

《活死人》

作者：雁门关外


内容简介：

　　半夜，加油站发生了一件诡异的事情，一辆纸车来加油。

　　看过这段监控视频的人，接二连三离奇死亡。而我，正是最后一个死亡目标。

　　为了活命，我找了懂行的瞎子婆婆给我驱邪，却不料她因此而死。

　　我身中邪术，成了一名特殊的活死人。然而，这一切并未结束，只是一场诡谲阴谋的开始。


第一卷 豺狼拜月


第1章 纸车

　　08年，经兄弟介绍，找了份加油站的活，加油站地处郊区，偏得很，还上的是夜班，所以上班的时候心里总那么不得劲。

　　清明节的头天晚上，有个上了年纪的老婆婆，蹬着个三轮车进了站，我以为是捡废品的呢，就呵斥她说站里没废品，别在这寻摸了。

　　老婆婆说她不是收废品的，而是来加油的。

　　我寻思她可能是带着塑料壶呢，就过去了，谁知道过去后她的车兜里并没有塑料壶，而是一辆纸糊的汽车，还有一堆纸叠的元宝，估计是明天给死人烧的吧。

　　我问老婆婆拿啥加油啊，老婆婆指着那纸糊的汽车，说：给它！

　　我直接就被她逗乐了，暗想她可能是年纪大了，神经有点不正常，我说这个没法加油，走吧。

　　老婆婆听完我的话，抬头看着我，不知道咋的，借着灯光看她的眼睛，有点瘆人，老婆婆也没多说啥，蹬着三轮车走了。

　　当时我也没多想，就是觉得这是个精神有问题的老太太。

　　熬了一晚上，第二天一大早就去了乡下上坟去了，完事回家睡觉的时候，就感觉身子凉得不行，好像是感冒了，下午吃了点药，晚上就继续上班去了，十一点多的时候，我在屋子里看小说，突然外面就有人喊我。

　　喊我的人我不认识，但是叫喊声非常急，我跑出去才知道，不知道谁把油枪给扔地上了，地上洒了好大一片汽油，正好有个来加油的师父过来了，这才着急叫我。

　　我第一想法就是，是不是我给谁加了油忘了把油枪放回去了？仔细一想不可能，我不可能那么粗心大意，就算油枪没放，掉地上了，不按保险的话，也是不会出油的啊。

　　第二想法就是有人偷悄悄的进来偷油了，可也不太可能啊，我这工作室的窗户很大，外面一般有动静我都能看见，而且旁边的工作室也有人值班，不可能两人都没发现吧？

　　我和另一名工作人员觉得事情蹊跷，赶紧进去看监控去了，这一看，可吓傻了。

　　监控里面显示，差不多十分钟前，有辆白色的纸车从旁边的公路上飘了进来，因为窗户也是纸糊着的，看不见里面的情况。

　　但车飘到油箱那时，车门就开了，从车里下来三个人，一男两女，拿过旁边的油枪开始给车加油，不过那油实际上并没有进车里，而是全流到地上了。

　　片刻功夫，他们就进了车，飘走了。

　　看完这个视频，我的头皮一阵发麻，后背都凉透了，这他妈不是撞鬼了是啥，我和李哥互相看了一眼，赶紧就跟领导打电话，不过领导可能是睡觉了，死活打不通。

　　反复看了几遍录像，都是那样，李哥也确确实实是看到了，所以我俩立马就报警了，谁知道民警过来的时候，监控出问题了，怎么也没法看了，而且人家压根就不信这世上有鬼，觉得我两在这逗人家玩呢，还怪生气的。

　　民警走后，我俩战战兢兢的在加油站守了一晚上，第二天给领导打了电话，双双辞职不干了。

　　本来想着辞职了就没事了，但我错了。

　　回到家我就大病一场，跟家里人说后，家里人也不太信，以为我瞎说的，过了没两天，我就从别人口里得知，李哥出车祸死了，据那撞他的司机说，他行驶的好好的，突然从路边窜出来一辆白色的纸车，他赶紧就往一边打方向盘，这才撞上了路边的李哥。

　　听到这个消息后，我再也坐不住了，我觉得这件事肯定有蹊跷，李哥已经出事了，看过那个监控的就我和他，估计下一个就是我了，所以跟家里人商量一番，家里人让我去小马村找瞎子婆婆，说人家算的准，兴许有救。

　　瞎子婆婆我小时候就听过她，据说她家很有钱，盖着三层小洋楼，每天去找她看邪的人都排队呢，她看邪不管事大事小，一律200，不过每个月，她都会给几个人免费看，至于是为啥，她不说，也没人知道。

　　当然她也不是啥事都告诉你，比如算寿命死期这类的，她能算是能算出来，但她不会说，据说泄露了天机，她要减寿命。

　　我爸妈还要去地里干活，就我自己去的小马村，还没进村呢，就能看见瞎子婆婆家的小洋楼，很气派很惹眼，到了她家巷子口的时候，汽车已经停了好多了，有几个人在门口排着队，估计是等着看邪呢。

　　我赶紧跑过去站在队伍后头，闲的没事瞎看的时候，就见老远处，一个身影蹬着个三轮车消失了，当时就起了一身的疙瘩，那身影面熟的很。

　　跟清明头天晚上来加油站的那个老婆婆很像啊，不过我也看不太清，不敢确定，排队一直排到下午，才轮到我，瞎子婆婆其实并不全瞎，还有一只眼睛是能看见的，她自己盘腿坐在屋子里的一个木头桩子上，听我把事情说完后，就吆喝外面的一个十四五岁的女孩儿进来，然后在女孩儿的耳边不知道说了些啥，那女孩儿就走了。

　　我问瞎子婆婆要紧吗，我是不是中邪了啊。

　　瞎子婆婆点点头，说：他们害的人不少了，不差你一个，不过算你运气好，来找我了，我看咱俩也挺有缘，就帮你一把，钱就不收你的了。

　　我听她这么一说，只怕不给她钱她不好好给我办事，赶紧掏出钱，说：婆婆，钱不是问题，我不缺这点钱的，你一定帮帮我。

　　瞎子婆婆呵斥了我一句，说：你这娃儿，说不要你钱就不要，你跟我叨叨啥呢，收起你那钱吧，往后你用钱的时候还多呢。

　　瞎子婆婆这样说了，我也不好说什么，便收起了钱，我问瞎子婆婆我看到的那究竟是怎么回事，婆婆说待会小叶儿回来，再给我细说。

　　十来分钟吧，那个女孩儿就回来了，手里拿着一张照片。

　　婆婆拿过照片，把我叫到跟前，说：“看看这照片里的人，认识不？”

　　那张照片是市中心的广场照的，因为后面的狮子雕像很惹眼，照片里有五个人，一个不认识，三男两女，看着年纪跟我差不多，那两女的乍一看，还挺漂亮的。

　　我暗想婆婆让我看这个干啥，莫不是我这邪还得找女的来帮我解？

　　我摇摇头，说一个都不认识啊，婆婆轻声哼了句，说你仔细看。

　　我又仔细看了看，还是不认识，暗想难不成是我多年不联系的小学同学？

　　婆婆骂了我句没眼色，然后用手堵住了最右边的两个男的，这时，照片上就剩下两女一男了，婆婆继续问我：现在呢？还没印象？

　　听婆婆这么一说，我心里一惊，头皮立马就麻了，脑海里也浮现出那晚监控里的一幕，纸车门开了，从里面下来一男二女，再仔细看看照片里的这三人，还真有点相似呢。

　　难道监控里的那三个“人”就是这照片里的三人吗？

　　我看了看婆婆，赶紧问她这到底是咋回事。

　　婆婆让小叶儿给我搬了个凳子，让我坐下后，她让小叶儿出去，开始给我讲，看着她那一副胸有成竹的样子，我觉得我这次撞的这个邪，有救了。

　　婆婆说，我在清明节头天晚上见到的那个老婆婆，其实是其中一个女孩的外婆，也懂点歪门邪术，她之所以去加油站，为的不是油，而是我的命。

　　虽然早就明白，那些玩意来者不善，但婆婆说的这么直接，要我命这几个字还是让我心里一紧，暗想我难道啥时候得罪他们了？他们凭啥要害我啊？


第2章 劫数

　　瞎子婆婆说，那个老婆婆并不是一开始就盯上我了，她也是在寻找年轻小伙子下手呢，兴许是凑巧看到我了，就把我当目标了，这么做的目的就一个，想用我们的魂魄来维持她的邪术，让她可以和她孙女进行交流，时间长了的话，让她孙女借尸还魂，也不是没可能的。

　　听到这，我脑袋里乱哄哄的，暗想这都啥乱七八糟的啊，怎么感觉跟鬼故事里的一样呢，婆婆似乎看出了我的猜疑，说：你小子要是不信，可以回家等两天，看你小命留得住留不住。

　　我当然得说信啊，李哥都死了，而且那个司机说的那么玄乎，跟纸车也有关，我没理由不相信瞎子婆婆。

　　之后瞎子婆婆就继续跟我讲，听完我也了解了个大概。

　　原来照片里的那三个人，在一年前的清明节当天出车祸死了，而那场车祸也比较蹊跷，估计是人为的，所以三人的怨气较重，这才经常出来害人性命，凑巧其中一个叫陈玲的女孩她外婆也懂得点邪术，便设法帮他们，而我，只不过是她的一个目标而已。

　　我听完又怕又气，暗想你外孙女死了，你就要想法害别人的命，也不怕遭天谴。

　　当然事情搞明白了，还得找解决的法子不是？

　　瞎子婆婆从她里屋的抽屉里，拿出一个黄色的香囊，说里面装着的是碎艾草叶子，辟邪用的，让我带在身上暂且防防身，不过事情可不止这么简单，第一步先让我去给那三个人烧烧香，说点好话，看看能不能放过我，如果烧了香没事了就好，再有事的话，瞎子婆婆会再帮我想办法。

　　差点被他们害了命，还得给他们烧香说好话，而且有用没用还是未知，我当然不是很情愿，不过为了保住小命，我没其他的选择。

　　我问婆婆他们的坟头在哪啊，我明天去烧，婆婆拍了我脑袋一下，说：“等啥明天呢，今晚就去烧吧，越快越好，不用非去她们的坟头，去他们出车祸的那个路口吧，大宇铁厂后面那个路口，知道不？”

　　我说知道，小时候去那边抓过蝎子呢。

　　婆婆随后又嘱咐了我几句，说有危险了记得来找她，然后就让我走了。

　　从婆婆家出来往家走的时候，心里毛毛的，因为婆婆不让我泄露今天给我说的，回家后我也没给家里人说，只是让他们去给我买了点烧纸和冥币，然后又骑着摩托车摸黑赶到了大宇铁厂后面的路口，这地方也属于郊区了，铁厂已经废弃了，估计不久就要拆迁盖楼房了。

　　这个路口还是有不少的黑圈圈，应该是清明节来这烧纸的人画的，以前看见这些东西，我一点也不怕，今天看着就慎得慌，总觉得鼻子里吸进去的气儿，都带着股死人味，阴森得很，我没敢怠慢，赶紧找了块没画过的空地，用石头块画了个圈，就开始烧纸了。

　　一边烧，我还一边嘴里念叨着：“大哥大姐啊，行行好，我长这么大，女友都没一个呢，不能这么就随你们去了啊，行行好放过我吧，我给你们多烧点钱，下面好吃好喝的买着，不够了我再烧。”

　　刚说到这，我赶紧收口，觉得最后一句话不该说了，不够了再烧，那意思不就是说希望他们以后继续找我？

　　同时，我还四处观望，总感觉四周有什么东西看着我呢，或许是我太过于紧张了。

　　烧过纸的人估计都知道，烧的时候得用棍挑着，可以让冥币烧得透一些，但我当时实在是太着急走了，冥币估计没烧透，就匆忙骑着摩托车走了，说来也怪，心里一直祈祷着平安回家，别出啥事，可偏偏到了大转盘那，出事了。

　　大转盘那的路口比较复杂，是个五岔口，比十字路口还多出一条路来，经常出车祸，毕竟天黑了，我格外小心，看着上面显示的是绿灯，赶紧就加大油门打算过去，但就这时候，旁边一个身影闪过，直朝着我的车头就撞上来了，我赶紧刹车，差点把自己也给摔了，再扭头一看，地上已经有个年轻女人躺在那了，捂着腿嘴里发出嘶嘶的声响，估计是疼的吧。

　　我赶紧停下车，问她没事吧，她这才抬头，抱怨道：“会不会骑车啊你，没长眼睛吗。”

　　撞了她我心里确实有点愧疚，但她这么说话我就不愿听了，我说，“绿灯在那挂着呢，我当然得骑车走啊，是你撞上来的。”

　　那姑娘这才说：“你眼瞎啊，那明明是红灯好不？”说着，她就站起了身，试探性的踢了踢腿，好像没大碍。

　　我这才赶紧看了一眼指示灯，居然真的是红灯！

　　这下我是彻底傻眼了，刚才明明看到的是绿灯，绝对不会错，可现在居然是红灯，幸好那姑娘没啥大碍，要不然麻烦就大了，她只是嘴里骂了些脏话起身走了，这下，我也不敢相信红绿灯了，只能跟着旁边的路人一起过马路。

　　这件事肯定蹊跷，要是一辆车飞奔过来，我的小命就没了。这种事情，令人防不胜防，我觉得明天还得找瞎子婆婆一趟。

　　这天晚上我做了个噩梦，梦见瞎子婆婆背对着我，越走越远。

　　第二天一大早我就去找瞎子婆婆了，但到了她家那巷子口的时候，昨天还满满停着的小轿车，今天却只有两三辆，她家大门也紧闭，没人排队了，我过去敲了老半天门门才开，是叶儿开的，她的脸色很难看，好像是哭过，我问他瞎子婆婆呢。

　　她这才哇的哭了，我有种不好的预感，瞎子婆婆出事了。

　　我赶紧问叶儿，瞎子婆婆呢，你咋了这是。

　　叶儿用手指着屋子里，哽咽道：婆婆在屋子里躺着呢，估计是要走了。

　　我听完赶紧就往屋子里走，心里慌得不是一丁半点，虽然跟瞎子婆婆只有一面之缘，但是瞎子婆婆给我感觉还算是个慈祥可亲的老人，更何况，我还指望她救我呢，若她也出了事，我找谁去？

　　进了屋子，瞎子婆婆就在床上躺着呢，看起来面色很弱，额头上还盖着一张深绿色的大草叶子，草叶子上面有几条白色的虫子，体型跟桑蚕差球不多，在那蠕动呢，奇怪的是它们蠕动过的地方，那草叶子的颜色就变得更深了，有些痕迹都变成了黑色，看着有点诡异。

　　婆婆见我进来了，那一只眼睛才微微张开，嘴里说着啥话我也没太听清，赶紧就过去凑在她嘴边，问她这是咋了。

　　瞎子婆婆并没说她咋了，只是说：“对不住了，娃儿，我命局里注定有这个劫数，没救了，唯一遗憾的是，临死之前救不了你了。”

　　听到这句话，我的心立马就凉透了，这才刚有了点希望，就给我又扼杀掉了，救不了我了，难道我也要随婆婆而去了吗？

　　我问婆婆到底咋了，是不是他们害了你？

　　婆婆眨了眨眼睛，又微微摇了摇头，把我给整蒙了，这到底是还是不是啊。我还没来得及问，她就让我先出去下，她要跟小叶儿说几句，婆婆这时候说话都有点呼吸困难了，看着确实不太行了，在门外等着的时候，我心里那个急啊。

　　差不多五六分钟的样子，屋子里就传来了小叶儿哭喊声，我这才赶紧进去，婆婆已经去了。

　　我也明白，估摸着瞎子婆婆是因为我才遭这一难的，心里自然是有愧疚，我问小叶儿她家人呢，或者说婆婆的家人呢。

　　小叶儿告诉我，她是瞎子婆婆捡来的，从小被瞎子婆婆养大，而婆婆也没啥亲人，只有一个干孙女，珞珈姐姐。

　　不知道咋的，听着这个珞珈好耳熟，好像之前在哪听过，可一时又想不起来。

　　我问小叶儿：“那你这个珞珈姐姐她懂看邪吗？能不能救救我啊。”

　　小叶儿眉头一皱，沉默了片刻，脸色不太对劲，看来是有什么隐情不想告诉我。

　　她说等下珞珈姐姐就赶回来了，你到时候问她吧。

　　婆婆走了后，她额头上的那些虫子，也很快死了，深绿色的叶子也在几秒内变得枯黄，差不多十分钟左右，门外传来了车喇叭声，紧接着大门被推开，进来一个年轻女子。

　　看见这个女子，我愣住了。


第3章 破绽

　　这女的个头高挑，皮肤白皙，五官也精致，很有气质，我猛然想起，前段时间电视台播报新闻，有个女企业家捐钱修学校，铺乡村水泥路，造福群众。

　　我们村儿那条水泥路也是她出钱重新铺的，我在电视上看过她，难怪我觉得面熟。

　　珞珈进来后，神色慌张的问小叶儿咋回事，小叶儿哭着说奶奶走了，珞珈的脸色一下子变得刷白，跟丢了魂儿似的冲进屋子里抱着瞎子婆婆的身体大哭起来。

　　看着小叶儿和珞珈哭，我心里也挺难受，更是充满了歉疚，要不是我，瞎子婆婆也不会走，我暗恨自己没本事。

　　我尴尬的站在那里说，要不然咱报警吧？珞珈看了我一眼，问我是谁，小叶儿这才在珞珈旁边耳语了几句。珞珈的没好气的说：“报警要是有用，你的事咋不去报警，找我奶奶干啥？”

　　我尴尬的说不出话来，珞珈又说：“你走吧，至于你的事，我会继续帮你。”

　　一听有救，我又燃起希望，赶紧说：“我留下来帮忙吧。”珞珈不耐烦的说：“不用，七天后下葬的时候你来磕个头就是。”

　　我也看出来了，珞珈不待见我，我留在这里也没用，只好走了。

　　瞎子婆婆走了，我都不敢出门，害怕那东西又害我。那天下午，父亲不知道从哪里拾来了一只浑身黑毛的小狗，看样子刚满月大，小眼睛圆溜溜亮闪闪的很惹人爱，我打小就爱狗，自然也很是喜欢。

　　不过我母亲发现了这狗的前爪子有半截都是白毛，就说这是报丧狗，不吉利，让我父亲赶紧送人或者扔掉。

　　我和我父亲不同意，她便没多说。

　　说来也怪，这狗白天一声不吭，晚上十二点一到，立马就嗷呜嗷呜的叫唤起来了，跟那狼嚎似的，我父亲还开玩笑的说这明显是白眼狼啊，养它白养，长大就得跑。

　　我倒是没在意那么多，只是嫌这狗叫唤的心烦，睡不着，寻思着它是不是饿了，便起身去了灶房找了半块馍，把狗抱到院子里的石板那，嚼烂了馍后吐在地上让它吃。

　　不过它一口也不吃，就是扬着脑袋，嗷呜嗷呜的叫。我说，你就可劲儿叫吧，我睡觉去了。我刚把小狗放回狗窝准备回房间睡觉，突然听见西边的院墙那有动静，一扭头，就看见个黑影闪了下去不见了，给我的感觉像是只猫，真是，吓了我一跳。

　　这晚上睡觉的时候，隐隐约约觉得有什么东西往我脸上吹气，胸口也有点发烫，但这种感觉似梦似醒，我也没太在意，早上起来的时候，把胸口的香囊拿开，才看见那地方有个红色的印记，用手摸了摸，有点疼痛感，这才想起昨晚胸口发烫，估计跟这香囊有关系。

　　本来想给那个珞珈打电话问问是咋回事的，但是一想起她那一副高高在上的样子，我觉得还是算了，反正这疼痛感也不是很强，再忍几天吧，等到了瞎子婆婆下葬的那天，我就可以去见她了，到时候再问她也不迟。

　　可我哪知道，就是这样的一个决定，差点把我命给害了。

　　那天中午我吃了碗面条，我妈让我别整天闷家里憋出病了，得出去走走。我不敢出去，怕出事，就说：“出去也没事做，没人跟我玩。”

　　正说着，小墩子就来找我了。小墩子是我的初中同学，隔壁村儿的，我俩关系一直都挺好。去年他去了广东打工，一年多没见，我可高兴了。

　　跟他聊了几句，他就说出去吃顿饭好好聊聊，我说我刚吃了碗面条，不去了，小墩子说不吃饭也行，陪着他喝两杯啊，一年没见了，还不得好好聊聊啊。

　　我没法推脱，想着就是跟他出去吃顿饭，而且两个在一起，应该没事。

　　小墩子说，“咱们去乡政府旁边的街上吃，好不容易见面了，请你吃顿好的，走路估计得半个小时，咱们骑你的摩托车过去吧。”

　　临走的时候，那条白天从来不叫唤的小狗，居然叫了起来，不过不是嗷呜嗷呜的叫，而是那种向是警告一样的，露出牙齿，低吼着。

　　而且我把车推出来的时候，先跨过去坐好，叫小胖上车的时候，他却说已经坐好了，我这一回头，他还真不知道啥时候已经坐在后面了，我还开玩笑的说，“你小子别看怪胖，这上车的技术倒是挺好啊。”

　　直到摩托车出了村子，颠簸在土路上的时候，我才猛然感觉到不对劲。

　　因为我经常骑摩托车，带人骑和不带人骑的感觉是不一样的，尤其是在颠簸的土路上，带着一个人更需要把握好车把，但这次带着这么重量级的小墩子，他咋着说也在160斤以上，掌控的难度肯定要大。

　　怪就怪在我这时候感觉跟我自己骑摩托车一样，很轻松，一点不像带着人的感觉，而且突然想起小墩子那会儿上摩托车的时候，摩托车也是稳稳当当的，并没有因为他上车而产生任何晃动，他就跟空气一样，这样一想，即便是大白天，我的头皮也开始发麻了。

　　我的第一感觉是小墩子可能有问题，如果在以前，我肯定不会多疑，可现在在这节骨眼上，我不多考虑考虑，那就是在害自己。

　　越想我心里越恐慌，看着前面马上就要到柏油路上了，我怕在路上他会整出些什么动作来，便决定试探下。

　　我问小墩子：“咱们上学的时候，春姐不是说长大了要嫁给你呢么，你俩还联系吗？”

　　小墩子啊了一声，就说不怎么联系了，听到这，我心里顿时一惊，这个小墩子绝对是假的！

　　因为我和小墩子是初中同学，高中的时候我两可不在一个学校，春姐是我高中时候一个男同学的外号，因为长得有点娘，才叫春姐的。

　　我这么一句话，就让他露出破绽了。

　　这时候离着柏油路越来越近了，看着上面来来往往的轿车，我这心里更慌了，因为李哥死的时候，就是在路边死的。

　　也就这时候，有辆白色的面包车，从柏油路上下来，朝着我们这边开了过来。

　　可能是太紧张了，我总觉得那白色的面包车有问题，生怕车开过来会撞我，看了一眼旁边的树壕，想都没想，就假装摩托车失控了，直接朝着树壕开去了，还故意让车摔倒在那。

　　倒地后，我赶紧一边起来一边看小墩子，这时候他不知道啥时候已经从地上站起来了，我笑着说你小子的身手不了得啊，都没摔着你啊。

　　小墩子笑了笑，说你以为我跟你一样啊，开个摩托车都不会开。

　　小墩子让我看看车没事吧，没事就接着走吧。

　　我故意磨磨蹭蹭，等那个白色的面包车走了后，我才将摩托车推起来，心里这时候已经紧张到极点了，我现在不管看啥都草木皆兵了，这感觉太不舒服了。

　　把车推到路上后，我心里有了计较，柏油路上车太多，对我来说很危险，我怎么也不能上去，便给小墩子说摩托车出问题了，不能骑了。

　　小墩子说：“那就把车藏在附近的草丛里，然后走着去吧。”

　　我说：“太远了，天儿热，走过去得热死人。”小墩子说：“要不先回家，然后再骑别的车出来？”

　　他越是这样想把我往外面带，我就知道不对劲，这家伙肯定是要害我。我想了想说：“这样吧，你去路上看看能不能拦到大货车，把咱们捎到乡中心去。”

　　小墩子点了下头说，行。然后就朝着柏油路去了，我则继续在这假装捣鼓摩托，那小墩子每走几步，还回头看看，好像生怕我给跑了似地。

　　等他走到柏油路口的时候，还真的在那拦车，但是没人搭理他，我赶紧将摩托车掉了头，发动车，加大油门，朝着家里去了。

　　身后还传来小墩子的叫喊声，他说：“喂！你跑啥，等等我啊！”

　　我怎么会听他的，头也不回的就朝村里开去了，让我怎么也想不到的是，等我到了家门口的时候，顿时就傻眼了！


第4章 珞珈

　　在我家门口，刚好有个肥胖的身影把自行车停在那，那不就是小墩子吗？

　　凑巧人家也看见我了，还叫了一声我的名儿，脸上的表情也笑得跟朵花一样。

　　这可苦了我了，暗想这他妈的是真要把我往绝路上逼啊，刚那个没得逞，现在又来了一个？

　　因为他都到我家门口了，我怕我要是再跑了，他会进去害我家里人，便铁了心，骑着摩托车到他跟前了，暗想今天大不了跟你拼了，光天化日的，我还能怕你这个鬼东西不成？

　　所以我基本是板着脸过去的，到跟前的时候，小墩子还惊讶的看着我，说：“你咋了这是，一年没见老子了，就这态度欢迎我啊，跟我欠你一百万似的。”

　　他这一说，明显跟刚才那个不是一个人，我说：“你别装了，要害我咱就明着来，你跟我玩这阴招，有意思吗？不就是想害我命吗？来来来！”

　　小墩子一听，眉头皱得更厉害了，他说：“你咋了这是，神经病了，说的啥屁话，咱是啥关系，我害你什么，你听谁背后嚼舌根了？”

　　我这时候压根就不信他，过去就掐着他的脖子，把他给按到门上了，小墩子这才发现我没跟他闹着玩，一边挣扎着一边叫唤，好多乡亲都围了过来，把我俩给拉开了，我父母后来也出来了，因为他们那会儿也见到小墩子了，所以也觉得事情蹊跷。

　　后来还是邻居马老汉看出来有点猫腻，让我母亲捉了只成年公鸡，抹了它脖子取了鸡血，让小墩子洗了洗手，见他没什么异常后，才说这个小墩子没问题，是个实实在在的人。

　　这下，小墩子才委屈的说：“我一大早就来找你了，谁知道到了你村口的时候，头突然一黑，就晕倒了，等我醒来的时候，不知道谁把我给仍在村东边的玉米杆堆里去了，这才刚醒来，见大日头高挂，才知道昏迷了一早上了，还说来你家赶紧看看你呢，谁知道你一见到我，就这样欢迎我啊。”

　　我赶紧拍拍小墩子的肩膀说：“咱俩这关系，打你两下也不影响感情的，先进屋，进去聊。”

　　因为我不敢出去了，就让我妈出去买点肉菜，晚上做顿好饭，我要跟他好好聊聊。

　　至于小墩子怎么会晕倒，我估计也跟背地里的要害我的那东西有关系，不然不会有假冒他来引诱我出去的这事儿了。

　　事到如今，我也不打算瞒着家里人了，晚上吃饭的时候，便把所有的事告诉了他们，家里人听完还是挺吃惊的，我妈还去村里的老王家借了一把刀，老王家是村里杀猪的，那刀是杀猪刀，村里人都迷信，说屠户的刀辟邪，很管用。

　　刀就吊在了我屋子门的门框上，防止晚上有邪祟进来，小墩子可能是被我说的那些事吓到了，晚上不敢回去，就跟我睡一屋，还好我的床比较大，能容下我俩。

　　可能是多了一个人，睡不太习惯，很晚才睡着，迷迷糊糊快睡着的时候，院子里的那条黑狗又嗷呜嗷呜的叫了起来，不过这次我并没有去院子里看，因为我明白，不管我出去怎么折腾，它该叫还是一样叫。

　　而且我也发现这条黑狗似乎有点门道，白天假的小墩子来，它就一直叫唤着。兴许这会儿外面又来了脏东西。

　　我顿时毫无睡意，心里怕得很，小墩子估摸是困了，睡的跟死猪一样，还打呼噜，时不时的说两句胡话。

　　后来不知道啥时候，我迷迷糊糊就睡着了，还做了一个梦，梦见我又到那家加油站去上班了。

　　依然是晚上，有个纸汽车从旁边马路开了进来，停在了我跟前，从车上下来三个人，正是那一男二女，三人下来就抱怨我。说我烧给他们的钱，都不是完整的，在下面根本就没法花，还要我再给他们烧点，说着，还要上来掐我的脖子。

　　这家伙直接就给我从梦里吓醒了，眼睛刚睁开，又差点给我吓得昏死过去。

　　因为醒来的时候，小墩子已经骑在我身上了，右手还举着那把杀猪刀，正往下挥呢，虽然他的眼睛这时候是紧闭着的，但一点不影响他冲我下刀。

　　要不是我反应快，抓住了他的手腕，那刀真能戳我脑袋上。

　　同时我右手朝着他的脸上猛打了一巴掌，他这才哎呀叫了一声，醒了过来，这时候才跟个没事人一样，问我咋回事，怎么感觉脸火辣辣的。

　　我这才把刚才的事告诉了他，小墩子说他也不知道是咋回事，自己会拿着这把杀猪刀。

　　我寻思着杀猪刀对那东西也没啥威慑力，小墩子应给是被鬼迷住了心窍，就跟梦游一样，自己都不知道自己在干啥。小墩子也吓得不敢睡觉，我就更不敢睡了，就这样，我俩愣是聊了一晚上。

　　当时我就决定了，等天亮了，去那铁厂后面烧完纸，就立刻去找珞珈，看看她能不能帮帮我，这样提心吊胆的日子，太难受人了。

　　第二天早上，让我家里人准备了烧纸和冥币后，让小墩子自己先回家去，我临走的时候，看到狗窝里的那条黑狗，我一寻思，这狗犊子似乎有点门道，我得带上，万一再遇到啥邪乎的事儿，兴许有用呢。

　　我弄了个背包，将小黑狗装进去，这才骑上摩托车出发，一路上给我慌的啊，心惊胆战的，满手心都是汗水，生怕出点啥事儿。

　　到了铁厂那儿，尽管是大白天，我依然觉得阴森森的，这次我留了个心眼儿，专门找了根小棍把冥币烧的干干净净的，这才放心的去了小马村找珞珈。

　　到了小马村的时候，灵堂已经搭弄好了，棺材盖都钉上了，棺材上放着一盏长明灯，本来我们这边的习俗，老年人去世后都是第三天早上下葬，不知道为什么珞珈要等七天才把瞎子婆婆下葬。

　　更奇怪的是，瞎子婆婆生前帮了这么多人，她走了，按道理这些人都应该来上柱香，帮帮忙啊。我去的时候，只有珞珈和叶儿，村儿里的人都没来。

　　叶儿和珞珈披麻戴孝的跪在灵堂前，我们这里的风俗，死了人，还要请和尚来做法，念往生咒，敲锣打鼓给死者的鬼魂开路。

　　珞珈啥也没弄，就简单的搭了个灵堂，不知道她到底是啥意思。

　　珞珈一见到我，就一脸不高兴，跟见了苍蝇似的，皱着眉头说，“你咋来了？我不是让你等奶奶下葬再来么？”

　　虽说她是个大美女，做了很多好事，可她如此不待见我，我心里还是有些不舒服。更让我生气的是，我话还没说完呢，珞珈就说，“你这不是好好的吗？别那么大惊小怪，等奶奶葬礼结束后再说。”

　　我这人比较好面子，珞珈都这么说了，我只要转身就走。可我刚转身过去，背包里的黑狗犊子忽然变得躁动不安，嗷嗷的叫了起来。

　　珞珈冷冷的说：“你包里是什么东西？”

　　我把包一打开，黑狗嗖的一下就冲了出来，冲着珞珈一个劲儿的叫着，看它的样子，似乎想冲上去咬珞珈，但又好像很害怕。旁边的叶儿还说，好可爱的小狗狗啊。

　　珞珈脸色变得有些难看，生气的说：“这条狗，你哪里弄来的？”

　　我说是我爸捡来的，珞珈说：“下次不许再带它来，你马上把这狗带走。”

　　我实在是受不了珞珈傲慢的样子，抱起小黑狗转身就走了。我骑上摩托车，心里很不爽，要不是为了小命着想，我才不会来求珞珈。说来也怪，走出瞎子奶奶家后，这狗犊子就不叫了，我也不知道它这是几个意思，我就想啊，这狗犊子要是能说话就好了。

　　我骑着摩托车刚到半路上，后面响起了急促的喇叭声，我回头一看，一辆宝马轿车一下子冲了上来，这车我认识，是珞珈的。

　　珞珈摇下了车窗，探出脑袋说：“喂，你站住！”

　　我暗想，这个珞珈也真奇怪，刚才明明赶我走，这会儿又跑来追我，她这到底是啥意思呢？


第5章 棺材

　　我捏住刹车，把车子停在旁边问她干啥。珞珈依然是傲慢的样子说：“我有点事要回市里，今晚不回来。叶儿一个人害怕，你就别回去了，和叶儿一起守灵，记住啊，棺材上的长明灯一定不能熄灭，否则会出大事儿的！”

　　让我办事，说话跟下命令一样，我心里有些不爽，说：“你不是让我走吗？干嘛叫我回去。”

　　珞珈一听这话就不高兴了，说我要愿意就去，不愿意她也不会求我。虽说我不爽珞珈这颐指气使的态度，但给瞎子婆婆守灵也是我该做的事，就答应下来，将摩托车调头。珞珈这时候又说：“你包里这条狗，你最好把它给扔了。”

　　我有些舍不得小黑狗，问她为啥，珞珈板着脸说，你爱仍不扔，总之你带着对你没啥好处。说完后，直接开着车子就走了，我心里暗想，珞珈这种女人就是缺男人收拾。

　　我骑着摩托车回到小马村，把车子放在院子里，走进去后叶儿给了我一件麻布衣服和白色的孝步让我戴头上。

　　我跪在瞎子婆婆的灵堂前，给她磕了头说，谢谢婆婆救命之恩。灵堂里就我和叶儿两个人，她也不怎么跟我说话，就这样跪着。这时，我包里的黑狗又叫唤起来，我打开包把它放出来后，黑狗一下子钻到灵堂后面，对着瞎子婆婆的棺材嗷嗷的叫着。

　　黑狗一叫，棺材上的长明灯火一闪一闪的，好像要熄灭了。我吓了一跳，叶儿说：“快把它抓出来，否则会吵到奶奶的亡魂。”

　　我赶紧钻到棺材下面去抓狗犊子，忽然闻到一股怪怪的味道，有点像什么东西腐烂的味道似的，我心里有些发毛，寻思着不会是瞎子婆婆的尸体坏了吧？

　　抓住了黑狗我又钻了出来，试探着问叶儿，婆婆的尸体不下葬，不会坏掉么？叶儿瞪了我一眼说：“你别瞎说，珞珈姐姐自然有安排。”

　　我把刚才闻到怪味儿的事给吞回肚子里去了，估计说了叶儿也不懂。黑狗还是一直叫，后来叶儿把它抱过去，对这狗犊子嘀咕了几句，我也没听清楚说的啥，它还真就不叫了。

　　我寻思这狗犊子估计是很叶儿有缘吧。中午和晚上，都是邻居送来饭菜给我们吃，跪到下午，我双腿就麻木了，见叶儿都跪着，我也不好意思起来。

　　夜深人静，我把大门给锁好，灵堂里异常安静，那只黑狗在旁边趴着睡觉，我这心里七上八下的，感觉浑身都不太舒服，不过我一想，人家叶儿一个小姑娘都不怕，我怕个啥啊！

　　大约是凌晨十二点过吧，我开始犯困了，眼皮开始打架，两条腿都失去了知觉。叶儿前一晚没睡觉，吃了晚饭就在旁边沙发上睡了，只剩我一个人在守灵。

　　我总觉得这灵堂有些阴森，尤其是瞎子奶奶的那张黑白照片，本来瞎子奶奶是挺慈祥的一个人，可我怎么看这照片，怎么都有种阴森恐怖的感觉，好像瞎子婆婆一直在盯着我看似的，看得我心里发毛。

　　这时候，原本睡得好好的黑狗，忽然间站了起来，嗷嗷叫唤，这家伙可给我吓坏了。

　　叶儿睡得很死，狗叫声都没吵醒她。黑狗显得焦躁不安，在灵堂里跑来跑去，叫声非常急促，我打了个寒颤，心里砰砰直跳。

　　我赶紧把叶儿叫醒，问她外面是不是有脏东西来了，这狗一直叫唤呢。毕竟叶儿是跟着瞎子婆婆长大的，我估摸着她应该也懂点门道。

　　叶儿揉了揉惺忪的睡眼说，哪有啥脏东西啊。说完，她翻了个身又继续睡觉。不知道是不是心理作用，我觉得整个灵堂更加的阴森恐怖，黑狗还在不断叫着，我全身都冒起了鸡皮疙瘩。

　　就在这时候，忽然响起了急促的敲门声，把我全身汗毛吓得都竖立了起来，如果不是我脚麻了，估计我得跳起来了。

　　叶儿从沙发上起来问我，谁在敲门。我赶紧给她做了个噤声的动作。

　　黑狗叫得更凶了，我真想一脚踹死这狗犊子，我憋着不出声儿，敲门声一下子就戛然而止了，然后门外有人在叫我的名字，声音还有些熟悉。

　　我愣了一下，叶儿说，找你的，我去开门。我赶紧抓住叶儿说，别去。我先问问是谁，我一问，敲门的人说：“兄弟，这才几天不见，你就不记得我了啊？我是你李哥啊，赶紧开门，外面黑漆漆的有点瘆人。”

　　这话差点把尿给我吓了出来，李哥前些天明明出车祸死了啊，咋大半夜的跑这里来了，我估摸着怕是李哥的鬼魂来找我了，或者是有人故意冒充李哥来整我，之前小墩子的事让我记忆深刻，要不是我机警，我就已经着了道了。

　　我心里七上八下的，不敢回答他，这人又说：“咋还不开门啊。不是你打电话给我说有急事儿，让我到小马村找你么？你这到底啥意思啊！”

　　我被整蒙圈了，李哥明明就死了，我咋会给他打啥电话呢。我颤抖着说：“李哥，你走就走了吧，干嘛来缠着兄弟我啊，兄弟可没有做对不起你的事，是他们害死了你，冤有头债有主，你干啥来找我麻烦呢。”

　　李哥说，“呸呸呸！你个小兔崽子，咋一来就咒我死呢！要不是你打电话叫我来，我这大半夜的，能这么折腾吗？你给我赶紧开门！”

　　我哪敢给他开门啊，反正我认定了外面的李哥就算不是鬼魂，肯定也不是啥好东西，我就是不开门。

　　我这些天也是憋得慌了，这会儿把怨气一股脑都给吐了出去说：“你他妈的还装，李哥前些日子出车祸死了，你要了李哥的命还不够，还想害我，瞎子婆婆也被你们害死了，你们到底想干什么！”

　　李哥不高兴的说：“你才出车祸死了！老子前些天是被车撞了，受了点小伤住院，今天刚出院，你小子不对劲啊，今天咋一个劲儿咒我死？你吃错药了吧！”我听了后有点懵，难道李哥真没死？

　　这不能啊，我听是介绍我去加油站的那个朋友说的，他不应该骗我啊，他还提醒我要小心点，因为当时看到纸车视频的事，我就给他一个人说了。我有点吃不准外面的李哥是真是假了，李哥说：“你能不能先开门让我进去咱们再说啊，这院子里有点不对劲，挺瘆人的。”

　　我正犹豫不决呢，叶儿忽然说，“遭了，长明灯要熄了。”

　　我转头一看，还真是。棺材上的长明灯只剩下一点点火星子，看样子是要灭了，我可记得珞珈之前说过，这长明灯熄不得，否则要出大事。

　　我急得满头大汗，焦急的说，“是不是没油了，赶紧加点油。”

　　叶儿说她不晓得灯油放在哪里，我急得到处找，眼看那灯就要熄了，我跟热锅上的蚂蚁似的，团团乱转。

　　这时我忽然想起来了，赶紧问叶儿家里有花生油不，叶儿说有，在灶房。

　　我一听这，顿时就傻眼了！那会儿我们那里还没通天然气，大家基本上都用罐装的液化气，液化气有煤气泄漏的危险，所以很多人都是在房子侧面单独建个灶房。

　　门外那个不知道是人是鬼的李哥还在呢，我这出去拿油，不是自寻死路啊。可不去拿油，这灯熄了，估计得出更大的事儿，让我两头都有些为难起来，一时间不知道该咋办。

　　我心里埋怨珞珈这女人，半夜三更的自己跑得不见了，让我守灵，这要是出了啥事，我可付不起责任。

　　叶儿说，别磨蹭了，我去拿油，待会儿灯真的熄了。我赶紧抓住叶儿的手说，“你别去，我去拿。”

　　我心想让叶儿一个小姑娘出去，我还算什么男人啊。我心里一横，暗想是祸躲不过，抓起旁边桌上的擀面棒，麻着胆子去开门，我心里慌的啊，全身都在发抖，身上直冒冷汗。

　　心想要是发现李哥不对劲，我就一棒子先敲下去再说。结果一开门我就愣住了。


第6章 灯灭

　　外面哪里有人，黑漆漆的连个鬼影都没看到，我叫了两声李哥，没人应我。我寻思着他难道走了？

　　我也顾不得那么多了，赶紧跑进厨房去找花生油，黑漆漆的厨房里，我摸了半天都没摸到开关在哪儿，我只好掏出手机，借着手机屏幕上那点微弱的光亮，找到了半壶花生油。

　　我刚拿着花生油，客厅里忽然传来叶儿的叫声和狗犊子嗷嗷的狗吠声，我心里咯噔一下，拎着油壶跑回去，一进大门就看到李哥掐着叶儿的脖子，一脸凶恶，一双眼睛连瞳孔都没有，很吓人。

　　我当时也顾不上害怕了，要不然叶儿非得给李哥掐死不可。我抓着擀面棒就冲了过去，一棒子砸在李哥的头上，鲜血顿时流了出来。

　　李哥松开了叶儿，满脸是血的朝着我冲过来，我算是明白了，眼前这个李哥真的不是人，我紧紧握着擀面棒，心里有些发虚。

　　李哥扑了过来，我麻起胆子，又敲了他一棒子，这下他直接晕倒在地上了。

　　我扔掉擀面棒去扶叶儿，她脖子上被掐出了血痕，吓得哭了起来。我正安慰着叶儿，躺在地上的李哥这时候又醒了，哎哟哎哟的叫着，叶儿吓得紧紧抓住我，躲在我的身后。我抓起擀面棒，李哥要是再行凶，我还得把他敲晕才行。

　　李哥摸着脑袋坐了起来，有些迷茫的说，这是咋了？

　　我咽了口吐沫说：“你到底是什么人！”

　　李哥揉着脑袋说，兄弟，你咋了？我是李哥啊，你打我干啥？李哥一下子跟换了个人似的，我现在可不敢轻易相信他的话。

　　李哥说，他刚才敲了会儿门我不开，他推着车子走了，刚走出院子，后面有人拍了他肩膀一下，接下来他就是没都不知道了，醒了才发现被我敲得头破血流。

　　这时候叶儿说：“他刚才是被鬼给上身了，什么都不知道，你敲的一棍子，刚好敲中了他的天门，误打误撞把那附身的鬼给打了出来，小鬼离体了，他现在是正常人。”

　　我瞄了一眼旁边的狗犊子，果然它也不对着李哥叫唤了，我这才勉强放心下来。

　　我问他怎么没死。李哥有些不高兴的说：“你咋一直咒我死呢。”我说我听葛小勇说他出车祸死了。

　　李哥骂骂咧咧的说，葛小勇这龟孙子才不是个东西，那天叫他去喝酒，回去在路上就被车给撞了，幸好他命大，只是受了伤轻伤，住几天院。今天刚出院，我又给他打电话说我们都中邪了，要来小马村找瞎子婆婆，要不然活不过今晚。

　　听李哥这么一说，我也懵了，不晓得到底是咋回事。葛小勇跟我是发小，几乎是一起穿着开裆裤长大的，人也挺老实的，咋一下子变得这么诡异呢？

　　我赶紧说：“我都以为你死了，没给你打电话呀。”李哥认真的说：“不可能，就是你给我打的电话，你的声音我还能听不出来啊，要不然我半夜三更的也不会跑小马村来，不信你看。”说着他掏出手机给我看。

　　我拿过来一看，还真是。通话记录上显示晚上九点半，我给他打了个电话，我一看号码也是我的手机号码。

　　我赶紧掏出我的手机看通话记录，这一看可给我吓坏了，九点半的时候，我还真给李哥打了个电话。我惊恐的说：“不可能，这不可能。我根本没有给你打电话，我一直在这里给婆婆守灵，手机都没动一下。”

　　我觉得自己已经失去了思考的能力，手机明明在我身上，怎么会跟李哥有个通话记录呢。我问叶儿知道这是咋回事不，叶儿摇头说她也不知道，估计珞珈姐姐知道，让我回头问珞珈。李哥问我，“你刚才给瞎子婆婆守灵，她死了？瞎子婆婆又是干啥的？”

　　我想不通到底咋回事，也只能暂时不去想，等珞珈回来再说。当即，我给李哥把这几天发生的事说了下，李哥听完后也是吓得不轻说，咱们不会真被脏东西给盯上了吧？这可咋办啊！

　　这时候，叶儿提醒赶紧先给长明灯加油，我才反应过来，被李哥这事儿一打岔，差点忘了。长明灯只有一点点火星子了，我走过去给灯盏添油，之前闻到的那股腐臭味儿似乎更浓烈了些。

　　我憋着气赶紧倒了些油进去，眼看长明灯都要亮起来了，外面忽然吹进来一阵阴风，地上堆着的黄纸被吹得到处乱飞，而长明灯也一下子就被吹熄了。

　　来之前珞珈就嘱咐过，长明灯千万不能熄，这下我吓得一屁股坐在地上，念叨着，完了，完了，灯熄了！

　　这时，李哥就好像突然发疯了似的，抓着头发发出惊恐的叫声，然后直接跑出了大门，我叫了他几声，他就跟没听见似的，我也管不了那么多了，赶紧问叶儿咋整。

　　叶儿惊恐的说她也不知道，门外阴风阵阵，吹得我全身鸡皮疙瘩都冒了起来。如果不是叶儿还在这里，我都想直接跑了。

　　棺材中那股腐臭味儿一下子就扩散开了，我直打干呕，狗犊子也叫得更凶了，这肯定是要出事的前奏。

　　我对叶儿说，咱们快跑吧，待会儿出了事，都得死在这里。叶儿却说啥也不肯走，她说瞎子婆婆不会害她。

　　我害怕极了，走过去抓住叶儿的手就把她往外面拽，这时，我听到院子里响起了汽车发动机的轰鸣声，紧接着，珞珈就冲了进来。

　　说来也怪，珞珈一进来，阴风一下子就停了，珞珈也闻到了灵堂中令人作呕的腐臭味，脸色大变呵斥说，“你怎么搞的，不是告诉过你，千万别让长明灯熄了吗？”

　　我捏着鼻子说，“刚才吹了阵风进来，把灯给吹熄了。”

　　珞珈生气的说等会儿再收拾我，然后从身上掏出一张黄纸，上面画着奇怪的符号，珞珈嘴里念念有词，将黄纸符贴在了棺材上面。

　　可棺材这时候居然抖动了起来，我心想，难道是瞎子婆婆要尸变了？珞珈叫了我一声，打断了我的思路，让我过去。

　　我跑过去，珞珈又让我咬破中指，把血滴在棺材上方，我赶紧照办，随着一滴滴鲜血滴了上去，棺材终于恢复了平静，而那股令人作呕的腐臭味也消失了。

　　珞珈脸色有些苍白，额头上都是汗水，看她紧张的样子我就知道，她如果没及时赶回来，估计真要出大事。她重新点燃了长明灯，弄完这些后，珞珈的身体摇摇欲坠的，我去扶她，却被她推开了，让叶儿扶着她。

　　叶儿说，“珞珈姐姐，你受伤了？”

　　珞珈嗯了一声说：“我被骗了，遭人偷袭，差点回不来。”叶儿问：“是什么人啊？”

　　珞珈摇头说：“我也不知道对方是什么来头，但出手挺狠的，是想要置我于死地，幸好我……”珞珈说到一半就不说话，似乎是因为有我在场，有些话，不方便说吧。

　　我在旁边听得不是很明白，也不敢去问，不晓得跟害我的那个老婆婆有没有关系，就在这时候，旁边的黑狗犊子这时候不知道发啥疯，一下子冲了上去，咬住珞珈的小腿，我一脚把狗犊子给踹出去老远，奇怪的是，珞珈被咬的地方，破了皮，可没有流血。

　　而且，为啥狗犊子偏偏就对珞珈有偏见呢？见了珞珈它就叫唤，在叶儿手上又乖巧得不行。

　　珞珈一脸怒火，指着门口说，带上你的狗，赶紧给我走！

　　这大半夜的，我哪敢走啊，至少在这里还比较安全。我郁闷的说，你让我出去找死吗？珞珈冷冷的说，那是你的事，跟我没关系。

　　还好叶儿帮我说好话，说婆婆答应了要救我，出去太危险了。珞珈冷哼了一声，让叶儿扶她上楼休息，又把我一个人留在灵堂上。

　　我总觉得瞎子婆婆的棺材有点诡异，刚才那股腐臭味让我记忆深刻。可有些问题，我不好问出口，就算问了，估计珞珈也不会告诉我。

　　还好，这么一闹腾后，下半夜都没有再出啥事，第二天一大早，不等珞珈下逐客令，我就骑着摩托车走了。

　　出了小马村要经过一座桥，桥上围着不少人在议论着啥，我把摩托车停在旁边，走到桥上挤开人群，顿时给我吓傻了！


第7章 阴蛋

　　这躺着的不是李哥是啥，可李哥已经死了！

　　他全身湿漉漉的，估计是刚从水里被村民给捞起来的，李哥头上还包着白布条，身体微微有些浮肿，最吓人的还是他的眼睛，瞪得大大的，似乎是看到什么惊恐的东西被吓死的一样。

　　我感觉头皮一阵发麻，一股凉气从脚底板冲了上来，李哥被害死了，接下来该轮到我了。昨晚李哥被骗来找我，估计他们就是想把我和李哥一起给弄死，结果珞珈回来了，我才保住了一条命。

　　我一阵后怕，幸好没有跑出去，否则今天捞起来的就是两具尸体了。我听旁边的村民说，有人早上下田去干活，看到李哥的尸体浮在桥下，被水草给绊住了。

　　没多久，派出所的民警来了，我估摸着他们也调查不出啥线索来，我也没敢多停留，骑着摩托车就回家去了。

　　这些事我也没敢给我爸妈说，他们知道了也没啥用，反而担心。我把这几天发生的事前后给想了一遍，葛小勇肯定有问题，我给他打电话，居然关机了。我心里暗骂这个龟孙子肯定有鬼，要不然咋会把手机关机呢。

　　我倒是想去城里找葛小勇问个清楚，可我又担心一出去就遇到事，把我小命都被弄没了。我心想还是等婆婆葬礼结束后，问问珞珈再说，现在她是我唯一的救星了。

　　前一晚上没睡好，我回去就蒙头睡大觉。一觉睡到中午我妈喊我吃饭，正在饭桌上吃着东西，我胸口忽然痛了起来。我痛得满头大汗，在地上直打滚，胸口就像要裂开了似的。

　　我爸妈吓坏了，赶紧给邻居借了个三轮车，把我送到了乡上的卫生院，那会儿我们乡上的医院还没有X光机照胸片，医生捣鼓了半天看不出是啥问题，然后给我安排了个车，送到县医院去检查。

　　一路上给我痛的啊，医生给我打了止痛针一点屁用都没有，到了县医院就赶紧去做全面检查。我心里晓得，肯定是那个印记在作怪，明显是做了啥邪术，到医院也是抱着死马当活马医的想法。

　　检查结果出来了，医生拿着胸片看了半天说没啥问题，很正常。我妈着急啊，就问医生，我胸口的印记是咋回事，这医生说可能是荨麻疹，或者是碰了啥过敏的东西导致皮肤过敏。

　　我彻底绝望了，看来医生根本检查不出来原因，我胸口的印记已经变得更大，颜色更深了，这肯定不是啥好事。

　　医生让我住院观察几天，我算是明白了，在医院也没啥用，还得找懂门道的人给我驱邪才行，我坚持着要出院。

　　我们刚出病房，身后就有人叫我妈，回头一看，是跟我同病房一个老头子的家属，这位大婶走过来，神神秘秘的把我妈拉到了一旁小声说：“你儿子胸口那个印记，我看像是中邪了吧。”

　　这大婶一句话就给说中了，我妈赶紧问她是不是懂门道，会看邪，让她给我看看，钱都好商量。我家就我一根独苗，我爸妈自然是着急得不行。

　　大婶摆了摆手说，她哪里会看邪哦，不过她认识一个会看邪的高人，就住在城隍庙旁边，据说以前在四川的青城山当过道士，现在城隍庙旁边卖香烛。大婶说她儿子有次去乡下外婆家玩，回来就生大病，医院检查不出啥来，后来也是机缘巧合，她和儿子去城隍庙上香，被这个高人给碰见了。

　　高人一眼就看出来说她儿子是被鬼缠住了，活不了多久。大婶求了高人半天，高人让她去取一个阴蛋来，看看是怎么回事。（阴蛋就是母鸡没有跟公鸡交配下的蛋。）

　　高人用阴蛋在她儿子身上滚了一圈后，就问她儿子是不是在前些天给人坟头撒尿了，她儿子说在外婆家玩的时候，在一座坟前撒了泡尿。后来高人给指点，让他们去撒尿的坟头烧香上供品，她儿子才好起来。

　　听大婶这么一说，我爸妈哪里还坐得住，连声道谢后，出了医院就打了个车朝城隍庙去。一路上，我提醒司机大哥开慢点，心里慌得很。司机大哥说，这条路他跑了十多年了，闭着眼睛都不会出事。

　　他刚说这话，前面刚好是个路口，我亲眼看到从左边路口飘出来一辆纸车，司机大哥也是反映也快，赶紧踩了刹车，方向盘往右边猛打，车子一下就撞向了旁边的围栏，而围栏外面，那可是条河呢，车子要是冲下河去，我们还不得死翘翘啊！

　　我吓得整个人情不自禁的尖叫起来了，脑子里一下子全是空白，只有对死亡的恐惧。也许是运气好吧，也可能是司机技术好，车子撞倒了围栏，围栏外是乱石堆，估计是前些日子铺路的时候弄的，就这样，车子才刹停下来。

　　我们一车四个人全傻了，好半响都没有回过神来，司机大哥更是满脸冷汗，好一会儿他才擦了擦脸上冷汗说，刚才那纸车，是咋回事！

　　我知道，肯定又是要害我的那个老婆婆使的坏，差点连累了司机大哥和我爸妈，我是越想越害怕，背心里全是汗水，下了车，我双腿软得发抖，站都站不住。

　　我爸妈自然也吓坏了，不过他们没有看到纸车，只有我和司机大哥看到了。万幸的是车子没冲下去，捡回一条命，我们也不敢坐车了，干脆沿着小路步行，反正离城隍庙也不远了。

　　我心里是又怕又恨，他们似乎无处不在，随时随地都想要我的命，不赶紧给解决了，只怕早晚小命都没了，而且还可能连累我爸妈也遭殃。

　　大半个小时候，我们总算安全到了城隍庙，我们县城的城隍庙香火鼎盛，以前我还来玩过呢。

　　大婶说的那家香烛店倒是好找，门面不大，因为是下午了，也没有人来买香烛，好些店面都打烊了。

　　我爸咳嗽了两声，问陈道长在不在，一个穿着背心儿和大拖鞋的老头从帘子后面走出来问：“买香烛？”他话一说完，一双浑浊的眼睛看到了我，脸色顿时变了，沉声说：“你们不要进来，就站在门口！”

　　他说话的时候，带着一口四川话的口音，听着有点怪异。

　　我被道长弄得有些懵了，他转身进了帘子后面的屋子，我妈嘀咕说，这个陈道长啥意思，让我们站在门口。

　　不一会儿，陈道长端着个盆子走了出来，叫我爸妈让开，让我站在门口，然后他一盆子水泼在我身上。

　　也不知道那是啥水，臭得我反胃啊，蹲在旁边打干呕，陈道长取下旁边挂着的一把艾草枝抽打在我的身上，嘴里还念念有词的。

　　还好他用的力道不重，抽在我身上也不痛，可刚才泼我那一盆子水真的好臭，他大概抽了我十几下吧，才停下来说：“你个娃儿，一身的脏东西就往我这里钻，你想害死我这个老头子啊。”

　　我爸妈一听，这真是高人啊，赶紧给陈道长说明了原因，陈道长听完后皱着眉头说：“像你们儿子这种，身上又是死气，又是鬼气，邪气的人，我还是第一次见到，能活到现在也是奇迹了。”

　　我妈哭着说：“陈道长，我们真是没办法了，家里就这么个独苗，你一定要救救他啊。”

　　陈道长摆了摆手说：“救人没得问题，不过要先了解一下具体的情况。”他让我爸去买一个阴蛋来。我爸赶紧跑到附近的菜市场去买鸡蛋。

　　现在养殖的鸡为了提高下蛋率，公鸡母鸡都是分开饲养的，阴蛋很好买。陈道长让我和我妈去后院坐，我忍不住问陈道长，刚才泼在我身上的是啥玩意儿。

　　陈道长有些不好意思的笑着说：“洗脚水！”


第8章 欺骗

　　听陈道长这么一说，我恶心的差点没吐出来，这老家伙也太恶心了，居然用洗脚水泼我，我可以想象，他那双脚是得有多臭啊！

　　陈道长说：“你娃儿一身的阴邪之气，我要是不用洗脚水泼你，你身上的阴邪之气会一直缠着你，你小命都保不住。你可别小瞧那一盆洗脚水，那是用艾草和菖蒲熬的，泡脚可以祛除风湿，弄到你身上能辟邪，的确是臭了点，不过对你有用，你先去洗个澡吧。”

　　我妈赶紧出去给我买了身衣服，还别说，被陈道长这洗脚水泼了，又用艾草枝抽打后，我感觉全身都轻松了不少，胸口也不疼了，只是那红色的印记依然还在。

　　等我洗澡出来，我爸买了一篮子鸡蛋回来，陈道长说：“哪个喊你买这么多蛋，一个就够了。”

　　我爸说：“剩下的就当是孝敬道长您的吧，我娃儿这件事，还得多多劳烦您。”

　　陈道长摆了摆手说：“我道行浅薄，能帮上忙的，自然就帮了，帮不上的，那我也没办法。”说着，陈道长问了我的生辰八字之后，就拿起一个鸡蛋从我头上这么滚着下来。

　　结果这鸡蛋刚滚到了胸口的位置，咔嚓一声，就破了，蛋清流了他一手都是。陈道长咦了一声，脸色有些凝重说：“有点意思，看来你娃儿身上的邪术不简单啊。”

　　说着，他咬破了自己右手的中指，左手抓过一张黄纸，用带血的手指在黄纸上迅速画出几个潦草的符号，顺手抓起一个鸡蛋放在黄纸中央，用黄纸把鸡蛋裹在中间。

　　做完这一切后，他这次啊用包裹着黄纸的鸡蛋重新在我头上滚了下来，这一次鸡蛋没有在碎了，看得我心里很震惊，寻思着这陈道长果然有点本事啊。

　　滚完了鸡蛋后，他把鸡蛋放在香案上早就准备好的一碗米上，两边点了香烛，嘴里念这些旁人根本听不懂的咒语。

　　大概过了五分钟左右吧，陈道长停止了念咒，转过身来看着我说：“你的事，我已经知道了。”

　　我爸妈异口同声的问：“道长，能救不？”

　　陈道长点了点头说：“能救。”得到了陈道长这个肯定的回答，我心里的那块石头总算是落了下去，我爸妈更是连声道谢，称赞陈道长道行深厚。

　　陈道长继续说：“害这娃儿的那个老婆子也就是懂点微末的邪术，就敢出来敢这种伤天害理的事，既然被我遇到了，就肯定不会轻易放过她，只不过……”

　　我们一家人的这心啊，都被陈道长给牵动着，见他这么一说，异口同声的问他咋了，我也顿时又紧张起来。

　　陈道长笑着说：“你们不要紧张，这些邪门歪道的人，我是肯定不会放过的。只不过这娃儿身上，还有点其他的问题。”

　　我爸妈赶紧问他还有啥问题。陈道长说：“娃儿，你前些天是不是去找了小马村的那个瞎眼婆子给你看邪？”

　　我一下子瞪大了眼睛，陈道长连这个事都能知道？看来是真的遇到高人了，我有些难过的说，是的，婆婆人很好，本来她答应了给我驱邪，结果却反而被害死了。

　　陈道长听了之后却是不屑的冷哼了一声说：“糊涂！你个糊涂娃儿，被人骗了都不知道，她哪里是跟你看邪，分明就是要害你！”

　　陈道长这话可把我给听傻了，我说：“婆婆咋可能害我呢，她还因为给我看邪被害死了，至今没有下葬，道长，你这话是啥意思？”

　　陈道长从香案上拿出一把蒲扇扇了起来说：“这个瞎眼婆子我早有耳闻，娃儿，我告诉你，她可不是啥好人，你晓得她干啥的不？”

　　我摇头说不知道。陈道长说：“她是练养鬼术的，她的死跟你没有半点关系，而是遭了天谴报应。也是你娃儿运气好哟，刚好碰到她的报应到了，老天爷要了她的命，她要是不死，你就成了她养的鬼了。她平时是不是还给人算命，看邪啥的？”

　　我点了点头说是的，陈道长说，这是她使的障眼法，养鬼术本来就属于邪术，她怕人发现，才以做好事来掩饰自己的恶行，暗地里不知道干了多少伤天害理的坏事，绝对不比害我的那个老婆子少。

　　陈道长这些话说得头头是道，有理有据，让我都情不自禁的怀疑，难道瞎子婆婆真是要害我的？难怪她不收我的钱，原因就在这里，再想想，珞珈的那些奇怪举措，长明灯不让熄，棺材中的怪味，我越想就越是觉得不对劲。

　　我问陈道长，那瞎子婆婆为啥害我呢？陈道长用扇子拍了一下我的脑袋说：“你倒霉呗，看你顺眼，所以害你。”

　　我被陈道长这话整得挺无语的，感觉自己是挺倒霉的，好不容易找了个工作，却碰到个想让自己外孙女借尸还魂的老太婆要我的命，现在连瞎子婆婆都是要害我的，我真是觉得自己倒了八辈子的大霉。

　　我赶紧问陈道长该咋办，陈道长说：“放心，既然遇到了我，我肯定不会让他们继续害人。那个瞎眼老婆子是不是还有两个孙女？”

　　我说是，陈道长说：“其中一个还是个女企业家，挺有名气的，不过我告诉你，她根本不是人，而是瞎眼老婆子用邪术养的鬼！”

　　陈道长这一句又一句的话，真的把我吓坏了，珞珈在我市那都是有名气的慈善家，企业家，陈道长居然说她是鬼，我有点不相信，就连我爸妈，都有点不信说：“不会吧，这个女老板做了好多慈善的事，我们村的水泥路还是她出钱重新铺的呢。”

　　我也不信，毕竟我跟珞珈接触过，她从头到脚，都不像个鬼啊，分明就是正常人嘛！陈道长说：“你们晓得啥？比起她们做的那点善事，她们做的恶事坏事更多。养鬼除了供自己驱使，还能改变自己的气运，那个珞珈凭啥成大企业家？就是这个原因。她就是瞎眼老婆子控制的一只鬼，替她赚钱。”

　　我还是不太相信，问陈道长，为啥我看珞珈跟正常人也没啥两样？鬼跟人总是有区别的吧。

　　陈道长耐心的解释说：“这也是养鬼术的厉害之处，普通的小鬼肯定是不能见光的，可有些鬼，如果养鬼的人用自己的精血来喂养的话，就能做到人鬼不分，跟正常人没啥区别，当然，被我们懂门道的人一看，还是一眼就能看穿的。我刚才说你身上带着鬼气，肩头还趴着个小鬼，幸好我及时出手帮你解决了。”

　　我听得冷汗直流，肩头趴着个小鬼，我一点感觉都没有。这时候，我忽然回想起来，我家那条狗犊子，见了脏东西，它总会叫唤，都说狗眼和猫眼是能够看得到脏东西的。

　　狗犊子每次见了珞珈，就叫唤起来，而且在瞎子婆婆的棺材下也叫个不停，两相印证之下，我就更加确信了陈道长的话，珞珈真的是鬼不是人！

　　陈道长说：“不过你也不用害怕，并不是所有鬼都会害人的，大多数鬼都没有意识。其实，我们很多人都会有见鬼的经历，只是自己看不到而已。打个比方，走夜路的人，总会觉得自己身后跟了人似的，一回头，啥都看不见，这时候，鬼极有可能趴在你背上呢。”

　　我赶紧问陈道长，那我现在该怎么办？我心里后怕不已，要不是遇到了陈道长，我还不知道自己已经是危在旦夕了，还把瞎子婆婆当成恩人看待，原来她也是想要害我的人。


第9章 匕首

　　既然知道了珞珈和瞎子婆婆才是真正要害我的人，这得想办法解决不是？眼前我唯一的希望，能够相信的人，也就只有陈道长了。

　　陈道长说：“事情有点难办，这个瞎眼老婆子虽然是死了，但我觉得这里面还有蹊跷，她的尸体现在还没下葬吧？”

　　我点了点头说：“珞珈说七天后再下葬，我也不知道这是咋回事。咱们这儿的风俗，死了人，不都是三天下葬么？”

　　陈道长沉默了片刻，掐了掐手指后，脸色变了变说：“不好。我低估了这个瞎眼老婆子，她虽然遭了天谴，丢了性命，但养鬼术一派邪得很，我估计她肯定留了后手，想让自己的魂魄继续逗留在人间，凭借养鬼派的邪术借尸还魂。”

　　我听得心惊胆颤，陈道长越说，我就越是觉得瞎子婆婆恐怖，问陈道长咋办，陈道长问我，瞎子婆婆的棺材上有没有点灯。

　　我赶紧说，点了一盏长明灯，珞珈说过，那盏长明灯千万不能熄灭，否则要出大事。而且那天我在棺材旁闻到了里面有股腐烂的怪味，我怀疑是不是她的尸体坏掉了。

　　陈道长一拍手掌站了起来说：“果然是如此啊！好个狡猾多端的瞎眼老妖婆，真是眼瞎心不瞎。”

　　我不明白是啥意思，陈道长耐心的解释说：“这世间万物的生死，那都逃不过地狱阎罗的生死薄，人死之前，阴差就会来勾魂，她若想躲过阴差勾魂，就要想办法找替死鬼，蒙蔽阴差，那棺材上的不是长明灯，而是续命灯，如果我没猜错的话，那灯芯是用她的精血浸泡过的，里面点的灯油是尸油，如此才能躲避阴差勾魂。”

　　陈道长所言，跟我看到的事情完全吻合，这时候他完全就是我心目中的活神仙啊，我想起了瞎子婆婆死之前，头上盖着大草叶子和白色的虫子，难怪我当时就觉得诡异，估计那也是瞎子婆婆的隐瞒阴差的手段。

　　而且我当时长明灯要灭的时候，我加花生油进去，顿时阴风阵阵，当时我以为门外有脏东西，现在想想估计是瞎子婆婆的阴魂就在旁边看着呢吧，想想我都觉得毛骨悚然，后来珞珈一回来，阴风就停了，那长明灯也是珞珈背着我重新给点燃的，越想就越是不对劲。

　　我说珞珈为啥瞎子婆婆死了，非得要等七天才下葬，而且一个外人都没请，甚至村民都不让来帮忙，处处透着诡异，现在总算是明白了。

　　我感激的说：“陈道长，要不是遇到你，我被害死了都还不知道到底咋死的呢，现在该咋办？”

　　陈道长叹了口气说：“这个瞎眼老妖婆颇有些厉害，我也没有十足的把握去对付她，真要是给她惹恼了，放出些厉害的鬼物出来，遭殃的还是普通的老百姓。”说着，他拍了拍了我的肩膀说：“娃儿，现在只能寄希望在你身上了。”

　　我愣了一下说，我现在自身难保呢，加油站蹬三轮车那个老太婆虎视眈眈的要我的命，我哪有本事去对付更厉害的瞎子婆婆。

　　听陈道长说起都很恐怖吓人，我哪敢去对付瞎子婆婆，人家随便施个邪术，就能弄死我了，我说我可不敢去。

　　陈道长说：“你身上这个邪术，我等会儿就给你解了。现在最重要的是对付那老妖婆，否则让她得逞了，只会让更多人遭殃。老头子就算是拼了性命，也绝对不会允许这种妖人为祸世间，娃儿，你肯帮忙那是最好，要是不愿意，老头子也不会勉强你。要是我能靠近她们，也就不会找你了。鬼对于我们这种修道的人最敏感，我一去，她就能发现。”

　　陈道长这么一说，我反而不好意思了，他一个局外人，都肯豁出命去对付坏人，我这时候要是退缩，就显得太不是人了。

　　我说：“可是，我也不懂门道，那瞎子婆婆这么厉害，我咋对付她？”

　　我爸妈也有些担心我，在一旁说我恐怕不行，搞得不好，小命就没了。陈道长摆了摆手说：“放心，我既然这么做，肯定还是比较有把握的。我待会儿给你画两张符，你放在身上防身，普通的阴鬼近不了你的身，咱们只要能灭了老妖婆棺材上的续命灯，阴差就能发现她的躲避在棺材中的鬼魂了，阴差只要勾走了她的鬼魂，剩下的事也就好办了。”

　　听陈道长这口气，我寻思着，这是让我去灭瞎子婆婆的续命灯啊！前一晚上那阵势，我可是记忆犹新的，想想棺材中令人作呕的怪味和那阵阵的阴风，我都有些毛骨悚然。

　　我说：“哪有这么容易呀，珞珈一直都守在瞎子婆婆的灵堂前，寸步不离，我根本没机会下手。您有啥办法对付她不？”

　　陈道长说：“这个珞珈是瞎子老妖婆用精血喂养出来的鬼，可以说是彻底成精了，发起威来非常厉害，以我的道行，正面交锋恐怕也降不住她，而且寻常的灵符，桃木剑她都不怕，不过正巧前些日子一位道兄来访我，送了我一件宝贝，用来对付这个女鬼，应该没有什么问题。”

　　我赶紧问是啥宝贝，陈道长让我等他一会儿，他转身去了楼上，趁陈道长离开，我妈赶紧把我拉到一般小声说：“儿子，那可是厉鬼啊，你又不懂道术，咱还是别乱来了，让道长给你驱了邪咱就走吧，对付这些厉鬼，自有厉害的人去对付。”

　　我很明白我妈的担忧，其实我心里也是七上八下的，我说，我已经都被盯上了，不把她们给收拾了，她们早晚会要我的命，咱也不能坐以待毙吧。再说了，陈道长这么厉害，不会有事的。

　　我爸倒也深明大义，夸我好样的，没给他丢脸。

　　我妈还责怪我爸呢，说我爸就知道面子，是面子重要还是儿子的命重要，我爸也不好说话了，这时候，陈道长从楼上下来了，手里那这个铜做的小盒子，约莫三指宽，十多厘米长。

　　陈道长打开盒子，里面是一把生了锈的小匕首。我说：“你不会是让我用这个吧？这匕首，怕是连人都捅不死呢，还杀鬼？”

　　陈道长拍了我脑袋一下说：“你个瓜娃儿，瓜兮兮的，晓得个啥？这是把青铜匕首，是我那道友从一处皇陵中弄出来的，算得上是价值连城，这把匕首也勉强算是天子剑，是邪魅鬼物最大的克星，也唯有这剑宝贝，才能制得住珞珈。”

　　我看着这把锈迹斑斑的青铜匕首，怎么看也不像是能杀得死珞珈的宝贝啊。不过既然陈道长这么说了，我也不得不信。

　　陈道长接着说：“你记住，只有一次机会，将匕首刺入她身体中，就能破了她的法。剩下的事，交给我就行了。”

　　陈道长这么一说，我倒是稍微放心了点，这应该不难，只要趁珞珈不备，就有机会下手。陈道长让我把匕首随身携带着，这匕首上他施了咒，掩盖气息，要用的时候，就用我中指上的血开锋。

　　男孩子阳气重，身上的精血更是阳气十足，鬼最怕这些东西。陈道长告诉我，人要是遇到鬼想上身，加害自己的时候，最有效的办法就是咬破中指，把鲜血点在自己的眉心，鬼就近不了身了。

　　我牢牢的把这些记在心里，接下来就该是给我解身上被那个三轮车老太婆下的邪术了，要不然我睡觉都不安稳。

　　陈道长说这个很简单，可就在他准备动手的时候，他忽然睁开眼睛说：“等一下！”


第10章 惊魂

　　我愣了一下，问陈道长咋了，他说：“我暂时还不能给你驱邪，要不然以珞珈的本事，肯定能看出来你身上的邪气和鬼气都没有了，她反而会有戒备，那你就不好下手了。”

　　陈道长说得倒也是在理，可我害怕啊，这邪不给解了，我总感觉那个三轮车的老太婆一直惦记着我，随时都要害我的命，一次两次是我运气好，明枪易躲，暗箭难防啊。

　　我说：“陈道长，我怕等不到我对珞珈动手，我就先被这邪术给害死了。”陈道长说，让我等会儿，他给我画两张灵符放在身上，那邪术暂时就害不到我，等解决了珞珈和瞎子婆婆的事，再替我彻底驱邪。

　　陈道长摆好了香案，准备好黄纸，符笔，朱砂，盘膝坐在地上大约几分钟吧，他才站起身来，提起符笔蘸了朱砂开始画符。整个过程，一气呵成，黄纸上勾勒出复杂奇怪的符号，这玩意儿我也不太懂，我就不明白了，这不就是一张普通的黄纸上画了些符号么？它凭啥就能驱邪镇鬼啊？

　　我好奇的问陈道长，陈道长笑着说：“看你这个娃儿还算实诚，既然你对这行感兴趣，等把事情解决了，正好我也缺个徒弟传承我的衣钵，你要是不嫌弃啊，到时候就收你为徒吧。”

　　陈道长这话可给我激动坏了，我对这一行太有兴趣了，就连我爸妈都连声道谢。当即，我把李哥说我打电话的事给陈道长说了一下，这件事，我一直没想明白是咋回事。

　　陈道长听了之后说，那电话应该就是我打的。我说咋可能呢，我咋会给一个死人打电话，那会儿我一直以为李哥死了。陈道长说，这是那个蹬三轮车的老婆子通过种在我身上的邪术控制了我，让我给李哥打的电话。

　　虽说听着有点悬，不过这几天我经历的荒诞事也不少了，想想也不是没有可能。我当时守灵犯困，精神模糊，容易被控制。

　　这就跟小墩子睡我家的时候，半夜拿了杀猪刀差点戳在我脑袋上差不多，都是被邪术给控制了，干了些自己都记得的事。

　　我这么一想，心里有些担忧，小墩子会不会也中了邪，回头得去看看他。临走的时候，陈道长还给了我一个手机号码，让我随时和他保持联络，一旦得手就立即通知他。

　　从陈道长的香烛店离开，天已经黑了下来，回我们镇上的班车也没了，只好随便找了个面馆吃了碗面条，然后住一晚上的旅馆。

　　一路上，我爸妈都说真是运气好，遇到贵人相助了，要不然我这条命怕是留不住了。可我脑子里总是浮现瞎子婆婆，珞珈和小叶儿的身影。

　　瞎子婆婆那一脸慈祥的样子我记忆犹新，还有珞珈虽说有些高冷，傲慢，可的确做了不少好事，是我们全市第一慈善家，叶儿天真无邪，咋都是坏人呢？

　　若不是陈道长所说的那些话，头头是道，有根有据，打死我也不会相信。还有一点我没想明白，既然瞎子婆婆和珞珈这么厉害，完全可以直接弄死我啊，何必大费周章的还帮我驱邪？

　　在陈道长的香烛店，我都被他一句句话弄得晕了，好多问题来不及仔细想。可珞珈的奇怪表现，棺材中那令人作呕的怪味以及我家那条报丧狗总是针对珞珈，这也都是我亲眼所见的怪事呢。

　　吃面的时候我都心不在焉的想这些事，想来想去，反倒把自己弄得心烦意乱了。

　　城隍庙附近的小旅馆挺多的，价格又便宜，我们随便找了家看上去挺干净的旅馆，开了一个标间和一个单间，我爸妈住三楼，我在四楼走廊尽头的最后一个房间。

　　这单间也不大，只有个卫生间，一张床，一台电视机，还好有热水，我洗了个澡，胸口的印记用手摸着硬硬的，这玩意儿可差点要了我的命啊，想到下午那车祸，我还是一阵后怕。

　　洗完澡，我刚躺下床，就有人敲门。我以为是我妈上楼来看我吧，可我一开门，门口没人，我探出个脑袋看了看走廊，黑漆漆的啥都没有，我正要关门呢，这时候啪的一声响，走廊上的感应灯一下子亮了，一只手突然按在门框上，把我吓得跳了起来。

　　一个人头从旁边探了出来说：“小伙子，晚上听到敲门声，不要随便开门。”

　　都说人吓死，吓死人，我当时真的差点被吓死了，这种外界的突然惊吓，要是心脏不好的，直接就被吓得猝死了，我心里也是被吓得咚咚咚的跳，一只手伸进裤兜摸着陈道长给我的灵符，惊恐而戒备的说：“你谁啊？”

　　这是个大婶，面黄肌瘦的，头发也乱糟糟的像好久没洗了似的，身上还带着股臭烘烘的味道，手里那这个塑料口袋，倒是像个乞丐，我估摸着刚才就是她在敲门吧。

　　这大晚上的，突然遇到这么个莫名其妙的人敲门，也是够吓人的。

　　她说她是这旅馆的老板，这旅馆从半年前有个女孩死在这里后就总是闹鬼，入住的客人半夜总是听到有人敲门，要么就是睡觉的时候听见有女孩在唱歌，这是那个女鬼作祟呢，提醒我半夜别开门，也不要随便走出房间，就当是啥都没听到。

　　我上下打量这个大婶，怎么看也不像是这旅馆的老板啊，老板能寒碜成这样？跟乞丐似的，大晚上的跑来敲门说什么闹鬼，这不是存心吓唬人吗？我心里有些不高兴的说：“哪来的啥女鬼？”

　　大婶立即给我做了个噤声的动作，小声说：“你可别乱说啊，给她听见了，晚上一准来找你。”说着，她从塑料袋里抽出三支香递给我，让我点在房间的角落里，女鬼就不回来骚扰我了。

　　我被她整得一下就火了，拉着脸骂：“你是有病吧！这大晚上的，说什么鬼啊鬼的。真要是有鬼，这城隍庙旁边的香烛店有个陈道长会抓鬼，你找他去，别给我这整这些人吓人的把戏。”

　　说完我就要关门了，大婶小声的嘀咕说：“那香烛店不是张婆婆的吗，我经常在那里买香呢，哪有啥道长……”她嘀咕着就走了，我也没放在心上，只当是遇到了个神经病，把门给反锁了，回到床上继续睡觉。

　　谁来也怪，刚才还挺困，被这个神经病大婶一吓，反而就睡不着了，我就反反复复的想着这些天发生的事，真是千头万绪，让我理不清楚了。

　　迷迷糊糊的熬到了半夜我才睡着，隐约间我听到房间里有动静，啪啪啪的声音，就像有人穿着拖鞋在房间走动似的，我吓得睁开眼坐了起来，一开灯，啥也没有。我摸了摸陈道长给的灵符还在我胸口的兜里放着呢，才勉强放心。

　　我穿上拖鞋去撒尿，撒完后放水洗手，水龙头一拧开，就给我吓坏了！

　　水龙头里放出来的水是红色的，就跟血液一样，这不是见鬼了是啥啊！我吓得下意识后退了两步，一不注意，脚下滑了一下，一屁股就坐在地上了，感觉手上黏糊糊的，抬手一看，满手的血迹，再转头仔细一看，整个卫生间的地上都是血，我就坐在血泊里。

　　我吓得忍不住尖叫了起来，连滚带爬的朝卫生间外逃去，我半截身子刚爬出卫生间，忽然我感觉有个东西抓住了我的脚，我回头一看，差点没把我吓晕过去，从蹲便器的下水道里伸出了一只手，紧紧抓着我的脚腕，把我往里面拽。

　　我吓得完全丧失了理智，大声呼救，叫我爸妈来救我！

　　我叫着叫着，发现自己发不出声音来，给我急的啊，拿鬼东西还在使劲儿拽着我。然后我一下子醒了，从床上坐了起来，一开灯，我是满头大汗，全身发抖啊。好半响我才反应过来，刚才是做了个梦而已，我还在床上躺着呢，但我也被吓得不轻，刚才那梦也太真实了。

　　晚上喝了一大碗面汤，这时候，我还真有些尿急了，我紧紧捏着陈道长给我的灵符准备下床去撒尿，一转头看到床边的东西，心脏似乎瞬间停止了跳动似的。


第11章 现身

　　我记得清清楚楚，我给那个神经病大婶开了门回来后就直接上床睡觉了，拖鞋在床边，而这时候一看，拖鞋不见了。

　　我忽然想到刚才迷迷糊糊听见房间里的响动，就好像是有人穿着拖鞋走动似的，还有那神经病大婶莫名其妙的话，这会儿拖鞋又不见了，我忍不住开始胡思乱想，难道这房间里真的有不干净的东西？

　　我手里紧紧抓着灵符，跳下床去。刚才那个梦有些奇怪，如果真有脏东西，应该就在卫生间里，人往往就是这个样子，明明很害怕，但又总是想去揭开谜团，看看到底咋回事。

　　卫生间门是关着的，灯的开关在里面的墙壁上，我当时心里慌的啊，真担心一推开门，里面冲出来一个啥吓人的东西。

　　我麻着胆子，小心翼翼的把门给推开了，里面黑漆漆的，啥都看不见。我的伸手去摸到了墙壁上的开光，啪的一声，灯亮了，里面啥也没有，可我那双拖鞋却有种说不出的诡异。

　　拖鞋正对着我，就放在蹲便器的两边，整整齐齐的，那样子就好像是有人穿着拖鞋正蹲那里撒尿似的。

　　我全身有种不寒而栗的感觉，难道碰上了鬼撒尿？拖鞋莫名其妙的跑到了卫生间来，已经足以说明这房间有问题了，若是换做平时，我早就扭头就跑了，可这时候我身上有陈道长给的灵符，我胆子更就大了些。

　　我强装镇定，掏出了灵符，色厉内荏的说：“我不管你是什么鬼东西，你想害我，那就选错人了，最好是赶紧离开，否则让你连鬼都做不成。”

　　要是不知情的人，肯定以为我是神经病呢。可能真的是陈道长的灵符有效吧，我等了一会儿，卫生间里也没啥反应，我估计那女鬼也应该走了。

　　我又回到了床上去看了看时间已经下半夜了，也不敢再睡觉，拿着手机看小说到天亮也没有再出现啥奇怪的事。

　　早上我们去退房的时候，正好有个客人在前台退房跟老板说，昨晚有个神经病来敲门，说着旅馆闹鬼，吓唬人，老板怎么也不管管。

　　老板是个矮胖的中年男子，他赶紧赔礼道歉说，那是他嫂子，以前是这个旅馆的老板娘，她儿子在外面出轨了跟儿媳闹离婚呢，儿媳不同意，后来闹僵了，有天晚上她儿媳拿刀把她儿子给砍死了，自己也自杀了。这大婶自己气疯了，总说自己能看见鬼，看见自己的儿子媳妇回来。

　　我听完后也没怎么放在心上，不过这旅馆肯定有问题。退房后，我就跟我爸妈去车站坐车回家了。

　　一路上我心里还是挺慌的，真怕出点啥事。坐在我旁边的大婶说，现在进城可比以前快多了，半年前，这条路还是颠簸不平，泥坑遍布的烂路呢。

　　售票员阿姨也说，这得感谢珞珈，铺这条水泥路的钱，人家给出了百分之五十，剩余的百分之五十才是政府给拨的款项，以前进城得三个小时，现在一个小时多小时就到了。

　　我听着车上不少人都在念叨珞珈的好，心里总有种怪怪的感觉，照陈道长所说，珞珈干的坏事，那可更多呢。

　　我觉得心里有些烦，到家后给小墩子打了个电话，问他有没有感觉不舒服，小墩子说自己吃得好，睡得好，啥都好，我这才放心。倒是这家伙问我要不要去喝两杯，我立马就紧张起来问他是谁。

　　小墩子这下笑得更欢了，我知道他这是拿那天的事给我寻开心呢，骂了他两句，我就给电话挂了，然后把摩托车推出来，准备去一趟小马村。

　　临走的时候，我老爸叫住了我，在我耳边小声说：“儿子，我昨天想了一个晚上，这珞珈都不像坏人呢，是不是陈道长算错了？”

　　我虽然心里有同样的疑问，可也不好说不是？只好给我爸说：“人家是有道之人，这点小事能算错？”

　　我爸也说不上来了，这时候，那条报丧狗从家里跑了出来，看到它，我心里顿时有了主意，又把摩托车给推了回去，我爸问我不去小马村了？我说明天再去。

　　前一晚上在旅馆没睡好，我干脆就去了房间蒙头睡大觉，一直睡到了晚上我妈叫我吃晚饭才醒过来。

　　吃过饭后，我也不睡觉了，就守着那跳报丧狗，看它今晚还叫不叫。

　　之前它一到晚上就叫唤，估计是有脏东西在我家附近徘徊，想要害我呢。说来也怪，一到了凌晨十二点，小黑狗又开始叫唤了，我顿时有些紧张，暗想脏东西怕是又来了。

　　我躲在暗处，看着黑漆漆的院子，眼睛一眨不眨的，这时候外面吹了一阵风，院子外的竹林沙沙沙的响，我这手心儿里全都是汗水啊。

　　紧接着，可怕的一幕就出现了。

　　一辆纸车从围墙上飘了进来，就跟会飞似的，吓得我赶紧捏住了身上的灵符。纸车飘进来落到了院子中，然后从车里飘出了三个人，两女一男，这他妈的不是加油站那三个鬼魂是啥。

　　这三个鬼终于又现身了，黑狗叫得更凶了，我全身都是汗水，头皮发麻，看来他们真是不打算放过我啊，这又来害我了。

　　这三个鬼魂朝着我飘了过来，我再也躲不住了，这他妈的太吓人了，赶紧要往家里钻，结果其中一个女的已经飘到了我家门口，诡异的看着我。

　　我心里咚咚直跳，麻着胆子说：“我都给你们烧了纸了，你们凭啥还来害我。”说着，我掏出了陈道长给的灵符，这个三个鬼似乎看到了很可怕的东西，一下子飘进了纸车里，纸车一溜烟的就飘走了。

　　他们一走，小黑狗也不叫唤了，我吓得瘫软在地上。这是我真正意义上第一次亲眼看到这些可怕的脏东西，要不是有陈道长的符保护我，估计我真要完蛋了，我心里也开始埋怨珞珈。

　　她肯定能轻松给我驱邪，赶走这些缠着我的鬼，但她却不动手，陈道长所说的一点都不假啊。

　　第二天一大早，我用包装上了小黑狗，骑着摩托车就去了小马村。

　　经过李哥淹死的那座桥，我还刻意停留了一下，李哥的死，民警也没查出啥线索了，算是白死了，要是早点找到陈道长，估计李哥也不用死。

　　我从包里拿出冥纸，在桥上烧了起来，嘴里念叨着：“李哥，你好好走，以后每年清明兄弟都会给你烧纸的，你就走好吧。”

　　烧完了纸，我才去小马村。

　　珞珈的车还停在院子里，我刚把摩托车停好，小叶儿从灶房走了出来，手里还端着一碗面条，看到我，小叶儿问我吃早饭没，给我下一碗面条吃。

　　我说我吃了，今天来给婆婆上香。

　　珞珈从客厅里走出来，她还是那傲慢的样子说：“你咋又来了？”

　　我说我给婆婆上香呢，珞珈说：“不用了。我看你是怕死吧？行了，也省得你老是来烦我，等会儿我给你看看咋回事吧。”

　　珞珈这么一说，我反倒不知道说啥好了，只是嗯了一声。

　　可能真的是做贼心虚吧，看到珞珈和叶儿，我心里总是有些不自在。瞎子婆婆的棺材上，长明灯还是亮着的，我上香的时候，珞珈跟小叶儿在院子里坐着吃面，这可是好机会啊，我心里顿时有些犹豫，要不要趁机就把婆婆的续命灯给弄灭掉。

　　不过我转念一想，又放弃了这个念头。珞珈就在外面呢，我弄熄了灯，她还不得弄死我啊。等会儿她给我看邪的时候，我再找机会，用青铜匕首对付她吧。


第12章 诡异

　　说来也诡异得很，我抽了三支香准备婆婆上香，结果那香死活都点不燃。

　　鬼享受人间的香火，香火越是旺盛，他们在地府的业障才能消得越快，能够尽早去投胎转世，这香点不燃，肯定是有啥不对劲的地方。

　　我正捣鼓呢，珞珈忽然在我背后说：“你在干什么？”吓得我手一哆嗦，把前面的蜡烛给弄倒了，我手忙脚乱的把蜡烛给弄起来，生怕被珞珈发现了啥。

　　我尴尬的说：“这香是不是受潮了，点不燃。”

　　珞珈意味深长的看了我一眼，看得我心里七上八下的直发毛，珞珈从我手里把香给拿了过去，很轻松就点燃了说：“这香没问题，我看是你有问题。”

　　也许说说者无心吧，可我是听者有意啊，心里直打鼓说：“对啊，我是不是有啥问题？”

　　珞珈淡淡的说了句：“估计是你身上的邪术吧，上完香出来，我给你看看。”

　　听珞珈这么一说，我总算是松了一口气，还好她没有怀疑我。我对着婆婆的灵位拜了三下，把香给插上去，珞珈已经走到院子中去了，我跟着出去。

　　珞珈坐在椅子上说：“那你衣服掀开，我看看是咋回事吧？”

　　我赶紧照办，暗想果然还是陈道长考虑得周到啊，如果他把邪术给我解了，这会儿珞珈肯定得起疑心。我刚坐下准备掀衣服，我包里的黑狗犊子一下子又叫唤起来了，珞珈的脸色顿时变得有些难看，站了起来说：“你又把狗给带来了？”

　　我赶紧说：“这狗犊子太黏我了，我刚出门它就跟着，所以只好给带上了。”珞珈冷冷的说：“你对它可真好！早晚要了你的命，你后悔就晚了。”

　　我不知道为啥珞珈对小黑狗这么大意见，我问她为啥，珞珈也不说，然后转头让叶儿狗犊子带到院子外面去玩。

　　我从包里把狗犊子拿出来，这家伙眼睛就一直盯着珞珈叫唤，叶儿把它抱了过去说：“小狗乖，叫啥呢，姐姐带你出去玩。”这狗犊子还就真的不叫了，也不知道叶儿使的啥招数，这么灵验。

　　叶儿抱着黑狗出去后，珞珈也没给我啥好脸色，我掀起了衣服，珞珈看了一眼之后，脸色一下子就变了，皱着眉头说：“怎么会这样？”

　　我忍住了没问，珞珈沉默了片刻后说：“你这问题有点复杂，我解不开，得找人帮忙，不过现在奶奶还没下葬，我抽不开身，这样吧，你先回去，等奶奶下葬后，我再帮你想办法。”

　　我听了之后就有些纳闷了，陈道长明明说这邪术是小儿科，不入流，怎么到了珞珈这里，听她的语气挺严重的，莫非是她根本不会解，故意忽悠我呢。

　　我心里有了计较，试探着说：“我怕等不到婆婆下葬，我就被人给害死了啊。”

　　珞珈站了起来，有些不满意的说：“我虽说解不开这邪术，可保住你的小命也没啥问题。给你下邪术那个老太婆我知道，最近也害了不少人，无非就是想利用你们的生魂，可以保持和她孙女沟通，等生魂积累得差不多了，估计就要借尸还魂了。我本来早就要收拾她了，是奶奶说她一个人孤苦伶仃的，唯一的孙女儿也死了，怪可怜的，只要她不继续害人，就放她一马。倒是低估了她啊，居然还会这种失传的东西，看来是不能放过她了。”

　　我说你能对付她，还不能解这邪术啊。

　　珞珈翻着白眼说：“你能打得过一条狗，狂犬病你能治吗？”珞珈这么一说，倒是有几分道理，只是不知道我中的到底是啥邪术，珞珈从身上掏出一个香囊扔给我说：“行了，你回去吧，这香囊你带在身上，熬过这几天应该没事的。”

　　珞珈虽说有些不太待见我，可这会儿我心里还是有些感动，我不禁怀疑，珞珈和婆婆真要害我，何必那么麻烦呢？有太多事我都想不通了。

　　我说：“我留下来给婆婆守灵吧，在你这里，我心里踏实点。”

　　珞珈鄙夷的说：“你可真有出息。我这里这两天也不太平静，暗中不知道有多少人在盯着呢，吃了中午饭你就走吧，留在这里，我还得分心保护你，别给我添乱了。”

　　听珞珈的这话，她好像有危险似的，我想起那天晚上她回来的时候说被人骗了，还受了点伤，差点回不来，难道是遇到捉鬼的道士了？

　　我总觉得这里面有些不对劲的地方，但我又想不明白哪里不对劲。这时候我可真的下不去手对付珞珈，我暗自决定，回去了给陈道长打个电话说说情况，看他是不是弄错了吧。

　　吃过中午饭，我本想走了，叶儿说想跟狗狗玩玩，我就留到了下午，天都快黑了才离开，骑着摩托车准备回家去，结果在半路上，我碰见了一个人，我骑着车子从他身边经过，觉得有点眼熟，就停了下来。

　　回头一看，我就愣住了！

　　这他妈的不是我的好兄弟葛小勇是谁，他脸色有些阴霾，苍白，一点血色都没有，眼眶也陷了进去，穿着一身黑色的衣服，带这个黑色的鸭舌帽，手里提了个布包。

　　我这下可激动坏了，妈的，总算遇到这龟孙子了。我把车子停靠在旁边，大叫了一声说：“葛小勇，你他娘的去哪里？”

　　结果这家伙好像没听见似的，继续朝着我走过来，我走上前去，一把抓住了葛小勇的衣领说：“你跟老子装啥呢？这就不认识老子了？”

　　葛小勇抬头看了我一眼，他那眼神，就跟没有焦距似的，脸上也没有表情，看上去怪吓人的，他一言不发，我心里觉得有点不对劲，不过愤怒已经让我忘了这些了。

　　我说：“你倒是说话啊，咋了？干了亏心事，不说话就没事了？你给老子说清楚，李哥的死，还有我中邪的事，跟你是不是有关系？”

　　葛小勇还是不搭理我，我伸手去拍了拍他的脸，一碰到他，我才发现不对劲，他脸上一点温度都没有，冷冰冰的，我吓得赶紧松开了他，他没理会我，继续往前走着。

　　我整个人都愣住了，葛小勇这是咋了？就跟换了个人似的，话也不说，绝对不对劲。虽说我对他有些生气，但毕竟这么多年的兄弟呢，我感觉他这肯定是出事了，我也不能坐视不管啊。

　　我追了上去拦住他，问他要去哪里？葛小勇还是不理我，自顾自的走着，我也没啥别的办法，只好骑着摩托车慢慢的跟着他，看他到底要干啥。

　　反正我包里的黑狗也没叫唤，证明眼前的葛小勇是个人不是鬼，可他的样子，就不像个正常人。

　　葛小勇的家就在我们隔壁村子，也不远，可他却没有往村子方向去，而是在前面分岔路的地方转了个弯，朝着磨盘山那边去了。

　　他走得也不快，我就慢慢的跟着他，眼看天色越来越暗，我也被弄得没啥耐心了，这前面可就是磨盘山啊，我这里的人对磨盘山有些敬畏，小时候我就听爷爷奶奶说，磨盘山里经常闹鬼，以前有人进去遇到了鬼打墙，就出不来了。过几天，在河里发现了尸体。

　　葛小勇这架势，是要进磨盘山啊，我可没有那个胆子跟着进去。

　　这小子往磨盘山里钻，真是找死的。我赶紧加速冲上去，把他给拦住说：“你疯了啊，前面是磨盘山，你去送死，老子还不跟跟你去送死呢，赶紧跟我回去。”

　　这时候天都完全黑了，眼前的磨盘山透着诡异的气氛，就在这时候，葛小勇忽然对我笑了！


第13章 抽魂

　　葛小勇这突然的诡异笑容，差点没把我给当场吓死过去。

　　我回过神来骂道：“你他妈的笑啥呢，赶紧跟老子回去。”

　　葛小勇那诡异的笑容我看着就不寒而栗，他居然开口说话了。

　　葛小勇说：“周青，你居然还没死呢？你是属蟑螂的吗？命这么硬。”葛小勇这话，让我心里一紧，我沉声说：“葛小勇，你发什么疯？老子死了，对你有啥好处！敢情你刚才一直在跟老子装神弄鬼是吧？我问你，你跟那个老太婆是啥关系？”

　　葛小勇笑了起来，那笑声就好像是有人捏住了他的脖子似的，听得人毛骨悚然，他说：“我不装傻，你咋会跟我一起到磨盘山来，走吧，有人在磨盘山里等着你呢。”

　　我心里一惊，这才知道自己中计了，惊恐的问是谁？葛小勇说，当然是要我命的人。说着，他从布包里拿出一根绳子，就朝着我扑了过来，我猝不及防，被葛小勇扑倒在地上。

　　这时候，我总算是明白了，眼前的葛小勇已经不是我认识的那个葛小勇了，尽管我不知道他为啥要害我，但这时候，我还不赶紧逃，那就是死路一条了。

　　我从小就是孩子王，在学校也是刺头学生，整天打架斗殴，葛小勇不是我的对手，我一翻身把他压在身下，一拳就砸在了葛小勇的鼻梁上，不过奇怪的是，他居然没有流血。

　　我赶紧翻身起来就要跑，可脚下却被什么东西被绊住了，我转头一看，葛小勇使劲抱着我的脚呢，我管不了那么多了，使劲一脚踹过去，把葛小勇给踹开了，但他手中的绳子却绑住了我的脚，他用力一拉，我就摔倒在地上了。

　　我赶紧蹲下去解绳子，葛小勇就像是不知道疼似的，又扑了过来，把我扑倒了，绳子的一头缠住了我的脖子，这要是被他给勒住了，我还不死啊。

　　我大骂了一句，用膝盖狠狠的顶了一下葛小勇的肚子，这家伙一点反应都没有，用绳子狠狠的勒住了我的脖子，这下我是彻底没办法反抗了。葛小勇把我绑了起来，我怎么骂他都没有用。

　　他把我绑好后，拽着我就往磨盘山里拉，我当时心都凉了半截，这下子怕是躲不过了，得死在这里啊。

　　葛小勇把我拽进了磨盘山，里面有条小路，阴森得不行。他拽着我走了大概十分钟左右吧，前面忽然出现一块平地，黑漆漆的我也看不清楚有些啥东西。葛小勇用力把我扔在地上，我抬头一看，把我吓坏了。

　　这他妈的是坟墓啊，葛小勇从布包里掏出一把手电筒，照在坟墓的墓碑上说：“看看，认识他们不？”

　　墓碑上没有刻字，不过却贴着一张照片，就是那个老太婆的外孙女儿陈玲，而旁边还有两个坟墓，不用看我也知道，肯定就是另外的两个了。

　　我心里惊恐万分，问葛小勇：“你把我弄这里来干什么？”

　　葛小勇再次诡异的笑了起来说：“当然是要你的命。”

　　我问他跟瞎子婆婆是啥关系，葛小勇也不说，这时候旁边响起了咳嗽的声音，又把我吓了一跳，我感觉再被吓两次，我非得吓成神经病不可，然后我就看到一个身形有些佝偻的人从黑暗中慢慢的走了出来，正是之前在加油站的那个老太婆。

　　老太婆鹤发鸡皮的样子，看着就瘆人，我知道她才是正主，立即问她：“你个死老太婆终于出现了，你外孙女死了跟我有什么相干的？你凭啥要来害我！”

　　老太婆对葛小勇说：“他的身上可能有灵符，你把灵符给搜出来。”葛小勇从我身上把灵符和香囊都给搜了出来，他既然敢碰灵符，就说明葛小勇还是个人，不是鬼，之所以这样，兴许是被这死老太婆用邪术给控制了吧。

　　灵符被拿走了，我这下彻底绝望了，死老太婆肯定更加肆无忌惮的害我。

　　老太婆这才对我说：“为了维持我的死灵术，所以你只能牺牲一下啊，而且我要让我的外孙女复活，就需要你们的帮助，助人为乐，这是一件好事，你为啥要拒绝呢？”

　　我觉得这个老太婆就是个疯子，神经病。我也知道自己这次怕是死定了，求饶肯定没用，干脆破口大骂说：“你外孙女死了，你去找肇事者，害别人的性命来救她，你也不怕遭报应？”

　　老太婆笑了起来，声音非常刺耳，非常难听。她说：“肇事者早就被我用最残酷的手段折磨死了，可是要维持我的死灵术，让我外孙女借尸还魂，就需要你们这种阳体阴命的人的生魂才行，你这个朋友已经贡献了自己的生魂，你还躲什么呢？”

　　我不懂什么是阳体阴命，不过她说葛小勇贡献了自己的生魂，那眼前这个葛小勇到底是人是鬼？老太婆主动解释说：“你可以说他死了，也可以说他还活着。他的灵魂被我给抽了出来，可他的肉体还在，而且不用变老，不用害怕病痛，我让他远离了生老病死，难道不好吗？”

　　我是彻底吓坏了，眼前的葛小勇居然是个死人，这只是他的尸体而已，可是尸体为什么还能行走，说话？这完全是颠覆了我的所有观念。难怪，我碰着他的时候，他身上一点温度都没有，死人哪里来的温度？

　　这个死老太婆真是心狠手辣，完完全全就是个魔鬼，害了别人的性命，她还能说得这么理直气壮，这不是恶魔是什么？

　　老太婆从身上掏出一个铃铛，也不知道她想干什么，这时候她忽然想起了什么，一张老脸满是邪气，凶恶的说：“像你这种顶级的阳体阴命太难找了，小马村那个养鬼的死瞎子，差点就坏了我的计划。她养鬼，我养尸，曾经我们可都是一脉相承的，这种吃里扒外的人，就该死！你看，是不是老天爷都帮助我。”

　　她说的死瞎子肯定是瞎子婆婆，听她这么一说，我立即问她：“是不是你害死了婆婆？”

　　她说：“我倒是想杀死她，可惜她养的那只鬼太厉害了点，有两次我就差点栽在了那个女鬼手上。好了，该说的都说了，现在就该你贡献出你的灵魂，帮助我外孙女借尸还魂的时候了。等会儿过程会很痛苦，那种灵魂被人活生生抽出来的滋味，你可以慢慢体会，你这个朋友之前已经体会过了。对了，你放心，你不会死的，我会把你的尸体养起来，你和他一样，以后不会惧怕生老病死，是不是觉得很开心？”

　　我这时候已经是彻底绝望了，连骂她的心思都没有，不管我怎么骂她，她也肯定不会放过我的。

　　老太婆说完后，就开始轻轻摇晃着手里的铃铛，铃铛发出奇怪的声音，我胸口开始疼了起来，就好像要裂开了似的，她一边摇晃着铃铛，一边嘴里念念有词，然后我的脑袋也痛得不行，仿佛要爆炸了一样。

　　我知道，老太婆要开始把我的灵魂从身体里抽出来了，灵魂和肉体是不可分离的两个东西，肉体有灵魂才有灵，有生命力，而身体又是灵魂的载体。

　　人一死，灵魂立即就离开身体了，这是一个很自然的过程。人都是肉体先死，灵魂才离开。而抽生魂则是把这个顺序给调换过来，用邪术强行先把灵魂从身体中抽出来，那种痛苦，根本不是在身上挖一块肉，剁一只手可以比的。

　　这是一种来自灵魂深处的痛楚，令人痛不欲生。


第14章 养尸

　　我当时的感觉就是一股不可抗拒的力量，强行要硬生生的把我身体中的东西给吸出去，偏偏我意识很清醒，能够感受到其中的痛楚，磨盘山中，响彻我凄厉的叫声。

　　抽魂的过程似乎并不快，老妖婆捣鼓了一会儿，我却感觉过了一个世纪那么漫长。

　　她忽然咦了一声，停下了手里的动作，似乎抽魂的过程不太顺利，而我依然还在被抽魂的痛苦中没有解脱出来。老妖婆自言自语的说：“奇怪，怎么会抽不出来。”

　　这时候，忽然一道冷冷的声音从黑暗中响起：“我三番两次放过你，你却不知悔改，看来今天不能再放过你了。”

　　这声音很熟悉，话一说完，一身白衣的珞珈从黑暗中走了出来，老妖婆看到珞珈，脸色大变说：“又是你！鬼有鬼路，人有人途，我们养尸派和养鬼派本出同源，你何必为难我这个老人家，算起来，我还是你的前辈。”

　　珞珈冷冷的说：“倚老卖老！你若不做此等伤天害理的事，我岂会为难你？但你屡教不改，用如此邪恶的方法来复活自己的外孙女，我便不能饶你。”

　　老妖婆也是被珞珈逼得有些急了，阴沉的说：“好，既然如此，我就让你连鬼都做不成。”说着，她摇晃着手里的铃铛，嘴里开始念念有词。珞珈冷笑说：“大言不惭。”

　　老妖婆的邪术似乎对珞珈没有什么效果，我当时看得也不太真切，只感觉眼前一花，珞珈就到了老妖婆的面前，单手抓向老妖婆。

　　这时候，一直站在旁边的葛小勇冲了出来，挡在老妖婆的面前，珞珈的手轻轻一拍，葛小勇就飞了出去，而这时候，从旁边的树林中冲出了好几个人将珞珈团团围住，估计都是老妖婆豢养的死尸。

　　珞珈站在中央，扫视了一眼这几个死尸，往前跨出一步，手中出现一根银针似的东西，一下子插入了其中一具死尸的眉心处，死尸顿时倒了在了地方，一动不动。

　　老妖婆见他豢养的这些死尸完全不是珞珈的对手，扭头就朝着黑暗的磨盘山中钻了进去，珞珈从身上掏出一个小瓶子，揭开上面的塞子，嘴里念念有词，一缕白烟从瓶子中飘了出来，漂浮在空中形成一个人影。

　　珞珈对着白色的人影说：“去杀了她。”白色的人影闪了一下就不见了，估计是去追老妖婆去了。

　　珞珈蹲了下来看着我，给我解开了身上的绳子，冷冷的说：“没死吧？”

　　我脑袋昏沉沉的，费劲的说：“你怎么来了？”珞珈说：“我不来，你还有命在？”

　　我心里对珞珈感激不尽，若不是她来的及时，我就真的没命了，只能说些感谢的话，珞珈说：“行了，赶紧走吧，我不能出来太久。”

　　我站起来脑袋还有点晕，珞珈却看着面前的坟墓说：“你们三个，出来吧，以为躲在里面我就不知道？”我愣了一下，只见坟墓上飘起一阵白烟，旋即那开纸车的三个鬼出现在坟头。

　　那个叫陈玲的女鬼看到珞珈，吓得瑟瑟发抖求饶说：“我不想害人的，是我外婆非要让我借尸还魂，这跟我没关系，你放了我们吧。”另外两个鬼也不断求饶。

　　珞珈说：“我给你们两个选择，第一，魂飞魄散，第二，供我驱使十年，我就让你们去投胎。”三个鬼犹豫了片刻后，选择供珞珈驱使，珞珈从随身的一个挎包中掏出三个黑漆漆的小瓶子，嘴里念念有词，这三个鬼就分别被收进瓶子里。

　　我看得都完全愣住了，这种只在电影电视剧中出现的桥段，没想到能亲眼看到，珞珈就跟收鬼道士似的，那三个鬼看到珞珈，都吓得快尿裤子了。

　　我好奇的问：“你这是干啥？”

　　珞珈瞥了我一眼说：“这是魂瓮，收鬼用的。”

　　我咽了口吐沫试探着问：“我刚才听那老太婆说你也是鬼……”我话还没说完，就被珞珈打断了，她说：“不错，我是鬼不是人，怎么，你怕了？”

　　这他妈的谁不怕鬼啊，而且还是珞珈这种跟正常人一般无二的鬼，想想都觉得可怕。我被珞珈问得答不上话，她催促我赶紧离开，经过葛小勇身边的时候，我心里挺不是滋味的。

　　我问珞珈，葛小勇还有救不？珞珈说：“他已经死了，只不过是靠着养尸术控制着呢，大罗神仙下凡，也救不活了。”我说我能把他尸体带回去吗？珞珈说不行，我问她为啥？

　　珞珈说：“你带回去尸体，他家里人问你他咋死的，你咋说？这些事，说出去也没人信，反而给自己惹些麻烦，我破了他身上的养尸术，不消三天尸体就自动腐烂了。人死了入土为安是因为香火可以给他们消除业障，早点投胎，他的灵魂被抽，连投胎的机会都没有了，带走也没意义。”

　　珞珈说得倒是有道理，这种事说出去谁信啊？到时候我解释不清楚，反而给自己惹麻烦。我问珞珈，老妖婆说的阳体阴命是啥玩意儿。

　　珞珈说：“阳体就是男子。阴命则是阴年阴月出生的人，你是阴年阴月阴日阴时出生，属于最佳的阳体阴命，最容易招鬼。”

　　我跟着珞珈一起离开了磨盘山，小黑狗还在我车上的包里，一靠近珞珈，它就叫唤个不停。

　　珞珈冷冷的说：“你再叫唤，我把你给杀了。”小黑狗估计是被吓到了吧，嗷呜了两声就不出声了。

　　这时候，之前飘出去追老妖婆的那个白影回来了，白影漂浮在空中，似乎在和珞珈交流什么，珞珈皱起了眉头说：“居然被人救走了？咱们得赶紧回去，我怕家里出事。”

　　珞珈没有开车，只好我骑摩托车载着她回去。这一次，我算是在鬼门关兜了一圈，要不是珞珈，我真的死了，但同时，我心里也充满了各种疑问。

　　珞珈怎么看都不是陈道长说的邪恶之人，要不然她为啥来救我呢？可陈道长说的那些话，也头头是道，不得不让人相信，弄得我自己都拿捏不准到底谁真谁假了！

　　陈道长的事我也不好直接问珞珈，我想这里面肯定还有什么我不知道的东西，我试探着问珞珈：“婆婆为啥要等七天才下葬啊？咱们这里的风俗，不都是人死后三天下葬么？”

　　珞珈说：“关你啥事！不该你问的东西，你少过问。”

　　我就知道珞珈会这么说，问了也等于是白问。从磨盘山到小马村也不远，骑车十多分钟就能到了，路上珞珈有些着急，一直催促我快一点。

　　刚到了离小马村不远的那座桥上，珞珈忽然说：“停下来！”

　　我愣了一下，不知道珞珈又搞什么鬼，只好把摩托车刹停在旁边，惯性让珞珈一下子扑到了我的背上，我感觉后背顶着两团软软的东西，让我心神一荡。

　　我问珞珈咋了，她从摩托车上跳下来，脸色有些凝重，然后从包里掏出一个魂瓮递给我说：“家里恐怕是出事了，临走的时候我布置的鬼阵怕是支撑不住多久，你带着这个魂瓮先回去，记住，无论如何不能让奶奶棺材上的灯灭了，等我回来。”

　　珞珈的语气前所未有的认真，我接过了魂瓮，问她到底咋了，为啥不跟我一起回去。珞珈说：“有人在这里等着我呢，我走不掉。”

　　我四下看了一下，黑漆漆的，哪里来的人？不过我知道珞珈肯定不会在这种事上开玩笑，我不禁有些担心珞珈。

　　珞珈冷喝道：“快走！要不然就走不掉了。”我说了句保重，骑车摩托车飞快的朝着小马村而去，车子开出去后，我忍不住扭头看了一眼黑暗中的珞珈，顿时震惊了！


第15章 危机

　　我看到黑暗中，一大片红色的影子飘了起来，看样子有点像珞珈，不过这红影看着很恐怖，估计是珞珈跟暗中埋伏的人交上手了吧。可珞珈不是穿的白色衣服么，咋变成红衣女鬼了？

　　我也顾不上那么多了，小叶儿还在家呢，我担心她会有危险。

　　大概五六分钟吧，到了小马村口，可当我骑车进去后，里面的情况就变了，小马村也不大，婆婆的三层洋房挺好找的，但这会儿眼前凭空出现了好多条分岔路，跟白天完全不一样了。

　　我停下摩托车仔细观察起来，眼前这情况肯定不对劲。我寻思着，难道这就是所谓的鬼打墙？村里面的路都完全变样了，我只能凭着感觉走，结果饶了一圈，我发现又回到了村口，敢情我刚才在兜圈子呢。

　　我知道这肯定是珞珈弄的，就是防止她不在，有人去捣鬼，灭了瞎子婆婆的续命灯，我又从第二条分岔路进去，一进去后，里面又是好多条分岔路，这他妈的绕得人脑袋都晕了，照这样下去，我肯定找不到婆婆家。

　　果不其然，我饶了一圈，又回到了村口，我不死心，又从另外一条路进去，刚骑车走了不到三百米，前面突然窜出来一个黑影，害得我一个急刹，差点给撞了上去。

　　这人穿着一身黑色的衣服，个头挺高的，站在路中央把路都给挡住了，他面无表情，怪瘆人的。我赶紧把摩托车调头，准备离开。

　　可我一调头回来，后面又站着一个人高马大的汉子，身上穿的衣服都是一样的，我心里咯噔一下，暗想这下怕是有麻烦了。

　　我前面这个男子阴测测的说：“带我们去那老瞎子家。”

　　这些人肯定也是被困在了鬼阵中出不去，我有些心虚的说：“我也找不到怎么去她家呢，怎么带你。”

　　我刚说完话，男子一下子掏出一把手枪来，给我吓得不行，这玩意儿一枪就能要人命啊，这他妈的都是啥人，怎么还带着手枪？

　　男子说：“你不带路，那我就送你上路。”

　　我憋屈得都快哭了，我的确不知道怎么去婆婆家啊，不过这两家伙明显不相信我呢，一前一后的两人都拿着枪，我真担心枪一不小心走火了。

　　人在枪口下，不得不低头啊，这时候我也只能尽量的拖延时间了，希望珞珈能早点回来，这种阵势我完全应付不过来。

　　我忽然想起裤兜里揣着珞珈给我的魂瓮，里面肯定有婆婆养的鬼，可我也不懂这养鬼术，真要把鬼给放出来了，鬼可是六情不认的，我自己都要遭毒手，不到万不得已，我不想这么做。

　　我只好答应下来，带他们走，其中一个大汉让我下车，跟他们走着去。我把摩托车弄到了路边，两人打着手电筒，让我走在前面说：“别想耍花样，否则我随时可以干掉你。”

　　我说：“两位大哥，你们两支枪指着我，我哪里敢耍啥花样呢？我这不正在给你们带路吗？”

　　走了没几步，前面又是一条三岔路口，我一点都没有犹豫直接走了中间的一条，反正我也不认识路，拖延一分钟是一分钟，结果饶了一圈，再次回到了村口。

　　其中一名男子一拳打在我的脸上，把我打倒在地上，用脚踩着我的胸口说：“你他妈的找死？跟我们耍花样是吧，老子现在就干掉你。”

　　我一只手一直放在裤兜呢，随时准备把魂瓮的塞子弄掉，放出里面的恶鬼，大不了同归于尽，还好这时候旁边那个男子一把抓住了他的枪说：“别冲动，咱们时间不多，他们正在想办法破掉这个鬼阵。”

　　男子让我继续走前面带路，我一边走，心里一边在琢磨着咋才能找机会甩掉他们，这群人一看就是杀人不眨眼的，别没死在养尸派那个老妖婆手里，反倒在这里阴沟翻船了，那可不值当。

　　前面一条分岔路没走多远，忽然一条白色的影子从旁边飘了出来，给我吓了一大跳，我定睛一看，飘出来的是个白衣女鬼，长长的头发遮住了脸，她张牙舞爪的就扑了过来，我吓得扭头就要跑，却被其中一个男子抓住了衣领，然后他抬手就对着白衣女鬼打了一枪。

　　我心里还在暗想，子弹哪能打中鬼啊，可接下来我就愣住了！

　　子弹打中那个白衣女鬼后，女鬼居然发出了惨叫声，跌落到了地上，转眼间就消失不见了。男子冷笑道：“早就算到会有这些鬼东西出现，幸好咱们事先在弹头抹了黑蛤蟆油，专门对付你们这些鬼物，一枪一个准。”

　　我这下是彻底傻眼了，这些家伙完全就是有备而来的，连鬼他们都不怕，尽管我不知道黑蛤蟆油啥玩意儿，但肯定是阴鬼的克星。这下还不完蛋？

　　那家伙用枪顶着我的脑袋恶狠狠的说：“你要是再敢跑，我就一枪打爆你的脑袋，让你也变成鬼。”

　　我一路心惊胆颤，不过没走出多远，又碰见了两只厉鬼，这一次遇上的鬼厉害多了，他们的枪打中厉鬼之后，并没有对他们造成伤害，反而被两只厉鬼一下子掐住了脖子，扑倒在地上，两人几乎是不约而同的发出凄厉的惨叫声，听得我头皮发麻。

　　我看得惊恐不已，此时不逃，更待何时，这些厉鬼可不会讲人情，收拾了这两人，估计下一个就该轮到我了。

　　我连滚带爬，慌不择路的就跑了，一边跑还忍不住回头看，担心那两只厉鬼追了上来，陈道长给我的灵符被葛小勇搜了去，临走的时候忘了拿出来，我身上一点防身的东西都没有。

　　陈道长给我的那把青铜匕首倒是肯定能克制厉鬼，但在包里，我把包放在摩托车上了，这会儿在这鬼阵中像无头苍蝇似的，根本找不到摩托车在哪里。

　　我一路走得小心翼翼，这里面对我来说绝对是步步危机，那些来路不明的黑衣人要害我，厉鬼碰见我也肯定不会放过我，我就跟过街老鼠似的。

　　又转悠了几分钟吧，所幸的是没有再遇到厉鬼，我累得气喘吁吁，这时候眼前的景象一下子就变了，婆婆家离我不到一百米远。

　　我一下子反应过来，估计是鬼阵被破了，这下子就更危险了，我赶紧从地上起来，一路朝着婆婆家狂奔而去。

　　院子门紧紧关闭着，我压低声音叫了两声叶儿表明身份，院子大门下方的小门打开了，叶儿探出个脑袋看到我说：“周青哥哥，你怎么来了？”

　　我回头看一眼说：“别说了，珞珈被人堵在路上了，村子里的鬼阵也被人破了，来了不少坏人，先让我进去。”

　　叶儿赶紧让我进院子去，然后把院子门给锁上，看她的样子，也是吓得不轻，小脸一片苍白。

　　叶儿说：“珞珈姐姐不在，我又不知道该咋办。”

　　我也跟热锅上的蚂蚁似的，这群人肯定是冲着瞎子婆婆来的，我不知道他们真正的目的究竟是什么，瞎子婆婆都已经死了，他们到底还想干什么？

　　如果按照陈道长所说，瞎子婆婆那可是十足的坏人，续命灯灭了那是好事，可我心里总觉得不对劲。

　　我说：“那些人手里都有枪，而且普通的鬼被他们一枪就能打得灰飞烟灭，无论如何，咱们都要保证瞎子婆婆的续命灯不能灭。”

　　叶儿问我：“你怎么知道那是续命灯的？”

　　我一时语塞，刚才太紧张了，说漏了嘴，我赶紧说：“是珞珈告诉我的，对了，你看这东西能派上用场不？”我把魂瓮给掏了出来递给叶儿，叶儿一看到我手中的魂瓮，脸色都变了说：“这个不能用，咱们控制不了，出来了要坏事！”

　　我也管不了那么多了，拉着叶儿说：“咱们先到客厅去，把门关上，希望珞珈能够尽快回来。”

　　我俩刚走到客厅门口，院子的大门忽然传出了砰砰砰的剧烈响声，我心里一凉，这下遭了，他们来了！


第16章 鬼脸

　　这群人中可都是带着枪的，连珞珈布置的鬼阵都给他们破了，现在就只有我和叶儿两个人，叶儿的战斗力可以忽略不计，而我，面对拿枪的黑衣人，也没辙啊。

　　叶儿吓坏了，惊恐而焦急的说：“遭了，他们来了，咋办啊？周青哥哥，奶奶的续命灯不能熄啊！”

　　我当然也知道续命灯不能熄，可我这也是束手无策啊。

　　砰的一声巨响，院子大门被人给强行破坏了，那群黑衣人从院子外面走了进来，我粗略的看了一下，大概有十来个吧，而在人群中还有一位老者，给我的感觉很是诡异，估计也是个懂门道的，说不定这鬼阵就是他给破的。

　　我把叶儿拉到了身后说：“你们到底是什么人，想干什么？”

　　最前面的一个黑衣男子带着一个鬼脸面具，估计是带头的人吧，这些人根本不搭理我，他反倒是问那个诡异的老者，这院子里有没有什么蹊跷。

　　老者阴恻恻的说：“外面的鬼打墙破了，这里很正常。抓紧时间动手吧，等会儿那个女鬼回来，一旦拼起命来，大家都讨不了好。”

　　鬼脸面具男问老者怎么处置我，老者淡淡的说了句，那个小姑娘他要了，至于我，就直接杀了吧。

　　我心里大惊，这老者看着就挺诡异，居然要小叶儿，摸着这老家伙有啥特殊癖好？想到这里，我不寒而栗，可不能让小叶儿落到这老家伙的手里啊。小叶儿显然是吓得不轻，躲在我的身后瑟瑟发抖，紧紧抓着我的衣服。

　　面具男点了点头，打了个手势说：“干掉他，女孩的命留下。”

　　那些黑衣人已经冲了上来，就算是他们没有枪，徒手搏斗，我也不可能是他们的对手，这时候，我只能一咬牙，心一横，掏出了珞珈给我的魂瓮，把上面的塞子给拔掉了。

　　当时啊，我心里就一个想法。横竖都是死，要死大家就一起死吧。

　　塞子一拔掉，立即从魂瓮里飘出一缕黄色的烟雾，片刻间形成了一个黄色的厉鬼，漂浮在空中。

　　这个厉鬼的个头不高，长头发，脸庞清晰可见，看上去也跟正常人没啥区别，年龄约莫十一二岁吧，与其说它是个鬼，倒不如像是个可爱的小萝莉，可她接下来的动作，直接把我给吓傻了。

　　她嘶的一下咧开嘴，精致的五官一下子就扭曲了，一双手指变得长长的，从可爱萝莉到凶恶女鬼的转变，只是刹那间的事，她嘴里发出嘶嘶的声音，周围顿时阴风阵阵，耳边有种鬼哭神嚎的感觉，令人头皮发麻，仿佛四周的空气都瞬间降了下来。

　　人群中那个老头子脸色大变说：“不好！这只厉鬼非常厉害，大家小心！”

　　在放出了厉鬼的时候，我就拉着叶儿往家里撤退，这个黄色的厉鬼一出来，似乎就闻到了生人的气息，立即朝着他们扑了过去，那些黑衣人掏出了手枪纷纷开枪，抹了黑蛤蟆油的子弹对付普通的鬼魂还行，而对付厉鬼，那就一点用都没有了，之前抓我的两个黑衣人就是这么死的。

　　我和叶儿躲在门后，就赶紧把门给关上，面具男自然是有些着急了，冷冷的说：“先去抓住他们两个。”

　　两个黑衣人一个箭步冲了上来，可厉鬼比他们更快，嗖的一下钻入了其中一个人的身体中，只见他瞳孔瞬间放大，五官扭曲起来，连惨叫声都没来得及发出。也就是一瞬间的事，厉鬼从他身体中离开，黑衣人已经是七孔流血了，那样子非常的恐怖吓人，身躯一下子倒了下去。

　　另外一个黑衣人被吓尿了，抬手一枪打出去，然而这并没有什么卵用，厉鬼抓住他的手臂用力一撕，他的右手就这么被硬生生的撕扯下来，鲜血狂飙，惨叫声听得人后背都是凉飕飕的。

　　难怪叶儿说不能把它给放出来，否则要坏事儿，这也太强横了，杀人跟杀鸡似的，而且手段异常的残酷，血腥。这些凶鬼，厉鬼，死前都是带着巨大的怨念而死，再加上养鬼术的培养，自然是凶狠无比。

　　我忽然间意识到了瞎子婆婆和珞珈的恐怖之处，能豢养出如此凶恶的厉鬼，也许陈道长说得并非虚言，瞎子婆婆和珞珈干过不少坏事，做慈善也许是良心上的过意不去而用这种办法弥补吧。

　　那一刻，我脑子里乱乱的。我赶紧把大门给关上了，外面有厉鬼暂时挡住他们，够他们喝一壶的了。我走到婆婆的灵堂前，看着婆婆的遗照说：“婆婆，我到底该相信谁？你能告诉我吗？”

　　外面不时传来了惨叫声，估计是那个厉鬼正在外面大开杀戒吧，叶儿受到了不小的惊吓，坐在沙发生惊魂未定，我走过去拍了拍叶儿的肩膀说：“叶儿，没事了，那只鬼很厉害，肯定能对付他们的。”

　　叶儿抬头看着我说：“可它等会儿也会对我们下手啊，这些厉鬼只有珞珈姐姐和奶奶才能控制，否则他们见到活物就会杀死的。”

　　叶儿说着，一下子抱住了我的腰，一股女孩子特有的香味儿飘进我的鼻子里，弄得我挺尴尬的。叶儿年龄虽然是不大，可她已经出落得亭亭玉立，十足的美人胚子，长大了绝对是女神级的美女。

　　我至今还是个处男呢，以前在学校特别调皮，也没啥女生跟我玩，家里给我张罗过两次相亲，要么是我看不上别人，要么别人嫌我家穷，看不上我，总之高不成低不就的，这些天一直经常跟珞珈和叶儿这一大一小两个女神级美女在一起，我心里还是有些别样情绪的。

　　被叶儿这么抱着，我心里有些偷乐，美滋滋的，全然忘了身处的环境是多么的危险。

　　外面的打斗声非常剧烈，人的惨叫声和那个萝莉女鬼拿刺耳的鬼叫声不时传来，叶儿就把我抱得更紧了，我虽说也挺害怕，但是在叶儿面前，我也只能鼓起勇气装淡定啊，再害怕也不能丢脸不是？

　　我估计是外面那个懂门道的老头子出手在对付萝莉女鬼，否则就凭那些黑衣人，肯定不是萝莉女鬼的对手。

　　就在这时候，砰砰砰的砸门声又响了起来，那群黑衣人要冲进来了，我四下看了看，也没有什么可以防身的东西，叶儿六神无主，不知道该咋办。

　　我强装镇定的说：“叶儿，你上楼去躲起来，这里交给我吧。”

　　叶儿说：“你？不行，他们有枪，会杀了你的。”

　　在叶儿面前，我也不好意思认怂啊，只好装逼说：“死就死吧，之前要不是婆婆救我，我早死了。今晚也是珞珈及时赶到救了我的，我这条命啊，那是捡回来的。再说了，我打架可厉害了，他们也不一定打得过我啊。”说着我还故意秀了一下自己手臂上的肌肉。

　　叶儿拉着我的手说：“他们有枪呢，你怎么打？”

　　我强行把叶儿推进楼梯说：“管不了那么多了，他们要进来了，你赶紧躲好，珞珈没回来叫你，你可千万别出来啊，如果我真死了，就麻烦你去给我爸妈我们报个丧就行了。”

　　说着，我看到地上有个工具箱，我赶紧打开一看，找出一把榔头，也只能用这玩意儿防身了。

　　叶儿哭着跑上楼去了，我这时候心里怕的啊，谁都不想死，我这是被逼着上梁山，拿着榔头躲在门后面，等会儿进来一个，我就敲翻一个在地上。

　　我心里默念着，婆婆啊婆婆，你一定要保佑我啊！

　　我正念叨着呢，砰的一声门直接被踹飞了，吓得我手一哆嗦，榔头差点掉地上去了。


第17章 失控

　　我双手紧紧握着榔头，心里七上八下的，门被踹开后，从门外一下子就冲进来三个黑衣人，手里都拿着枪，我整颗心都提到了嗓子眼上了，三人进来后扫视了一圈，其中一个人说：“小心这灵堂里有诈，先去灭了那盏灯。”

　　三人没有发现我，我悄悄的走了出来，手中的榔头瞄准了其中两人的脑袋，以最快的速度用力敲了下去，这两人顿时惨叫一声，头破血流，倒在了地上，也不知道死没死。我想要再敲另外一个人，可别人已经反应过来了，伸手抓住了我榔头，一脚踹在我的肚子上，把我们踹翻在地。

　　这个黑衣大汉看了一眼另外两个同伴，一脸的杀气说：“小兔崽子，你胆子挺大啊！去死吧。”

　　说着他就抬起了手中的枪，在这生死一瞬间的时候，我只是下意识的把手中的榔头扔了出去，黑衣大汉躲了一下，榔头砸到了他的肩膀上，砰的一声枪响，子弹打在我旁边的地上，我从地上一跃而起，一个猛扑，把黑衣大汉扑倒在地上。

　　我一只手紧紧抓住黑衣大汉拿枪的那只手腕，右手挥拳，一拳砸向他的鼻子，黑衣大汉也是很有经验的，手臂一横，挡在面前，我这一拳并没有得逞。

　　我只好抓住他的右手在地上猛砸了好几下，手枪脱手落在地上，他还想去抓，我用脚一踢，就把枪给踢开了，可他也抓住机会，一拳打在我的脸上，顿时鼻血狂飙，他一个翻身，反而把我压到了身下。

　　这家伙的力气比我大，死死的压在我的身上，让我难以反抗，慌乱之中，他反而摸到了我使用的榔头，照着我的脑袋就狠狠的敲了下来，可这时候，砰的一声响，一个花盆砸在了他的脑袋上，黑衣大汉被砸懵了，我趁机一脚踹在他的肚子上，把他踹开后，赶紧从地上爬了起来。

　　用花盆砸他的是叶儿，此时叶儿吓坏了，用手捂着嘴，一脸害怕。我焦急的说：“谁让你下来的，赶紧回去！”

　　叶儿就跟吓傻了似的，站在那里一动不动，黑衣大汉甩了甩脑袋，抹了一把脸上的泥土和血，手里拿着榔头，凶神恶煞的看着我们俩。

　　我赶紧挡在了叶儿的身前，大汉骂道：“王八蛋，你死定了！”

　　我四下扫视了一眼，没有什么趁手的武器，地上的枪也被我踢得有些远了，再说我也不会开枪，只能这样徒手和黑衣大汉对峙着。

　　黑衣大汉被激起的熊熊的怒火，提着榔头一步步紧逼过来，我和叶儿只能不断后退，退到了墙角就退无可退了，看着一脸凶恶的黑衣大汉，我咬了咬牙，暗想只能不要命的拼了，我心里也挺清楚的，我不是这个大汉的对手，估计三两下就要被他用榔头敲碎脑袋了吧。

　　黑衣大汉举起了手中的榔头说：“去死吧！”

　　我已经做好了等他在靠近点，我就冲上去抱住他的腰拼命的打算，可是，举起榔头的黑衣大汉动作一下子停了，身躯一抖，整个人都僵硬起来，然后他的脸一下子扭曲了起来，显得异常恐怖，而他眼睛的瞳孔也在不断放大，不消片刻，高大的身躯砰的一声倒在了地上。

　　我愣了一下，还没反应过来这是咋回事呢，一个黄色的身影从黑衣大汉身体中飘了出来，这他妈的不是刚才我放出来的那个萝莉女鬼吗？她怎么跑进来了，难道说外面的人都被她干掉了？

　　这也太凶悍了吧，那个老头子一看就是懂门道的，能破掉鬼阵，也算是挺有本事，这萝莉女鬼不发威的时候，那样子就跟个可爱的小萝莉一样，人畜无害，发起飙来，杀人不眨眼啊！

　　萝莉女鬼干掉了黑衣大汉，就漂浮在我们面前不到一米的距离，她的嘴角还带着血迹，一双手上更是站满了血，她冲着我咧咧嘴，吓得我差点尿裤子。

　　我咽了口吐沫说：“我不是坏人，是自己人，你可别乱来啊。”

　　萝莉女鬼显然是听不懂我的话，伸出舌头舔了舔嘴角的血迹，一步步靠近过来。我赶紧问叶儿咋办，这女鬼可比那些黑衣大汉恐怖多了，面对黑衣大汉，我还能搞搞偷袭，勉强打一下，可这个萝莉女鬼，我是一丁点办法都没有，她要杀我太简单了。

　　叶儿说：“我也没办法，她是婆婆养的鬼里最厉害的了，只有珞珈姐姐和婆婆才能控制。”

　　我差点一屁股坐在地上去了，这下完蛋了，本想驱虎吞狼，狼是被吞了，可我这下也掉进了虎口，真是搬起石头砸自己的脚啊！

　　我乱中生智说：“小萝莉，你想吃什么？哥哥买给你吃啊，咱还能愉快的玩耍不？”小叶儿噗呲一笑说：“周青哥哥，你别说这些没用的，她根本不会搭理你的，咱们赶紧跑吧。”

　　我倒是想跑啊，可这萝莉女鬼速度这么快，我这一双腿哪里跑得掉？萝莉女鬼忽然间嘶的一身，脸蛋再次扭曲起来，我知道这是个极度危险的信号，表示她又要大开杀戒了。

　　还好这时候，被我敲晕的两个黑衣大汉醒了一个，捂着脑袋哎哟哎哟的叫着，萝莉女鬼一下子转过头去盯着他，那黑衣大汉吓了一跳，抬手就对着萝莉女鬼开了一枪，我拉着叶儿赶紧趴下，免得被流弹打中。

　　黑衣大汉这下是捅了马蜂窝了，萝莉女鬼一闪就到了他的面前，张嘴咬住了他的脖子，黑衣大汉剧烈的挣扎和惨叫声，那场面真是惨不忍睹，黑衣大汉的挣扎把旁边另一个黑衣大汉给弄醒了，这家伙坐起来看到眼前的景象，直接吓得尿裤子了，顾不得对付我们，乱滚带爬的就往门外逃命。

　　萝莉女鬼杀得兴起，哪里会让他逃掉，放开了之前的黑衣大汉，一双手从黑衣大汉的后背直接插了进去，鲜血顿时飞溅出来，场面异常的血腥，我看得胃里一阵翻滚，叶儿直接蹲在旁边吐了起来。

　　如此血腥的场面，我也是第一次见到，那个被萝莉女鬼咬破脖子的黑衣大汉居然还没死，挣扎着从地上站了起来，一只手捂着脖子，浑身鲜血淋淋，跌跌撞撞的跑了没两步，就直接倒在了地上，估计这下是真的死了。

　　而被萝莉女鬼直接用手插入身体的黑衣大汉，艰难的扭头过来，萝莉女鬼毫不犹豫的用另外一只手插入了他的脖子中，然后把他扔在了地上，黑衣大汉全身不断抽搐着，没挣扎几下就彻底死了。

　　我在旁边看得都彻底傻眼了，我甚至都不知道把这个女鬼放出来到底是对是错，如果等会儿这女鬼杀了我，珞珈又没及时赶回来，恐怕小马村的村民们就难逃她的毒手了。

　　如此凶神恶煞的厉鬼，比侩子手都恐怖，只怕用不了多长时间，小马村就要变成一个无人村，想到这里，我脑门上冷汗淋淋，阵阵的恐慌。

　　萝莉女鬼被彻底激起了凶性，杀完了两名黑衣大汉，脑袋一转，下一刻已经飘到了我的面前，她这时候满脸都是血，呲牙咧嘴的样子，随手都要对我动手。

　　我这念头刚落下，萝莉女鬼一下子就捏住了我的脖子，修长的指甲刺破了我的皮肤，她嘴里发出了奇怪的声音，张嘴就朝着我的脖子咬来。

　　在她手里，我是一点反抗的机会都没有，只能任凭宰割，我耳边听到叶儿大声叫着不要，叶儿冲上来从后面抓住了萝莉女鬼漂浮在空中的双腿，把我感动得差点流眼泪了！

　　所谓患难见真情嘛，叶儿能够克服心理的恐惧，在这时候冲上来救我，这绝对不是一般人可以做到的。萝莉女鬼发出低吼声，松开了我的脖子，一把抓向叶儿！


第18章 正邪

　　见到这个情况，我真是吓得忍不住尖叫起来，可我一点办法都没有，在萝莉女鬼面前，我就跟一只小鸡似的，毫无反抗的能力。

　　可是，接下来的一幕，让我无比惊讶！

　　萝莉女鬼的手抓住了叶儿的手臂，她那锋利无比的指甲完全就是杀人利器，她一碰到了叶儿的手，指甲划破了皮肤，顿时鲜血溢出，可就在这时候，萝莉女鬼却好像触电了一样，一下子把手给缩了回来，她无坚不摧的指甲上冒起了黑烟。

　　我看得都愣住了，不知道这是啥情况，这萝莉女鬼明显是害怕叶儿的血，叶儿也是回过神来，手臂用力一甩，几滴血珠子飞到萝莉女鬼的身上，她身上发出呲呲呲的声音，冒起了黑烟。

　　萝莉女鬼这下是有些怕了，她身体一闪，远远的躲开了我和小叶儿，她脸上的凶杀之气更浓烈了些，满脸是血呲牙咧嘴的样子很吓人。

　　叶儿赶紧挡在我的面前说：“周青哥哥，你怎么样啊？没事吧。”

　　我脖子上满是血迹，要不是叶儿刚才不顾安危的冲出来救我，我就死定了。我惊魂未定的捂住了脖子上的伤口说：“叶儿，小心点。”

　　我本想保护叶儿，没想到到头来却让她来保护我，这心里可真不是个滋味儿啊。叶儿说：“没事，她害怕我的血，不敢过来。”

　　我也不知道为啥叶儿的血会让萝莉女鬼如此忌惮，眼下也算是稍微松了口气，大家就这么对峙着，女鬼漂浮在我们的不远处，虎视眈眈的看着我俩。

　　我是大气都不敢出一口，心里七上八下的咚咚直跳，整个灵堂里异常的安静，这时候，外面传来了动静，打破了这僵持的气氛。

　　紧接着，珞珈跌跌撞撞的从外面走了进来，白衣的衣襟上洒满这点点血迹，珞珈是鬼身，身上是没有血的，估计是敌人的血吧，不过从她的脸色也能看出来，她受伤了。

　　叶儿着急的叫了一声姐姐，萝莉女鬼看见珞珈进来，一下子扑了过来，我惊呼一声小心，珞珈抬头冷冷的看着萝莉女鬼，冷喝道：“放肆！你好大的胆子，想造反吗？”

　　萝莉女鬼似乎有些惧怕珞珈，可她没有就范，依然是呲牙咧嘴，发出刺耳的啸声，一双手挥舞着，瞧她那样子，似乎是很想对珞珈下手。

　　我心里一惊，这是啥情况，萝莉女鬼咋不受珞珈的控制了？这可不是啥好消息，珞珈要是控制不住她，村民们还不得遭殃啊。

　　我看珞珈的状态很不好，说话都已经没有了以前那种气势，估计这萝莉女鬼也是看珞珈元气大伤，想趁机脱离控制，这种事，我和叶儿都帮不上一点忙。

　　珞珈再次冷喝：“你以为我受了伤，就对付不了你吗？我最后再给你一次机会，否则我不介意让你灰飞烟灭。”

　　萝莉女鬼低吼了两声，居然一下子就朝着外面飞去，看样子是想跑。珞珈说：“想跑？”旋即见她从包里掏出一个魂瓮和一张符纸，珞珈嘴唇微动，符纸一下子飞了出去，贴在萝莉女鬼的身上，她便动弹不得了，只能不能挣扎和怒吼。

　　珞珈打开魂瓮的塞子，嘴里念念有词，萝莉女鬼的叫声更加凄厉了些，我寻思着应该是珞珈要把她收回来，萝莉女鬼再剧烈反抗呢，珞珈一边念咒，额头上已经是香汗淋漓，身体摇摇欲倒。

　　叶儿着急的问：“珞珈姐姐，你没事吧？”

　　我赶紧说：“叶儿，别打扰她，她现在肯定是在想办法控制这只厉鬼，否则她一旦失控了，整个小马村的村民，都要遭殃啊。”叶儿一下子捂住了嘴，显然也是被吓到了。

　　萝莉女鬼虽然挣扎不已，可终究敌不过珞珈，最终化作一缕黄烟被珞珈收入了魂瓮之中，珞珈身体一歪，要不是我眼疾手快扶着她，她肯定就一头栽倒在地上了。

　　叶儿赶紧过来问珞珈怎么样，珞珈摆了摆手说：“死不了，只是受了点伤，他们也没有讨到好处，死了不少人。这个厉鬼是出来杀了不少人，吸收了太多血气，再加上我受了伤，所以才导致她险些反噬我。”

　　我心里满是愧疚，珞珈若不是离开了这里去救我，肯定也不会发生这么多事了，我说了声对不起，我还以为珞珈肯定会讽刺我几句呢，结果她却说：“与你无关，他们早晚都是要动手的，早动手总比晚动手好，只不过现在我受了伤，如果他们再来的话，我恐怕就有些难以应付了。况且，今晚还得谢谢你保护叶儿。”

　　我自然也明白这个道理，这些人怕是不会善罢甘休，不过说我保护叶儿，我就汗颜了，要不是叶儿，我已经被那个萝莉女鬼给弄死了，我问道：“他们跟你到底有什么仇？为啥三番两次的要对付你呢？”

　　珞珈说：“不是跟我有仇，似乎跟奶奶有仇。幕后主使这一切的人，曾经和奶奶就是死对头，十多年前被奶奶重伤后，奶奶放了他一条生路，不曾想到此人非但没有改过自新，反而是蛰伏了十多年，一直等到奶奶的劫数到来，这才出手。”

　　我沉默了片刻后问珞珈：“这盏续命灯，是不是用来给奶奶续命的？她其实没死！”这话我憋了很久，一直想问，却问不出口。珞珈用一种很惊讶的眼神看着我说：“你是如何得知的？”

　　虽说陈道长给我说珞珈和婆婆都是坏人，可我也有自己的判断，也许他们做过一些坏事，可至少对我还算是仁至义尽，有恩情，让我对珞珈下手，我做不到。眼前显然就是个很好的机会。

　　我一五一十的给珞珈说了我遇到陈道长的事，我隐去了陈道长的身份和住址，以免珞珈怀恨在心报复他，只说遇到一个高人。

　　珞珈听完后说：“咱们这里居然还有这种高人？我浑然不知。他说的是对的，奶奶是死了，这是养鬼派人的劫数，奶奶临死前做好了安排，只需要等七天，她可以借尸还魂。”

　　珞珈如此坦然的承认了，我反而不知道该说什么了。珞珈苦笑道：“你不要用这种眼神看我，你说的这位高人恐怕也不是什么好人，他给你说的话，真真假假而已。我是鬼，奶奶是养鬼的，可却不曾做过半点伤天害理的事，他居然要你来杀我，他到底是什么人呢！我怀疑你遭人利用了。”

　　我心里顿时乱了，珞珈说陈道长似乎坏人，陈道长说珞珈和奶奶是坏人，我该相信谁？

　　我喃喃自语说：“陈道长没有理由骗我，我也没有什么值得他利用的价值。”

　　珞珈冷冷的说：“既然你相信她，那你可以动手杀我，我现在没有反抗的余地。”叶儿立即拉着我手臂说：“周青哥哥，奶奶和姐姐都不是坏人，姐姐这些年做了多少善事，帮助了多少人啊，我不会让你伤害珞珈姐姐的。”

　　我整个人都凌乱了，对珞珈我是肯定没办法下手，可陈道长也没理由骗我。珞珈说：“你说的这位高人既然在青城山当过道士，那自然就是正道人士。在正道人士眼里，我们这些养鬼的，养尸的，赶尸的，练蛊术的都是邪门歪道，都是大奸大恶之人，不为正道人士所容，你去告诉他，若是想要除魔卫道，我珞珈会等着他，决不退缩。”

　　说完后，珞珈也不理会我了，而是让叶儿扶着她上楼去休息，把我一个人留在灵堂里，空气中还飘着浓浓的血腥味，就在这时候，这些已经死去的人的尸体，居然忽然出现了变故！


第19章 尸粉

　　这些尸体身上忽然飘起了阵阵青烟，我吓了一跳，赶紧跳开，不知道这是咋回事。尸体上的青烟越来越多，不一会儿，三具尸体居然就化为了齑粉，就好像是被火化了似的。

　　我看得完全愣住了，尸体怎么还会自燃？

　　我跑出了院子，外面的尸体也都变成了粉末，被风一吹，弄得满院子都是，我吸一口气，感觉把这些尸粉都给吸进了鼻子里，弄得我一阵恶心。

　　这时候，叶儿叫了我一声，我进去后叶儿问：“尸体怎么不见了？”

　　我说：“我也不知道怎么回事，刚才这些尸体上突然冒起了青烟，然后就化为了粉末。”叶儿说她也不知道咋回事，她手里提这个医药箱，让我过去给我包扎脖子上的伤口。

　　我脖子上的伤口挺大的，所幸的是没有划破大动脉，否则我死定了。叶儿从医药箱中拿出一个小瓶子，从里面倒了一些黑漆漆油腻腻的东西出来。

　　我说：“你不先用碘酒给我消毒么？我担心伤口感染。”

　　叶儿噗呲的笑了一声说：“这又不是寻常的伤口，碘酒没用的。这里面是黑蛤蟆油，被鬼伤了，伤口中带着鬼的阴邪之气，如果不先用黑蛤蟆油祛除这些阴邪之气，伤口不但不会好，还会不断溃烂，阴邪之气浸入你的全身，到时候华佗再世也救不了你了。”

　　我点了点头，叶儿小心翼翼的把脖子上的伤口给我包扎起来，打了个漂亮的蝴蝶结，看上去就好像是带了个领结似的。

　　她给我包扎伤口的时候，离我很近，身上的一股幽香不断飘入我的鼻孔中，我顿时有些心猿意马了。叶儿的皮肤极好，白皙，细嫩，脸上一点瑕疵都没有，在学校里肯定是校花。

　　我一直盯着叶儿看，忽然发现她的脸蛋红了，她扭头过去说：“周青哥哥，你干嘛这么看着我呀，我哪里不对劲吗？”

　　我这才反应过来，咳嗽了两声尴尬的说：“没有，谢谢你啊，叶儿。你和婆婆都对我这么好，要不是你们，我早都死了。”

　　叶儿低着头，脸蛋红扑扑的小声说：“我又没帮上什么忙，倒是刚才你不顾安危的救我，我应该感谢你呢，周青哥哥，你是我见过最勇敢的。”

　　叶儿说得我老脸一红，我那也是被逼得没有办法啊，俗话说兔子急了还咬人呢，更何况我这么个热血青年。

　　我问叶儿，为啥那个女鬼害怕她的血，而我们的血一点用处都没有，叶儿有些茫然的摇了摇头说：“我也不知道呢，从小奶奶就给我吃很多奇奇怪怪的东西，可能跟这些有关吧。”

　　叶儿这丫头脾气好，说话总是那么柔柔的，对人又特别细心，我当时心里就想啊，我要是有这么好一个女朋友，那可就好了。叶儿说：“周青哥哥，你去楼上早点休息吧，今晚大家都挺累的了。”

　　叶儿的话打断了我的死路，我赶紧把这个念头给掐灭了，在心里暗骂自己想啥呢，人家叶儿才十五岁，还是未成年呢，我真他妈的邪恶。

　　我说：“那谁给奶奶守灵啊。”叶儿说她守灵，我说：“这怎么行呢？你一个女孩子守灵，万一刚才那些坏人又来了咋办？”

　　叶儿掩嘴轻笑说：“放心吧，珞珈姐姐说了，今晚他们损失也挺惨重的，不敢再来了。珞珈姐姐给了我这个，就算是有人来，也没事。”说着她从身上掏出个魂瓮，现在看到魂瓮我就害怕，萝莉女鬼刚才杀人那一幕在我脑海里挥之不去。

　　我惊恐的说：“又是她？！”

　　叶儿说：“才不是呢。你放心啦，快去睡觉吧。”说着她就推着我上楼去，我问珞珈怎么样了，叶儿说没太大事，让我别担心。

　　到了楼上，叶儿打开房间门说：“这是我的房间，因为平常都没有人来，所以其他房间都没床，你就睡我房间吧。”

　　我连忙摆了摆手说：“这怎么行呢？你们女孩子的闺房，我咋能随便睡呢，这样吧，我就睡灵堂里的沙发上，正好也可以陪陪你。”

　　说实话，我还是挺想在叶儿房间睡的，她房间布置得很漂亮，很温馨，到处都贴着Hello Kitty的壁纸，床上还摆着两个Hello Kitty的公仔，我还是第一次进女孩子的闺房呢。

　　可我不好意思啊，我怕自己忍不住在她房间里干些坏事，那多不好。

　　我说要不然我去睡婆婆的房间吧，叶儿却说，婆婆的房间不能睡，也不能进去，我问她为啥，叶儿却是摇头不说，我说那我下去睡沙发好了。叶儿拗不过我，只好让我去楼下睡沙发。

　　前半夜我也没睡，跪在婆婆的灵堂前和叶儿一起守灵，下半夜她催了我好几次，加上我的确是有些困了，才去沙发上睡了一觉。

　　这一觉我睡得一点都不踏实，梦里总是梦见些光怪陆离的东西，一会儿是加油站那三个鬼，一会儿又是蹬三轮车的老婆子阴测测的说要我的命，她不会放过我，然后又梦见了那个萝莉女鬼，吓得我惊醒过来，叶儿正坐在沙发上，手里那这块湿毛巾给我擦脸，我一下子醒了，把我们两人都吓了一跳。

　　叶儿的脸一下子又红了，吞吞吐吐的说：“我看你睡觉的时候满头大汗，所以给你擦擦，你做噩梦了？”

　　我点了点头，心里有种异样的感觉。叶儿这也太贴心了啊，还给我擦汗，从小到大，除了我妈和我奶奶，就没有女的对我这么好过，我奶奶走得有些早，读书的时候，我这种刺头学生，成绩又差，女生见了我跟见到瘟神似的。

　　高中的时候倒是有女生想跟我处对象来着，我觉得她长得丑，没答应，那会儿我暗恋我们班的学习委员，是班花，可惜人家从来都没正眼瞧过我。

　　我看了看墙上的挂钟，都凌晨六点过了，天快亮了，我也不想睡觉了，就让叶儿去睡会儿，我守灵，叶儿把毛巾递给我后，自己就上楼去了。

　　看着叶儿亭亭玉立的身影，我赶紧把这个念头给压制下去，心里暗想，人家兴许是把我当成哥哥一样看待呢，我自己想得太多了。

　　我跪在婆婆的灵堂前，不禁想起刚才珞珈的话，看来婆婆七天后真的能够借尸还魂啊，婆婆能活过来，我自然也是挺开心的，她可是我的救命恩人呢，只是我依然忍不住想，既然婆婆能复活，那这棺材里装的又是啥呢？

　　那天我闻到的臭味，我可是记忆犹新啊。我对这一行充满了好奇心，听珞珈所说，什么养鬼，养尸，养蛊，赶尸啥的，我一度以为都只是电影中才会出现的事，却没想到就在我的身边。

　　正是应了那句话，高手在民间啊，也许在你身边，一个不起眼的老头，就是这一行的高人吧。

　　我倒是很期待，陈道长收我为徒了，到时候我也可以学点本事，抓鬼驱邪，助人为乐，也是一件挺美妙的事。

　　大概早上八点过吧，叶儿和珞珈一起下楼来，珞珈的脸色看上去好了许多，她给婆婆上了三炷香，叶儿去灶房煮了三碗面条，要不说叶儿心灵手巧呢，煮的面条特好吃，我吃了一大碗。

　　吃过面条后，我就准备回去了，我摩托车和小黑狗还在村子里呢，我打算去趟城里找陈道长，把事情给他说清楚，让他别误会了珞珈和婆婆。

　　可谁知道，这一去，差点没把我的小命给弄丢了！


第20章 蜈蚣

　　我先到村子里找到了我的摩托车，所幸的是小黑狗还在我包里，村子里一片祥和，村民们该干啥干啥，好像昨晚发生的事他们一点都不知情似的。

　　我也没有多想，他们不知道是最好不过了，直接骑着摩托车先回家了一趟，把小狗放在家后，我才坐车去市里面。

　　一路上我有些微微的紧张，虽说给我下邪术那个老妖婆被珞珈给打跑了，可我这种顶级的阳体阴命，我就怕她一直要惦记着，不过还好，一路上也没有出什么事，我顺利到了市里。

　　自从加油站看到纸车后，这段时间发生了不少的事，让我有种恍如隔世的感觉。

　　下了车后，我又坐公交车去城隍庙，下车后要经过我之前住过的那家旅馆，那惊魂的一夜，让我心有余悸，那晚若不是我身上有陈道长给我的灵符，恐怕就不是那么简单了。

　　我心里认定这家旅馆里面肯定有不干净的东西。我没走两步，又遇到了那晚上的神经病大婶，她还是那脏兮兮的一身衣服，手里提着个塑料口袋，这大婶怪怪的，有些邪乎，我下意识的绕着道离她远点。

　　到了陈道长的香烛店，因为已经是中午了，倒也没有那么多人来买香烛，不过却没有看到陈道长，远远的看到一个满头白发的婆婆在门口坐着卖香烛。

　　我心里暗想，难道这是陈道长的老伴？

　　我走了过去，正好陈道长的老伴卖出了一把香烛，看到我站在门口，婆婆笑着问道：“娃儿，你买香烛吗？”

　　我摇了摇头说道：“婆婆，我不买香烛，我是来找你老伴陈道长的。”

　　我刚说完，婆婆就说：“娃儿，你找错地方了吧？”

　　我说：“怎么会找错了，我之前招惹了不干净的东西，还是你老伴陈道长给我驱邪呢，我有点事来找他，他不在吗？”

　　婆婆听完后，脸色一下子就不好了，冷冷的说：“你这个娃儿是怎么回事？故意拿我这个老婆婆寻开心吗？我老伴走了都快半个月了，你说什么胡话呢？不买香烛就赶紧走，别给我这里晦气。”

　　我听婆婆一说，顿时就愣住了，寻思着难道真的是我走错地方了？我赶紧后退了两步，抬头看了看上面的招牌，这也没错啊。我就说嘛，陈道长这个香烛店挺好找的，咋会找错呢。

　　我对婆婆说：“婆婆，我真的没有认错。我前些天来的时候，你没在。陈道长是不是不在家？”

　　婆婆有些不高兴的说：“你这个娃儿怎么不讲理呢？我都跟你说了，我家老伴走了半个月了，而且他也不是什么道长，你要是不信，你去问问隔壁的人，我在这里开了十多年的香烛店，附近的人都认识我。”

　　我半信半疑，这也太不可思议了啊。旁边一家卖银饰品的大婶似乎听到了动静，走出来问张婆婆咋了，是不是我买香烛给了假钱。

　　张婆婆说：“不是。这个娃儿跑来说要找我老伴，还说我老伴前些天给他看邪来着，我老伴都走了一个差不多半个月了，咋会给他看邪嘛。”

　　卖银饰品的大婶上下打量了我一眼说：“小伙子，我看你现在的样子才是中邪了，陈大爷刚走半个月，张婆婆前些天都回老家奔丧了，香烛店门都没开，你怕是做梦来过哦。”

　　我一看到这个大婶，顿时吓了一跳，激动的说：“大婶，是你啊？”

　　大婶用一种很奇怪的眼神看着我说：“你认识我？”

　　我激动的说：“当然认识啊，咋不认识。就是大前天，我身体不舒服在市医院看病，是你给我说城隍庙卖香烛的陈道长会看邪，以前在四川的青城山当过道士，灵得很。有次你儿子给人坟头撒尿，中了邪，还是陈道长帮你儿子解决的。你让我来找陈道长啊，你难道不记得了？”

　　大婶一脸惊恐的看着我，我还以为她想起来了呢，结果大婶破口大骂着说：“你个死娃儿，你儿子才中邪了呢。我压根就不认识你，啥时候给你说了来找啥陈道长。我看你个娃儿脑袋是不是有啥问题。”

　　我这下是完全懵了，这怎么一下子全变了，陈道长死了，大婶也说不认识我，这没道理啊。大婶说话的声音挺大的，她这么一吼，旁边一些店铺的人都出来围观，一个个把我围在中间指指点点，好多人都说，这娃儿不会是神经病医院跑出来的吧？净说些胡话，要不咱们报警吧。

　　我极力的解释说：“我不是神经病，我大前天我真的来找过陈道长。对了，我身上这个东西是陈道长给我的，婆婆，你看看认识不？”

　　我从包里掏出陈道长给我的那个盒子，里面装着陈道长给我的青铜匕首。婆婆拿着盒子惊讶的说：“这不是我家老头子装旱烟的盒子么？怎么在你的手上？”

　　我赶紧说：“我真的见过陈道长，这是他给我的呀，里面还有一把青铜匕首，也是他给我防身辟邪的，你看看，我真的没有说谎。”

　　我这时候都已经弄不清楚到底是怎么回事了，难道说我之前见到的陈道长是鬼？这不太可能啊，而且这个大婶居然说不认识我，这就真是奇了怪了！

　　张婆婆将信将疑的把盒子打开，然后脸色一变，手中的盒子一下子就掉到了地上，大声骂我，我不明所以，捡起盒子一看，这尼玛一看给我吓了一跳啊！

　　里面哪里有啥青铜匕首，只有一只十多厘米长的蜈蚣，吓得我收一抖，盒子一下子又掉到了地上，我惊恐的后退两步，脸色大变自言自语的说：“不可能！这不可能啊，陈道长明明给我的是一把青铜匕首，咋会变成一条蜈蚣了？”

　　我怎么也想不明白，这到底是怎么一回事。

　　惊魂未定的张婆婆说：“这个娃儿肯定是神经不正常，大家赶紧报警吧，让民警来抓走他。”

　　周围看热闹的人还真的拿出手机开始报警了，我这时候才反应过来，挤开了人群，撒腿就跑了。

　　我这要是再不跑，等会儿民警来了，那还不得把我抓起来啊。我一口气跑出去好远，回头看没有人追来，我才气喘吁吁的停了下来。

　　我这时候脑袋里乱得不行啊，我明明是见过陈道长的，怎么都说他在我见他之前就死了呢？还有陈道长给我的青铜匕首，变成了一条蜈蚣，莫非是昨晚的人发现了的青铜匕首是宝贝，所以给我把匕首调包了？

　　我想想也不太可能啊，就算是被发现了，这些人也不用大费周章的给我调包呀，直接拿走不就是了？

　　可张婆婆却又说，那个盒子似乎她老伴平时装旱烟用的，人家几十年的夫妻，彼此间经常用的东西肯定是不会认错，我思来想去，也没有想明白这其中的到底哪里不对劲！

　　这时候，我忽然想起来了，我这里还有陈道长的手机号码呢，我给他打个电话就知道了。

　　想到这里，我赶紧掏出了手机，找到了陈道长的手机号码，就在我要拨出去的时候，我却有些犹豫了，如果陈道长真的是死了的，那我那天遇到的就是鬼啊，我这个电话能打通吗？

　　我犹豫了半天，还是没有忍住，将号码给拨了出去，等待电话接通的过程，我心里那个紧张啊，整个心都提到了嗓子眼上了，要是通了，陈道长跟我说话，我该怎么说呢？

　　就在我胡思乱想的之际，电话终于接通了，听筒里传来嘟嘟的声音。


第21章 中蛊

　　对方接起了电话，我激动的说：“陈道长，是你吗？”

　　没想到电话中却传来香烛店那个老婆婆的声音说：“又是你，我不是跟你说了吗，我家老伴已经走了，你怎么知道我的电话号码的？”

　　我耐心的说：“婆婆，你相信我，我真的是见过陈道长，我想这其中一定有什么蹊跷，我……”

　　我话还没说完呢，婆婆就骂道：“你个娃儿真是有神经病，别再打来了，否则我就要报警了。”然后她就把电话直接给挂断了，我拿着手机发愣，完全是懵了。

　　这件事实在是太蹊跷了点，我也不知道怎么回事，只好暂时不去想，回去之后问问珞珈，也许她知道是怎么回事。不过我这时候脑海中灵光一闪，想到了一个事。

　　那晚住旅馆的时候，那个神经病大婶就嘀咕说有个卖香烛的张婆婆，没有道长，我倒是也没有在意，现在想想，倒是愈加觉得诡异。

　　就在我准备离开的时候，忽然感觉脖子上痒痒的，好像有什么东西在爬动一样，我刚要伸手去摸，却发现脖子一痛，就像是被扎了一针似的，我一巴掌拍在脖子上，居然是刚才那只蜈蚣，我吓得手一哆嗦，就把蜈蚣摔在了地上。

　　这只蜈蚣刚才不是掉地上跑没影了么，啥时候跑到我身上来的？我摸着脖子，正要用脚去把这只可恶的蜈蚣踩死，这时候一声急促的喝声传到我的耳朵里。

　　“住手！”

　　我提起来的脚停在半空中，我回头一看，在我身后站着一个人。

　　我一看到这个人，第一反应是，这是哪家洗发店出来的？这人身高跟我差不多吧，上身是一件T恤，下身是一条破洞的潮流牛仔裤，然后顶着一头非常有型的酒红色头发，在我印象中，这完全就是洗剪吹风格啊。

　　更装逼的是，这家伙还带着大墨镜，估计以为自己很帅气很拉风吧。

　　我愣了一下说：“你是？”

　　红毛墨镜大哥走了过来说：“这只蜈蚣可不简单啊，全身都是毒，你把它踩死了，你就完蛋了。”

　　姑且就叫他红毛哥吧，因为我当时也不知道他叫啥名字，反正那一头红头发让我一下子就记住了他。我听红毛哥这一说，我下意识的收回了脚，可却也不相信的说：“你吓唬谁呢？”

　　红毛哥冷笑了一声，从身上掏出一个小瓶子和一副手套，然后蹲下去小心翼翼的把这只蜈蚣抓起来放了进去之后才说：“你不信？你现在走两步试试看。”

　　我半信半疑，觉得这个红毛哥挺奇怪的，不过还是走了两步，然后眼前一黑，双腿一软，要不是红毛哥及时扶住我，我就一头栽倒在地上了，我忽然发现我全身都使不上劲儿，一双手不听使唤，抬都抬不起来。

　　我惊恐的说：“这是怎么回事？”

　　红毛哥笑了一下说：“你中毒了，不，准确的说是中蛊了。现在你相信了吧？”

　　我哪能不信啊，这都四肢无力了，看红毛哥的样子，似乎也是懂门道的，果然应了一句话，高手在民间啊，没想到这么一个洗剪吹的非主流，居然还懂点门道、不过想想珞珈这个大女企业家，上亿的身家，却是个女鬼。我觉得也没什么不能信的了。

　　我问道：“你到底是谁啊？”

　　红毛哥摆了摆手说：“我是谁你就别管了，你这种情况啊，要是不早点施救，那可就危险了啊。”

　　我下意识问道：“会死？”

　　红毛哥摇头说：“那倒是未必，不过你会成为下蛊者的傀儡，毫无意识，跟活死人差不多吧。啧啧，你这是得罪了啥人啊，给你下这个蛊，真恶毒。”

　　我脑子中浮想联翩，这到底是谁害我？陈道长？盒子是他给我的，可我明明记得是一把青铜匕首，咋会变成了蜈蚣。要么就是昨晚那群黑衣人，这些都不是好人，说不定故意拿走了我的青铜匕首，放了一只蜈蚣在里面，给我下蛊。

　　我当时心里那个憋屈啊，为啥受伤的总是我？我他妈的中了养尸人的邪术还没治好呢，这又中了蛊，还真是人倒霉，喝凉水都塞牙啊！

　　我回过神来，想抬手去抓住红毛哥，却发现自己一点力气都没有，只好说：“你懂蛊术？是不是能救我？”

　　红毛哥点了点头又摇了摇头，我心里急的啊。“你这是啥意思？到底能不能救啊？”

　　红毛哥这才很装逼的说：“能救。只不过嘛，比较麻烦，这个……”他说着，搓了搓手，我哪能不明白啊，立即说：“钱，是吧？没问题，你能解蛊，多少钱，我会给你的。”

　　红毛哥打了个响指说：“兄弟，你可真上道啊，我最近也是手头有点紧张，你看能不能先预付一点，我中午饭还没吃呢。”

　　我怎么感觉这家伙有点像骗子呢？不过我还是说：“我兜里有钱，你自己拿吧。”

　　红毛哥从我身上摸出一百块钱之后说：“这算是订金，后面你可得还要付钱啊。”

　　我说你送我去我家，我爸妈会给你钱。红毛哥说：“行！够爽快，不过，我先把这几只苍蝇给解决了，我最讨厌苍蝇。”

　　我愣了一下，没有听懂红毛哥在说啥，他把我放在地上后说：“别看了，出来吧。”我心里一惊，四下看了看，果然从旁边的巷子中，走出了三个黑衣人，我一下子就想到了昨晚的黑衣人，看来真是他们干的啊！

　　三个黑衣人扭着脖子走了过来说：“喂，不关你的事，你最好是滚开点。”

　　红毛哥说：“那可不行，我收了他的钱，他现在是我的人。这蛊虫是你们捣鬼的吧？”

　　三个黑衣人说：“敬酒不吃吃罚酒。”说着三人就冲了过来，红毛哥笑着说：“好久没打架了，正好松松筋骨。”

　　我真担心红毛哥打不过他们，提醒红毛哥说，小心他们身上有枪。可红毛哥的身手还是出乎了我的意料，他把墨镜收起来放兜里，还别说，这家伙长得不赖，挺帅气的，就是这洗剪吹非主流的风格，让我有点不习惯。

　　红毛哥一个箭步冲过去，跳起来一记飞腿就把其中一个黑衣人给踹飞了，另外两个黑衣人身手都还不错，不过也被红毛哥三招两式打翻在地上，看得我都傻眼了，这家伙是少林寺出来的吗？

　　红毛哥把三个人干翻在地上之后，跑回来把我背在背上撒腿就跑，一边跑这家伙一边大声喊：“救命啊！非礼啊，非礼啊！”

　　我也是醉了，这家伙也太奇葩了吧，堂堂一大老爷们儿叫非礼，人家不得以为你有神经病啊。

　　我有气无力的说：“喂，红毛哥，你瞎叫啥啊。”

　　红毛哥说：“你懂什么，现在的人，你叫救命，抢钱啥的，谁搭理你啊。说非礼那就不一样了，你看，大家都被吸引了，那三个人就不能再追我们了。”

　　我这么一想，似乎还有点道理，一路上的人都看着我们俩，那三个黑衣人也都没有再追来了。我说：“你这么厉害，打他们啊，干嘛要跑。”

　　红毛哥说：“刚不是跟你说了吗，没吃中午饭呢，打不动，你以为打架不需要力气啊。再说了，你都说了他们有枪，我傻啊。”我翻了翻白眼说，那你背着我跑得挺快啊，哪来的力气。

　　红毛哥一下子反应过来说：“不行了，不行了。跑不动了，你赶紧下来。”说着这家伙还真的把我放在了地上，自己坐在旁边。

　　我彻底无语了，第一次见到这么无耻，这么奇葩的人。我这时候是一点力气都使不上来，问红毛哥咋办。红毛哥看见旁边有家面馆，说先去吃面，吃完了送我回家。

　　红毛哥力气挺大的，我几乎是被他夹着走的，到了面馆，这家伙没心没肺的把我扔在旁边，自己叫了一大碗面条吃了起来。

　　等他吃过之后，这才问我怎么去我家，然后叫了个出租车去车站买了两张票去我家。

　　我对这个红毛哥那可是好奇得很啊，懂门道，身手好，但却一副非主流打扮，这家伙到底什么来头，又为什么突然出现救我？


第22章 胁迫

　　红毛哥的力气真心挺大的，上车的时候，他直接就把我扛上去的，坐在红毛哥的旁边，我问道：“我这中的是什么蛊？”

　　红毛哥靠着椅子说：“这种蛊比较常见，叫做迷心蛊。中蛊之人，先是四肢发软，浑身无力，接着就是发烧，发烧症状大概会持续八个小时左右，然后就会慢慢退烧，这时候蛊毒已经完全侵入了你的大脑神经系统，下蛊之人就可以通过蛊虫母体来控制你的思想，让你沦为他的傀儡。”

　　我完全是被吓到了，蛊术这玩意儿向来诡异得很，我只是好奇，红毛哥怎么了解这么多呢。我问红毛哥怎么知道这么多，他说：“我十六岁就出来跑社会，曾经在湘西苗寨待过一段时间，有幸接触过一些比较粗浅的蛊术，你这种迷心蛊最常见。”

　　我又问：“那你为什么要救我呢？咱们可是非亲非故啊，别说是为了钱啊，你这本事，要赚钱还不是小事么？”

　　红毛哥头枕着手臂，有些不好意思的说：“我这人自由散漫，喜欢到处旅游。不瞒你说啊，我今天刚到你们这里呢，在公交车上发现钱包不见呢，我的身份证，银行卡，现金都在里面，我下了车没走多远，正好看到你。救了你，我不就有钱了么？”

　　我翻了翻白眼说：“你也别狮子大开口啊，我家在乡下，你要太多钱，估计拿不出来。”

　　红毛哥一脸怒气的说：“瞧不起谁？我虽然掉了钱，可也绝对不会干那种趁火打劫，敲诈勒索的事。”我赶紧给红毛哥赔礼道歉，这家伙把这个家伙给安抚下来。

　　到了我们乡政府旁边下车，我正打算让红毛哥给我爸妈打电话呢，这时候一辆车停在了我们面前，我一看，这不是珞珈的车么？

　　珞珈放下车窗说：“你怎么在这里？”

　　红毛哥一看到珞珈，脸色顿时变了扛着我扭头就跑，惊恐的说：“好家伙，青天白日的，居然见鬼了，我是眼睛花了？”

　　我心里一惊，看来这个红毛哥有两下子啊，一眼就能看出来珞珈是鬼非人。我赶紧说：“你别跑啊，我认识她。”红毛哥看着我说：“你丫到底什么来路？”

　　我对红毛哥说：“这事儿回头再给你解释。”红毛哥抱怨着把我扛了回去，然后我赶紧给珞珈把在市里面发生的事给说了一下，珞珈听完后皱着眉头说：“又是他们！你们俩先上车。”

　　红毛哥这时候脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不上车，他说他可不想死，跟鬼同坐一辆车，这是要下黄泉路啊。

　　我灵机一动说：“这里到我家可还有段距离啊，不坐顺风车，你可得背着我回家，你要是愿意的话，我也没啥意见。”红毛哥闻言，一脸后悔的说：“我真是自个给自个找麻烦啊。”

　　红毛哥对珞珈很是忌惮，在车上也是如坐针毡，问珞珈是怎么办到的，明明是鬼，却看上去跟正常人没啥区别。

　　珞珈冷冷的说：“你要是再废话一句，我把你舌头给拔出来。”吓得红毛哥不敢再说话了，珞珈把我送到家之后，就直接离开了，临走的时候叮嘱我最近小心点，没事不要乱跑，说等婆婆下葬之后就没事了。

　　我心里暗想，只怕那只幕后的黑手不会善罢甘休啊。我爸妈看到我的样子都吓坏了，还好红毛哥说他能救，让我爸把我抱到床上之后，就让他们先出去。

　　红毛哥从身上掏出一个小布包，打开后里面全是银针，红毛哥找来一个小碗，把之前那只蜈蚣放进碗里，然后用银针插入蜈蚣的身体中。红毛哥说：“解迷心蛊唯一的办法就是用下蛊蜈蚣的血，这蜈蚣刚才要是被你踩死了，迷心蛊就解不了了，因为每一只蜈蚣和你体内的蛊毒都是唯一性的，就好像咱们亲人之间的DNA似的。”

　　我大概明白了红毛哥的意思，他弄了一会儿之后，开始施针。他拔掉我的衣服之后，看到我胸口的印记，咦了一声说：“你小子胸口这个印记看着有点不对劲啊，挺邪乎的。”

　　我苦笑着说：“之前被人给下了邪，还没解呢。”红毛哥摇头说：“可惜我不会看邪，我还是先给你治蛊吧。”

　　一共是九根银针，分别插在我身上的九个大穴上，听红毛哥说起来倒是挺轻松的，不过看他满头大汗的样子，我也知道不简单。

　　过程大概持续了一个小时吧，银针从前端开始慢慢变黑，最后变成了通体黑色，我可被吓坏了啊，我不知道这到底是运气好还是运气差，我他妈的在鬼门关走了一遭。

　　等九根银针都变成了黑色，红毛哥才缓缓把银针给取出来，我浑身还是使不上劲儿，红毛哥收拾好东西说：“差不多了，你好好休息一晚上，明天就没事了。这一次啊，算你小子运气好，我可提醒你，最好别跟今天那个女鬼混在一起，否则你会倒大霉的。”

　　我有气无力的说：“你这是啥意思？”

　　红毛哥说：“咱们是人，鬼是阴体。你跟鬼经常在一起，身上还不得沾上阴气啊，阴气重的人，肯定就得走霉运。你看那些打牌经常输钱的，肯定就是无意间跟一些看不见的阴鬼接触过，所以霉运缠身，得好几天才能缓过气来。”

　　我知道红毛哥说得也有道理，不过我身上的邪术还等着珞珈解除呢，我没办法不跟珞珈来往啊。红毛哥走了，我挽留了半天，他也不愿意留下来，说是有自己的事要做，以后有缘分再见面。

　　过了一会儿，我爸妈进来了，问我咋样，我说没啥事了，休息一下就好。我问我爸给了红毛哥多少钱，我爸说人家就只要了三百块，说什么也不肯多收钱，我妈说我遇到了好人，先是陈道长，这又遇到个年轻小伙子。

　　我听到这话，心里就觉得无比怪异，陈道长的事我至今想不通呢，不过我没告诉我爸妈，免得他们胡思乱想的担心，打算回头去问问珞珈。

　　一晚上也没啥事，黑狗犊子很难得也没叫唤，看来我这周围是干净了，那些东西没有再来盯着我。

　　睡到半夜的时候吧，我感觉有人在拍我的脸蛋，我睁开眼睛一看，顿时就给我吓了一跳。

　　我看到的是一张鬼脸，我以为自己看花眼了呢，赶紧揉了揉眼睛仔细一看，这他妈的是那天晚上在珞珈院子里那个戴鬼脸面具的男子啊，这家伙坐在我床边，我吓得赶紧坐了起来。

　　他伸出一只手按住我的肩膀，给我做了个噤声的动作说：“不要吵，吵到你的邻居那就不好了。”

　　我房间里另外还站着三个黑衣大汉呢，他们居然到了我家里来，我就知道事情遭了。我惊恐的说：“你们到底想干嘛？”

　　鬼脸面具男说：“想请你帮个忙而已。”

　　我说，你是不是想要我帮你对付珞珈？鬼脸面具男打了个响指说：“聪明。你能够接近珞珈，她对你也没什么防备，你只需要去把那棺材上的灯弄灭了就行。”

　　我毫不犹豫的拒绝说，不可能。面具男伸出一根手指摇了摇说：“话不要说得太满，你会答应我的。要不然的话，你就见不到你父母了。你父母的命，和那个跟你非亲非故的女鬼，看你怎么选。”

　　我激动的挥拳砸了过去，却被鬼脸面具男给抓住了，我骂了起来，他却一点不在意，他说：“你的时间不多，怎么选，你想清楚，这是我的手机号码，你想好之后，打给我。”

　　说完，他扔了一张纸条在我床上，然后在我脖子上砍一下，我就被敲晕了过去。


第23章 尸身

　　等我醒过来的时候，已经是第二天早上了。

　　我一开始以为昨晚只是做了个梦，我也希望昨晚只是一个梦，可当我走出房间，叫了几声我爸妈都没见人影之后，我才不得不接受这个残酷的事实，昨晚发生的一切，那都不是梦。

　　鬼脸面具男来过我家，带走了我爸妈，我无力的坐在地上，心情糟糕透了。

　　这时候，我的手机响了起来，我掏出手机一看，是珞珈打过来的，我现在最怕的就是珞珈，我不知道怎么面对她。如果我不按照鬼脸面具男的吩咐做事，我相信他们一定会杀掉我爸妈的。

　　我犹豫了好一会儿才把电话接了起来，珞珈在电话中问我是不是还没起床，我深吸了一口气，尽量让自己语气变得正常些说，已经起床了。

　　珞珈说：“你身上的蛊没事了吧？”我一时间有些不习惯，珞珈居然会主动关心我？虽然她的语气依然有些生硬，有些冷冰冰的傲慢，可她主动打电话来关心我，这绝对是破天荒的事啊。

　　我说没事了，珞珈才说让我过去一躺，有些事要给我交代。

　　我这才想起来，明天是瞎子婆婆下葬的日子啊，这刚好是她走了的第七天，难怪昨晚鬼脸面具男跑到我家里来，这已经是最后一天了。

　　我刚挂了珞珈的电话，又是一个陌生电话打进来，我心里一惊，接通了电话，那边果然是鬼脸面具男的声音，阴测测的说：“小子，你想好没有？今天是第七天，你要是不能完成任务，你就等着给你爸妈收尸吧。”

　　我直接破口大骂起来，可对方已经挂了的电话，我不是没想过报警，可这些人神龙见首不见尾的，报警也没用。

　　我脑子乱乱的，洗了把脸，随便啃了个馍就骑车去了小马村，一路上我都心不在焉的，差点把路人给撞了。到了小马村，我停下车来，心里默默的念着，婆婆对不起，我不能让我爸妈死，我只能对不起你了。

　　我调整了一番情绪之后，这才到了婆婆家的院子里。

　　叶儿看到我就关心的问我怎么样了，我强颜欢笑说没事，珞珈跪在灵堂上，我走过去准备上香呢，珞珈说不用了。我愣了一下，难道珞珈看出了啥？其实，我在来的路上一直在犹豫，要不要把这件事告诉珞珈，我心里是挺煎熬，挺难受的。

　　珞珈站了起来说：“跟我上楼，我有话对你说。”

　　珞珈忽然间这么神神秘秘的，弄得我心里很慌啊，我算是体会到做贼心虚，心里有鬼那种感觉了，珞珈说完后就朝楼上去了，我站在原地磨磨唧唧的，叶儿轻轻推了我一下说：“姐姐叫你上去呢。”

　　我走上楼去，珞珈坐在客厅的沙发上，示意我坐下，她瞥了我一眼说：“我看你脸色不太好，是蛊毒没清除还是邪术发作？”

　　我赶紧说：“没事，是昨晚没睡好。你……你叫我来，有什么事。”珞珈发非所问的说：“你也知道，我是鬼，天天跟我接触，你不怕吗？”

　　我不知道珞珈这是啥意思，只好反问说，我为啥要害怕？你又不会害我。

　　珞珈很难得的笑了起来，凭心而论，珞珈绝对算得上是超级大美女，身为企业家，又很有气质，之前整天都板着个脸，冷冰冰的样子，生人勿近。这嫣然一笑，当时我就看傻眼了。

　　我下意识的说：“你笑起来很美，为啥总是板着脸？”珞珈顿时收起了笑容，恢复了冷冰冰的样子说：“你想不想学习养鬼术？”

　　珞珈这问题来得很是突然，我完全没有反应过来，珞珈又问了一遍，我这才反应过来，心里自然是有些激动，对于这种异术，我有着浓厚的兴趣。可转念一想，养鬼术毕竟是邪术，人死了，灵魂最好的归宿自然是去投胎，而养鬼术则是把这些灵魂豢养起来，以供自己的驱使，有伤天和，我虽有兴趣，却也不太能接受。

　　珞珈何等聪明啊，从我的面前就看出了我的心思，冷冷的说：“怎么？你也觉得养鬼术是邪门歪道？”

　　珞珈不屑的问我：“什么是正，什么是邪？”我答不上来，只好说，投胎才是他们的归宿，而不是被豢养。珞珈说：“错过了阴差勾魂的鬼魂，是下不了地府的，只能成为游魂野鬼，要么被心术不正之人抓去利用，要么渐渐灰飞烟灭。他们想要下地狱，就必须有高人为其开阴路。任何东西，是正是邪，不是取决于它本身，而是使用它的人。”

　　珞珈的话倒也让我不知道怎么反驳，珞珈站起身来说：“罢了，既然你不愿意那就算了。你回去吧，我等会儿给你一个地址，你按照地址去找一个人，他会帮你解身上的邪术。”

　　眼看珞珈已经走到了转角的地方，我忽然站起身来大声说：“我爸妈被他们抓去了。”珞珈停下了脚步，回头过来看着我，眉头皱得很深，我又重复了一遍说：“我爸妈给他们抓去了，他们要我接近你，灭了婆婆的续命灯，否则我爸妈就死定了。你告诉我，该怎么办？”

　　珞珈满脸寒霜的说：“这群丧心病狂的畜生，当初奶奶就不该放过他。”珞珈问我打算怎么办，我有些痛苦的摇头说：“我不知道。”

　　珞珈走回来坐在我的旁边，脸上带着歉意说对不起，因为她们的事，反而把我给牵扯进来，我当然不可能去怪珞珈，她救过我的命啊。

　　珞珈说：“有些话，我不得告诉你，他们的行事作风，我非常了解，即便是你按照他们说的做了，他们也未必放过你和你的家人。”

　　我沉声说：“难道我看着我爸妈死？”

　　珞珈皱着眉头犹豫了一会儿之后，主动抓着我的手说：“你跟我来。”珞珈拉着我到了婆婆的房间门口，我不解的说：“你这是干啥？”

　　珞珈没有回答我，而是从身上掏出一张符纸贴在门上，嘴里念念有词，房间门自动开了，顿时一股逼人的寒气从房间里吹出来，我忍不住打了个冷颤。

　　珞珈拉着我走进房间后，砰的一声把房间门给关上了，整个房间黑漆漆的，伸手不见五指，啪的一声，珞珈把灯打开，看着眼前的景象，我吓了一跳。

　　房间里到处都贴着符纸，中间放着一个棺材，而在棺材的四周布满了冥纸，前方有个香案，香案上放着个香炉，香炉里点了三支香，香案旁边有个魂瓮，这个魂瓮跟个坛子似的，周身贴着符纸。

　　我问珞珈，这是什么。珞珈说：“棺材里存放着奶奶的尸身。”

　　我惊讶的说：“这里才是奶奶的尸身？拿下面的棺材里呢？”珞珈说下面的棺材里是障眼法而已，珞珈递给我三支香，让我上香磕头。

　　我照着珞珈说的做了，珞珈也跪在我的旁边说：“奶奶，我已经不知道该怎么办了，希望你能给我指点迷津。”

　　说着，她揭开魂瓮上的盖子，一缕青烟从魂瓮中飘了出来，我暗想，婆婆的魂魄不会就在这里面吧？果然，青烟飘散出来，在空中凝聚成一个人影，不是瞎子婆婆又是谁呢。

　　陡然看到瞎子婆婆出现，我还是下吓了一跳，瞎子婆婆依然是那么慈祥的说：“娃儿，吓到你了？”

　　我定了定神说：“婆婆，对不起，我连累你了。”婆婆说：“是婆婆连累了你啊，这些天发生的事，我听珞珈说了，娃儿，希望你不要怪婆婆啊。”

　　我摇了摇头，珞珈把我爸妈被抓的事说了一下，婆婆听完后气愤的说：“都怪我当初心慈手软，才酿成今天的大祸。”

　　我在旁边也不知道说什么话，好半响，瞎子婆婆才忽然说：“娃儿，婆婆求你一件事。”


第24章 舍利

　　婆婆忽然说有事要求我，反倒是让我愣住了，我现在都已经是走投无路了，不知道该怎么办，我还能帮什么忙？

　　我说：“婆婆，我能帮什么忙？我现在只想救我爸妈，他们跟这些事一点关系都没有，是无辜的啊。”

　　婆婆说：“娃儿，婆婆知道这件事把你和你的家人给连累了。婆婆是太自私了，一心想着要躲避这命中的劫数，你放心，我会想办法救你爸妈。”

　　听婆婆这么一说，我整个人都激动了起来，迫不及待的问婆婆，是不是真的。

　　婆婆说：“当然是真的。他们这么做的目的很明确，就是要我的命，他们想要什么，就给他什么，如此一来，他们也就没有理由伤害你的父母了。”

　　我还没说话呢，珞珈就在旁边说：“奶奶，不可以。眼看就要成功了，咱们不能放弃，只要过了今晚，阴差勾不到你的魂，你就可以借尸还魂了，如果这时候放弃，那就功亏一篑了，而且他们想要的，未必就仅仅是你的命而已。”

　　瞎子婆婆慈祥的笑了笑说：“我活了这么一大把年纪，人本来就是有生老病死的，婆婆以前总是想着怎么逃避命数，时至今日，我才总算明了一个道理，天地不仁，以万物为刍狗，凡人之力，如何能够违抗天命？如果需要别人的牺牲来换取我这条老命，那不要也罢。”

　　珞珈还想说什么，却被婆婆一句话，心意已决，不用再劝说给堵了回去。我对婆婆顿时肃然起敬，心里反而充满了愧疚，有些说不出来话。

　　婆婆说：“娃儿，婆婆这里有个非常重要的东西要你帮我保管，你能答应吗？”

　　我问是什么东西，婆婆把看着珞珈，珞珈说：“奶奶，你真的确定要给他吗？他只是一个普通人，这东西要是给了他，恐怕他以后的日子就不能安生了。”

　　我心里一惊，到底是什么东西，如此重要和邪乎。婆婆对我说：“珞珈说得对，你保管这个东西，以后的日子可能会面临很多危险，你害怕吗？”

　　我毫不隐瞒的说：“怕！”珞珈顿时露出了鄙夷的表情，我接着说：“可我愿意做。从我一开始中了邪术开始，我就已经被卷进来了，婆婆你连自己都可以牺牲，我周青堂堂男儿，又有什么好怕的。”

　　婆婆连说了几个好字后说：“你帮我保管这个东西，那就要先入养鬼派，你可愿意？”

　　我点了点头，事到如今，也没有什么不愿意的了，我反正是豁出去了。

　　婆婆让珞珈带我先去拜养鬼派的祖师。珞珈带着我去旁边的一个小隔间。这个房间不大，旁边有个神龛，上面写着一些繁体字，供着一个灵位和一张图，图中画着一名女子，婀娜多姿，穿着漂亮的宫装，手里拿着一枚玉如意。

　　珞珈说：“这是我们养鬼派的祖师，你既入养鬼派，就要先拜祖师。”珞珈递给我三支香，让我跪在祖师的灵位面前，虔诚叩首。

　　珞珈告诉我，巫术是天下各种秘术的源头，养鬼术只是巫术的一个分支，包括苗疆的蛊术，赶尸术，养尸术，招魂术等等都是巫术的一个分支，后来渐渐自成一派。一开始的养鬼术，只是通过秘术豢养一些孤魂野鬼，供自己驱使，同时也是帮助他们消除业障，最后再去投胎。只是后来被一些心术不正之人利用，谋财害命，养鬼术也就成了有伤天和的邪术，被正道人士所不齿。

　　拜完了养鬼派的祖师后，我问珞珈，是不是要教我养鬼派的养鬼秘术，珞珈点了点头说：“我会教你一些简单的收鬼，驱鬼和养鬼的秘术，不过眼下看来，时间恐怕来不及了。”

　　我问珞珈，婆婆要我保管的到底是什么东西。她从脖子上取下一条项链，在项链的下方挂着一颗黑色如玉的珠子，约莫手指大小，珞珈说：“这是养鬼派的圣物——百鬼舍利，我估计这一次他们的目标除了报仇，更重要就是冲着这个东西来的，你要切记，这颗舍利万万不能落入坏人之手，否则将会给很多人带来灾难。”

　　我问珞珈，这百鬼舍利有什么用吗？珞珈却是摇了摇头说：“百鬼舍利到底有什么用处，我也不太清楚，就连婆婆也说不清楚，总之一代一代传承下来，自然有它存在的意义。”

　　珞珈亲自给我戴在脖子上，她突然间这么温柔细腻，我一点都不习惯。

　　婆婆要我保管的居然就是这个不知道有什么用处的百鬼舍利，既然婆婆如此慎重，我自当要妥善保管。

　　做完这一切后，珞珈才带着我离开了小隔间，我问婆婆接下来该怎么做，婆婆说：“你给他们打电话，我和他们谈判。”

　　我拨通了鬼脸面具男的手机，开着免提，鬼脸面具男阴测测的说道：“小子，事情办好了？”

　　婆婆这时候说：“叫你的主人接电话，你告诉她，我是鬼婆。”

　　那边鬼脸面具男愣住了，好半响才反应过来说，等会儿。过了一会儿，我听到手机里传来一道略显苍老的声音说：“鬼婆，我就知道你不会轻易死去，你想借尸还魂，可没有那么简单。”

　　婆婆冷哼道：“当年我放你一条生路，你却不思悔改。咱们之间恩怨，我希望你不要牵扯到其他人。”

　　幕后的老人发出怪异的笑声说：“只要你交出百鬼舍利以及你养的那些鬼，我就放人。”

　　珞珈猜得一点都不错，这人主要的目标还是百鬼舍利，婆婆答应了下来说：“今天下午，你带着我要的人到磨盘山来，我带着你需要的东西在磨盘山等你。”

　　婆婆说完后，示意我挂掉电话。

　　我问道：“婆婆，你真的要把百鬼舍利给他们？”

　　婆婆说：“百鬼舍利是我们养鬼派的圣物，是绝对不能落入坏人之手的。娃儿，婆婆是看你心性善良，这才把百鬼舍利教给你保管，婆婆能做的不多，等会儿咱们就去磨盘山，确认你爸妈安全后，立即离开这里。”

　　我问婆婆，她有多大把握对付这些坏人，婆婆却是笑而不语，让珞珈带我离开，她自有分寸，珞珈一脸为难的说：“奶奶，你真的要这么做吗？”

　　婆婆点了点头说：“这是唯一的办法，你们都先下去准备吧。”

　　我不知道婆婆心里是怎么打算的，不过我本来也就帮不上什么忙，只能听从安排，离开了房间，珞珈的脸色有些难看，似乎心情挺沉重的，我说了句对不起，珞珈摆了摆手说：“我尊重奶奶的安排，趁现在还有点时间，我教你一些养鬼派最基本的东西。”

　　这其中包括了咒语，符箓。手印，有些甚至需要开坛。我第一次接触这些深奥复杂的东西，学起来不免有些困难，我总是担心挨骂，毕竟珞珈那冷冰冰的性格肯定不会给我好脸色。

　　可我想错了，珞珈教得特别仔细，咒语一句一句的让我背，背不下来的就用手机记下来，画符是最难的，那一个个奇怪的符号，太难记了，珞珈手把手的教我画符，教我如何结手印。

　　我记不住的符，珞珈就画好了让我用手机拍下来，每一种符该怎么画，都让我标注好，结手印比较简单，手印一般要搭配咒语一起使用。

　　到了下午，我算是勉强入门了，这些东西也急不来，后面再慢慢练习。珞珈上楼去把婆婆栖身的魂瓮给抱了下来，然后直接吹灭了棺材上的续命灯，我一下子就愣住了，不明白珞珈这是要干嘛！


第25章 收鬼

　　这棺材中的怪味我可是记忆犹新啊，珞珈这一下子把续命灯给吹灭了，那还不得出事啊？

　　珞珈吹灭了续命灯后，掏出一张符贴在棺材上，也没有那股臭味飘出来，我不解的问道：“你吹灭了续命灯，婆婆怎么办？”

　　珞珈说：“你不用管，跟我上车，去磨盘山。”

　　珞珈把叶儿也叫上了，我也没有骑摩托车，而是坐她的宝马车去磨盘山，车子开不进山，那边全是泥巴路，珞珈把车子停好之后，就让叶儿留在车上，让我跟他一起进山去，我估摸着，鬼脸面具男他们应该已经到了吧。

　　我说：“我听村里的老人说，磨盘山很邪，进去的人就出不来，几天后尸体会在河里被发现，这里面应该有鬼吧？”

　　珞珈点了点头说：“磨盘山是一块阴煞之地，阴煞之气很重，以前大饥荒那会儿，很多饿死的人都被埋在这里面，久而久之，里面自然会有些阴鬼游荡，进入的人被鬼打墙困住了，然后被阴鬼害了命，这里是两个魂瓮，你正好可以练习一下我今天教你的收鬼术。”

　　没想到珞珈这么快就让我用实践收鬼了，我心里还是有些害怕的，珞珈带着我走进了一片坟地，好多坟墓连墓碑都没有，这会儿天还没黑，但这块坟地里飘着淡淡的雾气，刚走进去就让人有种不寒而栗的感觉。

　　鬼也是分三六九等的，咱们生活中，说不定你无意间就和一只孤魂野鬼擦肩而过，这种人往往会好几天都走霉运。

　　普通的鬼就跟一缕青烟似的，普通人看不到，他们也没有什么意识，更不会去伤害人，白天也不敢出现，遇到阳气稍微重点的人都要绕着道走，理论上来说，鬼怕人。

　　这种游魂野鬼不能下地府，只能在人世间游荡，然后慢慢的就灰飞烟灭了。有时候我们走夜路，总会感觉身后跟着人似的，一回头发现什么都没有，这其实不是心理作用，而是真的有阴鬼在你附近。人本来就有第六感，也称为心觉，鬼是能量体，只是肉眼看不见，心觉能都感应到而有些鬼，不过也不用害怕，普通鬼是伤害不了人的。

　　有些人死前怨气很重，死后就变成了怨鬼。

　　怨鬼不再怕人，会害人，比怨鬼更厉害的就是厉鬼了，这种鬼就像萝莉女鬼一样，几乎是见到活物就要杀，不过厉鬼非常稀少，很难遇到。他们一般也都是躲在一些阴煞之气比较重的地方，不会轻易出现。

　　一走进这里，我感觉到这里有不少的孤魂野鬼游荡着，珞珈给了我两片柳树叶，我接过来之后，嘴里念咒，用柳叶擦拭眼睛，就能暂时开阴阳眼，看到野鬼。

　　这一看，可把我给吓了一跳啊。这片坟林里，少说也有十来只野鬼在游荡着，有一只就在我旁边飘来飘去，虽说我现在学了点本事，可心理上还是有些惧怕鬼这种东西的。

　　珞珈说：“还愣着干什么？我看看你学了几成本事。”

　　我定了定神，打开手中的魂瓮，就选了我旁边飘荡的这只鬼下手，反正这些鬼常年在磨盘山中飘荡，最后肯定也是要烟消云散的，抓了他们，不算是有伤天和。

　　我右手捏手印，嘴里念着定身咒，低喝一声定字，手指一指，这只阴鬼的就停了下来，可仅仅只维持了三秒时间，他马上就恢复了自由，他似乎也发现了我的不好惹，赶紧飘走了。

　　珞珈冷喝道：“施法念咒的时候，要心静，思想集中，否则你怎么能把他定住，再来！”我赶紧另外找了一只鬼，这一次我像是闭上眼睛，调整呼吸，刚才是太紧张了，导致心神不宁，所以定身咒失效。

　　像珞珈这种高手，要收这些鬼就很容易了，估计一念咒，一抓就是一大片。我毕竟是个新手，只能一步步慢慢来，这一次情况好了很多，离我最近的一只鬼被我给定住了。

　　定身咒将鬼定住后，我从身掏出一张收鬼符，嘴里念收鬼咒，收鬼符飞了出去，贴在这个阴鬼身上，我低喝一声收，手中结印，这只鬼就直接被我收进了魂瓮里面。

　　虽说过程简单，可我也是弄得满头大汗，珞珈满意的点了点头说：“以后要多加练习才行，没事就去那种乱葬岗，坟地练习收鬼。”

　　我抹了一把额头的汗水，这才跟着珞珈离开了坟地，朝着磨盘山更深处去了，我们走了没多远吧，前面忽然出现了两个黑衣人，看到这些人，我这气就不打一处来啊。

　　这群王八蛋真是头上生疮脚下流脓，坏透顶了。其中一个黑衣人说：“二位可是迟到了啊，跟我们来吧。”

　　我们跟在两个黑衣人后面，珞珈小声的跟我说：“等会儿你不要冲动，我叫你跑，你就带着你爸妈跑，什么都不要管。”

　　我说：“那你呢？”珞珈说，她自有办法脱身，让我别管。大概走了五六分钟的样子吧，这时候天色已经有些暗了，前面出现一块空地，我看了下，里面站着十多个黑衣人，鬼脸面具男也在里面，可是没有见到我爸妈，我不禁有些着急了。

　　我们走到空地上，这群黑衣人都掏出了枪指着我们，鬼脸面具男说：“我们要的东西带来了吗？”

　　我握紧了拳头说：“我爸妈呢？没有见到他们人，我们是不会交出东西来的。”

　　鬼脸面具男打了个响指，立即有人从旁边的树林中把我爸妈给拽了出来，所幸的是他们都没有受到什么伤害，我爸妈看到我，居然叫我赶紧跑，说这些都是坏人，让我别管他们。

　　我鼻子有些发酸说：“你他妈的还不赶紧放人！”

　　鬼脸面具男冷笑着说：“放人？哪有那么容易，我们要的东西呢，你们未必就带来了。”我气得不行，珞珈给了使个眼色，然后冷冷的说：“东西我带来了，可你算什么东西？不过是一条狗而已，叫你主人出来吧。”

　　他带着面具，看不到表情，不过也能猜到他这会儿脸色肯定很难看，旁边的树林中传出了一声咳嗽声，然后一个老头子缓缓走了出来，一看到这个老头子，我是又惊又怒。

　　这他妈的不是之前给我看邪的陈道长又是谁，我很惊讶，有些难以置信，可似乎这一切又是意料之中。因为在来之前，我已经给珞珈说了陈道长的事，珞珈就怀疑这个陈道长也许是幕后的黑手，我一开始还不相信，这会儿已经真相大白了。

　　陈道长看到我，笑着说：“我的乖徒儿，看到师傅，你开心吗？”

　　我咬牙切齿的说：“你个老混蛋，果然是你！”

　　陈道长一点也不生气的说：“你这个小子，真是一点礼貌都没有。我可是有恩于你的啊，你怎么能如此出言不逊呢。你现在走过来，我放了你爸妈，我睡兑现承诺，收你为徒，你又何必跟着你身边的那只鬼打交道呢？”

　　我毫不客气的说，“你比鬼更可怕。只是我不明白，为何我第二次来，都说你死了？”

　　陈道长得意的说：“我本来是想利用你对付她们，可惜你不上道。那天晚上，我就在院子外面，我当时就知道，我的事可能已经暴露了，你第二天如果来找我，万一珞珈尾随而来，我就被发现了，那些人中了我的迷心蛊，我让他们说什么，他们自然就说什么，现在你明白了？”

　　珞珈这时候说：“废话不用多说了，放人！”然而陈道长却是阴险的笑了笑说：“放人？今天你们一个也别想活着离开这里。”


第26章 阴差

　　没想到陈道长直接露出了他的狐狸尾巴，这老东西居然想把我们全部杀死在这里。

　　珞珈说：“早就知道你会有这招，不过你要是这么做，我就先毁了百鬼舍利，然后把奶奶养的鬼全部放出来，我倒要看看，你这些爪牙能有几个人活下来。”

　　珞珈这句话显然很有威慑力，其他人脸色纷纷变了，萝莉女鬼的厉害之处，面具男是见识过的。珞珈说着从身上掏出一颗黑色的珠子，跟我脖子上挂着的百鬼舍利一模一样，估计是个假的。

　　陈道长脸色阴沉的说：“算你狠。行，你把百鬼舍利给我，我放你们走。”

　　珞珈不屑的说：“我能相信你吗？你先放人，确定他们安全之后，我会给你舍利。”陈道长很明显也不会答应这个要求，双方僵持了下来，我手心都捏了一把汗啊，看陈道长的样子，似乎是不想放我们走。

　　大概僵持了五分钟的样子吧，陈老狗率先妥协了，对面具男说：“放了他们。”面具男自然也不想珞珈真的拼命把鬼都给放出来，陈老狗有本事，不怕鬼，面具男他们怕啊。

　　我也微微松了一口气，只要确定我爸妈的安全，那就好了。面具男解开绳子，我爸妈就赶紧跑了过来，珞珈小声对我说：“带着你爸妈赶紧走。”

　　我说你呢？珞珈说，让我别管她，她自然有办法能够离开这里，我以前对珞珈是有些不满，高傲，冷若冰霜，我甚至觉得她有些瞧不起我，所以我在她的面前，难免会有些自卑。

　　可经过这几天的接触，我也不知道啥时候心里对珞珈挺有好感的，她救过我的命，手把手教我养鬼术，已经算得上是我的师傅了，这些人可都不是善茬，我担心珞珈一个人应付不过来。

　　我不愿意走，珞珈冷冷的说：“我命令你走！你留在这里，又没什么本事，只能给我拖后腿，我还要分心来保护你，明白吗？”

　　珞珈这话让我挺受打击的，心里有些憋屈，拽着我爸妈赶紧走，陈老狗居然也不拦着我们，我隐约间总觉得哪里不太对劲，我一边跑，一边回头看着珞珈，她背对着我，那一刻，我心里挺不是滋味。

　　为啥我每次都需要珞珈来保护我，让她承担一切，我可是一个男人啊，我暗自握紧了拳头，带着我爸妈回到了车上。叶儿看到我们三个，就问：“珞珈姐姐呢？”

　　我说，她还在磨盘山，让我先走，我本想留下，她怕我拖后腿。叶儿说：“磨盘山里很危险，珞珈姐姐自己也没有把握，她是担心你留下来会有危险，故意气你走的，上车吧，我先送你们去安全的地方。”

　　我爸妈上车后，我却有些犹豫了，我一咬牙说：“叶儿，你先带我爸妈走，我去接应珞珈。”

　　叶儿大声叫我，让我别去，可我这时候什么都听不进去，心里只有一个念头，一定要回去看看。也许回去会有危险，甚至死，可我如果不回去，我会后悔一辈子。

　　我以最快的速度朝着磨盘山里面跑去，我估计这会儿珞珈和陈老狗他们已经交上了手吧，婆婆现在没有了肉身，肯定没啥战斗力，那珞珈是孤军作战啊，当然，珞珈还有婆婆养的那些鬼物，可陈老狗明显不是省油的灯。

　　经过之前我抓鬼的坟地的时候，我听到了枪声，心里咯噔一下，果然打起来了。这时候天色昏暗，坟地里阴煞之气更重了，耳边似乎能够听到鬼哭的声音，听得人头皮发麻。

　　我刚走了没几步，就发现不对劲了，这坟地怎么跟之前不一样了，我记得刚才走的时候，沿着小路不到两百米就走出去了，我这都跑了好一会儿了，还在坟地里。

　　我顿时反应过来，这他妈的是遇到鬼打墙了。我顿时有些心慌了，真要是鬼打墙，我就只能在这里面转悠了，出不去。

　　我掏出珞珈给我的柳叶，开了阴阳眼，这一看可给我吓了一跳，下午的时候也就十多只鬼吧，这时候整个坟地里，都是鬼，我转头一看，就有一只鬼正趴在我的肩头，我吓得差点跳了起来。

　　在这种阴煞之地，我又是阳体阴命，非常招鬼的，所有的鬼几乎都围着我，密密麻麻的，看得人背脊骨发凉，一股凉嗖嗖的感觉从脚底板直接冲上了脑门。

　　既然这坟地里形成了鬼打墙，这些鬼中肯定就有个比较厉害的，我现在这半吊子本事肯定应付不过来，我又着急珞珈。

　　我咬了咬牙，没办法，只好试一试了。我赶紧定神凝气，双手结成了一个五雷指法，这是珞珈交给我防身用的，寻常的鬼物都很怕。

　　我嘴里念五雷咒，手中打五雷指，顿时围着我的鬼物纷纷后退，看样子有些惧怕我。如果实在白天，这些鬼一般是不敢靠近活人的，可这时候阴煞之气很重，鬼得到了阴煞之气的滋养，已经具备了攻击人的意识了。

　　我念了好几遍五雷咒，弄得自己满头大汗，毕竟施法念咒这玩意儿，并不是说随便念两句就行的，需要耗费人的精神力，否则阿猫阿狗念两句咒语，就能制得住鬼了？那岂不是扯淡吗？

　　周围的鬼被我逼退了，我又赶紧咬破中指，把中指的血点在我的眉心，人体的血液是极其阳刚的东西，鬼最怕这玩意儿。

　　我这半吊子的本事施展起来手忙脚乱，好不容易逼退了他们，我再次念咒，总算是看清楚前面的路了。

　　珞珈给我说过，鬼打墙也有强弱之分，像珞珈布置的鬼打墙，那属于阵法，很难破解，而我遇到这种鬼打墙是因为阴煞之气重，又有这么多阴鬼在这里，自然形成的。

　　这时候只需要用中指的血点在眉心，全神贯注，睁大眼睛，一般就可以走出去了。我走出了坟地，顿时松一口气，背心都被汗水给浸透了。

　　枪声还在继续，我悄悄接近过去，远远的看到了空地中，鬼影绰绰，珞珈连萝莉女鬼都给放了出来，而她正在和陈老狗交手，陈老狗手中拿着一个魂幡，舞动起来，萝莉女鬼似乎有些忌惮这魂幡，不敢靠得太近。

　　而场上除了黑衣人，另外来多出了几个人，其中一个是那天晚上在院子里的老头子，这人也很厉害，跟一只厉鬼交手呢。

　　陈老狗冷冷的说：“死瞎子，我就先收了你的鬼魂来祭我的万魂幡，再来对付她！”说着，挥舞着魂幡，从里面顿时飞出了不少黑影，看样子似乎也是鬼物。

　　瞎子婆婆的灵魂漂浮在空中，她不惧反而笑着说：“多行不义必自毙，你以为能够胜券在握吗？你先看看，那是什么吧。”

　　我顺着瞎子婆婆手指的方向看去，只见一个穿着黑色盔甲，手中拿着一根鞭子的人从地下冒了起来，这家伙一出现，周围漂浮的厉鬼，全都吓得不行，凶悍无比的萝莉女鬼都瑟瑟发抖的飞到了珞珈身边。

　　陈老狗惊恐的说：“阴差！你居然把阴差给引来了！”

　　阴差就是地府派来阳间勾魂的使者，难怪珞珈，萝莉女鬼看到这个阴差都吓得不行，阴差看到周围的一只只厉鬼，手中的鞭子轻轻一抽，顿时有好几只鬼闪躲不及，被抽中后立即烟消云散。

　　婆婆对珞珈说：“快走！”珞珈哪里敢停留啊，阳间的鬼再厉害，也不可能是阴差的对手，陈老狗都吓得收了魂幡，不敢乱动。

　　珞珈一刻也不敢停留，身子一闪就朝着我这边而来，而这个阴差似乎很生气，手中的鞭子再次一刷，几只闪躲不及的鬼再次被打得灰飞烟灭。

　　阴差似乎是看准了珞珈和萝莉女鬼是最厉害的，身躯一飘就追了上来，陈老狗这时候幸灾乐祸的说：“老瞎子，你这是玩火自焚，你把阴差引来，看你怎么收场。”


第27章 招魂

　　勾魂阴差乃是鬼的克星，他手中的收魂鞭一抽，管你在多厉害的恶鬼，都要被抽得灰飞烟灭，连转世投胎的机会都没有了。

　　陈老狗明显对这个阴差也是忌惮不已，不断的后退，招呼着他的爪牙头也不回的往树林深处跑。阴差只是看了一眼陈老狗，并没有去阻拦，而是瞄准了珞珈追击。

　　阴差追上了珞珈，手中的鞭子啪的一声抽了过来，我大声惊呼道：“珞珈小心！”

　　我离珞珈还有段距离，想要救她也是鞭长莫及，不过就在这个时候，婆婆的阴魂一闪，挡在了珞珈后面，鞭子正好抽中了她。

　　婆婆的阴魂闪了一下，瞬间化成一缕青烟消散了，珞珈回头正好看到了这一幕，发出了凄厉的尖叫声，大声叫着奶奶。往前猛冲的我看到这一幕，整个人都难以动弹了。

　　婆婆就这样死了，她本来可以躲起来，等着阴差返回地府后再借尸还魂，可她为了我，为了救珞珈，就这样牺牲了，那一刻，我的眼泪再也忍不住了。婆婆慈祥的面孔不断出现在我的脑海中。

　　阴差并没有因为杀掉了婆婆就住手，反而是继续朝着珞珈追了过来，珞珈眼见婆婆为了救她而死，泪水决堤而出，站在那里一动不动，阴差可不会手下留情，手中的鞭子再次抽了过来。

　　我顿时反应过来，这时候我离珞珈不过三步的距离，我大叫着让她闪开，那时候脑袋里没有别的念头，只是想着，婆婆死了，绝对不能再让珞珈也死，否则我这一辈子都会内疚。

　　所以我义无反顾的扑了上去，把珞珈扑倒在地上，我刚扑倒了珞珈，就感觉背上一疼，一股火辣辣的感觉传来，我只觉得身体里好像有什么东西飞了出去似的。

　　阴差抽中了我之后，并没有再出手，而是咦了一声，然后他居然一下子缩到了地下去不见了。

　　我当时脑袋晕乎乎的，意识有些模糊，只听见耳边珞珈不断在叫着我说：“你咋这么傻？被阴差打中，那是要折损阳寿的啊，你个笨蛋。”

　　我挤出一丝微笑说：“我不能让你灰飞烟灭。”珞珈气得只骂我，不过她还是赶紧把萝莉女鬼和其他一些没有被阴差杀掉的鬼收了回来，然后我就莫名其妙的昏迷了过去。

　　等我醒过来的时候，已经是第二天了。我躺在一张床上，叶儿趴着睡在我的床边，不知道为啥，明明盖着被子，我觉得全身冷飕飕的，忍不住直打哆嗦，把旁边趴着的叶儿给吵醒了。

　　叶儿看到我醒了，激动的说：“周青哥哥，你醒了啊？太好了，你感觉怎么样？”

　　我感觉精神有点恍惚，打着哆嗦说：“冷，好冷。”

　　叶儿说：“我去叫姐姐，你昨晚可把我和姐姐都吓坏了。”叶儿跑了出去，不一会儿珞珈就跟着她一起进来了，珞珈坐在床边问我感觉怎么样，我还是只能说冷，说话都有些不利索。

　　叶儿问珞珈，我这是咋了。珞珈脸色不太好，皱着眉头叹了口气说：“昨晚他被阴差的收魂鞭打中了，魂被打了出来，也就是俗话说的丢了魂。那阴差的收魂鞭可阴鬼的克星，打中就要魂飞魄散。而如果活人被打中，丢魂事小，更严重的是损失阳寿，恐怕……”

　　叶儿明显比我更着急，追问珞珈恐怕啥，珞珈摇了摇头说：“恐怕命不久矣啊。”

　　我整个人都呆住了，虽说没有当场死掉，可这和死了也没啥区别啊，阳寿都快没了，就是死路一条，估计下一次阴差来就得勾我的魂了。

　　叶儿焦急的说：“那咋办啊，姐姐。不能让周青哥哥死了啊，得想办法救他才行。”珞珈站起身来说：“他是因为救我才被阴差打中的，我自然要想办法，招魂没问题，可要给他补阳寿，这就难办了，别说我不行，奶奶也不行。”

　　我问珞珈，我爸妈呢？这里是啥地方。珞珈和叶儿互相看了一眼，都不说话了，我意识到不对劲，赶紧追问。

　　叶儿红着眼睛说：“周青哥哥，对不起，都是我的错。”我颤抖着抓住叶儿的手问她到底咋了，叶儿抽泣着说：“在半路上，叔叔阿姨不知道咋回事忽然失控了，叔叔掐着我的脖子，差点没把我给掐死，我停下车后，他们俩就从车上跑了下去，我追了一会儿没追上。周青哥哥，对不起，我真的不知道这是咋回事啊。”

　　我听完后，脑子里轰隆一声，如同遭遇了晴天霹雳似的，好不容易把我爸妈给救出来，却功亏一篑，这比听到我自己阳寿不多了对我的打击更大。

　　我待不住了，一把掀开被子从床上下来说：“不行，我要去找我爸妈，他们一定不会有事的。”

　　珞珈把我按在床上说：“你自己的命都快保不住了，还有心思跑出去找人，你能找到吗？”我冲珞珈怒吼道：“他们是我爸妈，我一定要找他们，你放开我。”

　　我全身又冷，使不上劲儿，挣扎显得很无力。珞珈说：“奶奶死了，你以为我不伤心吗？可有什么办法，冲动不能解决问题。你爸妈应该是中了蛊术才失控的，暂时应该不会有生命危险。”

　　我这时候什么都听不进去了，只想着要找我爸妈，确定他们的安全，可珞珈不让我去，我也没办法，闹了一会儿，疲倦感袭来，我又晕了过去。

　　这次我做了个噩梦，梦见我爸妈都变成了恶鬼来找我，说着一些莫名其妙的话，我根本听不懂，然后我就醒了。

　　还是叶儿守在我的旁边，给我擦着汗水，我醒来第一想法还是要找我爸妈，叶儿紧紧的把我抱住说：“周青哥哥，你别再这样了，也让求求你了，好不？你这样子，叶儿看了好心疼。”

　　被叶儿这么抱着，我的情绪渐渐平息下来，叶儿带着哀求的语气说：“你要找叔叔阿姨，等你好了再去，你现在出去不仅不能救他们，还是送死啊，你就听叶儿的，好不？”

　　我点了点头，叶儿问我饿不，我说饿了，她跑出去给我煮面条，我就只能躺在床上看着天花板发愣，脑袋里空荡荡的，耳边总是出现些幻听。

　　不多时，叶儿捧着一碗热腾腾的面条来了，我丢了魂，身上没啥力气，叶儿就这么一口一口的喂我吃，我心里可感动了，加上热腾腾的面条，心里顿时暖洋洋的。

　　吃完了面条，叶儿还小心翼翼的给我擦嘴，这丫头贴心得让人有些不习惯，我问叶儿，我们这是在什么地方。

　　叶儿说：“姐姐担心那些坏人来报复，所以没有回小马村去，这里是姐姐另外的一个住处，在市里，相对来说会比较安全一点。”

　　我问叶儿，那婆婆的尸体怎么处置，说起婆婆，叶儿眼圈一红就开始掉眼泪，我手忙脚乱的赶紧伸手去给她擦眼泪说：“对不起，我说错话了。”

　　叶儿抽泣着说：“姐姐说奶奶的灵魂都被打散了，尸身留下来也没啥用，奶奶之前的心愿也是将她火化后，撒到河里去。”

　　说起婆婆，我心里也是万分愧疚，更多的是对陈老狗和他的那一群爪牙深深的恨意，我暗自在心里发誓，这个仇，我一定要报。不过眼下，我能不能活命还两说呢。

　　我和叶儿聊了一会儿，珞珈就来了，她问我能起床不，我说能，她点了点头说：“那你下楼来，我现在先给你招魂，丢魂太久不招回来，你就要成傻子了。”


第28章 变故

　　魂和魄是两种概念，不少人都喜欢混为一谈。魂就是指我们的灵魂，魄是体魄，魄是魂的载体，人正常死亡的过程，一般都是身体中的魄慢慢消散，魄散了，灵魂自然离开身体。

　　有些人被鬼上身，短时间的倒也没事，时间长了，鬼离开后，人都要成傻子，因为本身的灵魂被鬼给弄散了。

　　我的灵魂有一部分是被阴差的收魂鞭给打得离开了身体，如果全部被打出来，我就已经死了，只剩下躯壳。咱们生活中丢魂的事时有发生，尤其是小孩子，灵魂和体魄都很弱，彼此之间很容易分离。

　　人陡然受到了巨大的惊吓，灵魂就容易被吓飞出去，这也是我们常说的人吓人，吓死人。灵魂全部给下飞了，人肯定要死的。灵魂不完整，离开身体太久，虽说不会死人，可没有了一半的灵，那就跟白痴傻子没啥两样了。当然，如果只是小小的惊讶，丢掉的魂会自己回到身体中来，可我这种情况，很明显必须要招魂才行。

　　珞珈把我叫到了楼下的客厅里，一路上都是叶儿扶着我，我打着摆子，全身一点力气都没有。她摆好了一个香案，上面放着三个碗，碗里装着糯米，中间的碗里插着香，两边插的是蜡烛，在旁边还有一只大红冠子的公鸡。

　　珞珈让我坐在旁边，用一张黄纸，用朱砂笔在上面写了我的生辰八字，珞珈把黄纸叠成块，穿在红绳上，又用红绳子绑着我的手腕，红绳子上面挂着八枚铜钱，红绳子的另一端绑在香案上一个红色的纸人上。

　　准备就绪后，珞珈说：“你要看仔细，以后我就不会再教你招魂术了。”我点了点头，珞珈开始招魂，先点了蜡烛了香，然后她开始念招魂咒，她念了一会儿咒语，抓起准备好的石灰粉撒在门口，然后将公鸡杀了，用公鸡的血在地上快速画出一个招魂符。

　　珞珈从容不迫，走到香案后面继续念咒，过程大概持续了有三分钟的样子吧，我耳边听到了呼呼的风声，蜡烛的火光摇曳了起来。

　　珞珈开始结招魂手印，再配合上咒语，我感觉全身更冷了，直冒虚汗，不停的哆嗦着，旁边的叶儿看得非常着急，可也插不上手。

　　招魂的过程不断打断，也不能高声喧哗，否则很容易把招回来的魂给吓走，这时候我看到门口撒着的石灰粉上出现了浅浅的脚印，我心里一下子激动起来，说明我的魂回来了。

　　石灰粉中含有一种特殊的物质，即便是青烟一样的鬼魂踩上去也会显出脚印来，我这份激动刚上来，可接下来的事，我就有些傻眼了。

　　石灰粉上不止出现一对脚印，陆续出现了好几对，这可不是啥好事，证明有附近的游魂野鬼被吸引过来了，这要是弄错了，我势必会神经错乱，变成彻头彻尾的神经病。

　　珞珈自然也发现了这点，冷喝道：“放肆！你们这些游魂野鬼，速速退去。”说着，她抓起旁边的糯米，一把给撒了出去，石灰粉顿时出现了凌乱的脚步，珞珈念了两句咒语后，低喝一声：“收！”

　　顿时香案上的红色纸人就跟活了似的，一下子站了起来，红绳上的铜钱来来回回互相碰撞，发出叮叮叮的声音。

　　我的灵魂已经被珞珈收到了纸人上，这招魂就算成功了一大半了，接下来，灵魂通过红绳子引导，直接回归我的身体中，就算是完成了。珞珈似乎都松了一口气。

　　然而在这时候，却又突然生出了变故！

　　红绳上的铜钱发出清脆的声音，居然裂开了一枚，接着第二枚裂开了，我根本不知道这是咋回事，就连珞珈估计也是第一次遇到这种情况，她的脸色变得极为难看的说：“这是咋回事？”

　　第二枚铜钱碎裂之后，第三枚铜钱也接着碎裂了，虽说不知道咋回事，可这绝非是什么好征兆，珞珈显得有些慌乱了，嘴里念咒，用毛笔沾了朱砂，涂抹在红绳上，这似乎并没有什么用，铜钱依旧是一枚接着一枚的碎掉。

　　铜钱是用来压魂的，让灵魂可以通过引魂的红绳顺利回到我的身上，这铜钱碎裂，我估摸着应该是压不住魂，那么结果我的魂消散，到时候，我就真的要成傻子了。

　　旁边的叶儿直接被吓哭了，珞珈眉头紧锁，看着铜钱一枚一枚的碎掉而束手无策，最后她只好说了一句：“死马当成活马医了，周青，你能不能活命，就看天意了。”

　　说着，她让叶儿咬破手指，用她的血滴在红绳上，看看有没有用。叶儿赶紧咬破了手指，鲜血顺着指尖一滴一滴的滴落在红绳和铜钱上。还别说，叶儿的鲜血滴上去，铜钱立马稳定下来。

　　珞珈这时候已经是满头大汗了，不知道是因为紧张被吓出来的还是其他原因。

　　珞珈赶紧再次念咒，引导着我的灵魂从引魂绳上回到了我的身体中，就在我的灵魂回归身体的那一瞬间，我眼前出现了很诡异的一幕，我也不确定那是不是幻觉，可仅仅是那电光火石间的一幕，就吓得我一身的冷汗。

　　因为我看到了我自己，准确的说也不算是我自己，因为我看到的那个“我”，一脸的邪气，右手提着一个鲜血淋淋的人头，那是一种说不出的诡异和恐怖，只是一瞬间，就让我深深的记在了脑海里。

　　灵魂回到了身体中，我那些全身无力的症状也就渐渐消失了，珞珈也是松了一口气，擦着额头上的香汗。

　　我问珞珈，刚才究竟是怎么一回事，珞珈摇头说，她也不知道，这太奇怪了。幸好有叶儿帮忙，否则我铁定完蛋了。

　　我说：“灵魂是招回来了，我剩下的阳寿还有几天好活的？”

　　珞珈郑重的说：“有我在，不会让你死，明天我就带你去找一个人，我想他也许有办法救你。”

　　我说我还是担心我的爸妈，对此珞珈也只能说一声抱歉。她说：“他们太厉害了，昨天晚上要不是婆婆把阴差给引来，恐怕我也难以脱身。陈老魔不仅想要百鬼舍利，还想把我抓走，现在就算找到你爸妈也无济于事，他们中了蛊，我不会解蛊，这是一点办法都没有的事。”

　　我咬牙切齿的说：“我周青如果不死，定要找他报仇雪恨，否则我就誓不为人。”

　　珞珈说：“你好好休息吧，明天我们就出发离开这里，否则陈老魔早晚会找上门来的，对了，这个魂瓮你收下防身，不过不到万不得已，不能轻易使用，明白吗？”

　　这个魂瓮我很熟悉啊，就是那个凶悍的萝莉女鬼，她厉害是厉害，可特别难控制啊，搞得不好我就要栽在她的手里，我感觉拿着有点烫手，跟定时炸弹似的。珞珈说：“她上次是因为吸收了大量的血煞才会失控，所以你平时要慎用，牢记我教给你的口诀。”

　　我有些疑惑，这玩意儿在珞珈手里比在我的手里强啊，为啥要给我呢，我问珞珈，她也不给我说那么多。

　　我回到房间没多久，小墩子突然给我打电话来了，我现在听到小墩子的声音，就好像是唯一的亲人那种感觉，心里特难受。

　　小墩子问我这两天在干啥呢，电话都不给他打一个，我苦笑着说一言难尽，小墩子问我要不要跟他一起去广东，我说不去，我另外有事要去山西阳城，小墩子问我去那里干啥，我没告诉他，只说有事。结果这家伙却说要跟我一起去。

　　我一开始不同意，可他坚持要跟我去，我心里一想，我这一走，陈老狗找不到我，万一找到小墩子身上可就不好了，而且我曾经最好的两个兄弟，葛小勇死了，只有小墩子一个好兄弟，我能不能活还不一定呢，临死的时候能跟他一起也挺好。

　　不过这事我还是先请示了珞珈，珞珈点头同意了，我才让小墩子第二天在车站等我。

　　可我不知道的是，这一去，反而把小墩子给害了！


第29章 拜月

　　第二天一大早，我在车站跟小墩子汇合，小墩子一开始看到珞珈，还吓了一跳，问我咋跟珞珈一起，我笑了笑没告诉他，这事解释起来也怪复杂的。

　　大概是早上九点出发的吧，一直到下午三点过的时候，我们就到了山西阳城，随后又转车到了蟒河镇镇，这里是太行山脉西部山脉的大门。

　　珞珈很显然对这里很熟悉，她领着我们一直走到镇子的最东边，那有很多马夫，是蟒河镇旅游景点的土著向导，都是本地乡亲，多为老头老婶，枯瘦的身形很是灵活，脸上也总是挂着朴实的笑容，露着黄色的牙齿。

　　珞珈看了看时间，就找了一个马夫，把他拉到一边问：“水沟坡去不去。”

　　那马夫眉头一皱，说：“你们不是去大峡谷玩的？”

　　珞珈摇摇头，说去水沟坡，马夫这才一副难为情的样子，说：“去是可以去，就是太远了，路也不好走，估计赶去了也到晚上了，这个价钱……”

　　他的话还没说完，珞珈就很干脆的说：“价钱不是问题，你提吧，只要不过分，我都能接受。”

　　马夫说行，爽快的答应了。马夫说半小时后出发，我们可以先去吃饭。

　　吃饭的时候，我忽然看到人群中有个身影有些眼熟，可当我再看的时候，又不见了，这事儿我也没放在心上。

　　吃过饭，马夫就通知我们可以出发了，怪的是，往一匹马身上架行李的时候，那马就跟受惊了一样，腿踢了好几下，显然是不想托这个货物。

　　马夫折腾了好半天，那马都不老实，马夫就用鞭子狠狠的抽了它一顿，可装货物的时候，还是不行，即便是强行架在马背上，那马也会给抖落下来。

　　珞珈这时候就说不行换一匹听话的马，马夫应了声，又打算架在另一匹年龄稍大的马身上，可结果还是这样，这时候马夫就问珞珈：“闺女，你这行李里装的是啥啊，这畜生八成是闻到了啥让它害怕的气味了。”

　　珞珈愣了下，不过马上就笑了笑，说：“我知道该咋办了。”

　　说着，她让马夫把行李放下，从一个行李箱里掏出一个塑料袋，解开袋子口，从里面抓出一把跟红糖一样的东西，但气味有点霉臭味，那并不是红糖。

　　珞珈让马夫拿了些精饲料，将手里的这把东西全撒了上去，让马夫搅拌一番后，就拿去喂马儿吃了。

　　那马儿闻了闻，还是将那精饲料给吃了，完事珞珈再让马夫去架货物，马就已经不会再折腾了，都给小墩子和马夫看呆了，我倒是见怪不怪了。

　　一切准备就绪后，马队就上路了，马夫自称孙老汉，说如果不出意外，到达水沟坡的时间，应该是晚上十点左右。

　　可谁知道，在半路上，就真的发生了意外。

　　马队出了镇子，路过一个村子时，孙老汉让我们在路口等他下，随即匆忙跑进了村口一家破旧的院落里，几分钟后，他就背着个东西出来了，那东西一米半长，用布子裹得严严实实的，但是看形状，特别像一把猎枪。

　　孙老汉过来给我们说：“最近有人说有豺出没，好几个人被豺伤了，还是带着个家伙保险点。”

　　傍晚的时候，土路已经变成了崎岖不平的山路了，路两边也是杂草丛，天色暗下来后，孙老汉就提醒我们，一定要留意四周，看到什么或者听到什么动静了，要及时报告。

　　没走多远，珞珈忽然说停，我被吓了一跳，孙老汉问珞珈咋了，珞珈皱着眉头说，草丛里有动静。我仔细听了听，根本没啥动静，倒是孙老汉赶紧把猎枪给掏出来，警惕的看着四周。

　　这时候，忽然从旁边的草丛里传出狼的嚎叫声，马儿顿时受惊了，孙老汉让我拉住缰绳，可我哪里拉得住。

　　珞珈说，先把行李弄下来，我和小墩子赶紧把行李弄下来，这时，一条灰白的影子从草丛中窜出来，扑向了孙老汉。孙老汉反应也快，放了一枪。

　　这下子，五匹马彻底受惊了，挣脱里我手里的缰绳，惊慌失措的朝远处跑了。

　　豺狼八成也是被枪声吓到了，没了动静，狼嚎声也没了。孙老汉开始抱怨不该接我们这活儿，损失了五匹马，珞珈说她赔，让孙老汉带路，我们走着去水沟坡。

　　孙老汉说，这还有一半的路，怕是要走到十二点过了。珞珈不高兴的说，你带路就是，我多给你加五百块。孙老汉这才答应下来，拿着猎枪走前面，我跟小墩子拎着行李走后面。

　　今晚月色不错，不用电筒我们都能勉强看清楚路，一路走走停停。大概十点过吧，我感觉脚下踩着个啥东西，捡起来一看，居然是个鬼脸面具，跟之前陈老狗手下那个人戴的面具挺像的。

　　我赶紧给珞珈说了这事，是不是陈老狗追来了。珞珈皱着眉头想了一会儿说，应该不会，都小心点，随机应变吧。

　　就在这时候，狼嚎声又响起了，这回的狼嚎声此起彼伏，我估摸着怕得有几十只。孙老汉也吓得不行，抱怨说，今天遇到啥鬼了哟，咋这么多豺狼。

　　而一旁的珞珈却语气沉重的说：“我们怕是遇到了百年难遇的豺狼拜月了！”

　　我觉得听着就挺邪乎的，我还没来得及问是啥意思呢，旁边的小墩子就先问出口了。

　　珞珈冷冷的说：“跟你说了也不懂，你们别瞎跑，咱们有麻烦了。”她从我提的行李袋中掏出一根白色的蜡烛，打火机点着白蜡烛，然后又让叶儿抓了一把艾草叶子，在地上铺成了一个直径十厘米左右的圆，然后用蜡烛点着了那些干艾草叶子。

　　等艾草着了后，她又一口气吹灭艾草上面的火焰，火焰一灭，立马就冒起一股白烟，而这些白烟上升了不到半米高，就开始往下飘，聚集在地上，就跟那一层云雾似地。

　　这现象显然把我们吓傻了，珞珈的脸色，这时候也变得很难看，突然间，她手里的蜡烛像是被一股阴风吹灭了，地上的那团白烟，也立马消散起来，不到几秒，就都不见了。

　　珞珈一脸震惊的说：“大家小心！”

　　这时，突然就有个灰白影子，从距离孙老汉两米左右的草窝里钻了出来，直接就冲他扑了过去，孙老汉的反应速度也快，直接就举着枪冲那白影开了一枪，就听砰的一声响，那玩意吭都没吭一声，就被打翻在地，借着灯光，还能看见它的身子抽搐了几下，然后不动了。

　　孙老汉得意的笑了笑，说：“现在老了，年轻的时候我的反应更迅速，都不用开枪，直接以枪托就能干翻它。”

　　刚说完，孙老汉就哎呀叫了声。

　　叫唤的时候，他正低头看自己胳膊肘呢，我赶紧问他咋了，他回过头，一边走一边说：这畜生没咬到我，倒是前爪子，抓了我胳膊一下，留了一条血印子。

　　说着，他还过来，让我们看了看，但这时候，孙老汉的身后突然就传出一阵响声，他赶紧紧张的回过头，借着他头上的头灯灯光，我傻眼了，刚才还躺在地上的那条死豺，现在已经不见了，就这么眨眼的功夫不见了。

　　你说这诡异不诡异，刚才明明挨了一枪，抽搐几下，死了，现在又消失了。

　　孙老汉觉得这没啥的，笑了笑说：“兴许是其他的豺，给他拖走了呢，算了算了，为了打豺挨了一爪子，真不值当，咱们还是上路吧。”

　　但这时候珞珈却让大家先别急着走，说有蹊跷。孙老汉闻言，赶紧冲给猎枪装铁砂和火药。这种枪就是费劲，每打一发，就要换一次火药和铁砂，很麻烦，一旦碰到数量较大的豺群，真是没太多用。

　　珞珈这时候说：“赶紧把铁砂倒掉，重新装。”

　　孙老汉说：“闺女，这是土枪，你不懂，就是这样装的。”我还寻思，难道珞珈也懂这玩意儿？

　　珞珈说：“不是装填的问题，而是铁砂的问题，那些东西不是正常的东西，普通的铁砂根本就不管用，快点！”

　　这时候叶儿也指着远处叫唤了一声，说那边有影子动。


第30章 凶物

　　孙老汉这时候就赶紧拿下头灯，用手抓着照向那边，果然就看见三四条豺，在二十米远左右的石块上站着，朝我们这边观望，在灯光的照射下，眼睛发出绿色的光，看着就渗人。

　　紧接着，从石头后面，陆续上来几只豺，整个算下来有十来条，这下可给我们吓傻了。

　　更让我们想不到的是，其中一条个头最大的豺，发出那种哼唧哼唧的声音后，有八条豺，朝我们这边走了十米左右，然后停下来，两条为一组，分别一公一母，开始当着我们的面交配起来。

　　更吓人的是，那些公豺，干事的时候，那两个眼睛就迷离起来，一副很享受的样子，那神态，哪里还是动物啊，感觉跟人似地，而趴在地上的豺，就发出那种低吟声。

　　珞珈骂了句恶心，然后就往前走了一步，大骂道：“孽畜，这么下三滥的招数你也用，不怕遭天谴吗？”

　　珞珈的话说完，就见那条个头最大的豺，估计是头豺，它也朝着我们这边走过来，这时候，我和孙老汉已经将那枪管里的铁砂和火药全倒了出来，珞珈让叶儿把行李箱里的一个黑瓶子拿出来，然后拧开盖子，从里面倒出了黑蛤蟆油，抹在孙老汉手上后，让他揉搓铁砂，也让铁砂的表面，粘着这些东西。

　　那条头豺，走到最前面后，突然眼睛眯成一条缝，嘴也咧开，它那样子分明是在笑。

　　这只豺居然会笑！这也太诡异了！

　　看着它那笑着的样子，我的头皮一下就发麻了，孙老汉在旁边也战战兢兢的说道：“这豺怕是成精了，咱们对付不了啊，完了完了。”

　　珞珈让他别废话，赶紧把斩了黑蛤蟆油的铁砂，装进枪了，说对付这些东西，就只能用黑蛤蟆油，普通的铁砂打到它们身上，根本就起不了作用。

　　黑蛤蟆油辟邪驱鬼，之前那些黑衣人手中的枪也都抹了黑蛤蟆油，普通的鬼抵挡不住。

　　等铁砂装好了之后，孙老汉就拉了枪栓，在我们前面守着，珞珈这时候就小声说：“你这枪不能连发，这一发一定要慎重，一定得打住那个头豺，不然咱们都玩完。”

　　她说话的声音很小，但是哪个头豺的耳朵微微转动了下，似乎是听懂了，赶紧往后一跳，直接跳出四五米远，钻进草窝里，躲了起来了，紧接着那草窝里就传来一阵子嘶嘶嘶嘶的声音，估计是它在那指挥其他豺呢，就见其他的豺，兵分两路，左边几只，右边几只，向我们跑过来了。

　　珞珈提醒我们，千万别放松警惕，这些家伙鬼得很，还不知道想耍啥花招呢。豺狼拜月邪乎得很，更厉害的东西还在后面呢。

　　珞珈这么一说，可把我们给吓坏了，这还有更厉害的东西，我们咋应付？小墩子在我旁边抱怨说，早知道就不来了。

　　我说，怪哪个？谁让你来的，我不让你来，你非得跟来。

　　眼看我们双方对峙着，不知道接下来还会发生什么，忽然间从不远处传来一声嘹亮的嚎叫。这声音听上去就很响亮，然后树林里狼嚎声此起彼伏的响了起来，似乎是在回应着刚才那一声狼嚎。

　　珞珈说：“果然有豺狼王在，大家等会儿不要乱跑。”

　　原本和我们对峙的几只豺一听到叫声，也都纷纷嚎叫着回应，然后居然就撤退了，几下子跑出了草丛中不见了身影。

　　我擦了擦额头的冷汗，总算是逃过一劫了，虚惊一场。珞珈说别墨迹了，赶紧上路，依然是孙老汉拿着猎枪走最前面，我和小墩子提行李走最后。

　　山路崎岖，我们走得不快，嚎叫声还在继续，我们似乎离嚎叫声也越来越近了。

　　小墩子嘟喃着说后悔死了，在家待得好好的，跑这里找罪受。

　　我们走了大概半小时吧，此起彼伏的嚎叫声忽然间就消失了，走在前面的珞珈停下了脚步低声说：“这些豺狼就在前方，那是我们的必经之路，大家不要出声，跟着我走。”

　　我们跟着珞珈钻入了旁边半腰高的草丛中，这山林中，树多，草多，有风吹过，就像耳边有人在说话似的，我一颗心都悬了起来，七上八下的。

　　珞珈扒开草丛后，前方出现一个不大的空地，空地四周都是树木，月光照射下来，我看到空地上，顿时倒吸了一口凉气。

　　月夜下，密密麻麻的豺狼群聚集在这块空地里，我估摸着应该有几百只吧，中间一头豺宛如狼狗般大小，颈子上还有一圈雪白的绒毛，它站在中间，比其他的豺高出一截，应该就是豺狼王了。

　　月光照在豺狼王的身上，它那一对眸子散发出森寒的光芒，令人心悸。

　　我们几人躲在草丛里，一动也不敢动，珞珈压低声音对孙老汉说，中间那头是豺狼王，豺狼拜月还没开始，只要杀掉这只豺狼王就没事了。

　　她这话一说完，豺狼王就好像是听见了似的，一下子转头过来盯着我们藏身的位置，吓得我们不敢乱动。

　　空地上静悄悄的，豺狼群也站着不动，不知道它们要干啥，我们自然不敢动，这些豺狼可邪乎了，好像能通灵，我们稍微说点话都能被发现。

　　约莫过了有十分钟吧，我忽然有点尿急，要憋不住了。然而就这时候，空地上出现了变化，天上那轮明月正好对准了空地中央一个半人高的土堆。

　　豺狼王昂着头嚎叫了一声，其他的豺狼就像听到了什么命令一样，纷纷叫了起来，在这山野间，嚎叫声不断回荡着。

　　接着又是一声嚎叫，空地上的豺狼分成几股，不断用前爪去刨动那个半人高的土堆，弄得泥土乱飞。

　　我心里不解，小声问珞珈，这些豺干啥去刨那个土堆啊。

　　珞珈说，那不是土堆，是坟墓。农村死人下葬，都不是火化的，而是用棺材装起来，埋在地下，形成坟堆。珞珈接着说，豺狼拜月，邪祟出，这坟墓里绝对有可怕的东西。

　　上百只豺狼一起刨，那坟墓很快就被刨平了，接着月色，我似乎看到坟墓里露出了棺材的一角。

　　豺狼停止了刨土，然后人立而起，脑袋朝天，发出一声嘹亮的嚎叫，其他的豺狼围着土堆四周，趴在地上，呈跪拜的姿势，嘴里发出低沉的吼声。

　　不用珞珈说，我也知道豺狼拜月正式开始了，我心里又怕又好奇，这到底是啥玩意儿。随着豺狼的跪拜，原本命令的月光开始变得暗淡，我抬头一看，好家伙，不知道啥时候飘来了一团乌云，就好像天狗食月似的，正在吞噬着天上的那轮明月。

　　珞珈脸色大变说：“月蚀！这坟墓里的凶物太可怕了，快杀掉那支豺狼王。”

　　孙老汉早就吓傻了，被珞珈一提醒，立即端着土枪，瞄准了中间那只豺狼王，砰的一枪，孙老汉的枪法还算准，混合着黑蛤蟆油的铁砂打中了豺狼王，豺狼王顿时发出嗷呜的惨叫声，倒在了地上。

　　但是这下子我们可捅了马蜂窝了，所有跪拜着的豺狼一下子盯住了我们，一双双泛着冷光的眼睛煞是恐怖，这时候，空地上阴风大作，还伴随着那种鬼哭狼嚎的恐怖声音。

　　珞珈一拉叶儿说，快跑！

　　这种场面，绝对是凶物出没才有的，不跑就是死路一条。我们一跑，那群豺狼也反应过来了，一窝蜂的全给冲了过来，没跑多远，我们就被豺狼群给团团围住了，一只只闪烁着幽光的眼睛虎视眈眈的看着我们几个，俨然已经把我们当成了猎物。

　　如果仅仅是这些豺狼，应该还能对付，可那棺材中的凶物，却不是我们可以对付的。

　　而我们都不知道的是，这时候，在暗处早有一双眼睛在盯着我们。


第31章 毛僵

　　我们几人气喘吁吁的，气氛紧张到了极点，尤其是小墩子和孙老汉，已经吓得两腿发软了。珞珈沉声说：“把小眉给放出来，这会儿那个凶物还没完全出来，速战速决。”

　　小眉就是萝莉女鬼，听了珞珈这话，我毫不犹豫的把魂瓮拿出来，念咒之后，萝莉女鬼小眉飘了出来，这一阵势，把小墩子和孙老汉给吓坏了，都失声叫着鬼啊。

　　珞珈冷喝道：“闭嘴！再吵咱们都要栽在这里了。”

　　小眉一出来，立即呲牙咧嘴的展露凶态，然后身躯一闪，就扑向了那些豺狼。豺狼似乎也有些惧怕小眉，纷纷后退着。我们身后的几只豺狼这时候趁乱扑了过来，珞珈迅速从包里抓住一把粉末状的东西给撒了出去。

　　这些东西刚一碰到豺狼，立即燃烧起来，豺狼身上的毛发顿时被烧焦，发出了嗷呜的惨叫声，小眉的动作很快，但也很残暴，抓住一只豺狼，双手一使劲，就直接撕成了两截，一股血腥儿和烧焦的味道蔓延开来。

　　这些豺狼不仅没有被吓跑，反而是跟发了疯似的，不断有豺狼涌来，对我们发动了攻击，珞珈不得不又放出了两只鬼来帮忙。

　　然而就在这时候，小墩子忽然惊恐的说：“我的妈呀，快看，快看！那是什么？”

　　我转头一看，吓得我差点就肝胆俱裂。

　　只见一个黑影从树林中猛的一下子跳了出来，这家伙一跃而起，一跳就是三丈开外，他全身上下没有穿衣服，不过却长着浓密的黑毛，就跟野人似的，不过身上还不断散发出幽黑色的气体，肉眼可见。从他的动作上看，我一下子就联想到了一种非常可怕的东西。

　　僵尸！

　　不错，这家伙就是个僵尸，看来这就是棺材中的凶物了，珞珈看到之后，声音都有些颤抖起来了，我还是第一次见她如此失态。

　　“遭了，居然是黑毛僵尸！快跑！快跑！”珞珈一只手拉着我，一只手拉着叶儿飞快的跑着，小墩子大叫了一声：“我的妈呀，僵尸啊这是！”说着，他扔掉了手中的行李不要命的就开跑。

　　原本威风凛凛的女鬼小眉，刚把一只豺狼给撕成了两截，一回头看到了这个飞快跳跃而来的僵尸，嘴里立即发出惊恐的鬼叫声，嗖的一下飞了回来。

　　这僵尸的速度非常快，一跳就是好几丈的距离，他披着一头长发，长长的獠牙异常恐怖，一张嘴，里面就有黑色的气体喷出来。

　　这僵尸一出现，那些豺狼反而不再攻击我们了，小墩子身形矮胖，跑起来最费劲，孙老汉因为年龄有点大了，跑到了最后，小墩子都给吓哭了，也不知道有没有尿裤子。

　　这时候，我自然不能丢下他不管，毕竟小墩子是我唯一的好兄弟了，我大声喊道：“小墩子，跑快点，你想死啊！”

　　小墩子有些凄厉的说：“周青，你他妈的倒是等等老子啊。”

　　我回头一看，只见那僵尸猛的一跳，直接就追上了孙老汉，我只能大声提醒孙老汉小心，孙老汉回头一看，僵尸已经到了他的面前，他刚才装填好了子弹，慌乱中，孙老汉对着这僵尸放了一枪。

　　抹了黑蛤蟆油的铁砂打在僵尸身上，一点反应都没有，紧接着，可怕的一幕就发生了。这僵尸猛的一伸手，他干枯的手爪子直接把孙老汉插了个透心凉，手从背后伸了出来。

　　这一幕直接把小墩子吓得瘫软在地上，跑都跑不动了，我却顾不上那么多，赶紧倒回去拽小墩子，嘴里骂道：“你他妈的赶紧跑啊！想死啊你！”

　　难怪珞珈说，弄得不好我们所有人都要交代在这里，这僵尸就跟刀枪不入似的，连厉鬼小眉都如此害怕，就足以说明他的厉害之处了。

　　黑毛僵尸一只手把孙老汉提了起来，孙老汉这时候都还没死，歪过头来看着我们，嘴里发出微弱的声音说：“救……救我。”

　　我实在是看不下去了，这只僵尸凶残程度比起小眉那是有过之而无不及，他吐出一口黑煞之气，张嘴咬住了孙老汉的脖子，不消片刻，孙老汉的身躯就干瘪了下去，变成了干尸。

　　我使劲的拽着小墩子就跑，这家伙实在是太笨重了一点，身上还有股尿骚儿，看来是真的被吓得大小便失禁了。这时候，我也没有了取笑他的心思，孙老汉就这么死在眼前，像他这种情况，被僵尸吸干了精血，灵魂也都被尸煞之气彻底给吞噬了，可以说是魂飞魄散，死得不能再死了。

　　我拽着小墩子那笨重的身体根本就跑不快，幸好这时候珞珈让叶儿先跑，她则是折返回来帮我拽小墩子。

　　珞珈本来就是鬼，面对僵尸这种至阴至煞的东西，她也是一点办法都没有，什么辟邪的黑蛤蟆油，五雷符，对这只僵尸一点作用都没有。小眉平时倒是凶悍，可面对黑毛僵尸，那也是瑟瑟发抖，在气势上就被压制了一头，更指望不上她了。

　　我和珞珈几乎是把小墩子拖着走的，这家伙已经彻底被吓傻了，从来没有经历过如此恐怖的事。

　　黑毛僵尸吸干了孙老汉的血后，把他的尸体直接扔到了草丛中，一双没有瞳孔的眼睛看向了我们，然后猛然一跃而起就跳了过来。

　　这一下给我吓得差点丢了魂，人在极度绝望，濒临死亡的时候，已经忘记了反抗，忘记了尖叫，脑海中只是一片空白。所幸的是，珞珈最先反应过来，娇喝一声，跳了起来一脚正好踹在黑毛僵尸的身上，黑毛僵尸纹丝不动，反而一下子抓住了珞珈的脚。

　　珞珈的身形灵活，身躯一扭，骑到了黑毛僵尸的脖子上，顺手掏出一张符，贴在了黑毛僵尸那一点血肉都没有的脸庞上。

　　黑毛僵尸一下子就不动了，珞珈赶紧抽身出来，不过她的右脚已经受了伤，僵尸的身上除了阴煞之气，更恐怖的是尸毒，只要被僵尸弄伤了，尸毒很快会蔓延到全身，活人被尸毒同化成半人半僵尸的怪物。

　　珞珈是鬼，倒是不至于变成僵尸，可也经不住尸毒和黑毛僵尸那浓烈的尸气啊。珞珈急促的说：“快走，这镇魂符镇不住他多久。”

　　小墩子这王八蛋也的确太重了，我想把他扛起来都不行，只好我和珞珈一左一右的扶着他走。我们还没跑出五米远，镇魂符就失效了，黑毛僵尸一把将镇魂符撕下来，再度扑了上来。

　　珞珈冷喝道：“小眉，拦住他！”

　　珞珈发号施令了，小眉再怕也只好冲上去，她身体娇小，一下子骑到僵尸的脖子上，张嘴咬了下去，可黑毛僵尸一点都没受伤，小眉拿锋利无比的手指甲抓在黑毛僵尸身上也是毫无效果。

　　我真怀疑这家伙是不是刀枪不入啊，僵尸与厉鬼之间的战斗，明显小眉不是对手，黑毛僵尸一伸手就把小眉给抓了下来，嘴里喷出一口尸煞之气，小眉顿时发出尖锐刺耳叫声，身形一下子变得很稀薄了。

　　本来鬼也是阴体，这种尸煞之气对他们没啥伤害力，可我也不知道为啥，眼前这只僵尸的尸煞之气，连珞珈和小眉都如此忌惮，也只能证明这家伙太过于厉害了。

　　小眉一个闪身，狼狈的逃窜回来，僵尸紧追的步伐没有停，身躯一跃，再度追击而来。

　　小墩子真是被吓傻了，眼泪和鼻涕都流了出来，发了疯似的失声大叫着：“救命啊！救命啊！”

　　在这山里，大晚上的，先别说有没有人，即便是有人，谁敢来救？

　　一声刺耳的声音在耳边响起，砰的一声，黑毛僵尸落到了我们的身后，距离我们不过一两米，顿时尸煞之气席卷而来，我鼻子里吸进去一股尸煞之气，顿时感觉四肢无力，脑袋发晕。

　　就连这尸煞之气中，都带着难以抵抗的尸毒，这僵尸已经彻底成精了！


第32章 尸毒

　　不远处的叶儿失声叫道：“小心，他在你们后面。”

　　这么近的距离，那股浓烈的尸气足以把人给熏死过去，黑毛僵尸一伸手抓向了小墩子，我当时脑子里啥也没想，只是下意识的一用力就把小墩子给推开了，黑毛僵尸一把抓住了我的手臂，一股钻心的刺痛感传来。

　　这黑毛僵尸力大无比，我的挣扎毫无作用，被他一下子提了起来，然后他张开嘴，獠牙显露，一口咬向我的脖子，我大脑瞬间一片空白，知道自己死定了，什么都来不及想。

　　咔嚓一声，黑毛僵尸并没有咬中我的脖子，而是压住一根木棍，原来是珞珈临危不乱的捡起一根木棍挡在我的脖子前面，而小墩子这时候自己则是连滚带爬的跑了。

　　黑毛僵尸没有得逞，珞珈猛的抽回木棒，用力戳在了他的脸上，黑毛僵尸这下子发怒了，嘴里发出刺耳的声音，猛然一用力，将我扔了出去，砰的一声，我砸落在地上，全身跟散架了似的，痛得我爬不起来。

　　叶儿惊呼了一声：“周青哥哥。”居然折返回来救我，我只能拼尽全力大喊：“走！快走！”可叶儿根本不听我的，朝着我跑了过来。小墩子这家伙屁滚尿流的往前面跑，可惜速度不快。

　　珞珈抽回木棒，跳起来照着黑毛僵尸的脑袋就砸了下去，砰的一声，木棒断裂，黑毛僵尸纹丝不动，反而是大手一扫，珞珈闪躲不及，就被他抽飞出去，砸在一棵大树上。

　　黑毛僵尸扭了扭脖子，纵身一跃，朝着逃窜的小墩子扑了上去，我看到这一幕，就知道已经是无力回天了，甚至连惊呼声都卡在了喉咙里发不出来，只能眼睁睁的看着小墩子落入了黑毛僵尸之手。

　　小墩子吓得惊声尖叫起来：“周青，救我！救救我！我不想死，我不想死啊！”

　　小叶儿把我从地上扶了起来，我不顾安危的要冲过去，却被叶儿从背后死死抱着我，带着哀求的哭腔说：“周青哥哥，你不能去，快走！”

　　我奋力的挣扎着，可身上尸毒不断蔓延，让我很不舒服，两眼发花，脑袋晕乎乎的。我说，我要去救小墩子，他是我兄弟啊！

　　小叶儿说：“没用的，你救不了他！”我眼睁睁的看着黑毛僵尸一口咬在小墩子的脖子上，那一刻，我只能发出撕心裂肺的叫声，可我却无能为力。

　　小墩子只能发出呜呜的叫声，声音越来越小，身体跟孙老汉一样，以肉眼可见的速度干瘪下去，不消片刻，就被黑毛僵尸吸干了精血，成了一具干尸了！

　　珞珈跌跌撞撞的跑到我和小叶儿的面前，她的脸上也是布满了绝望的神情说：“咱们也不用跑了，反抗只是徒劳，没想到，今天要死在这里啊！”

　　我整个人都瘫软在地上了，绝望无助和不甘悔恨的情陷充斥在我的心头，我悔恨为什么要答应带小墩子来，我明明知道有危险，还让小墩子跟来，他本来可以去广东的，却跟着我丢掉了性命，连投胎的机会都被抹杀了，内心的愧疚和自责，让我痛不欲身。

　　我希望死的人是我，反正我阳寿快尽了，也没有几天好活的。一个个的亲人，朋友从我眼前遇难，我这时候比死还痛苦。

　　黑毛僵尸吸干了小墩子的精血，用力一扔就把小墩子的尸体给扔了出去，然后草丛中冲出来一群豺狼，把小墩子的尸体给拖走了，这群畜生，连小墩子的尸体都不放过。

　　黑毛僵尸杀掉了小墩子并不满足，又把目标瞄向了我们，这时候，我们三个都没有跑，黑毛僵尸如此强悍，跑也跑不掉。

　　黑毛僵尸纵身一跳，就到了我们的面前，周身环绕着浓烈的尸气，珞珈已经重伤，放弃了抵抗，小叶儿紧紧抓着我的手臂，瑟瑟发抖，面对死亡，再厉害的人也难免害怕。

　　不过就在这时候，我忽然听到嗖的一声，感觉好像有什么东西从我头顶飞过似的，紧接着我看到一柄桃木剑刺入了僵尸的胸膛中，黑毛僵尸的身上顿时发出呲呲的声音，后退了好几步。

　　我有些震惊了，刀枪不入的黑毛僵尸居然被一柄木质的桃木剑给刺伤了，背后传来了动静，我回头一看，只见一个身影从树林中走了出来，纵身一跳，几个起落之间就到了我们的面前，身手灵活，简直就是翩若惊鸿。

　　此人身高估计得有一米八左右，身材修长，穿着一件长衫，这年头穿这种长衫的，除了在电视上能看到，哪里会有人穿啊。由于是晚上，虽有月色，可我也没看清楚他的具体长相，不过五官轮廓棱角分明，想必颜值不会太差。

　　看到此人，珞珈立即激动的说：“龙玄？！”

　　长衫男子点了点头说：“差点来迟了。居然是一只黑毛僵尸，倒是低估了他！”珞珈叫出了此人的名字，我就知道了他就是珞珈之前让我去找的人。我以为会是个老头子，老婆婆啥的，没想到居然如此年轻。

　　正说着话，那只黑毛僵尸咔嚓一声把桃木剑硬生生给折断了，身上的尸煞之气变得更浓烈，看样子这家伙更加狂暴了！

　　龙玄沉声说：“不好！你们先走，我来缠住他。”

　　珞珈似乎有些不放心，龙玄说：“放心，我杀不了他，可他也伤不了我，快走。”说着，龙玄从身后拿出一根绳子，绳子的一端系着一个铃铛，他摇晃了一下铃铛，纵身一跳，手中的绳子一下子套在了黑毛僵尸的身上，用力一拉，把黑毛僵尸给绊倒在地上。

　　珞珈拉着我和小叶儿说：“咱们快走，免得拖累了龙玄。”叶儿扶着受伤的我赶紧逃，我回头的时候看到龙玄手中拿着符正在和僵尸交手，他身手灵活，僵尸根本抓不住他，可龙玄身上的符打在黑毛僵尸身上也好像不能给它造成伤害。

　　我们一口气走了估计得有差不多一千米吧，我身上尸毒发作得更加严重了，叶儿惊恐的说：“姐姐，周青哥哥身上的尸毒快要攻心了，你看他脸色发黑，再不施救就来不及了。”

　　珞珈有些焦急的说：“治疗尸毒，我也是一窍不通啊。”

　　我躺在叶儿的怀里，全身发冷直哆嗦，叶儿紧紧的抱着我，眼泪滴到了我的脸上说：“那怎么办啊？”

　　珞珈束手无策，叶儿就更没有办法了，我打着冷颤吞吞吐吐的说：“我本来就是要死的，早死晚死不都一样吗？只是连累了小墩子和你们啊。”

　　叶儿说：“不会的，周青哥哥，你要坚持住，叶儿不要你死。”

　　这时候，和黑毛僵尸大战的龙玄追了上来，看到我们在这里，龙玄沉声说：“你们在这里干什么？快走。”

　　珞珈说：“他中了尸毒，已经蔓延到了身上，你想办法救救他啊。”

　　龙玄立即蹲下来查看我的伤口，皱着眉头说：“这黑毛僵尸的尸毒的确厉害，不过，他好想阳寿快尽了啊，该来有此一劫，我即便是救了他，他的阳寿也没剩下几天了。”

　　珞珈有些焦急的说：“你先救人啊，阳寿的事我回头再跟你说，千万别让他死了。”龙玄皱着眉头说：“我出来得有些匆忙，身上并没有带糯米和其他控制尸毒的东西啊！看他的样子，估计难以坚持到水沟坡去。”

　　我这时候已经彻底绝望了，看来龙玄说得对啊，我该来有此一劫，连老天爷都不帮我，我只有死路一条了。

　　叶儿哭着说：“龙玄哥哥，我求你救救他，你想想办法啊，我早就听姐姐说过你很厉害，你一定可以想到办法的。”

　　龙玄沉默了片刻之后说：“办法倒是有一个，可眼下未必就有这个条件。”


第33章 赤龙

　　龙玄这么一说，珞珈和叶儿异口同声的问：“什么办法，你快说啊。这可是人命关天的事。”

　　龙玄略微沉吟了片刻后说道：“赤龙！”

　　珞珈惊讶的说：“啥？赤龙？！”我不懂赤龙是什么东西，叶儿也不知道，便问龙玄，什么是赤龙，龙玄说：“还是珞珈说吧。”

　　珞珈很难得的脸色微微一红说：“赤龙就是女孩子的月信，也就是人们常说的月经。”

　　我一听这话，心里第一个感觉是这个龙玄在逗我玩吗？尸毒用月经来压制？开什么玩笑啊。叶儿啊了一声，也是有些不好意思起来，小声的问：“这个真能压制尸毒？”

　　很显然，珞珈也不知道月经能压制尸毒这事。龙玄耐心的解释说：“僵尸必然是在极阴之地才能诞生，他们在地下常年吸收阴煞之气，在体内形成了尸毒，尸毒本身就是阴煞污秽之物，而女孩子属阴，赤龙也是极其阴煞污秽之物，这东西就连鬼都害怕。道家女子修道，都需要先斩赤龙才行。听说过以毒攻毒吗？当然，其实具体行不行，我也不是很清楚，因为我只是在我师傅的写的一本笔记上看过。”

　　龙玄说完后就看着珞珈，珞珈脸蛋一红说：“你看着我干什么？我……我又没有那东西。”龙玄恍然大悟的说：“对哦，我忘了，你是鬼身，没有赤龙的。”

　　珞珈白了一眼龙玄，没有说话。龙玄说：“这是目前这种情况下唯一可以一试的办法，可这荒山野岭，也找不到赤龙啊，所以我才说眼下没有这个条件。”

　　珞珈说：“叶儿的月信好像已经过了，这……难道就真的没有别的办法了吗？”龙玄摇了摇头说：“巧男难为无米之炊，他命中该此一劫，这是天意。”

　　就在我彻底死心的时候，叶儿忽然低声说：“我……我这个月的月经推迟了，昨天晚上才来的。”

　　珞珈立即说：“真的？”叶儿点了点头，珞珈才说：“看来他是命不该绝。龙玄，现在怎么弄？”

　　龙玄说：“看来还真是命大。叶儿你把那啥……给我一下就成。”叶儿一张脸通红，毕竟这是女儿家私密的东西，叶儿脸皮薄，肯定害羞，我心底也是燃起了一丝希望，看来老天爷还不想让我死啊。也许，他知道，我还没报仇，还不该死。

　　叶儿松开我，自己跑到旁边的草丛中去了，这时候珞珈问龙玄：“刚才那僵尸怎么样了？”

　　龙玄语气沉重的说：“跑了。我虽不惧他，可也杀不死他。我早就隐约感觉到这山里有什么阴煞的东西，可没找到具体的地方。今晚出现罕见的月蚀，我心生不安，这才匆忙赶出来看看，没想到，居然是黑毛僵尸，寻常的道家之物和灵符已经伤不了他了。幸好我来得及时，否则你们三个都没命了。”

　　珞珈也是心有余悸的说：“不仅仅是月蚀这么简单，你知道我刚才看到什么了吗？豺狼拜月！这只僵尸生前的身份，一定不简单。”

　　龙玄闻言也是震惊不已的说：“豺狼拜月？！看来我还是低估了他啊，如此看来，这家伙不仅仅是毛僵这么简单了，极有可能要进化成飞僵！到时候，将会是一场席卷而来的巨大浩劫。”

　　珞珈有些担忧的问：“那该怎么办？”

　　我在旁边听得也是挺担忧的，不过这些事我也帮不上忙，天塌下来，自有高个子顶着，我眼下能保住小命才是最重要的。这时候，叶儿走了回来，手里拿着两块白色的东西，有些羞涩的递给了龙玄。

　　龙玄也是第一次用赤龙，看他的表情也有些尴尬。其中一块卫生巾上血特别多，另一块上只有少量的血迹，估计是叶儿刚放上去沾的血迹。因为我受伤的地方主要是在两条手臂上，一张卫生巾明显不够用。

　　龙玄接过卫生巾，查看了一下我的伤口，黑毛僵尸的指甲非常锋利，我手臂上被抓出了几个血淋淋的洞，不过流出来的全是黑色的污血。

　　这些污血顺着我的手指滴落在地上，野草瞬间就被被尸毒弄得枯萎下去，可见这尸毒是何等的厉害。

　　龙玄说：“好重的尸毒，再迟一会儿就回天乏术了。我先用止血咒给你止血，然后再敷上赤龙，至于有没有效果，就只能看天意了。”说着，他一只手按住我的伤口，嘴里念着法咒，手臂上黑色的污血暂时止住了。

　　然后他把赤龙贴在我的伤口上，顿时一股锥心之痛袭上心头，让我忍不住发出了痛苦的叫声，而伤口上则是发出滋滋的声音，不断有黑烟冒了起来。

　　龙玄惊喜的说：“看来师傅的笔记上写得没错，赤龙果然能克制尸毒。”叶儿在旁边看我如此痛苦，忍不住问：“龙玄哥哥，周青哥哥的样子很痛苦啊，会不会……”

　　龙玄摆了摆手说：“无妨，以毒攻毒本来就是这样的，暂且先保证小命再说。”说着，他把扯了一根长长的杂草，把卫生巾紧紧绑在我的手臂上，又开始敷另外一只手臂。

　　我痛得差点昏死过去，满头都是汗水，叶儿在旁边体贴入微的给我擦着汗水说：“周青哥哥，你忍着点啊。”

　　我痛苦的点了点头，龙玄给我包扎好之后问珞珈：“你也受了伤，要不要紧？”珞珈摇头说：“暂时没事，伤了我的本源而已，修养几天就好了。”

　　龙玄点了点头说：“咱们先回去吧，这山里还是有危险。刚才，那黑毛僵尸被我打跑之后，我就发现似乎有人在暗处盯着我，我找了一下没有找到，看来对方的实力不在我之下，躲在暗处必定有所图谋。”

　　珞珈惊讶的说：“有人？怎么可能啊，我一点感觉都没有。”

　　龙玄眯着眼睛沉声说：“对方实力很强，善于隐藏自己的气息，总之我心里有种很不好的预感，后面要接二连三的出大事。”

　　我手臂上敷上了赤龙之后，果然尸毒被压制下去了，除了一开始的剧痛，这会儿两条手臂毫无知觉，彻底麻木了，走路不成问题。叶儿似乎有些不放心我，依然扶着我的手臂，让我小心点。

　　叶儿这无微不至的照顾和关心，让我心里倍感温暖，郑重的说：“叶儿，谢谢你。”

　　叶儿笑着说：“你谢我干嘛啊，大家要同舟共济嘛。”

　　珞珈的脚受了伤，走路不方便，龙玄一直扶着她，我心里有些不是滋味，我也说不上来这是为什么，反正就是有些莫名其妙的难受。

　　从珞珈看到龙玄的表情和跟他说话的语气，我估摸着她可能喜欢龙玄，不过龙玄也的确是非常优秀，身材修长，五官英俊，穿着一身青色的朴素的长衫，给人的感觉就是温润如玉，气度不凡，再加上他那强横的实力，居然能把威风凛凛的黑毛僵尸都打跑，珞珈即便是喜欢他，这也是情理之中的事。

　　我都不知道有啥好难受的。

　　到了水沟坡已经挺晚的了，水沟坡是个小村子，三面环山，村口有条小河流过，这里没有高楼大夏，也没有别墅豪宅，所有的房屋都是石头砌成，盖着瓦，这大山里的小山村，很是偏僻。

　　龙玄的家在村子东头，刚走到门口，珞珈就嘤咛了一声说：“你门上那个东西，让我很难受。”我抬头一看，门上挂着一面八卦铜镜，珞珈乃是鬼，这种道家的东西，正是珞珈的克星。

　　其实我也是挺好奇的，不是说在名门正派眼里，养鬼派都是邪门歪道吗？龙玄这明显是修道之人，怎么和本为鬼身的珞珈如此熟悉？这一正一邪，难道不应该是死敌么？


第34章 道门

　　珞珈和龙玄之间的关系，我也琢磨不透，想必这两人之间肯定有故事。

　　龙玄说：“我家里到处都是道家之物，你进去了难受死你。来，你把这张符放在身上就没事了。”

　　走进了龙玄的院子里，顿时传来一股沁人心脾的异香，我深吸了一口，顿时有些神清气爽，叶儿都忍不住说好香啊。龙玄说：“这院子里我种了不少这些年我在山里搜寻到的灵花异草，都是极其珍贵的药材，即使是闻一下味道，也能让人神清气爽。”

　　这个院落不算小，中间是正堂，两边则是厢房。龙玄带着我们去了正堂之后，检查了一下我的身体说：“尸毒还在缓慢的蔓延，这尸毒太强了，赤龙也没办法完全压制住，我先帮你压制一下，然后再想办法慢慢解尸毒。”

　　龙玄让我脱掉上衣，我双手不方便，还是叶儿帮忙脱掉的，不过看这丫头脸蛋红扑扑的样子，我就知道她肯定在害羞呢，倒是珞珈一点都不避讳，脸色古井无波。

　　我刚脱掉了衣服，龙玄立即皱了皱眉头咦了一声说：“这胸口的印记，怎么有些眼熟？”

　　珞珈在旁边说：“养尸派的邪术。”

　　龙玄倒是没有表现出什么太大的情绪，只是淡淡的说了句：“还以为养尸派在十年前那一次大清剿中烟消云散了呢，当时我还特意去找了一下养尸派的典籍，想研究一下，结果没找到，以为养尸派的邪术就此失传了，没想到还有人会啊。”

　　珞珈白了龙玄一眼说：“你啊，还不吸取教训，本来以你的天赋和实力，完全可以这一代道门的第一人，却偏偏对这些旁门左道感兴趣。”龙玄只是笑了笑，不置可否，表现得有些风轻云淡。不过我听在耳朵里却是震惊不已啊。

　　天下道门第一人？这名头有多重的分量我不是很清楚，可从珞珈的话中已经透露出了，龙玄应该是非常厉害的人物，只不过对于道门，我知道的太少了。

　　龙玄让小叶儿去院子里的水池中摘些莲蓬过来，他说：“要压制尸毒，就要先用莲子、川贝，艾草混合着糯米一起熬成粥。如果是普通的尸毒，如此服用三天就可解毒，可这是毛僵的尸毒，所以只能压制住，阻止尸毒的扩散，要完全解这尸毒，还很麻烦。”

　　叶儿赶紧跑出去摘了两朵莲蓬进来，用小刀把里面的莲子挑出来之后，有赶紧去了灶房给我熬粥。这熬粥也是很有讲究的，不能让烟火进了锅里，更不能沾一点的油，否则就跟普通的粥没有啥区别了。

　　叶儿忙里忙外的给我熬粥，我被安置在客厅的凉椅上，龙玄让珞珈照看我一下，他出去弄点东西回来，等龙玄走了，客厅里就只剩下我们两个人，我一时间也不知道说什么话，只好保持着沉默，尽管我很想问问关于珞珈和龙玄之间的事。

　　倒是珞珈先开口说：“对不起，害得你失去了一个朋友，我很抱歉。”

　　珞珈一提起这事，我顿时悲上心头，小墩子的身影在我眼前浮现，我眼角微微有些湿润的说：“这跟你没关系，是我害了他。我就不该带着他来山西。”

　　小墩子是他家的独苗，这下死在这里，我都不知道该如何给他父母交代，越是想着，心里就越悲戚。

　　珞珈说：“人各有命，他命该如此，其实也怨不得了，我会让龙玄尽量救你。”我心里一动，忍不住问：“龙玄是什么人？好像很厉害的样子。”

　　珞珈脸上出现一抹微笑，我看在眼里，这可是破天荒的事啊，冰山一样的珞珈居然也会笑？我差点以为是自己眼睛花了呢，珞珈这时候语气中带着丝丝温柔的说：“他啊，他是个很奇怪的人，以后慢慢的你就会了解了。”

　　我心里有些难受，我跟珞珈相处这么久，她对我从来向来冷厉我也不知道自己为啥心里会难受。

　　我也没心思再接话了，不多时，龙玄回来了，手里提着一条手臂粗的菜花蛇，走到我的面前，他将这条蛇直接给杀了，然后把蛇血滴在我的伤口上，我再次感受到那种锥心刺骨的剧痛，手臂上顿时流出了大量的污血，发出呲呲的声音。

　　龙玄把蛇龙弄完之后，又把蛇胆给取了出来，让我把蛇胆给吃下去，这玩意儿我看着就恶心得不行，我咽了口吐沫，实在是难以下咽。

　　龙玄笑道：“吃不下？”我点了点头，珞珈不客气的说：“不想死的话你就赶紧吃。”没办法，我只好接过蛇胆，龙玄去取了一小杯酒，让我用他泡的纯阳酒吞服。

　　我闭上眼睛，一口把蛇胆给吞了下去，给我恶心得不断干呕，差点就吐了出来。不过这蛇胆加上纯阳酒的确很有效，我感觉心窝处一团热流护着我的心脉，以免给尸毒攻心，我也没有再瑟瑟发抖，全身发冷冒虚汗了。

　　叶儿熬好了粥之后，一口一口的喂我吃下去，比起蛇胆，这糯米粥对我来说就是人间美味啊。喝完粥之后，龙玄才安排我们休息，我跟龙玄住在东厢房。龙玄就在我的隔壁，叶儿和珞珈则是住在西厢房。

　　吃了蛇胆，喝了粥，我全身都舒服多了。躺在床上，我才不禁开始思考起来，我真是倒霉得够呛啊，养尸派的邪术没解，阳寿也被折腾得只剩下几天，这又中了尸毒，命悬一线，可算得上是前无古人后无来者了吧？

　　这山中既然出现了黑毛僵尸，想必很快周围的村子，甚至是城镇怕是都要遭难，不知道有多少人要死在这只黑毛僵尸的手中了。还有龙玄说的隐藏在暗中那人，到底是谁呢？

　　我不由联想到我在半路上捡到的那个鬼脸面具，猜想会不会是陈老魔那群人跟着追过来了，真要是这样，那现在事情可就很难办了。

　　想着想着，我就睡了过去，做了个长长的梦，我梦见了小墩子，他没有死，可他变成了僵尸，来找我索命，问我为啥不救他，我拼命的解释，可他就是不信，然后咬了我一口，我惊醒过来，这时候已经是日上三竿了。

　　我从房间里走出去，院子里果然到处都是各种我从来都没见过的花草，在院子左侧还有一个小小的池子，里面种了些莲花，叶儿正蹲在池子旁边喂金鱼，却不见珞珈和龙玄。

　　我叫了一声叶儿，她转过身来看见我，立即跑了过来说：“周青哥哥，你醒啦？感觉身体怎么样？”

　　我微笑着说：“好多了。”叶儿身手摸了一下我的额头，再摸了摸自己的，这才说：“脸色还是有些差，你一定是饿了吧，我去给你煮粥，龙玄哥哥说你要坚持喝莲子糯米粥，否则尸毒还是会继续蔓延的。”

　　我问叶儿，珞珈和龙玄呢，她说他们俩一大早就出门去了，说是去山里打探一下情况，那只黑毛僵尸太厉害了，他刚从地下苏醒过来，势必要大量吸取人的精血。

　　我听完后也没多想，这都是龙玄这种高手的事，我一点忙都帮不上的。叶儿很快给我熬好了粥，我正吃着粥呢，就听到砰砰砰的敲门声，院子外面有人急促的喊着：“小龙师傅！不好了，出事了，你赶紧出来看看。”

　　我心里一惊，这敲门的肯定是村里的村民，就赶紧让叶儿去开门，一个年过半百的老大伯立即走了进来问：“小龙师傅呢？赶紧叫他一下，村里出大事了！”


第35章 怪手

　　叶儿说：“老爷爷，龙玄哥哥不在家，一大早就出门进山去了，村里发生啥事了啊？”

　　老大伯很焦急的说：“村里出人命了！”

　　叶儿不解的说：“老爷爷，出了人命，你要不然先报警吧，龙玄哥哥的确不在家。”我三两口把糯米粥给喝了下去，走过去看情况，老大伯说：“事情是这样的，刚才有村民去池塘那边挑水，另外还有两个娃儿在池塘里洗澡，忽然池塘中伸出一只手，把人给拽下去了，这会儿尸体都还没有浮起来，这事太邪门了，小龙师傅是懂门道的，所以我才来找他去看看是怎么一回事。”

　　我一听这话，顿时皱起了眉头，如果老大伯所言非虚的话，那池塘里肯定就是有邪祟了。

　　我问道：“是有人亲眼看到的吗？”

　　老大伯说：“可不是吗？池塘边刚好有人，亲眼目睹了这一幕，吓得赶紧跑了回来，这小龙师傅不在，可咋整啊？”

　　叶儿转头过来问我咋办，我说：“你先给珞珈打个电话，让他们赶紧先回来。”叶儿赶紧用手机给珞珈打电话，可却暂时无法接通，估计他们在山里手机没信号。老大伯焦急得很，这时候门外又传来声音，一个光着膀子的大汉跑了进来，神色慌张的说：“村长，不好了，又出事了。”

　　老大伯问他出啥事了，大汉说：“村里的牲口不知道突然咋回事，突然暴动起来。好几户人家牛棚里的牛，猪圈里的猪都跑了出来，还有放养的鸡鸭纷纷跳进池塘里去了。”

　　老村长急得直跺脚说：“小龙师傅也不在家，这可咋办啊！大家千万不要靠近那池塘去。”

　　六畜不安，纷纷投塘，这绝对不是啥小事，我现在好歹也懂了点门道，龙玄和珞珈都不在，我自然不能坐视不理。我赶紧拉住村长说：“老大伯，你赶紧叫村民们在家的周围撒糯米，猪圈，牛棚，都不要放过。”

　　老村长这时候六神无主了，见我出了主意，忙不迭的点头，赶紧和大汉走了出去，我对叶儿说：“你就留在这里，我去看看。”

　　叶儿摇头说：“不行。太危险了，要不咱们等龙玄哥哥和姐姐回来了再说吧。你这伤还没好呢，而且真要是有邪祟，我怕你对付不了。”

　　我说：“没事，昨晚吃了蛇胆和糯米粥，你看我的双手都能活动了，而且我身上带着小眉呢，先去看看情况，我担心村民们遭难，咱不能见死不救啊，至少尽了力，对得起自己的良心。”叶儿点头说：“那我跟你一起去。”

　　我抓住叶儿的肩膀说：“你留在这里比较安全。”叶儿刚要反驳，我就板着脸说，要听话，不许去，她才答应下来，不过依然叮嘱我千万小心，别乱来。我说我不会拿自己的命开玩笑，我还得留着命回去救我爸妈呢。

　　我走出了院门，整个村子已经乱成了一锅粥，真的是鸡飞狗跳，还好村民们反应得快，拉着一袋一袋的糯米到处撒了起来，这才让牲口稍微稳定下来。

　　老村长一看到我，就跟看到了救星似的，俨然把我也当成了高人，问我：“现在咋办？”

　　我沉思了一下说：“大家在身上也带点糯米，不要靠近那池塘，我过去看看是啥情况。”老村长本来也要跟去看看究竟的，我没答应。

　　我是半道出家的半吊子水平，遇到稍微厉害的东西，我就没辙了，没有能力保护村民，我让他们全部都留在村里，这样比较安全一点。

　　池塘在村子的另一边，河沟的水从山里出来，在村子西边流入池塘中，然后再经过池塘流出去。

　　昨晚来的时候，我们还经过了那池塘边。我快步接近池塘后，顿时感觉到一股阴寒的气息席卷而来。我暗自嘀咕，好浓的阴煞之气，不过这池塘不应该有啥邪祟啊，毕竟龙玄可是道门高手，村子附近有凶煞之地，他不可能不知道，这其中必定有什么蹊跷。

　　我放慢了脚步，越来越接近池塘，阴煞之气更重了些，我感觉心里有些难受，憋得慌，呼吸都有点不顺畅了，估计是我身上的邪术和尸毒，收到阴煞之气的刺激，发作起来了。

　　我麻着胆子走到了池塘边，这池塘也不大，周围是茂盛的水草，碧绿的池水深不见底，掉进去这么多的牲口，这时候居然一点动静都没有，这池底必然有很大的蹊跷。

　　我从身上掏出两片柳叶，默念咒语，开启了阴阳眼，不看还好，这一看，当场就把我给吓坏了。

　　池塘上方漂浮着一只只阴鬼，少说也得有一二十只吧，这些阴鬼肉眼看不到，就说明并没有多厉害，可这池塘上方，怎么会聚结这么多的阴鬼呢？

　　我这个生人一出现，阴鬼们瞬间就注意到了我，朝着我飘了过来，一个个张牙舞爪，煞是恐怖。

　　我也算是见过些世面的人了，连黑毛僵尸这种凶物都见识过，自然不像刚开始那样惊慌失措。

　　我默念定身咒，想试试看能不能收了这些阴鬼，可毫无效果，一转眼，已经是好几只阴鬼到了我的面前。

　　我临危不乱，立即把小眉给放了出来，小眉在昨晚的战斗中受了伤，正需要吸收大量的阴鬼和阴煞之气来弥补自己，小眉一出现，靠近我的几只阴鬼立即感应到了危险，退回到了池塘上方去。

　　我对小眉说：“吃了他们！”

　　小眉早就蠢蠢欲动了，得到了我的命令，瞬间展露凶态，化作一阵风就飞了出去，离她最近的一只阴鬼，被小眉逮了个正着，发出尖锐的声音。

　　小眉可不会客气，张嘴就撕咬起来，这种低级的阴鬼，被小眉三两下就给吞了，小眉动作不停，继续捕食着其他的阴鬼，不多时已经有七八只阴鬼被小眉吞了进去。

　　养鬼派的确神奇，收鬼、驱鬼，可以做很多人没法做的事。看到小眉大开杀戒的追杀这些阴鬼，我也微微松了一口气，看来也并没有我想象中那么严重。

　　我这念头刚落下，池塘中顿时生出了变故。

　　原本平静的水面，一下子出现了一个漩涡，一股强劲的阴风扫来，吹得我都忍不住直打哆嗦，我咬紧牙关，默念收鬼咒，立即就要把小眉给招回来。

　　小眉也似乎感受到了危险，极速飞逃回来，可就在这时候，漩涡中猛的伸出一只手来，速度极快，几乎是眨眼间就把小眉给追上了，一把抓住了小眉的脚，要将她拽入池塘中，小眉惊恐的尖叫起来。

　　我见此情况，顿时有些紧张，看来池塘上方的这些阴鬼都只是小喽罗，真正厉害的凶物隐藏在池塘下方呢。我赶紧结出五雷指，默念五雷咒，希望可以吓退这只怪手。

　　兴许是我道行浅薄吧，这只手只是停顿了一下，反倒是弄得我满头大汗。小眉一边尖叫一边用力的挣扎着，想要摆脱这只怪手的束缚，可仍凭她怎么挣扎，怪手毫发无伤，不消片刻就把小眉给拽进了池塘中去，我脸色大变，心里慌了！

　　小眉虽说是一只厉鬼，可她毕竟是婆婆豢养多年的，而且也是婆婆留下来的遗物之一，这下被池塘底的凶物给抓走了，我哪能不着急啊！

　　我来不及想应对之策，那只怪手再次从漩涡中央伸了出来，直接抓向了我。连小眉都毫无抵抗力的就被抓走了，我哪里是对手。

　　这时候后悔已经没有用了，我掉头就跑，否则小命就要交代在这里了！我还没跑出十米远呢，只觉得脚下一紧，我已经被这只怪手给抓住了。

　　这怪手的力气很大，我没能摆脱它，扑通一声，我直接就被拽进了池塘中去。


第36章 一吻

　　这池塘中的水冰冷刺骨，我被拽下去之后就，嘴里顿时灌进来几口水，呛得我差点背过气去，我使劲的在水里扑腾，挣扎，大声呼叫救命。

　　可这是徒劳无功的事，我被一下子就拽进水里了，刺骨的水把我刺激得差点当场晕死过去，我在水里挥舞着双手，嘴里咕噜咕噜的吐着水泡。

　　我心想这下是真的是完犊子了，就在这时候，我听到有人叫我的名字，正好我脑袋还在水面上，这声音很熟悉，我只来得及瞥了一眼，看到一道白色的身影以极快的速度冲了过来，然后我眼前就只剩下绿油油的水了。

　　冰冷刺骨的池水刺激得我感觉全身好比被刀割一样，池水不断往我的眼耳口鼻里灌着，这池塘挺深的，这只怪手拽着我一直往池塘底沉下去，我隐约间看到珞珈的好像正在奋力的游过来。

　　看到珞珈，我一下子就被激起了求生的欲望，闭住了嘴憋气，忍受着刺骨的寒冷，双手用力的挥动着。

　　珞珈不断的朝着我游了过来，看到她，我心底总有些激动，她数次救我于危难之中，在我心底，不知不觉对她悄然有了好感。

　　拽着我的怪手速度挺快的，我不断下沉，珞珈离我始终是有一段距离，这池塘的确很深，我一直都没有沉到底去，随着不断深入，水里的光线越来越暗，我已经快看不清楚，只觉得耳朵里嗡嗡作响。

　　并且，我开始缺氧了，肺被憋得快要爆炸了似的。我小时候经常去村里的池塘洗澡，被淹过两次，那种溺水而导致缺氧窒息的感觉，真的是令人终身难忘。

　　严重的缺氧，又加上池水冰寒刺骨，水中带着浓重的阴煞之气，刺激着我身体中的尸毒和邪术，我本来就是只有半条命的人，哪里经得住这般折腾啊，渐渐的我也挣扎不动了，憋不住气了，嘴里吐着泡泡，意识渐渐变得模糊起来。

　　这时候，我忽然感觉到我的手被人给抓住了，用力在往上拽着，我知道是珞珈，她抓住我的手了，接近着，珞珈搂着我的腰，那只拽着我的怪手居然把我给松开了，抓向了珞珈。

　　在这幽暗的池塘中，珞珈一只手搂住我，还要对付这只怪手，她也算是豁出了性命来救我。珞珈从腰间抽出一把匕首，猛的一下子刺入了那只怪手的手心里，怪手吃痛，嗖的一下子缩了下去。

　　珞珈这才搂着我往上面游去，我当时严重缺氧，已经快要休克了，模模糊糊的看见珞珈似乎想要说啥，我整个人全靠她搂着，否则得沉下去。

　　珞珈也应该是知道了我的情况，我们已经深入了池塘，等浮上去，估计我小命保不住了，然后我感觉一个凉凉的东西咬住了我的嘴唇，一股气体渡入我的嘴里。

　　我即将休克的大脑被刺激得一下子亢奋起来，脑子里顿时只有一个念头，珞珈亲我了？

　　都说女人是最伟大的，古人诚不我欺啊！殊不知，一个女人，可以让男人变成魔鬼，也可以让他成为天使。一个女人，可以让屌丝发奋图强逆袭成高富帅，也可以让霸道总裁身败名裂。

　　我在这般刺激下，大脑的运转速度，心跳。血液循环速度，全部都飙升起来，我瞬间睁开了眼睛，这时候水里的光线已经挺明亮的了，我能够看到珞珈近在咫尺。

　　珞珈真的是极美极美的女人。不，准确的说，应该是极美的女鬼。性格虽然偏冷，可她身上那种气质，却能让人着迷。叶儿也是美人胚子，但她毕竟年龄还小，身上带着些少女的害羞和青涩。

　　我简直不敢相信，有一天我会和珞珈接吻，而且是在水里。尽管我知道她是因为救我，可对我这种二十余年来，连女孩子手都没牵过的人来说，这无疑是天大的幸福。

　　珞珈本来就是鬼，即便是没有氧气，她也不会受到影响，不过从她嘴里渡入我嘴里的应该也不是氧气，我沉溺在这样的幸福和满足中，看着眼前的珞珈，她的长发在水中不断的飘舞着，更显美丽。

　　可这时候，珞珈一下子睁开了眼睛，四目相对，我愣了一下，珞珈一下子就把我给推开了，我虽然恢复了清醒，可我没有恢复体力啊，珞珈一松开我，我顿时又往下沉，没办法她又只好抓住我的手，将我拽到了水面上。

　　从水里冒了出来，我仿佛一下子来到了天堂似的，大口大口的呼吸着新鲜空气，珞珈冷冷的说：“抱紧我。”

　　我哪有力气抱紧她，最后还是珞珈一只手搂着我，硬生生的把我拖到了岸边，当然过程中，我难免会接触到她身上的某些部位，让我有些心猿意马。

　　到了岸边，珞珈全身已经湿透了，衣服紧紧的贴着身子，把她妙曼的身姿凸显得美轮美奂，我当然不敢正大光明的看，只能悄悄瞥一眼，再瞥一眼……

　　珞珈说：“你能走吗？”

　　我点了点头说：“能。”可试了两下，没能站起来，珞珈二话不说，把我扶了起来一只手搭在他的香肩上，扶着我往村子里走去。

　　珞珈扶着我，语气严厉的责备着说：“你是不是觉得自己学了点皮毛的本事，就很了不起了？这池塘中阴煞之气极重，是你能应付的吗？如果我晚来一步，没有看到你被拽入到水里，你就死定了。既然你如此不爱惜自己的性命，我又何必求人救你，为你续命？”

　　被珞珈一顿数落和责骂，我一句话都反驳不了，反而觉得挺暖心了。珞珈时而像一个冷面女王，时而又像一名严师，教我养鬼术的时候，却又格外的细心。她的责备，我明白是因为她在意我，否则以她冰冷的性格，恐怕管我是死是活，都跟她没关系，又何必费这些唇舌来教训我呢？

　　我缓缓说：“我只是想看看这池塘怎么回事，没想到池塘地下还有这么厉害的东西，对了，小眉被那只怪手被抓到了池塘下面去了，这可咋办？”

　　珞珈冷冷的说：“我知道了，这不都是你干的好事吗？周青，我最后警告你一次，你下次再不顾惜自己，就算是你死在我面前，我也不会多看一眼。人，不仅仅只是为了自己而活。”

　　珞珈的话入醍醐灌顶，让我幡然醒悟过来。对啊，我这条命，不仅仅为了自己，我有朋友，有父母亲人，我岂能轻易死去呢？

　　快要到村里的时候，珞珈忽然对我说：“刚才在水里的事，你不许说出去。”

　　我愣了一下，下意识的问：“为什么？”

　　珞珈冷声说：“不许说就是不许！哪有那么多的为什么？尤其是不能让龙玄知道，明白了吗？”

　　珞珈都说得这么清楚了，我哪能不明白啊。她分明就是喜欢龙玄，自然不想让龙玄知道我们在水中接吻的事，我嗯了一声，心里很不是滋味，很失落，很难受，心底那份喜悦和幸福被击得支离破碎，唇间遗留的余味从甘甜变成了苦涩。

　　一直回到了村里，我没见着龙玄，村民见我被珞珈扶着回来，老村长立即过来问发生了什么事。

　　珞珈说：“大家不必惊慌，现在都聚结在一起，不要离开村子，龙玄很快会回来解决这些事，切记不可靠近那口池塘。”

　　吩咐了村民后，珞珈才带着我回去，叶儿看到我的样子，赶紧过来问发生了什么事，珞珈冷冷的说：“你自己问你的周青哥哥吧！”说着，珞珈让叶儿扶我去房间，她则是回自己房间去了。

　　叶儿关心的问我发生了啥事，我这时候心里正难受呢，也不愿意多说什么。只是接下来，我就发现一件很尴尬的事，我这会儿四肢无力，身上冷得不行，衣服也湿透了，我咋换衣服呢？

　　难道让叶儿帮我？


第37章 金蟾

　　果然，叶儿说：“周青哥哥，你身上的衣服都湿透了，全身冷冰冰的，赶紧先去洗个热水澡，我给你找身干净衣服换一下，要不然得弄感冒了。”

　　我尴尬的说：“我这会儿四肢无力，等会儿再去洗澡。”

　　叶儿脸蛋一下子就红了说：“这可咋办？你这样子肯定会感冒的。”

　　叶儿一小姑娘，即便是她愿意，我也不能让她给我脱衣服啊，我想了一下说：“这样吧，你扶我进去，把热水给我放进木桶里，我在里面坐着就好。”

　　叶儿点了点头，跑进卫生间去给我放热水，水沟坡这里是山区，也没有通天然气，更没人用煤气，不过还好龙玄在屋顶安装了太阳能热水器，卫生间里还有个大木桶，叶儿给我放热水的时候，我坐在凳子上冷得牙齿咯咯直响，腮帮子直哆嗦。

　　不一会儿，叶儿放好了热水，把我扶进了木桶中，我坐在里面，全身顿时暖洋洋的，叶儿去房间给我找干净衣服去了。

　　过了一会儿，珞珈拿了些中药来，让叶儿给我扔桶里，说是可以祛除寒气。我泡了一会儿，体力就差不多恢复了，我才脱掉了衣服裤子继续泡，这时候我才注意到胸口那颗漆黑如墨的百鬼舍利。

　　我把百鬼舍利取下来捏在手心，凉凉的，婆婆说这个百鬼舍利是养鬼派一直传承下来的圣物，可具体有什么用处，连她都不知道。但既然是传承的东西，必然不会这么简单，一定是有大用处的，我研究了半天，也没发现这可舍利有什么厉害的地方。

　　唯一的不同就是，不管它在热水里被泡了多久，依然是凉凉的，一点温度都没有。

　　我大概泡了大半个小时吧，叶儿一直在房间里等我，我躲在门后让她把衣服给我递进来，我穿好衣服出去，叶儿问我感觉怎么样，我说好多了，我们才一起走出了房间，珞珈正好也在院子里。

　　看到她，我又忍不住想起刚才水中的那一吻，我想我大概是喜欢上了珞珈吧，喜欢上一个女鬼，这尽管听上去很荒唐，可这也是事实。

　　我问珞珈，不是跟龙玄一起进山去了吗？怎么先回来了。珞珈说，走到半路的时候，龙玄眼皮一跳，猜测可能村里里出了事，就让她先赶回来。

　　这时候，龙玄也回来了，珞珈赶紧给他说了一下刚才发生的事，龙玄点了点头，脸色凝重的说：“我已经听村长说了。”

　　珞珈问：“这池塘里怎么会有如此重的阴煞之气？难道你之前没有发现？”

　　龙玄说：“我刚来水沟坡就发现了。在抗日战争的时候，曾经日寇和当地的游击部队发生过战斗，双方死了不少人，日寇把大量的尸体埋到了池塘里，再加上那池塘的位置本来就是聚阴煞之地，我设了阵法镇住了阴煞之气。按说不可能有阴煞之气泄漏出来，估计是有人把阵法给毁了。”

　　珞珈闻言也是思索着说：“那会是什么人呢？村民们都是无辜的，此人为何要针对村民，干这等伤天害理之事？”

　　龙玄摆了摆手说：“这人未必就是在针对村民，也许是针对我们。要知道，昨晚豺狼拜月，毛僵出世，这里的阴煞之气泄漏，势必要把那凶物给吸引过来。我刚才已经重新布置了阵法，大家接下来可就要小心了。”

　　说着，龙玄一挥手，一道影子从他的袖口中飞了出来，我一看，这不是小眉吗？看小眉的样子，似乎是恢复了，身体看上去跟正常人似的。

　　龙玄说他封锁阴煞之气，镇压地底那个厉鬼的时候发现了小眉，就给救了回来。小眉在池塘底下吸收了大量的阴煞之气，也算是因祸得福。

　　珞珈让我把小眉收回魂瓮里，又问龙玄：“那东西得手了吗？”

　　龙玄点了点头，打开手上提着的一个小布袋，伸手从里面抓出一只蟾蜍，不过这只蟾蜍只有三条腿，全身是淡金色的，我还是第一次见到。问龙玄这是干什么的？

　　龙玄微微一笑说：“这是三脚金蟾，有剧毒，任何东西被它咬上一口，立刻毙命。要治疗你身上的尸毒，必须用到它。”

　　这么毒的东西用来给我治疗尸毒，我还是微微有些心悸，我这样才明白，龙玄和珞珈一大早是去山里给我找解尸毒的东西去了。龙玄让我坐下，伸出中指，然后捏开三脚金蟾的嘴，让我把手指放进去。

　　叶儿立即担忧的问，我会不会中毒，龙玄说：“不会。尽管放心。”

　　我照着龙玄说的话做了，那三脚金蟾一口咬住我的手指，我只感觉手指尖麻了一下，其他就没什么感觉了，这时候珞珈说：“看，他身上的尸毒再消退。”

　　果然，原本我身上被尸毒入侵，皮肤都是黑色的，这会儿颜色不断变浅，大约十来分钟吧，我的皮肤总算是恢复了正常，等把我体内的尸毒吸完之后，三脚金蟾也死了。

　　龙玄说可惜了这么一只金蟾，这东西可是极其珍贵的。尸毒一除，我整个人总算是轻松了许多。

　　接着龙玄又给我解身上的养尸派邪术，这点对于道门出生的龙玄来说，根本不费事。他用朱砂在我的胸口画了一道符，然后用一个泥人贴在我的胸口上，嘴里念着深奥复杂的咒语，几分钟时间，他就说邪术解了，我胸口上的印记过两天就会消下去。

　　叶儿开心的说：“周青哥哥，你这下可算是好了，再也不用担心邪术控制你和尸毒发作啦。”

　　龙玄这时候泼了一盆冷水下来说：“别高兴得太早，尸毒和邪术都是小问题，他的阳寿就只剩下几天时间，没几天好活的了。”

　　叶儿脸上的笑容顿时僵硬下来，我的情绪也变得很低落。邪术和尸毒虽然解了，可阳寿快没了，这才是最要命的。

　　叶儿说：“龙玄哥哥，你这么厉害，一定有办法救周青哥哥的，对不对？”

　　龙玄面无表情的说：“阳寿乃是定数，怎么可以妄加修改，这是倒行逆施的事，我身为道门中人，是绝对不会做的。如果人人都补阳寿，那世界岂不是乱套了？这事我爱莫能助。”

　　珞珈这时候在旁边说：“你现在还算是道门的人吗？有哪个道门弟子像你一样，修习旁门左道，跟旁门左道的人称兄道弟的？”

　　龙玄倒也不生气，淡淡的说：“那是他们迂腐，顽固不化。他们口中的正邪，非我心中的正邪，道门是道，旁门也是道，人有好坏之分，道无正邪之别。”

　　珞珈脸上罕见的出现了一抹微笑说：“龙玄，你这番话若是被正道人士听去，定要把你视为异端，大逆不道。难怪当初你要被逐出师门，你这般性格，哪里能做得了道门的代言人。”

　　我听得震惊不已，自古正邪不两立，而龙玄身为道门传人，却说出此等话来，殊不知，他的这一番话，影响了我的一生！

　　龙玄颇有些不屑一顾的说：“在不在师门，对我来说没什么两样。师父要教的东西，我都会，而我要学的东西，他教不了我。”

　　我有些看不透龙玄这个人，感觉他很是另类，很有深度。尤其是他那一双眼睛，明亮，深邃，仿佛深不见底，永远猜不透他心里在想什么。

　　也许正是应了那句话，天才永远都是异于常人，与众不同的。珞珈说：“你总是有道理的。行了，周青的阳寿因为救我而消逝，算我欠你一个人情，你帮帮他吧。”

　　龙玄摇了摇头说：“我向来说一不二。因果循环，我若是为他补阳寿，势必报应会在我的身上出现。救他性命，已是看在你的情面上了。这件事无需再说，能救他的人，不是我，而是他自己。”


第38章 望气

　　龙玄不愿意救我，我倒也不怪他，毕竟补阳寿的确是倒行逆施的事情，而且对于他们这种道家的人来说，更加注重的是因果，正所谓种善因得善果，龙玄不愿，我也说不出什么来。

　　只是他最后的那句话，似乎颇有深意。

　　珞珈顿时问道：“你这是什么意思？”

　　龙玄犹豫了一下之后才说道：“有些话，我本来不想说，毕竟会泄露天机。不过看在你的面子上，我就多说几句吧。从我第一眼看到他，就隐约觉得他与常人不同，刚才给他驱邪之后，我暗中开启了天眼，用了望气术查看他的命气，你知道我看到了什么吗？”

　　听到龙玄这么一说，我顿时都紧张起来了，想知道龙玄到底看到了什么。珞珈摇了摇头，龙玄缓缓说道：“每个人的命格，是一出生就固定的，命气亦是如此。寻常人的命气都是白色，命好的人，命气就是白中带赤。赤色越多，说明此人命越好，比如那些当红的大明星，出生在富贵人家的富二代，他们的命气都是白中带赤。而命不好的人，命气则是白中带黑，黑色越多，此人一生坎坷，诸事不顺，甚至可能英年早逝。命气若是纯赤色，这种人非富即贵，而最少见的则是紫色命气。”

　　珞珈问：“紫色命气又怎么样？难道周青的命气是紫色的？”

　　龙玄微微一笑说：“你想哪里去了，他若是紫色命气，你根本就不敢靠近他三丈之内。紫色命气，那就代表帝王命格，这种人注定是要称王称帝的，这种人气运极强，任何阴鬼凶物都近不得身，正所谓紫气东来，那是帝王之相。而周青的命气则是纯黑。”

　　我当场就傻眼了，珞珈和叶儿都满脸惊讶的看着我，珞珈说：“那你的意思是，周青他必死无疑？”

　　龙玄摆了摆手说：“这倒是未必。紫色和黑色是命气中的两个极端，一个刚出生的孩子，如果命气中三分之二是黑色，那必定夭折，活不过足月。纯黑色的命气，我是第一次看见，甚至在我师傅的望气术秘典中，唯有最后一页才对纯黑色命气有过描述，不过很可惜，那一页似乎被人撕掉了，残缺不全，其中描写的内容，连师傅都不得而知。这也是我不愿意为他补阳寿最主要的原因。”

　　连龙玄都不知道纯黑色的命气代表着什么，我就更不可能知道了。我嘴角带着一丝苦笑，心情非常的沉重和压抑，珞珈率先反应过来问：“那你刚才的话是什么意思？”

　　龙玄说：“纯黑色命气，前所未有，太过于神秘和诡异。我也不敢随意去干涉他的命运，只能说，他的命运是怎么样的，早已经注定，是生，是死，成道，还是成魔，都不是任何一个人可以干涉的。所以我说，他还能不能活，只能靠他自己。但我相信，黑色命气，绝对不可能如此轻易就夭亡，至于未来还有什么变化，他未来的命数，不仅我看不见，其他人谁也看不见。”

　　龙玄说得如此骇人听闻，我苦涩的一笑说：“你的意思就是让我听天由命，是吗？也好，是生是死，就让老天爷来决定吧。”

　　叶儿握住了我的手，轻轻的叫了我一声周青哥哥，说：“你不要灰心，我们都应该相信，这个世上，总是会有奇迹的。”

　　我点了点头，龙玄说完后，就进了自己的房间去，院子中只剩下我们三个人。珞珈说了声对不起，我笑着说：“你不用说对不起，救你，是我心甘情愿。你救过我很多次，是我欠你人情。”

　　这话我是出自肺腑的，救珞珈，我的确心甘情愿。珞珈说：“你若是有任何的意外，我答应你，只要我珞珈不死，一定会救出你爸妈，这是我唯一可以答应你的事。”

　　我的生命已经进入了倒计时，可以掰着手指头算日子了，我爸妈的事的确是我的一大遗憾，有珞珈的保证，我唯一的遗憾也算是解决了。

　　珞珈问我，还有没有什么心愿未了，我心里一动，话到了嘴边，我又给咽了回去，故作轻松的耸了耸肩笑着说：“没有了，我没啥牵挂的了。”

　　叶儿在旁边没忍住哭了起来，珞珈转身走进她的房间去了，叶儿说：“周青哥哥，我不要你死。”

　　我摸了摸叶儿的脑袋说：“别哭啦，没事。你不也说了吗？咱们要相信这世上有奇迹，万一真的有奇迹发生呢？”我这么说，当然是在安慰叶儿，哪有这么多奇迹发生？

　　我替叶儿擦了擦眼泪，我说想出去走走，叶儿说要陪我，我拒绝了，自己走出了龙玄的院子，在村里走着。

　　龙玄回来解决了池塘那边的事，村民们也不再恐慌了，死了的人尸体也都打捞了起来，之前我让大家撒糯米，村民们好些人都认识我，一路上大家都在跟我打招呼，我一个人走到了河沟边，坐在一块石头旁，这时候我才忽然想起一件事来。

　　我命不久矣，自然就不能再保管百鬼舍利了，得把这颗舍利还给珞珈，让她自己保管着。刚才珞珈问我还有什么心愿，我其实很想说，可不可以抱她一下，话到了嘴边，我最终没能说出口。

　　我心里有珞珈，而珞珈心里装的是龙玄，或许在珞珈的心里，我只是一个无关紧要的人吧？之所以对我好，她应该是觉得欠我人情，我不想用这种方式来换取一个拥抱，这份感情，我只能深埋心里了。

　　就在我起身准备离开的时候，忽然从上游飘下来一个东西，正好被卡在我面前的石头缝里。

　　这是一只鞋子，一开始我也没有在意，上游飘东西下来是很正常的事，可就在我转身的时候，脑子里灵光一闪，这鞋子，很眼熟啊！

　　我赶紧转过身去，把这只鞋子给捞了起来仔细观察，经过仔细辨认，这鞋子是小墩子的。这是一只耐克的运动鞋，水沟坡里的村民应该不会有人穿耐克。

　　我记得小墩子刚回来那天还给我得瑟，说他在广东那边买了双耐克的运动鞋，八百多块，不是地边摊的山寨货，是正宗的耐克。08年那会儿，我在加油站上班，一个月工资才几百块呢，这家伙跟我得瑟了大半天，气得我用烟头给他右脚鞋上烙了个疤。

　　这只鞋子跟小墩子的一模一样，鞋码大小都是一样的，最主要是正好有个疤，而且还是在我弄的那个位置，绝对不会有这么巧。

　　那天小墩子被吸干了精血，尸体被豺狼给拖走了，那个方向跟这条河沟的源头不是一个方向啊，鞋子咋会飘到这里来了？

　　我不禁想，小墩子会不会没死呢？我赶紧沿着上游找了一会儿，没走出多远，我又找到了另外一只，可却没有发现小墩子的尸身。

　　我拿着鞋子，赶紧跑回去，准备把这事告诉珞珈。珞珈一听就说：“不可能的。被僵尸吸干了精血，连变成半人半僵尸的可能性都没有，昨晚你我都亲眼看到他被吸干了精血，兴许是被那群豺狼给叼到河沟的源头的吧。”

　　珞珈都这么说了，我也只好相信她的话，不过当我取下舍利要还给她的时候，珞珈却摇头说：“你暂时先戴着吧，对了，你晚上要没什么事，就不要出去，龙玄说他感应到一股尸气，担心那只毛僵会来捣乱。”

　　我点了点头，就回自己房间去了，我刚躺下没一会儿，手机就响了起来，我赶紧从枕头下掏出手机，看到上面显示的来电显示，瞬间给我吓到了！


第39章 精血

　　来电显示的名字是小墩子，我当时真的是又惊又喜，赶紧把电话给接了起来，激动的说：“小墩子，是你吗？”

　　然而，手里并没有听到小墩子的回应，只有很奇怪的唰唰声，不知道是不是信号不太好，我又叫了几声小墩子，可还是没有听到他的回应，这时候，我忽然听到了豺狼的嚎叫声从手机里传来，然后电话就被挂断了。

　　当我再拨过去的时候，却提示我所拨打的电话暂时无法接通。

　　这下子我是真的有些懵了，小墩子到底死没死？如果他死了，刚才那电话是谁打过来的？我可不相信那群畜生豺狼还会给手机屏幕解锁，还会拨打电话，这根本不可能。可如果是小墩子，他又为什么不说话呢？

　　莫非是他遇到了什么危险，向我求助吗？

　　我整颗心都是慌的，总想着小墩子的事，可这时候我也没有办法去找他，只能暗自祈祷小墩子没事，至少这会儿，我的心里还是带着一点期望的。

　　我琢磨了一下之后，给小墩子发了条短信，内容很简单，就是问他在哪里，看到短信给我电话。

　　我刚发完了短信，一个陌生电话又打了进来。我没有丝毫犹豫的就接了，手机里顿时传出来陈老魔那阴测测的声音说：“我的乖徒儿，你跑到什么地方去了？难道不管你的父母了吗？”

　　我这时候哪里还顾得上什么尊老爱幼，直接破口大骂起来说：“陈老狗，你别伤害我爸妈，有什么就冲着我来！”

　　陈老魔阴笑着说：“乖徒儿，我对你父母可好了，只是给他们身上下了点蛊，你要不要听听他们的声音啊，他们可是很想念你这个儿子呢。”接着，我便听到了手机里传来我爸妈的声音，我妈让我别管他们，赶紧躲起来，话还没说完，就断了，陈老魔的声音再次传过来，这一次，他的声音很阴冷。

　　陈老魔说；“小子！老夫不想再跟你兜圈子了，你和珞珈到底藏在什么地方，你要是不说，我就只能对你父母下手了，不过我放心，我是不会轻易杀掉他们的，我只会慢慢折磨他们，一天剁掉他们一根手指头。”

　　我相信，陈老魔绝对不是吓唬我，不是说说而已，我要是不说，他肯定会这么做的。可陈老魔不是什么好人，这家伙为了达到目的不择手段，坏透顶了，我担心把他引来了，会连累水沟坡的村民们，不过想想有龙玄这个曾经道门年轻一辈中最富盛名的高手在，陈老魔应该不是对手。

　　我犹豫不决，陈老魔这时候没有了耐心，对旁边的人说：“剁了他们一人一根手指！”

　　我这时候，彻底被陈老魔给击溃了心理防线，我不能让我父母受到伤害，换做谁，估计也做不到。我咬牙切齿的说：“陈老狗，你到底想怎么样？”

　　陈老魔说：“我只想要珞珈，对了，还有她身边的那个小姑娘。当然，更重要的似乎养鬼派的百鬼舍利。上一次被那个死瞎子给骗了，把阴兵给引了来，幸好我跑得快，我都以为你应该死了，只是试着打个电话，没想到你的命还挺大。这样都死不了。”

　　我被逼得没办法了，只好说：“我在山西阳城蟒河镇，有本事你就来吧。不过我可警告你，你要是敢伤我爸妈一根汗毛，到时候我让你鸡飞蛋打，什么东西都得不到。”

　　陈老魔立即换了口气说：“乖徒儿，跑的挺远啊，都去了山西，你就在蟒河镇等着师傅吧，保持电话畅通，师父随时都会打电话给你。”

　　陈老魔挂了电话之后，我赶紧去找到珞珈，给她说了这事，珞珈听完之后说：“既然他要来送死，那就让他来吧，奶奶就是被他给害死的，这个仇，我一定要亲手报的。”

　　珞珈都这样说了，我也稍微放心了点。我看天色还早，就让珞珈再教我些养鬼派的秘术，其实我也是想跟珞珈多待一会儿，也只有在教我养鬼派秘术的时候，珞珈才不会那么冷冰冰。

　　珞珈说：“其实养鬼派的秘术并不多，毕竟只是巫术中的一个分支，许多真正厉害的秘术，都已经逐渐失传了。养鬼术最基本的秘术就是收鬼、养鬼、驱鬼，你现在刚接触，对于口诀，咒语以及念力的掌控都不熟练，以后多练就好了。”

　　我问珞珈：“那你为啥好像懂很多与养鬼派秘术无关的东西似的？”

　　我一问到这个问题，珞珈的眼神顿时温柔下来说：“那些都是龙玄教我的，只是些道门中粗浅的小道术，太厉害，太深奥的道术我也学不会。对了，我教你的五雷指，也是属于道门的道术。道门讲究的是练气、养气，一切从气开始，我是鬼身，道术是我的克星。”

　　我心里顿时有冒出了浓浓的醋意，不过我也有自知之明，知道自己又几斤几两，换做我是珞珈，应该是说任何一个女的，也会喜欢龙玄这种，深不可测，睿智又英俊的。

　　收鬼很简单，我现在念力不够强，很普通很普通的鬼我能收，厉害一点的就不行了。毕竟他们也是会反抗的，不会心甘情愿被收。

　　养鬼也就那么几种方式。鬼本来就是阴体，他们需要的就是阴气阴煞之气滋养，平时去那种阴气重的地方，把他们放出来，让他们吸收阴气就是。

　　还有就是鬼吃鬼，这种方式养出来的鬼最是厉害，让鬼之间互相厮杀，互相吞噬，留到最后的，必成厉鬼，战斗力非常强悍，萝莉女鬼小眉就是非常厉害的厉鬼。不过我不知道婆婆是不是这样喂养出来的，这种方式有伤天和，被吃掉的鬼，就彻底的死了，没有投胎的机会。

　　第三种是精血喂养，用主人的精血来喂养，这样主人和喂养的鬼之间是心灵相通的，这种鬼，就可以夺别人的运气来改变自己的财运。当然，改变财运只是短暂的，并不持久。

　　精血喂养到了高深境地，鬼就可以拥有跟肉体差不多的身躯，只是不需要呼吸，身上没有血液，珞珈就是婆婆用精血喂了很多年的。

　　驱鬼自然就是利用这些养的鬼，去帮主人做很多的事，强悍的厉鬼更可以参加战斗，成为主人的战斗兵器。

　　对于养鬼人来说，整天就是跟鬼打交道。当然，养鬼也是有很大风险的，稍不注意，这些鬼也容易反噬，比如以我现在的能力去驱使小眉，就很容易被反噬。而精血喂养的好处就是，鬼永远不会反噬主人，就跟自己的孩子似的。

　　我都在考虑，要不要也用我的精血来喂养小眉，毕竟对我来说，精血并不重要，反正我也活不了多久了。

　　想到了我就开干，回到房间后把小眉给放了出来，这小萝莉丫头，一出来就呲牙咧嘴的，一脸凶悍。

　　我勾了勾手指说：“我给你吃好东西，不过你要答应我，不能吃太多，明白吗？”小眉点了点头，我伸出了中指，中指的血液最为精纯，小眉由于了一下，张嘴就咬住了我的手指，我顿时感觉到指尖一疼，精血就被小眉给吸走了。

　　我的身体本来还是属于比较强壮那种，被吸点血我倒是没事，只是小眉跪在我面前的凳子上，咬着我的中指，这姿势挺怪异的，让我脑海中总是情不自禁的浮现某些电影画面。

　　小眉吸得很欢，一对大眼睛弯成了好看的月牙状，她不呲牙咧嘴显露凶态的时候，显得非常可爱，完全就是人畜无害的样子，可一发起威来，那也是很要命的。

　　小眉吸了好一会儿，我感觉差不多了，便叫她松口，可这下去坏事了，小眉似乎上瘾了，紧紧咬着我的手指不松口，而且吸得更猛了些。


第40章 真言

　　小眉咬着我的手指就不松口了，我这下有些慌了，真要是仍凭她这么吸下去，我还不得被吸光精血啊。我能明显感觉到体内血液在不断流失。

　　我冷喝道：“小眉，松口！”使劲想把手指从小眉的嘴里拔出来，但是小眉咬得很紧，我心里顿时有些慌了，果然精血喂养是有危险的。

　　我赶紧念咒，试图控制小眉，兴许是小眉吸取了不少精血的缘故，她一双眼睛变成了血红色的，控鬼术居然不灵了。

　　我心里暗叫遭了，小眉上一次就出现过不听命令，差点反噬了珞珈，这一次那可是玩大了啊，照她这么吸下去，我真是要完蛋。

　　慌乱中，我忽然想起了我身上的镇魂符，左手赶紧把镇魂符给掏出来，一巴掌拍在小眉的额头上，这镇魂符是珞珈亲手画的，就是给我以防万一，我控制不住小眉的时候用。

　　镇魂符一拍上去，小眉顿时停止了吸取我精血的动作，我试了一下，咬得还挺紧的，我只还用左手捏着她的下巴，才把手指给拿出来，这时候我已经是满头大汗了。

　　手指拿出来之后，我又抹了点黑蛤蟆油在上面，以防被小眉的鬼气给伤了身体，看着镜子中的自己，脸色微微有些苍白。

　　我走到了小眉的面前，她一双眼睛血红，连眼眸子都是暗红色的，看上去很是诡异，我不敢轻易揭开她头上的镇魂符，否则我担心小眉会反噬。

　　并不是说第一次用精血喂养之后，鬼就和主人之间心灵相通的，而是需要每天用精血来喂养，慢慢培养主人和鬼之间的默契，看眼下这情况，小眉反噬的可能性是极大的。

　　我赶紧去叫了珞珈过来，知道我用精血来喂养小眉，她也没有多说什么，只是让我千万要小心，每天不能让她吸取太多的精血，否则反噬的可能性极大。

　　我把珞珈的叮嘱记在心里，她让我出去帮忙，我问帮啥忙，珞珈说：“今晚可能会有事发生，这里不少村民也迁不走，只能布置阵法抵御。龙玄刚才画了符咒，你和叶儿去每家每户，每个人发一张。每户人家的大门和窗户上一定要贴符，另外村口也贴上一些。”

　　我出了屋子，龙玄果然拿着许多灵符，让我和叶儿去发，这水沟坡虽然人口不多，但他们都只是普通的老百姓，都是无辜的，我自然也不希望他们遭遇毒手。

　　等我和叶儿忙完，已经快要到傍晚时分了，这时候有村民说在小河的上游飘下来两具尸体，刚被打捞起来。

　　我和叶儿闻讯赶了过去，龙玄和珞珈也在，这两具尸体都是干尸，只不过是被河水给泡得有些肿胀，但面目已经无法辨认了。

　　村民们非常的恐慌，龙玄说：“看他们身上的衣服，我估计是出来旅游的游客，遭了毒手，看样子，他已经离我们很近了，大家都回去，晚上不管听到了什么动静，都不要轻易开门出来，明白吗？”

　　大伙儿纷纷回家去了。我们回到龙玄的院子里，忙了大半天还没吃饭，叶儿正准备去做饭呢，龙玄这时候说：“珞珈，你去收拾一下东西，带他们俩一起赶紧离开。”

　　珞珈愣了一下说：“我不走！我留下来帮你。”

　　龙玄皱了皱眉头说：“不用，我可以应付，你们在这里，我反而分心，趁现在天色还早，你们收拾东西去蟒河镇，那边相对会比较安全。”

　　珞珈摇了摇头说：“我可以送他们俩先走，但我不走，我留下来，总能帮你点什么，在这种危险的时候，我怎么能自己走了呢。”

　　珞珈言语中对龙玄的关心和感情，我这个旁观者都看清楚了，以龙玄的聪明，估计也知道吧，我心里也挺好奇，龙玄到底是把珞珈当朋友呢，还是什么。

　　龙玄淡淡的说：“就凭那只毛僵，还奈何不了我，若不是这水沟坡还有不少无辜百姓，我又何必如此大费周章。我已经布置好了陷阱，就等着他来，既然你不愿走，那就先留下吧。”

　　珞珈不走，我肯定也不会走的，我耸了耸肩说：“我的阳寿都快没了，逃不逃已经没有什么意义了，所以我也不走。”叶儿自然是要跟着珞珈的，龙玄倒也没有多说什么，只是让我们吃过饭就好好休息，等着今晚看好戏吧。

　　时间一分一秒的过去，渐渐就到了傍晚了，我坐在院子里喂金鱼，珞珈估计是休息去了，叶儿则是主动要给我洗衣服，我不同意，她非要洗，真是拿她也没办法。

　　我正走神呢，忽然身后传来龙玄的声音说：“在想什么？我看你坐在这里很久没动了。”

　　我站起身来说：“啥也没想，我甚至不知道该想什么。”

　　龙玄保持着一贯的笑容说：“面对死亡，倒是鲜有像你这么淡定的，这样吧，你跟我来一下。”我不知道龙玄叫我去干啥，不过我还是拍了拍手掌跟着龙玄去了他的房间。

　　进了龙玄的房间之后，龙玄脸色严肃的说：“我也不知道你的身上会发生什么事。今天，我送你一场造化，也许以后你用得上，也许用不上，也算是你我相识一场的缘分。”

　　我愣了一下，不知道龙玄忽然说这话的意思，问他什么造化。

　　龙玄说：“你现在要看清楚我结的手印。”龙玄一边说，手中的速度简直只快到令人眼花缭乱，一边结手印，一边说：“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行。这是道家无上奥义的九字真言手印，施法者实力越强，手印的威力就越大，在道门中也算是绝学，你记在心里即可，但不得轻易使用，也不能告诉任何人，是我教你的，明白吗？”

　　龙玄居然要传我道门绝学，九字真言手印，我瞬间脑子有些转不过来了，不知道龙玄为啥忽然这么做，养鬼派养鬼术毕竟只是巫术的一个分支，而且很多厉害的独门秘术都已经失传了，但是这道家九字真言，那可是声名赫赫啊。

　　我问龙玄，为什么教我这么厉害的道术，我并非道门中人。龙玄淡淡的说：“在我眼里，并没有什么门户之见。至于教你道术，只能算是我心血来潮吧。”

　　道家九字真言看似很简单，只有九个手印，每一个手印的作用都不同，我愣是花了三个多小时，才完全把这九个手印给记住，这时候天色已经暗了。当然，我施展起来，没有什么威力的，我倒是想见识一下，龙玄施展九字真言是什么样的。

　　等我记住了之后，龙玄又教了我一套打坐，练气的法门。道家注重的就是养气，练气。要学道，先练气，这是道家的规矩。

　　我回到房间，关好房间门后，盘膝坐在床上打坐，试图去感应龙玄所说的气。

　　龙玄做事高深莫测，他忽然传我道家入门的修炼法和道家绝学道术，我想必然是有原因的，只是他不肯说，我怎么问也没有用。

　　我一直打坐到了半夜，不仅没有感应到身体中龙玄所说的那股气，也没有打坐之后神清气爽，精神饱满的状态，反而是疲惫不堪。

　　我看了下时间，已经快凌晨十二点了，外面还是静悄悄的，难道说这只黑毛僵尸不来了吗？

　　我打开房间门走了出去，月色不错，院子里也没人。大约刚到十二点吧，忽然有狼嚎声传来，紧接着就是接二连三的狼嚎声此起彼伏，我心里一动，黑毛僵尸果然来了！


第41章 承影

　　我正准备去通知龙玄和珞珈呢，这时候龙玄的房间门吱呀了一声，龙玄从房间里走了出来，依然是穿着那一身的长衫，紧接着珞珈和叶儿也从房间出来了。

　　龙玄背上背着一个东西，外面包着布条，大约大约有一米左右长，看样子像是一把剑。龙玄淡淡的说：“该来的，始终是要来啊。这只僵尸不除，必成大患，今晚我一定要除掉这只僵尸。”

　　珞珈说：“毛僵全身刀枪不入，不惧水火，你千万要小心。”龙玄点了点头，因为珞珈是鬼身，用不了道家的法物，龙玄给了小叶儿一面八卦镜，给我的则是一块木质的令牌。

　　龙玄说这是上百年的桃木刻成的五雷令，上圆下方，象征天地，令牌上刻有二十八星宿，镇邪驱鬼。我把五雷令放在身上，以备不时之需。

　　周围的狼嚎声越来越多，龙玄背着剑走出了院子，我们三人则是紧随其后，村子里家家户户都开着灯，但没有人敢出来。

　　我们一路走到了村口，一双双豺狼的眼睛，在黑暗中很显眼，这些豺狼都只是聚集在村口，并没有进攻，看来是有些惧怕龙玄布置的阵法。

　　龙玄缓缓说：“等会儿毛僵出现，我负责去对付他，这些豺狼就交给你们，不能让他们进村子去了，只要杀了毛僵，这些豺狼就不足为惧了。”

　　珞珈说：“放心，我会保护好村民们。”正说着话，忽然刺耳的声音从树林中传了出来，震得人耳朵都挺难受的。龙玄说，来了！

　　话音刚落下，嗖的一声，从树林中飞出来一根巨大的木头，龙玄左手把长衫的下摆一撂，冷喝一声，整个人就好像蜻蜓点水般纵身而起，迎了上去，伸出一只手顶住了飞来的木头。

　　砰的一声，树林中一个全身黑气的家伙猛的一下冲了出来，抓住木头的另外一边，龙玄则是在这边，两人僵持在一起，谁也奈何不了谁。

　　这只毛僵总算是出现了，他一出现，周围的豺狼也都发动了攻击，不要命的冲了过来，幸好龙玄在村口布置了阵法，豺狼越过雷池半步，身上就立即自燃起来了，不一会儿，就有十多只豺狼被烧死在这里。

　　龙玄和那黑毛僵尸交上了手，不过龙玄并没有把剑拔出来，他身体灵活，速度极快，黑毛僵尸奈何他不得。

　　黑毛僵尸见一直没办法战胜龙玄，似乎有些发狂了，身上的尸煞之气更加浓郁，在他面前形成一个骷髅头，张开大嘴，朝着龙玄飞了过来。这尸煞之气化成的骷髅头速度极快，龙玄打出一张灵符过去，灵符上的火焰瞬间就被骷髅头给吞噬了，毫无作用。

　　龙玄接连躲过了骷髅头的几次攻击，飞身撤退，动作矫健敏捷，堪称是翩若惊鸿，动若狡兔。我以为他这下要拔剑了，但他没有这么做，而是双手循序结出一个手印，他的速度非常快，可谓是令人眼花缭乱，然后便听到他一声低喝：“临！”

　　道家无上奥义的九字真言手印！

　　我立即瞪大了眼睛，仔细观察，看看这道家九字真言手印到底有多厉害，龙玄双手结印，往前一推，这临字手印打出，顿时让飞杀过来的骷髅头定格在空中，动弹不得。龙玄手中的手印飞速变换，再度喊出一个“兵”字！

　　我只感觉眼前一花，随着龙玄的“兵”字印，空气中在他面前好像汇聚成了一杆长矛，瞬间将骷髅头击穿，尸煞之气幻化而成的骷髅头被打散了，惹来黑毛僵尸的阵阵咆哮和愤怒，亲自上阵朝着龙玄扑击而来。

　　龙玄依旧没有拔剑，手中的印结再次飞速变化，低喝一声：“斗！”一股无形的力量，将飞扑过来的黑毛僵尸打得倒飞出去，砸入了豺狼群中。这黑毛僵尸全身好比铜筋铁骨，遭到九字真言手印的一记重击，只是飞了出去，片刻又站了起来，一点事都没有。

　　黑毛僵尸没事，可那些沾了邪气的豺狼却在龙玄的九字真言手印下死了不少，少说也得有十多只吧，我深深的被龙玄的实力所折服，果然不愧是曾经道门最杰出的天才，就龙玄这本事，陈老魔在他手上，恐怕走不过十招就要被弄死。

　　在龙玄施展道家九字真言的时候，珞珈脸色很是难看，她本来就是鬼，而九字真言本身就是道门最具浩然正气的九个字，跟佛门的六字真言唵、嘛、呢、叭、咪、吽一样，乃是一切阴鬼邪祟的克星。龙玄施展起九字真言来，威力巨大，珞珈自然会遭受到压制。

　　即便是没有学过道术、佛法的普通人，在走夜路遇鬼，或者晚上遭遇鬼压床的时候，凝神静气，默念道家九字真言或者佛门六字真言，就能让阴鬼邪祟退去。

　　正所谓举头三尺有神明，神明是无处不在的，只要你心里信仰他们，神明就在。当然，这种办法只能对付很普通的鬼，稍微沾了点怨气，要故意害人的阴鬼，那就没用了，除非学过道术和佛法。

　　黑毛僵尸仗着自己刀枪不入，寻常道术奈何他不得，被龙玄打倒之后，又冲击而来，再次被龙玄打飞了出去。

　　黑毛僵尸发出一种很奇怪的声音，霎那间，树林那边传来同样的声音，听得人头皮发麻，我眯着眼睛仔细一看，顿时吓了一跳。

　　从树林中那边缓缓走出来许多人，不过看他们的动作，似乎并不是人，珞珈惊呼道：“僵尸！这些全都是僵尸。”

　　我顿时有些期待起来，仔细寻找，看看这些僵尸中有没有小墩子的身影。这一群僵尸，看数量少说也得有二三十个吧，也就是说，这些全都是被黑毛僵尸杀害的普通人，变成了僵尸。

　　龙玄的声音充满了杀气的说：“妖孽！今日若不除你，势必还有更多人被你所害。”说着，他反手把背上布条包着的剑取了下来，手腕一抖，上面的布条刹那间变成碎布飞开了。

　　龙玄手中的剑造型古朴，并非是普通的桃木剑，看样子像是青铜剑似的。龙玄右手握住剑柄，左手抓住剑刃，缓缓拉过，顿时鲜血就涂抹到了剑身上。

　　原本只是古朴无奇的剑，在龙玄的鲜血抹上去之后，顿时通体变成了青蓝之色，闪烁着淡淡的光泽。

　　我瞪大了眼睛说：“这是什么剑？还能发光！”

　　珞珈脸上带着微微笑意的说：“此剑名曰承影，乃是古代十大名剑之一，相传此剑铸于周朝，剑出炉时，蛟分承影，雁落忘归，故而取名承影剑，是周天子的佩剑，此剑浩然正气，是邪祟的克星。”

　　没想到龙玄手中这把剑的来历如此久远，珞珈接着说：“龙玄当年离开道门后，就将此剑封印不用，今天为了斩杀此獠，龙玄居然把承影开锋了。”

　　果然，承影剑一开锋，龙玄轻轻挥舞了两下，剑鸣宛如龙吟，龙玄说：“好兄弟，这些年委屈你了。”

　　黑毛僵尸原本尸气弥漫，承影剑一出，他身上的尸气顿时如见了克星似的，被逼得不断回缩，而那些普通的僵尸，本能的停了下来，不敢前进半步，黑毛僵尸也都站立不动，很是惧怕龙玄手中的承影剑！

　　龙玄冷喝道：“孽畜，看剑！”龙玄手腕一抖，承影剑划出一道绚丽的轨迹，他的速度极快，刹那间已经到了黑毛僵尸的面前，一剑刺入了黑毛僵尸的胸膛之中。

　　黑毛僵尸顿时发出刺耳的声音，这承影剑可不是桃木剑可以比拟的，黑毛僵尸不惧桃木剑，但却怕承影剑，他双手乱舞，朝着龙玄抓了过来，龙玄拔出承影飞退，黑毛僵尸的身体中顿时发出呲呲的声音，有大量的尸毒和尸气从伤口中蔓延出来。

　　其他僵尸见状，纷纷扑了过来，似乎是要保护黑毛僵尸，龙玄并没有留情，手起剑落，这些普通的僵尸，哪里顶得住承影之威。

　　龙玄手持承影，在僵尸群中兔起鹘落，飘若惊鸿，剑花怒放，怎一帅字了得！

　　然而就在此时，原本被龙玄已经封印过的池塘那边却突然传来了巨大的动静！


第42章 兄弟

　　池塘中就好像忽然有人投进去了一颗炸弹似的，轰隆一声，池塘里面的水一下子形成一条水柱，冲天而起，弄得天上跟下雨了一样。

　　龙玄脸色一变，杀气凛然的说：“谁！竟然敢动我的封印，找死！”

　　说罢，龙玄手中的承影剑一抖，瞬间将两名僵尸的头颅给砍飞出去，旋即龙玄一跃而起，踩在这些僵尸的头顶，以轻身之法，冲向了池塘那边。

　　我们在村口看着这情况，也是有些焦急，池塘里面的阴鬼，怨鬼可不少啊，这要是都给放出来了，龙玄双拳难敌四手，再加上这个难缠的黑毛僵尸，怕是有些难办。

　　黑毛僵尸因为刚才中了一剑，退了好远不敢轻易进攻，那些僵尸好像是受到了指令，朝着村子这边而来。

　　我在人群中，并未看到小墩子，心里微微有些失望，池塘那边，剑光闪烁，铿锵之音传来，龙玄在跟人交手，黑暗中，我隐约看到一道黑影跟龙玄交战正酣，黑毛僵尸见状，也冲了过去，加入战团，瞬间二打一。

　　珞珈看到这里，有些坐不住了说：“遭了，黑毛僵尸和那个神秘人一起对付龙玄，我担心他有危险，你们俩就在这里待着，村子有阵法守护，这些僵尸进不来，我过去看看。”

　　我下意识抓住珞珈的手说：“你别过去，黑毛僵尸的厉害之处，你是见识过的，而那个暗中的人，既然能够破坏龙玄布置的封印，跟龙玄交手，自然也是高手，你去了只怕……”

　　珞珈冷冷的说：“我总不能看着龙玄腹背受敌吧。”正说着话，池塘中一只怪兽伸了出来，看到这只怪手，我顿时想到了那天的情形，怪手一把抓向了龙玄，龙玄冷哼一声，承影剑划出一道漂亮的圆弧，砍中了那只怪手，怪手瞬间被砍断，嗖的一下缩了回去。

　　黑毛僵尸和隐藏在暗中不知道什么身份的神秘人趁机一左一右的杀向了龙玄，龙玄冷喝：“来得好！”

　　手中承影剑剑花怒放，青蓝色的之光绚丽夺目，龙玄一人迎战黑毛僵尸和神秘人，丝毫不落下风，实力之强，可见一斑。

　　而被砍断了一只手的池底厉鬼并没有轻易放弃，轰隆一声，池塘中再次发出了大动静，然后一个巨大的黑影漂浮在池塘的上方，鬼气森森，戾气磅礴。这池塘中的厉鬼在池塘下几十年，一直吸收着池塘底下的阴煞之气，这一下子被放出来，自然是怨气冲天，恨不得一口把龙玄给吞了。

　　鬼气升腾，这个厉鬼摇身一变，宛如一只黑色的怪兽，张大了嘴巴，一口咬向了龙玄，这时候龙玄正和黑毛僵尸交战正酣，以天子剑承影的威力，砍在黑毛僵尸的身上，也是火花四溅，并不能像杀普通僵尸那般砍瓜切菜。

　　“龙玄小心！”珞珈手臂一用力，挣脱了我的手，发出尖锐的叫声，刹那间，珞珈跟换了个人似的，长发飘飘，在她的头顶，鬼气凝聚成一团火红色的云朵，我忽然想起之前在小马村外回头那一幕，看来珞珈为了龙玄，已经使出了全力，一个眨眼间就冲向了池塘那边。

　　龙玄改单手握剑为双手，以极快的速度看在黑毛僵尸的身上，黑毛僵尸本来周身尸煞之气环绕，但在龙玄的强攻之下，护体的尸煞之气被直接打散了，露出了他的真身。

　　我知道为啥叫他黑毛僵尸了，这家伙全身长着浓密的黑毛，承影剑砍上去火花四溅，可龙玄实力尽出，自然也是厉害无比，最后一剑，将黑毛僵尸的左手从手腕处直接砍断了。

　　那暗中的神秘人见状，忽然间打出了一个复杂是手印，顿时池塘中的阴煞之气以及黑毛僵尸身上的尸煞之气都被吸了过去，黑气形成两条黑色的蟒蛇，张牙舞爪的扑向了龙玄。珞珈冲上前去，已经和池塘中的厉鬼交手了，一红一黑两个鬼打起来，那场面也是异常的精彩。

　　我和叶儿看得惊心动魄，可帮不上什么忙，无论是黑毛僵尸，还是神秘者，亦或者池塘中的厉鬼，都不是我可以对付的，而且这些豺狼和那些个僵尸还在不断冲击着保护村子的阵法呢，也不知道这阵法能不能顶得住。

　　我掏出魂瓮，念咒把小眉给放了出来，让她去撕了这些可恶的豺狼。小眉吸了我的精血，虽不说实力大涨，可对付这些豺狼和普通的僵尸那还是绰绰有余的。

　　龙玄见两条煞气和尸气汇聚而成的大蟒蛇飞来，他脸色一变，颇有些惊讶的说：“这是失传的邪教秘术，你居然是邪教中人！”

　　那黑衣人只是冷哼了一声，并未作答，龙玄倒也不惧，将承影剑插在面前，手中再次结印，看来是要施展道家九字真言手印了。

　　就在黑衣人和龙玄激战的时候，黑毛僵尸忽然舍弃了龙玄，纵身一跳，朝着村口而来，这个全身满是黑毛的家伙太厉害了，叶儿顿时吓了一跳说：“周青哥哥，他过来了，怎么办？”

　　我把叶儿拉到了身后说：“别怕！有我在。”我赶紧把小眉给招了回来，否则我担心她又被黑毛僵尸给打伤了。

　　不仅黑毛僵尸来破坏阵法，池塘中的封印一破坏，里面飘出来的鬼魂起码上百个，都飘到了村子上空，整个村子就跟进入了末日一样，村口是一群僵尸和豺狼，村子上空百鬼游荡，若不是龙玄提前布置了阵法抵御这些鬼和僵尸，我估计村民们即便是有灵符在手，怕也是撑不住多久。

　　那黑衣人就好像是故意缠着龙玄，不让他脱身似的，珞珈和厉鬼打得难分难解，黑毛僵尸一次又一次的冲击着阵法。

　　就在这时候，黑暗中又走出来一只僵尸，准确的说，应该不算是僵尸，因为他走路很正常，四肢灵活，并不想其他僵尸那样行走都是以跳跃的方式。

　　看到这突然出现的人，我顿时震惊了！这他妈的不是小墩子又是谁，只不过他的身体看上去没有之前那么胖了，但相貌不会变，小墩子一脸的死气，眼睛也没有焦距，手里拎着两个袋子。

　　我大声叫他，但小墩子根本不搭理我，叶儿说：“他已经不是你的好兄弟墩子哥了。”

　　我摇头说：“不！不可能，他还没死，他给我打过电话，他一定是中了我们邪术，或者被鬼迷了心窍，我要救他。”

　　我刚要冲出去，小墩子猛的一下子把手中的两个袋子扔了出来，顿时一股血腥之味扑鼻而来，这袋子里面全是血，这些血洒在了村口布置阵法的灵符上，灵符一下子就失去了作用。

　　这一下，一只只的豺狼肆无忌惮的冲了进来，村子上空漂浮的那些阴鬼也不客气的冲下来，气势汹汹，以我的小叶儿两人，又如何抵挡得住？

　　我虽然学了道家的九字真言，但是我一点道家底子都没有，这九字真言手印我施展出来也是徒有其表，只是个花架子，没有任何的攻击力，我只能再次放出小眉，让她去对付那些池塘中的怨鬼。

　　不过还好，村子里家家户户都贴了灵符，这些鬼短时间也冲不进去伤害村民，但是村民们养的家禽家畜就难以幸免了。

　　僵尸冲进来之后，弄得鸡飞狗跳，那些鸡鸭鹅啥的，逮住就被吸血，而黑毛僵尸似乎盯住我了似的，朝着我冲了过来，我拉着叶儿转身就跑，转身的那一瞬间，我看到了小墩子在冲我笑，那笑容很诡异，看得人头皮发麻。


第43章 魔至

　　看到小墩子那诡异的笑容，我就更加认定了他肯定不是僵尸，僵尸哪里还能会笑啊？

　　那天晚上，我明明看到了小墩子被黑毛僵尸给吸干了精血，按照珞珈的说法，这种情况下，小墩子已经算得上是魂飞魄散了，连僵尸都做不成，也不可能再去投胎，而现在他却出现在这里，我实在是不明白这其中又发生了什么事。

　　黑毛僵尸不给我过多的思考时间，虽然他断了一只手，但战斗力已经不可忽视，砰的一声，就跳了过来，黑毛僵尸进入了村子里，那跟虎入羊群有什么区别呢？

　　虽然事先在每家每户的外面贴了符，这些符都是龙玄所画，威力自然不容小觑，普通的鬼和僵尸均无法靠近，但拦不住黑毛僵尸。

　　龙玄本人被神秘的黑衣人缠住，无法脱身，黑毛僵尸在村子里横冲直撞，一个猛子就冲进了村口的一户人家院子里去，院子里顿时传来小孩的哭声和大人的尖叫声。

　　我跟叶儿躲在远处，看着这一切却是无能为力，我握紧了拳头，只恨自己没有本事，我若是有龙玄的本事，此时此刻，又何必躲在暗处，我早就出去将这个黑毛僵尸轰杀至渣了！

　　血腥只会让这些僵尸和怨鬼感到兴奋和刺激，照这样下去，只怕整个村子将会被屠杀一空。

　　另一边和黑衣人战斗中的龙玄也注意到了这边的情况，冷冷的对黑衣人说：“你到底是什么人？有什么目的？”

　　黑衣人也不作答，龙玄心系村民们的安危，不愿恋战，只得再次施展道门绝学，将黑衣人打得飞了出去，龙玄也没有追下去，一转身，手中承影剑带着雷霆万钧之势，杀入了珞珈和池塘厉鬼的战斗中，那厉鬼哪里敌得过龙玄，发出刺耳的尖叫声，想要逃回池塘里面。

　　龙玄冷喝道：“今日留你不得，定要叫你烟消云散。”说着，他口中念咒，持剑施法，将池塘厉鬼打得烟消云散。龙玄顾不得其他，立即奔着村子而来，这里能够与黑毛僵尸对敌的，也只有龙玄了。

　　我见到龙玄持剑杀来，挡住了黑毛僵尸，心里大定，让小叶儿躲好，我则是朝着小墩子冲了过去。我一定要弄明白，小墩子到底怎么回事。

　　我跑到一户人家外面，正巧遇到了小墩子提着一把镰刀走出胡来，他满手都是血迹，看样子这户人家是已经遭了毒手了。

　　我心里很是难受，冷喝道：“小墩子，站住！”

　　小墩子脸上依旧挂着诡异的笑容，然后双手拿着镰刀就直接砍了过来，幸好我早就戒备，迅速后退，否则怕也是遭了小墩子的毒手。

　　小墩子一刀没有得手，立即再次扑了过来，看他那架势，完全没有任何留手，俨然不认识我这个最好的兄弟了。这时候，我自然也不能再手软，否则要死在小墩子的手里。

　　我就地一滚，捡起地上的一根木棒，顺势扫了出去，木棒打在小墩子的身上，将他打得摔倒在地上，小墩子一个翻身爬了起来，双手握着镰刀猛砍下来，我一个侧身闪开，木棍往前一戳，戳在小墩子的脸上。

　　小墩子跟没事人似的，不知疼痛，镰刀照着我的脑袋就砍下来，我赶紧抽回木棍挡在头上，镰刀正好砍在木棒上，我要是再慢半拍，这一刀可就得戳我脑袋上了。

　　我和小墩子两人交上了手，另一边龙玄也和黑毛僵尸打了起来，龙玄的实力是毋庸置疑的，全力以赴之下，承影剑砍在黑毛僵尸那坚硬的身体上，火花四溅，但也留下了一条条伤痕，黑毛僵尸身体再僵硬，也有些扛不住了，萌生了退意。

　　黑毛僵尸把村子里那个巨大的石碾给抱了起来，朝着龙玄砸了过去，然后扭头以极快的速度朝着村子外面跑去，巨大的石碾落在地上，仿佛地下都震动了起来。

　　黑毛僵尸一走，其他的僵尸自然也跟着就要开跑，小墩子一脚踹我肚子上，扔了镰刀以极快的速度就跑了，我本想追过去，但却被珞珈给拦住了。

　　龙玄提着承影剑，几个起落间追出了村口，追上那些行动比较缓慢的僵尸，掏出了几章灵符，嘴里念着咒语，用力一挥，灵符飞出去，顿时剩余的十来个僵尸全部燃烧了起来。

　　看到这种情况，我担心小墩子有没有被灵符击中。我问珞珈，为啥小墩子还活着？珞珈摇了摇头说道：“他不可能还活着，而是被人用秘术给控制了，我想可能跟刚才那个黑衣人有关，看小墩子的情况，中的邪术倒是有点像养尸派的秘术。”

　　我心里顿时一惊说：“养尸派？莫非跟之前害我的那个老太婆有关吗？”

　　珞珈皱着眉头说：“这个事还不好说，总之现在事情有些复杂，咱们先把村子里的事给处理了再说。”

　　我也觉得这些事情透着诡异，尤其是那个黑衣神秘人，不知道他到底是什么身份，有什么目的。

　　村里有几户人家被害了，牲畜死得就更多了，龙玄让村民们把失去的村民尸体，牲口尸体挖个坑堆积在一起，然后焚烧，这样是防止尸变和瘟疫传染。

　　弄完了这些，都已经是凌晨四五点了，老村长找到龙玄问：“小龙师傅，这僵尸太可怕了，要是他多来两次，那该怎么办？”

　　龙玄说：“村子你放心，我一定会除掉他，还大家一个安生的日子。”

　　龙玄经历连番战斗，打伤黑毛僵尸，打跑神秘人，斩杀池塘底的厉鬼，脸不红气不喘，实力果然强横无比。

　　回到院子中后，龙玄的脸色不太好，今晚这一战，没能除掉黑毛僵尸，让他逃了，反而死了些村民，以龙玄那骄傲的性格，自然觉得脸上无光。珞珈问龙玄，知不知道那个神秘人的身份，龙玄摇了摇头说：“不知道，此人的实力极强，能破我的封印，而且他施展的是邪教的禁术，极有可能是邪教中人。我怀疑，豺狼拜月跟他有关，只是他的目的何在，我暂时还猜不透。”

　　时间不早了，我们也都各自回房间去休息，黑毛僵尸受了重伤，应该不会轻易再来了。我回到房间后也没有睡觉，盘膝坐在床上开始打坐，练习龙玄交给我的呼吸吐纳之术。

　　呼吸吐纳养气是道家的入门基本功，打基础，这个过程有些慢，倒也不急。晚上见识到了龙玄那惊为天人的实力，让我感触很深，同样是男人，我也渴望力量，渴望成为高手。

　　我一直打坐到了第二天早上，说来倒也怪，自从学会了这呼吸吐纳之术，我静坐三个小时，抵得上我睡眠八小时，而且全身有种很舒服的感觉。

　　我从床上下来，走到院子里呼吸新鲜空气，这时候，我接到了陈老魔打来的电话说：“乖徒儿，老夫已经到了蟒河镇，你在什么地方？”

　　这老家伙来得还真是挺快的，我本想告诉他直接来水沟坡，可我转念一想，这水沟坡还有不少村民呢，他们真要来了，龙玄一个人再厉害，也难以保护这么多人的周全，我定了定神说：“我爸妈呢？”

　　陈老魔说：“我给你带来了，你速速前来拜见老夫，别在跟我耍花招，否则你父母就死定了。”

　　说完后，陈老魔挂了电话，我立即去找珞珈，给她说了这件事。珞珈跟陈老魔之间也是有着挺深的仇恨，一听陈老魔到了阳城，哪里还坐得住，杀气凛然的说：“来得好！这个老家伙，奶奶就是被他害死的，这一次我要他有来无回。”


第44章 谈判

　　我心里记挂着我爸妈的安危，但陈老魔这人也的确是不容小觑，幸好我们这边还有龙玄这个道门高手在。

　　不过龙玄听了之后说：“我不能陪你们去，现在水沟坡这边情况尚且不明确，我若是离开，一旦那黑毛僵尸卷土重来，这水沟坡的村民就无一能够幸免了。要不就等两天，我把黑毛僵尸以及昨晚那个黑衣人的事解决之后，再去对付他。”

　　龙玄不能跟我们前去，就凭着我和珞珈，只怕不是陈老魔的对手，并且陈老魔肯定不是一个人，他还有一群爪牙呢。可我爸妈还在陈老魔的手里，我自然不能坐视不管。

　　珞珈看了我一眼，似乎是在征求我的意见，我当然也明白龙玄的难处，不过我爸妈在陈老魔的手里，陈老魔本来也就不是什么好人，我若是躲着不见他，这老狗肯定要伤害我爸妈。

　　我摇了摇头说：“无妨。我一个人前去即可，反正我时日无多，我用自己的命换我爸妈。”叶儿忽然拉住我的手说：“周青哥哥，我跟你一起去吧。”

　　我笑了笑说：“你就别去了，放心吧，我去了，陈老魔留着我爸妈也没意思，会放了他们的。”

　　珞珈这时候终于发话了说：“好了，叶儿你留下，我跟周青走一趟。陈老魔害死了奶奶，这笔账我必须和他算清楚。周青你一个人去太危险了，陈老魔没有得到他想要的东西，是绝对不会罢休的。”

　　龙玄说：“这样吧，我在蟒河镇有位朋友，你们到了蟒河镇就先去找他，这样应该就没有什么问题了。”

　　商议好之后，我和珞珈当即出发，叶儿留在水沟坡，有龙玄在，她也安全。临走的时候，龙玄给了我和珞珈一人一张灵符，说是可以隐匿我们身上的气息，以免被黑毛僵尸发现。

　　从水沟坡到蟒河镇山路比较多，车子是没办法的，骑马要是没有人牵马，我也不会，而且那天骑马给我颠得啊，屁股到现在都还隐隐作痛。

　　我和珞珈两人只好步行，由于心理惦记着我爸妈的安慰，所以我们俩的脚程比较快，差不多中午的样子吧，我们就到了蟒河镇。

　　现在属于旅游旺季，蟒河镇到处都是游客，在半路上，我们遇到了几个驴友，看样子是要进山去玩。正巧我们都在路边亭子里休息，我听到其中一个画着淡妆，看样子是大学生的女孩说：“智伟，我听说最近这蟒河镇山里出了怪兽，附近还有豺狼出没，已经有十来名游客无故失踪了，至今没有找到，我看咱们还是别往山里去了，去大峡谷那边玩玩就好。”

　　我心里一动，估计这些失踪的旅客是被黑毛僵尸给害了。那个领头的队长说：“小薇，你怕什么？咱们这一队八个人，我和小勇都是练跆拳道的。再说了，这山里哪里来的什么怪物，无非就是他们自己迷了路，走丢了。”

　　这一队中有三个女孩，她们都有些担忧，但另外三个男的明显不想退却。我出声提醒说：“这山里最近的确有豺狼和怪物出没，我看你们还是去大峡谷玩吧，别进山去了。”

　　三个女生闻言立即问我是不是见着怪物了，我点了点头，她们立即露出了惊恐的表情，那个带队的人却不屑的说：“你说你见着怪物了，那你说说，怪物啥样的？你为什么能跑出来？”

　　另外几个男的也是质疑我，我摇头苦笑，总不能告诉他们这山里有僵尸吧，说了他们肯定也不信，珞珈给我使了个眼色，我也只好沉默不言了。队长带着其他人走了，临走的时候还不忘笑我胆小。

　　我们正要朝着蟒河镇继续出发，陈老魔再次打电话过来说：“乖徒儿，已经中午了，你还没到？可不要考验师傅我耐性哦，否则后果你懂的。”

　　我咬牙切齿的说：“你不要伤害我爸妈，我马上就到蟒河镇了，你在什么地方！”

　　陈老魔说：“蟒河镇西边两里地有个小山谷，我在这里，你过来吧。”挂了电话，我整个人都有些按耐不住了，珞珈说：“等会儿到了地方，你不要心急，听我的安排。”

　　我点了点头，我和珞珈先去蟒河镇上找龙玄所说的那个朋友，龙玄这个朋友在镇上开了一家小店，主要是卖一些本地的特产，纪念品啥的。

　　我们走到店铺门口，只见一名戴着眼镜，穿着背心的男子坐在里面正在玩游戏，我们刚走进去，男子霍然抬头看着珞珈说：“胆子不小啊，大白天你这个女鬼跑我这里来了。”

　　此人一眼就看穿了珞珈的身份，足以证明不是普通人。珞珈说：“是龙玄让我来找你帮忙的。”说着，珞珈从身上拿出一柄青铜匕首，眼镜男见状后说：“原来是龙玄叫来的，啥事？”

　　珞珈把事情给大概说了一下，眼镜男推了推鼻梁上的眼睛说：“那就走吧。”

　　没想到这人如此爽快，直接关了铺子，跟我们一起出发去那个山谷找陈老魔，这山谷里有条小路进去，眼镜男说：“挺会选地方的啊，这地方人迹罕至，以前是个乱葬岗，阴煞之气挺重，山谷外面还有不少的有毒的瘴气，你们自己小心点。”

　　果然我们没走多远，前面的树林里灰蒙蒙的一片，就跟有大雾笼罩似的，估计就是瘴气了，瘴气有毒，我们只能带上事先准备好的口罩，树林里空气湿润，踩在地上泥土松软，我们一路小心翼翼的行走。

　　眼镜男这时候说：“有人跟着我们，要不要揪出来？”

　　珞珈摇了摇头说：“不用，咱们就假装不知道。”好不容易穿过了树林，到了山谷里，却没见着陈老魔的身影，我不免有些心急的说：“难道他不在这里？”

　　珞珈说：“陈老魔很狡猾，估计是躲起来暗中观察我们吧。”说着，我们走到山谷中，珞珈冷冷的说：“陈老魔，还不出来？你要的东西，我带来了。”

　　陈老魔从旁边的树林中走了出来，这条老狗阴测测的说：“跑得挺远的啊，到这里搬救兵了吧？”陈老魔一出来，他的那些爪牙也都跟着出来了，一共十多个人，这些人都好对付，最难对付的就是陈老魔。

　　我看到了我爸妈，不过他们目光呆滞，我叫了两声，他们好像根本不认识我似的，估计是被陈老魔用蛊术给控制住了。

　　珞珈说：“废话少说，放人！”

　　陈老魔阴冷的说：“上一次，你们运气好，把阴差给引来了，害得老夫差点阴沟里翻了船，还好老夫做了万全的准备。我要的东西呢？”

　　珞珈说：“东西可以给你，不过你先要解了周青父母身上的蛊术，反正我们人来了，你这么多爪牙在，也不用担心我们跑掉吧。”

　　陈老魔顺手把我妈给拽了过去说：“你们没有资格跟我谈条件！先把东西给我，我自然会放人。”珞珈不屑的说：“你觉得我信得过你吗？你这只老狐狸。”陈老魔从旁边一个黑衣人手中拿过一把枪顶在我妈的脑袋上说：“信不信，你好像没得选，先把东西给我。”

　　珞珈从身上拿出假的百鬼舍利，捏在手里说：“坦白说，他们俩的死活，跟我没有太大关系。你不放人，我就毁了它，到时候一拍两散，你别想得到。”

　　我知道珞珈故意这么说的，这是谈判的策略，否则我们真要是把百鬼舍利给交出去了，陈老魔不会放了我爸妈，我们会更加被动。


第45章 身世

　　陈老魔明显也不想先放人，双方僵持着，我心里虽有些着急，但也只能忍着，这时候，就看谁更能坚持了。陈老魔说：“我说到做到，把东西给我，我立马放人，杀不杀他们，对我没有什么影响。”

　　珞珈直接把百鬼舍利放到了身上说：“要么你放人，要么我立马走人，我再说一遍，他们俩的死活，跟我没有太大的关系。”

　　说罢，珞珈真的转身就走，一点都没有犹豫，陈老魔见状，脸色阴晴不定，我站在原地，走也不是，留也不是。

　　陈老魔的那些爪牙看着珞珈和眼镜男要离开，纷纷堵住了路，掏出了手里的枪，眼镜男一副很害怕的样子说：“喂喂喂，小心点，别走火了。”

　　珞珈冷冷的说：“找死！”说罢，她脚下一动，整个人速度极快，就好像鬼魅一般冲了出去，她前方的两个男子发出一声惨叫，软绵绵的就倒了下去，珞珈夺了两人手中的枪，迅速开了两枪，又解决掉了两人。

　　眼看战斗要爆发了，陈老魔冷喝道：“住手！”

　　珞珈看了一眼陈老魔说：“陈老魔，就凭你这几条狗，怕是还拦不住我珞珈，你放人，舍利我给你。”

　　陈老魔阴沉着脸说：“好！不过你最好也别跟我耍花招，否则这里的人，一个也别想活着离开。”说罢，他放开了我的爸妈，珞珈让他把蛊术给解了事已至此，陈老魔倒也干脆，从身上掏出一直蜈蚣，咬了我爸妈一口，他们立即就恢复了正常。

　　看到我，我爸妈赶紧跑了过来问我咋样，我说：“我没事，你们平安就好。”

　　我也不敢让我爸妈先走了，免得又出了什么幺蛾子，陈老魔说：“人，我已经放了，东西给我。”

　　珞珈冷笑道：“我要是不肯给你呢？”

　　陈老魔顿时阴狠的说：“老夫就知道你会跟我玩这手，也不怕告诉你，这山谷我布置了阵法，你想出去，可没有那么简单。”

　　珞珈骂了一句老狐狸，把百鬼舍利拿出来扔给了陈老魔，陈老魔接过手后，欣喜若狂，仔细的观察着，我真担心这家伙看出什么端倪来。珞珈说：“你以为所有都跟你一样言而无信吗？现在，东西给你了，该放我们走了吧。”

　　陈老魔把百鬼舍利放在身上之后，阴险的说：“我还有一事不明。那老瞎子是被我弄死的，你是她养的鬼，没道理不给她报仇啊，怎么会轻易善罢甘休呢？”

　　珞珈不屑的说：“我自知不是你的对手，像你这种作恶多端的人，早晚会遭到报应，会有人收拾你。”陈老魔阴测测的大笑了起来，珞珈给我使眼色，示意我赶紧先离开这里，我拉着我爸妈正要走呢，陈老魔却突然说：“珞珈，既然你把舍利都给我了，你也留下吧，像你这种用精血喂养的鬼魂那可是极少见的，我岂能放你走？”

　　这老狗总算是露出了狐狸尾巴来，还想要把珞珈留下，珞珈说：“有本事你就来吧。”

　　陈老魔也没有客气，大手一挥说：“给我上！珞珈交给我，其他人，一个不留！”

　　幸好我早有准备，就知道这老狗不会轻易放我们走，我拉着我爸妈扑到一块石头后面，子弹打在旁边，我爸妈被吓得不行。

　　眼镜男也厉害，动作极快的一个驴打滚，在腰上一摸，大手一挥，立即有三名拿枪的男子倒地了，陈老魔拿出了他的魂幡，顿时周身黑气环绕，扑向了珞珈。

　　珞珈虽然不是陈老魔的对手，但短时间陈老魔也伤不了珞珈，我掏出魂瓮，放出了小眉，小眉一出来就呲牙咧嘴的，把我爸妈给吓坏了。

　　我冷喝道：“去撕了他们！”小眉身体一闪就冲了出去对付那些拿枪的黑衣人，我和我爸妈躲在石头后面看着外面的战斗，眼镜男手中使的暗器很厉害，大手一挥，就有黑衣人被干掉了。

　　倒是那个戴鬼脸面具的身手不错，眼镜男的暗器没有打中他，这家伙几个起落，朝着我躲藏的石头后面扑来，我吓了一跳，想要叫回小眉已经来不及了。

　　鬼脸面具男拿着枪冷笑道：“小子，你去死吧！”

　　我直接一跃而起，估计面具男也没想到我还敢反抗，直接把他给扑倒在了地上，但面具男身手很厉害，一脚将我踹开，这时候我爸已经冲了过来，按住了面具男。

　　“找死！”面具男冷笑，我听到突的一声，我爸被面具男一枪打中，我脑袋里轰隆一声，一片空白，这王八蛋居然杀了我爸。面具男一脚将我老爸踢开，我爸胸口中枪，眼看是活不成了。

　　我发出一声怒吼，顺手抓起了手边的一块石头，狠狠的砸了过去，面具男措手不及，正好被砸在脸上，鬼脸面具一下子就碎了，露出了他本来的面目，很是吓人。

　　这家伙的脸只能用面目全非来形容，估计是被火烧的吧，整张脸都扭曲在一起，加上被我砸出来的鲜血，更显得丑陋无比。面具男这下子跟发了疯似的，双手捂着脸。

　　我抓起一块石头再次扑了过去，兴许是我爸的死刺激了我吧，我死死压住了面具男，双手握着石头砸在面具男的脸上，鲜血顿时溅了我一脸，我砸了一下没有停手，继续用力的砸着，一边砸一边怒吼：“我要你死！我要你死！”

　　我不记得自己砸了多少下了，总之面具男的脑袋被我砸得稀烂，鲜血和脑浆混合在一起，弄得满地都是，死得不能再死了。

　　我这才转头过去，我妈抱着我爸撕心裂肺的哭泣，我跪在我爸的面前，一声声的叫着他。我爸还有一口气在，说话的声音已经很小了，他挣扎着说：“儿子，有件事，爸爸不能再瞒你了，希望你不要怪我。”

　　泪水迷蒙了我的眼睛，我抓着我爸的手说：“爸，你说吧，我不怪你。”

　　我爸说：“其实你不是我们的亲生儿子，你是我当年从磨盘山抱回来的。”听到这句话，我整个人都懵了，简直就是难以置信，我看着我妈，她擦了擦眼泪抽泣着说：“你爸没骗你，你的确是我们捡来的，我和你爸结婚多年都没有娃。那年冬天，我生病了，你爸去磨盘山找草药，晚上在山上迷了路，怎么着都走不出来，后来在一座坟前发现了你，才把你捡回来的。说来也怪，你爸抱着你，就没有迷路了，顺利的走出了磨盘山。”

　　我一时间有些难以接受，我也知道，我爸妈肯定不会在这时候骗我，我定了定神说：“爸、妈。这些都不重要了。在我心里，你们永远是我的亲生父母。”

　　我爸咳着血说：“关于你身世的东西，我放在……放在……”结果我爸话还没有说完，就咽了气，我失声痛哭，悲痛欲绝。

　　而另一边，眼镜男解决了所有的黑衣人，珞珈和陈老魔激烈的战斗，陈老魔手中那魂幡不简单，挥舞起来，顿时鬼气升腾，一只只厉鬼从魂幡中飞出来对珞珈发动攻击，小眉自动的加入了战斗，跟一群厉鬼撕扯着。

　　眼镜男走过来，看见我爸死了，拍了拍我的肩膀说：“对不起！”我摇了摇头，眼镜男说：“节哀顺变，人死不能复生，以后多给他烧点纸，能够早点投胎。”

　　我眼睛血红，抬头看着眼镜男说：“我要杀了陈老魔，我要报仇！”

　　眼镜男沉思了片刻说：“好！”说着，他一把抓住我的手，将我拉到了一旁，从身上掏出一张符说：“吞下这张符。”

　　我愣了一下，不知道眼睛男这是要干嘛。


第46章 八凶

　　我把眼镜男给我的符给吞了下去，说实话，那玩意儿挺恶心的，我差点没忍住吐了出来，总感觉胃里不太舒服。

　　眼镜男说：“我现在教你茅山请神术，由于你不是道门中人，也没有练过道法，所以只能借助请神符咒暂时施展请神术，跟着我一起结手印，念请神咒！”

　　我心里顿时有些激动起来，这眼镜男也是道门高手啊，估计是茅山派的吧，茅山请神术我只在电影里看过，差不多就是请茅山祖师爷上身的意思，可以让施法者短暂的拥有超过自身的力量。

　　我吞下请神符之后，眼镜男从裤兜里掏出一个小盒子，里面装的全是朱砂，他用手指点了些朱砂，一边念咒，一边在我额头上用朱砂画符。

　　做完这一切之后，眼镜男才让我跟着他结手印，念请神咒。茅山请神术手印比道家九字真言手印简单些，结印对我来说没问题，请神咒有点复杂，还好眼镜男念得比较慢。

　　请神咒一念，顿时间我感觉身体中多出了一股莫名其妙的力量，这是前所未有的感觉，我感觉面前就是有一辆汽车，我也能一脚飞踢飞似的。

　　神力附身，我心中的杀气顿时爆发出来，怒吼一声：“陈老狗，我要你的命！”说罢，我脚下一用力，瞬间就冲了过去。

　　我一个箭步冲上去，握紧了拳头，一拳砸向陈老狗的脸，陈老狗冷笑道：“蚍蜉撼树，我送你去和你爸团聚！”

　　说着，陈老狗一拳打了出来，我们两人的拳头实打实的碰在一起，巨大力量传来，我后退了好几步，陈老狗自然也是不断后退，脸上的表情一下子就变了，惊讶的说：“你……你怎么会有如此强大的力量。”

　　我冷哼一声，再次冲了过去，陈老狗这下子不敢大意，手中的魂幡一抖，顿时飞出一个厉鬼，张牙舞爪的朝着我扑了过来。

　　我如有神助，毫不畏惧，冲上去抓住了厉鬼的手，一拳砸在厉鬼的身上，厉鬼顿时发出刺耳的叫声，身形一下子变得黯淡下来。

　　我身上有茅山之神的神力加持，即便是普通的一拳，也能给阴煞厉鬼造成很大的伤害。我对这些厉鬼深恶痛绝，不等那个厉鬼反应过来，我直接咬破中指冲过去，手指一下子插中了厉鬼的眉心，厉鬼只是简单的挣扎了一下，就化成一缕青烟消散了。

　　而另一边，珞珈和小眉也是各显神威，珞珈战斗力起来也是凶残无比，一双手指跟小眉一样，抓住那些厉鬼就直接撕成了两半，简单粗暴！

　　眼镜男并未出手，而是站在我妈的旁边，以防其他的厉鬼去伤害她。我们一人两鬼围攻陈老狗，我欲杀陈老狗给我爸报仇，珞珈自然也要将其杀之而后快，给瞎子婆婆报仇。陈老狗步步后退，已经意识到了自己不是对手。

　　不过这老狗显然也不想放弃，一咬牙，脸庞狰狞起来，张嘴喷出一口鲜血在魂幡上，嘴里念念有词，魂幡一扫，八只凶煞之气凝聚而成的鬼影从魂幡中飞了出来，占据了八个方位，将我们团团围住，一人手中拿着长矛，一人拿着斧头，一人拿着镰刀，每个厉鬼拿着不同的武器，凶神恶煞，我还是第一次见到如此凶恶的厉鬼。

　　就连珞珈脸色都变了，陈老狗狰狞的说道：“这山谷乃是阴煞之气汇集之地，让你尝试一下我的八凶厉鬼阵！你们也统统都去死吧。”

　　眼镜男见状，也没办法坐视不管了，大声喝道：“小心！这里阴气太重，这些都是很厉害的厉鬼，实力倍增，千万不能被他们打伤，否则凶煞之气入体就麻烦了。”

　　手持长矛的凶煞厉鬼双手持矛，刺向我的胸口，我无所畏惧，直接伸手去抓住了长矛，鲜血顿时流了出来，长矛遇到我的鲜血却并未消散，相反我手上冒起了黑气。

　　我赶紧后退了几步，珞珈和小眉也同时后退，眼镜男冲上来，手里变戏法似的飞出几张符箓，咒语一念，符箓燃了起来，眼镜男大手一挥，燃烧的符箓就冲了出去。

　　这八只厉鬼，挥舞着手里的武器，身上的鬼气一卷，燃烧的符箓瞬间熄灭了，飘落在地上，眼镜男这时候也有些傻眼了，低喝道：“茅山请神术！”

　　他居然也用上了茅山请神术，请神上身，可见这个所谓八凶厉鬼阵绝对不是虚有其表，眼镜男本来实力就很强横，再加上请神术的加持，捡起地上的一根树枝，滴血上去，树枝立即被道法加持，迎上了其中一个拿着斧头的厉鬼。

　　珞珈看了我一眼说：“周青，你退后，给我们压阵即可！”

　　珞珈这么安排，自然是担心我受伤，不过这时候我哪里能退却半步，那样我就枉为人子了，我没有应承，掏出了身上龙玄送我的五雷令，咬破手指，将鲜血抹在五雷令牌上，顿时上面的二十八星宿就跟活了过来似的，令牌一下子变得沉甸甸的。

　　“天地五雷，听我号令，敕！”

　　这是龙玄教过我的五雷咒法，我虽有神力加持，但却不能发挥五雷咒法的全部威力，龙玄说过，五雷咒法在真正的道法宗师手里施展起来，可以直接沟通天地，引动雷霆之力，一切的鬼魅妖魔，在雷霆神威之下，都要灰飞烟灭。不过我想这种道法，连龙玄自己也不具备。

　　我虽不能引动雷霆之力，可我感觉空气中似乎一下子凝聚了不少雷电的威力，令牌一指，一道拇指粗细的雷电呲啦一声从令牌中激射而出，打在我前面那个手持长矛的厉鬼身上。

　　这厉鬼身上的阴煞鬼气虽然厉害，连眼镜男的符箓都能直接给毁了，可雷电神力一下子激射出去，空气中响起了噼里啪啦的声音，厉鬼用长矛一戳，长矛瞬间断裂成两截后，化成了一缕黑岩。

　　雷电之力打在厉鬼身上，他身上的阴煞鬼气就好像是遇到了克星似的，顿时消散，厉鬼只来得惨叫一声，就被打成了黑烟湮灭。

　　眼镜男看了一眼说：“好家伙！龙玄居然把五雷令牌给你了。”珞珈手中有龙玄给的匕首，正好跟其中一个拿着盾牌短刀的厉鬼战斗在一起，似乎是不分伯仲。

　　我施展五雷咒法虽然瞬间灭杀了一个厉鬼，但这八凶厉鬼阵足足有八只厉鬼啊，我还来不及高兴呢，被我灭杀的长矛厉鬼，居然又一下子形成了。

　　“怎么回事？！”我惊呼道！

　　陈老魔仰天大笑道：“五雷令牌又怎么样？茅山请神术又如何？在老夫面前，不过都是儿戏。这八凶厉鬼阵中的八个厉鬼，都是我在一些古墓中找到的古老之魂凝聚而成，只要我不撤阵，八只厉鬼就是打不死的，我倒要看看，你们的请神术到底能请来多少的神力附体，老夫今天就要把你们活活给耗死，然后祭炼你们的生魂，为我所用！老夫若是没有把握，又怎么敢前来赴约。”

　　陈老狗所言非虚，眼镜男灭杀了两个厉鬼，不消片刻，这两只厉鬼又他妈的复活了，这样打下去，我们必败无疑。看来还是低估了陈老狗，我以为他最多就是比珞珈厉害一点点而已。

　　眼镜男退了回来，珞珈和小眉也撤退在阵中，被八只厉鬼团团围住。珞珈问眼镜男：“你是道门中茅山派的高手，想想办法。”

　　我咬牙切齿的说：“我今天一定要杀掉陈老狗，给我老爸报仇！”

　　眼镜男沉思了片刻说：“这八凶厉鬼阵，我也是第一次听说，要是龙玄在这里，肯定能破，眼下，我也没有办法。”


第47章 显威

　　我翻了翻白眼，眼镜男这说的不是废话吗？要是龙玄在，这八凶厉鬼阵哪里困得住他啊。

　　陈老魔得意的大笑道：“这八凶厉鬼阵，我祭炼了多年，差点把命都搭进去了，要是让你们轻易就破掉了，老夫岂不是白费心机了吗？都等死吧！”说着，陈老魔手中的魂幡一抖，这八个厉鬼跟打了鸡血似的，瞬间发动了进攻。

　　眼镜男冷喝道：“照顾好自己。”说着，他一人迎上了两个厉鬼，手中的树枝一扫，神力激射而出，两个厉鬼瞬间化为飞灰，立马又有两个厉鬼冲了过来，而被击杀的两个厉鬼在片刻间又复原了卷土重来。

　　我手持五雷令牌，凭着令牌的五雷之力，两个厉鬼逼近过来，却也奈何不得我，五雷之力一击，就能让厉鬼顿时消散，可另外的厉鬼瞬间扑上来，我身上的神力靠的是请神术来的，并不能持续太久，时间一到，神力消失，我就只能挨宰的份儿了。

　　珞珈和小眉分别对付一个厉鬼，小眉有些勉强，珞珈有龙玄给的匕首，对付一个厉鬼没有问题。

　　我接连施展了好几次五雷咒法，脑袋有些发晕，大汗淋漓，施展五雷咒法，也是需要消耗神力的，我有些扛不住了。

　　而眼镜男虽然游刃有余，可面对不断复原重来的厉鬼，杀之不尽，也颇为无奈。眼镜男扔掉树枝，从身上拿出八枚五帝钱，放在手心一撒，八枚五帝钱立即形成一个八卦形状，我知道眼镜男是要出绝招了。

　　眼镜男站在五帝钱中间，双手飞快的结印，嘴里低声念咒，然后冷喝了一声：“天雷破！”

　　霎时间，我感觉恍然耳边又惊雷滚滚似的，他的掌心雷光闪烁，一掌拍出，就是雷霆一击，一掌干掉一个厉鬼，八个厉鬼被眼镜男直接干掉了，不过看眼镜男的脸色苍白，满头大汗，估计这一招天雷破也是非常消耗力量。

　　八个厉鬼一下子都被干掉了，我脸色一喜说：“破掉了！陈老狗，拿命来！”说着，我就直接扑了过去，陈老狗脸色阴沉的说：“茅山道术中的绝学天雷破，小子，倒是低估了你！不过，这也没用，天雷破，还破不了老夫的八凶鬼阵！”

　　说着，这老家伙也是打算拼命了，再次喷出一口鲜血，魂幡一抖，又是八个拿着武器的厉鬼出现在我们四周，陈老狗魂幡一指，一道黑气朝着我激射而来，珞珈和眼镜男同时惊呼小心，我这时候也只好举起五雷令抵挡了。

　　珞珈和眼镜男当时离我稍微有点远，而萝莉女鬼小眉离我最近，这家伙是指望不上，面对危险，她可不会来给我挡刀子，至少现在还不会，除非等到以后我们心灵相通。

　　可以这一次，我估算错了，小眉不知道咋回事，一闪就到了我的面前，黑气一下子打在她的身上，小眉发出有些凄厉的叫声，身躯一下子被黑气侵蚀，周身黑气环绕。

　　“小眉！”我惊呼一声，赶紧掐咒将小眉收回来，陈老狗哪能放过这种机会，魂幡挥舞，再次一指，又是一道黑气激射而来。

　　我顾着收回小眉了，腾不出手来抵挡，还好这时候眼镜男已经冲了过来，八枚五帝钱一撒，在空中形成一个八卦形状，眼镜男再次结印，八枚五帝钱上泛着淡淡的黄色光芒，挡住了黑气。

　　砰的一声，黑气和黄气引起了爆炸，八枚五帝钱纷纷碎裂，眼镜男后退了好几步才稳住脚步，而陈老狗连续喷出两口精血，又发动了两招攻击，本来就略显苍老的脸庞似乎一下子老了十岁似的，看来元气消耗也不小。

　　珞珈扶住了眼镜男问道：“你没事吧？”眼镜男说：“我的请神术被破了，接下来，就糟了。”虽说眼镜男挡住了陈老狗这致命的一击，可八个厉鬼还在呢，不破掉八凶厉鬼阵，我们还是必死无疑，反倒是拖累了眼镜男。

　　我把小眉收回魂瓮，心里也着急，不甘心，难道就真的要遭在这条老狗手中吗？

　　珞珈咬了咬牙忽然说：“周青，你抓好他，站我后面，等会儿看准时间，趁八鬼被灭，就赶紧跑！你若能活，记住给奶奶和我报仇。”

　　我愣了一下，珞珈这话怎么像是遗言一样，我说：“你想干什么？”

　　珞珈冷冷的说：“别问这么多，记住我的话。”说着，只见珞珈原本长长的黑头发逐渐变成了红色，周身一下子涌起了血红色的雾气，带着一股血腥味。眼镜男说：“你燃烧你的本命鬼元，跟八鬼同归于尽吗？”

　　珞珈没有回答，身上的血红色之气更加浓烈了，看到这里，我忍不住怒吼道：“不！不要！珞珈，你停下来。”珞珈根本不搭理我，我冲过去要阻止她，眼镜男抓住了我说：“这是唯一的办法了，否则我们都要死在这里！”

　　我冲着眼镜男怒吼道：“我宁愿死在这里，但我要她活！”眼镜男直接说：“我不想死。”这句话，瞬间让我无言以对。不错，眼镜男跟我非亲非故，人家今天来帮忙，完全是看在龙玄的面子上，已经算是仁至义尽了，要是再搭上性命，肯定不乐意。

　　我握紧双拳，咬牙切齿，眼睛里面都快滴出血来了，心里只有一个念头，珞珈不能死！我已经看不清楚珞珈的身影了，只听见她幽幽的说：“记得给我和奶奶报仇。”

　　陈老魔在鬼阵外面凶恶的说：“好你个该死的女鬼，想自爆，没门儿！”说着，他的魂幡一扫，八鬼同时扑了过来。这时候眼镜男叹了口气说：“要是龙玄在就好了，他的道家九字真言手印，必能破了这鬼阵！”

　　我瞬间反应过来，抓住眼镜男的手臂说：“你说什么？道家九字真言手印能破这八凶鬼阵？”

　　眼镜男点了点头说：“这是自然！九字真言手印乃是道门绝学，无上奥义，区区八凶鬼阵，如何不能破？我要是能再施展一次天雷破，也能破阵！只可惜，我却是不会那九字真言，龙玄也不可能赶来。”

　　我一听这话，全身仿佛一下子打了鸡血似的，沉声说：“不用等龙玄，我来！”

　　“你？”眼镜男明显不相信，我点了点头，也来不及跟眼镜男废话了，这八鬼眼看就要冲到我们面前了，张牙舞爪的样子，绝对能将我们给生吞活剥了。

　　龙玄当初教我九字真言手印的时候就说过，也许我以后用得着，此时不用，更待何时？九字真言手印我早就练得是滚瓜烂熟，只不过以前没有道法在身，我施展出来只是空架子，没有丝毫的威力！

　　但现在不一样了啊！我身上还有茅山请神术的神力，我完全可以施展九字真言手印，之前我居然都没想到，我身怀道门无上奥义的绝学，这正是阴鬼邪祟的克星！

　　我立马凝神屏气，双手速度飞快，八鬼已经到了面前，武器高高的举了起来，而珞珈似乎也燃烧得差不多了，所有的赤色之气渐渐缩回体内，即将爆炸！

　　当时真的是争分夺秒啊，额头上豆大的汗珠滚落下来，手印一成，我喉间一动，发出了我有史以来最铿锵有力的声音。

　　“临！”

　　嗡的一声，近在咫尺的八鬼一下子就动弹不得了，眼镜男和珞珈也都瞪大了眼睛，眼镜男喃喃的说：“这是临字印！你居然会九字真言手印，这下有救了。”

　　这时候，我脑海中什么都没有，一片空明，双手印结一变，喉间再次发出一个字来。

　　“兵！”


第48章 遁术

　　兵字印！

　　眼镜男有些激动的说道：“兵字印，好，好得很！”

　　兵字印一出，顿时就好像天兵从天而降似的，周围凭空出现一群银袍金甲的幻影，手中拿着长矛，之前还凶神恶煞，不可一世的八大凶鬼，一见着银袍金甲，就跟老鼠见了猫似的，发出惊恐的声音。

　　银袍金甲手中的长矛一刺，八大凶鬼瞬间被打得烟消云散，连一点痕迹都没有。八凶鬼阵，在顷刻间就被毁灭。陈老魔吐出一口血，面如白纸，三名银袍金甲同时对着陈老魔刺出了长矛，陈老魔负隅顽抗，挥舞着魂幡试图抵挡。

　　原本威风凛凛，鬼气森森的魂幡，遭遇银袍金甲的攻击，顷刻间就被毁掉了。陈老魔这下子是彻底傻眼了，连最后的手段都给破了，他还有什么手段？

　　陈老魔整个人萎顿在地上，看样子是受了重伤，命不久矣。他难以置信的说：“道家九字真言手印！你怎么会九字真言手印？怎么可能！”

　　道家九字真言手印一共有九个，一个字对应一个手印，每个手印的效果都是不一样的。临、兵、斗这三大手印就是攻击手印，施法者能力越强，手印的威力越大，可以说是斩妖除魔，无坚不摧。

　　这些银袍金甲也并非是真的天兵天将下凡，真要是那样，那还了得？银袍金甲不过都是手印蕴含的无上奥义，以道法构成的虚影。

　　接连施展了九字真言中的两道手印，我身上的神力也被消耗殆尽了，双腿一软，眼前一花，差点一头栽倒在地上。还好眼镜男及时扶住了我，珞珈见我破了八凶厉鬼阵，又将陈老魔重伤，也赶紧停止了自燃的秘术，不过这也对她造成了极大的伤害。

　　我深吸了几口气，这才稍微舒服了一点，陈老魔受了重伤，看他的样子，也没有了反抗的能力，我缓缓一步步的走了过去，咬牙切齿的说：“陈老狗，你没想到自己会有这一天吧？我害死婆婆，害死我爸，我今天非要杀了你报仇！”

　　陈老魔也知道自己油尽灯枯，必死无疑了，反倒是阴测测的说：“杀我？乖徒儿，你杀过人吗？你知道杀人是什么感觉吗？你敢下手吗？”

　　我愣了一下，拳头握得紧紧的，的确心里有些犹豫。陈老魔说得对啊，杀人可不是杀鸡杀鸭，一刀抹了就是。打架斗殴我不怕，真要是杀人，绝对不是每个人都能像口中说的那样轻松办到的。

　　陈老魔见我下不去手，更加得意的说：“不敢了吧？乖徒儿，你要学的东西，还多着呢。”珞珈这时候慢慢走了过来说：“周青，你下不去手，让我来吧。这条老狗作恶多端，当年婆婆放他一条生路，不思悔改，还恩将仇报，这一次，绝对不能再留他的性命。”

　　陈老魔不甘心的说：“老夫机关算尽，不择手段，却没想到，栽在你这个毛头小子手里，真是不甘心啊！早知道，老夫当初就该杀了你，用你的灵魂祭炼我的魂幡！老夫即便是成了鬼，也不会放过你们。”

　　珞珈手里拿着青铜匕首说：“你不会有做鬼的机会。”

　　说着，珞珈就要动手了，我一下子抓住珞珈的手说：“还是让我来吧，我要亲手给我爸报仇。”珞珈看了我一眼，点了点头，把匕首给我，我其实是挺害怕的，可一想到我爸的死，我心里就全是仇恨，眼睛一闭，直接把匕首给刺了出去。

　　然而就在这时候，我忽然感觉脚下剧烈的颠簸起来，就好像地震了似的，我睁开了眼睛问道：“怎么回事？”

　　眼镜男指着旁边说道：“不好！地下有东西。”

　　果然，我顺着他指的地方看去，地面一下子隆起，以很快的速度朝着我们脚下钻了过来，我们三个站在一起，身体摇晃起来，眼镜男率先反应过来，拉着我和珞珈赶紧后退。

　　砰的一声，地下一下子爆炸了起来，顿时灰尘和泥土飞溅起来，我下意识的扭头躲开这些泥土，片刻后，等灰尘散开，陈老魔却是不见了。

　　我瞪大了眼睛冲过去，没见着陈老魔的身影，顿时怒喝道：“人呢？陈老狗怎么不见了。”

　　珞珈和眼镜男也都走了过来查看，哪里还有陈老狗的影子，珞珈说：“不可能，他受了重伤，肯定不可能自己跑远，刚才地下是怎么回事？”

　　眼镜男摆了摆手，蹲下身去查看了一下地上的泥土，这才拍了拍手掌说道：“五行遁术，那老家伙应该是被人给救走了。”

　　珞珈皱着眉头说：“五行遁术？这可是道门极其高深的道术，这人什么来路？”眼镜男摇了摇头。

　　眼看都要报仇了，却不料半路杀出个程咬金，将陈老狗给救走了，我心里那个憋屈啊！我不甘心的说：“这人难道是陈老狗的同伙吗？混蛋！”

　　眼镜男摇头说：“不太可能是他的同伙。能施展五行遁术的人，道法一定已经到了炉火纯青的地步，估计不在龙玄之下。若是同伙，他没必须要只是救人，完全可以将我们三人击杀，并且此人用五行遁术救人，应该是担心被我们看到真容，这件事有些蹊跷。咱们还是先行离开为妙，以免再出现什么变故。”

　　珞珈点了点头，愤愤不平的说道：“又让他逃过一劫，真是不甘心！”

　　茅山请神术的作用消失了，我现在又恢复了普通人的实力，不过我心里还是挺怀念刚才那种充满力量的感觉，九字真言一出，斩妖灭魔，那是何等的威风啊？经过这次的事，让我更加打定了主意，一定要勤加练习龙玄交给我的入门道法，我渴望那种力量。

　　茅山请神术的法咒和手印我已经牢牢记下了，日后兴许用得着。这一次若不是有龙玄教我的九字真言手印，只怕我们几个人都要死在这里。

　　准备走的时候才有些犯难了，我爸的尸体不太方便带着走，可落叶归根，总不能就把他掩埋在这里啊！眼镜男这时候说：“人一死，灵魂离体，下了地狱，尸身就是臭皮囊，毫无用处了，将尸体焚烧了即可，若是要他早点投胎，多烧香烧纸就行了，烧的时候，念三遍他的名字和生辰八字。”

　　眼下也只有这个办法了，否则若是背着我爸是尸体到处走，势必要引起不必要的麻烦。我把我爸的尸体放在一块石头上，眼镜男掏出一张符箓，符箓一燃，扔到了我爸的尸体上，顿时上面燃起了火焰。

　　我跪在我爸的尸体面前，磕了几个头，等尸体燃烧成骨灰，我妈让我用衣服把我爸的骨灰包起来，这样才能给他立碑，也算是有个念想。

　　做完这一切后，眼镜男又把其他那些黑衣人的尸体焚烧了，这才离开了这个山谷。

　　没能杀掉陈老魔报仇，心里总觉得有些遗憾，在加上我爸死了，一路上我情绪很是低落，回到蟒河镇之后，眼镜男问我们要回水沟坡还是在蟒河镇留宿一晚。

　　珞珈说：“水沟坡那边出了黑毛僵尸，晚上回去若是遇到，又少不了麻烦，还是留宿一晚，明天再回去。”珞珈又问我是怎么打算的，我想了一下说：“明天一早，我跟我妈回家去。”

　　珞珈却是摇头说：“你们不能回去。”

　　我问为啥，珞珈说：“陈老魔没有死，他这人心狠手辣，睚眦必报，知道你家的地址，我担心他卷土重来，你和你母亲回去，岂不是更加的危险？不如先跟我一起去水沟坡找龙玄吧，况且，你的情况，可经不起来回折腾。”

　　我知道珞珈说我阳寿的事，可我必须要回去，因为关于我身世的事，我必须要先弄清楚才行。


第49章 进谷

　　我耸了耸肩说：“无所谓了，龙玄不是也说过吗？我的命气与众不同，是生是死，上天恐怕是早就注定好了的，而对我来说，现在只是做该做的事。”

　　珞珈见我坚持，眼珠子转了转，犹豫了片刻之后说道：“这样吧，我陪你一起回去。”

　　我愣了一下，珞珈的这个决定，完全有些出乎我的意料啊，听到这句话，虽说我心里挺开心的，但是我哪能不懂人情世故，摇头说：“不用了，叶儿还在这里呢，你留下来帮帮龙玄也挺好。”

　　珞珈冷冷的说：“我已经决定了，你无需再说。叶儿跟着龙玄，不会有危险，早点休息，明天一早出发。”

　　珞珈决定的是，我是没办法改变的，既然她愿意跟我一起回去，我只得乐意接受。

　　虽说蟒河镇风景不错，是个旅游胜地，但我也没有什么游玩的心情，早早的就躺在酒店的床上休息。这时候，叶儿给我打了个电话，关心的问道：“周青哥哥，事情咋样了？”

　　听到叶儿那甜美的声音，我的心绪总是能在不经意之间平静下来，我缓缓的说道：“没什么事情了，不过我明天要回去，珞珈跟我一起，你就暂时留在水沟坡。”

　　叶儿一听这话，顿时有些委屈的说：“叶儿也想跟你们一起回去。”

　　我说了不少好话，才算是把叶儿给安抚下来。我躺在床上看新闻，正巧看到电视上播报，最近蟒河镇南部山脉里频繁出现怪事，游客举报有豺狼出没，前几天，多名游客在南部山脉中失踪，至今没有音讯全无。

　　今天中午，八名大学生旅游团队进入南部山脉，再次失踪，失去了联系。警方已经引起高度重视，介入调查，提醒各位游客，不要随意进入南部山脉中。看到这里，我一下子想到中午在亭子遇到的那几个大学生，估计就是他们了。

　　我叹了口气，这几个年轻人不听劝，果然进去就出事了。这时候，忽然有人敲我的房间门，吓了一跳，联想到上次在城隍庙附近住旅馆的时候，半夜那个神经病大婶来敲门的事。

　　我问了句谁啊，门外传来珞珈的声音，我微微一愣，这半夜三更的，珞珈跑我的房间来干啥呢？

　　我忍不住浮想联翩，赶紧下床去给珞珈开门，当时我太激动了，忘了穿衣服，就穿着一条大短裤去开门，珞珈看到我，一下子把脸扭到一边去说：“你玩什么裸奔，赶紧把衣服裤子穿好。”

　　我顿时有些尴尬，这才去三两下穿好了衣服，问珞珈：“有事？”

　　珞珈说：“走，跟我出去一下。”

　　我看了下时间，十一点过了，珞珈叫我出去干啥，我问是不是吃宵夜，珞珈没好气的说：“对，就是吃夜宵，你赶紧的，别墨迹。”

　　我跟着珞珈出了酒店，她在路边拦了一辆车，上车后说去飞瀑谷。那司机一听是去飞瀑谷，脸色立即有些难看的说：“二位，这大晚上的，你们俩去飞瀑谷干啥？那山谷一到晚上，可瘆得慌啊。”

　　我也是纳闷呢，珞珈好好的去飞瀑谷干嘛，还是大晚上的去，飞瀑谷就是白天和陈老魔大战的地方，哪里白天都是阴气森森，乌烟瘴气的，大晚上阴气更浓的时候，去飞瀑谷吃什么夜宵。

　　珞珈说：“叫你去你就去，我给钱就是，哪这么多废话啊。”

　　这司机是本地人，对飞瀑谷很了解，脑袋摇得跟拨浪鼓似的说：“飞瀑谷我不去，这单生意我不跑了，你们另外叫个车吧。”

　　珞珈直接从钱包中抽出两百块说：“去不去？”

　　司机看到钱，眼睛一下子瞪圆了，没说话，珞珈又抽出两百块来问他去不去，司机吞吞吐吐的，珞珈一下子把钱收回来说：“不去算了，我还不信找不到车。”

　　司机大哥赶紧说：“去去去，当然去。不过我可说好了啊，我只送你们到飞瀑谷外面，里面你给一千块我也不去。”珞珈点了点头，司机收了钱，轻声嘀咕了两句。

　　我和珞珈坐在后座，闻着她身上淡淡的香味，我也很想知道，我们这大半夜的去飞瀑谷干啥呢，我很想问，但看到珞珈那闭着眼睛的表情，我忍住了。

　　往飞瀑谷那边走的路上，基本上见不到什么车子了，路上也没有路灯，黑漆漆的。我从内后视镜里看到司机大哥那额头上都是冷汗，司机大哥估计是自己憋不住了，说道：“我说二位啊，这大晚上的，你们到底去飞瀑谷干嘛呢？那边白天都很少人会去，以前挺多人去飞瀑谷玩的，后来出了几次事，有些人说在里面看到不干净的东西，就再也没人敢去了。”

　　我微笑着说道：“大哥，你放心开车吧，我们过去有点事，到了飞瀑谷外面，你把我们放下走人就是。”

　　司机大哥嘀咕着说：“有啥事非得晚上去飞瀑谷啊，真是见鬼了。”

　　我心里暗想，你可不就是见鬼了吗？车子后面就坐着个女鬼呢，要是让他知道，估计得给他吓死。我刚闭上眼睛准备闭目养神，忽然间一个急刹车，我脑袋一下子撞到了前面的座位上。

　　我忍不住说：“我靠！你弄啥呢？”

　　司机大哥说：“出事了，出事了。我刚撞死了一个人。”司机说话都语无伦次，估计是吓傻了，我也被吓了一跳说：“啥？撞死人了？”我揉了揉脑袋，赶紧打开车门，司机也跟着下车查看，我看了看车子前面，又趴下去看车子下面，哪里来的人，啥都没有。

　　“人呢？”我问道。

　　司机大哥抹了一把额头上的冷汗，声音颤抖的说：“不会啊，刚才明明一个长头发白衣服的女子一下子站在路中央，我没刹住车就给撞了过去，咋不见了？不会是见鬼了吧？”

　　我皱了皱眉头，听他描述这种情况，倒是很有可能，珞珈跟没事人似的，坐在车里一动不动，我默念咒法，用柳叶开了阴阳阳，这一看，就正好看到一个长头发白衣服的女子站在司机的背后，双手搭在他的肩膀上，冲着我冷笑，看样子是要上司机的身。

　　我立即冷喝道：“哪里来的游魂野鬼，敢出来害人，还不速速退去！”我说完这话，赶紧念了定身咒，这司机大哥听到我的话，立即吓得抱头鼠窜，就差钻到车子底下去了。

　　那女鬼见我懂门道，一下子就舍弃了司机，张牙舞爪的看着我，展露凶态。她这点本事倒是吓不到我，比她更厉害的鬼我都见过，又岂会怕她。

　　“速速退去，我不与你计较，否则让你鬼都做不成。”这只鬼已经不是普通的女鬼了，她具有攻击人的意识，刚才试图上身害人，以珞珈的性格，是肯定不会放过的，但我毕竟不是珞珈，进入了养鬼之道，才明白，其实鬼也不容易，他们投不了胎，只能在阳间游荡，最后的下场是彻底消散，也是挺惨的。

　　司机跑到我的身后，紧紧抓住我的肩膀说：“兄弟，你跟谁说话呢？”

　　我努了努嘴说：“你之前看到的是女鬼，刚才她就站在你的背后，准备上你的身。”司机这下被吓得六神无主说：“兄弟，你懂抓鬼啊。这四百块，我还给你，你可不能害我啊。”

　　我微微一笑说：“你退后，我有办法对付这女鬼。”正好，女鬼狰狞的冲了过来，我直接掏出了五雷令牌，默念五雷咒法，虽说我没有道法，不能施展五雷咒法的威力，可就凭这五雷令牌，就能让这些普通的鬼胆怯了。

　　果然女鬼不敢再过来，我赶紧念收魂咒，用魂瓮将女鬼给收了。这下司机说啥也不肯载我们去飞瀑谷了，珞珈这才冷冷的说：“你不去，只怕你这车子也开不回去。把我们送过去，保你平安。”

　　司机没办法，这才把我们给送到了飞瀑谷外面，珞珈给了他一张符，让他贴在胸口，就能平安开车回去了。司机将信将疑的收了符，赶紧调头一溜烟就跑了。

　　我这才问珞珈：“咱们真要进去？”

　　珞珈点头说：“不进去，我带你来这里兜风吗？你等会儿跟紧点我，把小眉放出来，这飞瀑谷里有厉害的东西。”


第50章 寻鬼

　　我闻言皱了皱眉头说：“有厉害的东西我们还大半夜的来？你的伤还没好，小眉如今战斗力大减，咱们这是来送死？”

　　珞珈不搭理我，继续往前走着，我只好把小眉放出来，小眉之前为了挡了一下，本命的鬼气差点被打散了，这会儿形体很稀薄，小眉一出来就很干脆的坐在我的肩膀上，反正她也没有重量，我感激白天她救了我，也就随着她了。

　　进飞瀑谷只有一条碎石小径，不太好走，脚下不小心踩着枯树枝，发出咔嚓的声音，显得格外刺耳。

　　飞瀑谷里有条瀑布，快接近山谷的时候就能听到隆隆的水声，走了一会儿，就到了瘴气林，晚上阴煞之气汇聚，这树林中的瘴气就更加厉害了。

　　珞珈晃了晃手里的手电筒说：“小眉受了伤，等会儿遇到鬼，就直接让她吞噬，这样才能最快的恢复她。”

　　我总算明白了珞珈叫我来的目的，她口中夜宵，就是这飞瀑谷中的孤魂野鬼和阴煞之气，这些东西对身为阴鬼的珞珈和小眉而言，自然就是最好的疗伤圣药。

　　珞珈递给我一张湿手帕，上面有淡淡的香味，跟珞珈身上的味道是一样的，我蒙在鼻子上，顿时感觉心情有些舒畅。瘴气树林中这会儿瘴气密集，白茫茫笼罩在树林中。

　　我已经开启了阴阳眼，有鬼魅出现，我一眼就能看到，珞珈是鬼身，不怕瘴气，脚步走得稍微有点快，走了没多远，前面的雾气忽然间涌动起来，坐在我肩膀上的小眉呲牙咧嘴的发出声音。

　　珞珈沉声说：“有东西来了。”她刚说完，瘴气中果然走出一个穿着军装，带着头盔，手里拿着刺刀的阴鬼。不过这家伙的装束，分明就是日本人。

　　“日本阴鬼？有点意思，咦，还不止一个呢，看来要让小眉手撕鬼子了。”我轻松的笑了起来，瘴气中接二连三的出现穿着日本军装的阴鬼，不一会儿就聚集了十多个，我心里倒是乐了，这些阴鬼想必是以前抗日战争死掉的日本兵被埋在这里形成的，难怪这飞瀑谷晚上没人敢来，遇到这些日本兵鬼，普通人肯定是死路一条。

　　紧接着，从瘴气中又走出来一个戴帽子，手里拿日本武士刀，戴白手套的阴鬼，估计是这一队日本兵生前的领头人。

　　当然，他们手里那的武器，刺刀并不是真正的实物，而是由阴煞之气凝聚而来的，没有什么攻击力。那领头的日本鬼子唧唧哇哇的不知道说啥，反正我也听不懂，我微微一笑说：“小爷晚生了几十年，没机会上战场弄死你们，今天小爷我可不会客气。”

　　那日本鬼子的队长抽出武士刀，发出冲锋指令，十来个日本鬼子手持刺刀冲了过来，我对小眉说：“吞了他们！”

　　小眉从我肩头瞬间就冲了出去，逮住一个日本阴鬼，张口就咬，一双手轻而易举的就把对方给撕开了，这可是真正的手撕鬼子，我当然也没闲着，这些兵鬼可比普通的鬼厉害不少，正好给我练练手。

　　我身上魂瓮不多，不可能把这些鬼都收起来豢养，豢养一两只鬼，已经需要花费很大的心血了，所以我只能灭了他们。

　　定身咒一念，冲到我面前的一个兵鬼一下子就动弹不得，我右手施展五雷指，戳在他的眉心处，兵鬼片刻就消散了。那个领队的兵鬼一看不对劲，转身就要跑，小眉可不给他机会，怪叫一声冲过去，骑在他的脖子上，硬生生的把他的脑袋给拧了下来。从始至终，珞珈都没有动手。

　　解决了这一队兵鬼，小眉飞回来继续站在我身边，伸出舌头舔了舔嘴唇，我笑道：“别心急，等会儿让你好好饱餐一顿，尽快恢复。”

　　我们继续朝着瘴气林里面走去，路上又遇到了一队兵鬼，毫无疑问都轻松解决掉了，小眉吞了不下二十只兵鬼，身形变得凝实了不少。我们走出了瘴气树林，到了白天跟陈老魔大战的地方。

　　珞珈说这里面有厉害的东西，不知道在什么地方。我问珞珈：“你的伤怎么恢复？”

　　珞珈说：“我是奶奶用精血豢养的，吸收阴煞之气对我来说恢复太慢了，最快的办法就是直接吸取灵物的精血。”

　　我愣了一下说：“灵物是什么？”

　　珞珈耐心的解释道：“人是万物灵长，我自然不能吸人的精血，所以只能退而求其次吸动物的。天地间有五种灵兽，分别是。麒麟、灵龟、真龙、白虎、凤凰。”

　　我翻了翻白眼说：“现在能找到这五种灵兽吗？”珞珈说：“五灵兽在上古时代就彻底灭绝了，不过它们的后裔身上，也带有少量的灵。所以，我要恢复身体，就需要吸食龟血，蛇血，猫血这些东西。白虎是大猫，猫之所以能够看到鬼魂，就是因为猫具有白虎的一丝血统。下午我去市场买了些龟回来，身体已经恢复得七七八八了。”

　　原来珞珈的身体已经恢复了，我这下也就放心了。我又问珞珈，这飞瀑谷里厉害的东西是不是鬼，珞珈摇头说：“我也不确定，只是白天的时候，我就隐约感应到了这山谷的某个方向不太对，有一种很微弱的气场引起了我的注意，所以我决定来一探究竟。”

　　珞珈从身上拿出一个有点像罗盘的东西说：“养鬼派有一项很特殊的技能，叫做寻鬼术，乃是养鬼派祖师自创的一门术法，主要就是通过寻鬼咒，加上我手中这个寻鬼罗盘，可以搜寻到附近的阴鬼。以我现在的本事，能够搜寻到方圆五里地的阴鬼，奶奶能够搜寻方圆十里地的阴鬼。”

　　“哦？养鬼派还有这样的本事？”我顿时有些好奇起来。

　　珞珈点了点头，让我跟着她学寻鬼咒，她手中的寻鬼罗盘也跟普通那些风水先生用的罗盘不一样，这个罗盘通体黑色，罗盘的背面刻有五方鬼帝和十殿阎罗，材质似石非石，拿在手里有些沉甸甸的。

　　罗盘是刻有八个方位，和一些非常复杂的符文，我看不懂。中间有一根指针是红色的，珞珈一念寻鬼咒，这指针顿时摆动了起来。

　　刚开始，指针飞快的转圈，珞珈说，这表示这里乃是阴煞聚集之地，四周都有游魂野鬼出现，比如说在阴气重的乱葬岗，坟地里，寻鬼罗盘就会这样。

　　我问，那这样的话，还怎么寻鬼？珞珈很难得的微微一笑说：“寻鬼罗盘若就这点用处，那也就不值得传承下来了。你要记好，刚才的只是寻鬼咒，现在我教你识鬼咒，寻鬼罗盘能够自动识别方圆五里地里哪个方位的鬼气最强横。”

　　说着，珞珈念动咒语，红色的指针果然速度变慢下来，在东方和南方来回摆动着，最后停在东南方偏南的位置上。

　　我有些激动的说：“在那个方向，那里应该是瀑布的源头，对了，咱们来找这个厉鬼干什么？收服他吗？”

　　珞珈点了点头说：“我不可能永远跟在你的身边，而你自保能力尚且不足，仅靠小眉保护，我不太放心。我能做的，也只有这么多了。走吧，咱们过去看看，从寻鬼罗盘的表现来看，这只鬼应该挺厉害的，等会儿千万要小心。”

　　珞珈这么一说，我心里顿时有种说不出来的滋味，原来她大半夜冒着危险，拉着我到飞瀑谷这大凶之地来抓凶鬼，是为了我！


第51章 血蝙

　　我们沿着河沟一直往东南方走去，越是接近瀑布那边，寻鬼罗盘上的指针就震动得越是厉害，这表明我们离这只鬼已经很近了，并且这鬼所蕴含的能量不小，我微微有些担心，要是遇到太厉害的凶鬼，珞珈能不能应付得过来。

　　这条瀑布水势有些湍急，接近瀑布，飞溅起来的水花形成了水雾，我半开玩笑的说：“不会是在那瀑布后面吧？”

　　珞珈看了看寻鬼罗盘之后说：“还真是有可能。”

　　我愣了一下说：“不会吧，要是再瀑布后面，我们怎么能上去？这也太高了。”珞珈摆了摆手说：“先看看情况再说，我也只是猜测，总之就在这附近。只是我有些不解，这鬼难道是躲藏起来的吗？按说生人接近，他这时候应该会现身出来。”

　　我也感觉不对劲，由于是晚上，视线不太好，我们围绕着瀑布找了一圈，也没有发现这鬼躲藏在什么地方，反倒是身上的衣服被水雾给弄湿了。

　　珞珈问小眉：“你感应到了吗？”小眉点了点头，咧了咧嘴，表情有些凝重，看来是忌惮这只凶鬼。

　　珞珈皱着眉头想了一会儿说：“寻鬼罗盘不会出错的，我也感应到了这附近有一股很隐晦的能量，但怎么找不到呢？”说着，她闭上了眼睛，收起寻鬼罗盘，身上顿时有红色的雾气飘了起来，我在旁边看了一会儿之后，珞珈才真开眼睛说：“找到了，原来是在这水潭下面。”

　　我惊讶的说：“水潭下面？难道是个水鬼？我们要潜水下去吗？”珞珈说不用，然后从身上掏出一张黄纸，用朱砂在黄纸上画了些符文，折叠成一只千纸鹤。

　　说来也怪，这千纸鹤居然飞了起来，珞珈说跟上这只千纸鹤，千纸鹤缓缓绕过了瀑布，朝着旁边飞去，我们只好跟在千纸鹤后面，珞珈这时候再度掏出了寻鬼罗盘，上面的指针摆动起来。

　　我们跟着千纸鹤大概走了十来分钟吧，千纸鹤飞着飞着就自燃起来了，珞珈赶紧停下了脚步，前面是一个小山坡，珞珈用手电筒照了照，然后又后退了几步，忽然说道：“我明白了！这飞瀑山谷旁边，乃是白虎衔尸之势，这下面，必有一个墓穴！”

　　对于风水学，我是一窍不通，赶紧问珞珈白虎衔尸是什么意思，珞珈说：“《葬经》有云，苍龙无足，白虎衔尸，朱雀悲哭，玄武藏头，这是四大凶煞风水地势。你看这山丘的轮廓，是不是像一只白虎气势凶恶的蹲在这里。”

　　虽说是晚上，但天上还是有淡淡的月光，我退后了几步一看，这山丘的果然像一只白虎，蓄势待发的样子。

　　珞珈用手比划了几下，然后指着我们旁边说：“坟墓肯定在那里！走，过去瞧瞧。”

　　我不知道珞珈是怎么确定坟墓在那边的，不过走过去之后，只有一块峭壁，并没有什么坟墓，珞珈皱眉说：“不可能啊。白虎衔尸，右山势蹲，昂首视穴，欲衔噬冢之尸，那白虎所对的方位，正是这里。”

　　珞珈让我仔细找找，这峭壁上长满了藤蔓，密密麻麻的，我沿着峭壁寻摸了一会儿，没有发现，珞珈这时候叫我：“周青，你快过来看！”

　　我赶紧跑了过去，原来是珞珈发现了一个洞穴，前面被藤蔓给遮住了，这洞穴有一米多高，宽大概也是一米左右，站在洞穴门口，我都能感觉到从里面传出来一股股令人全身颤栗的寒风。

　　珞珈说：“这是入墓的洞穴，坟墓必然在下面，咱们进去。”我抓住了珞珈的手臂，珞珈问我干嘛，我说：“这洞穴里也不知道有什么可怕的东西，我是男子汉，我走前面。”

　　珞珈说：“遇到可怕的东西，你挡得住吗？走吧，你放心，肯定有人比我们先进去过了。”

　　珞珈又折了一只千纸鹤，千纸鹤飞在前面，然后在洞穴门口点了两支蜡烛，也不知道这是什么门道，小眉对这个洞穴很是忌惮，紧紧搂着我的脖子，趴在我的背上。

　　洞穴里面有些潮湿，偶尔会有水滴下来，石壁上布满了藤蔓，整个洞穴呈斜下的趋势，珞珈让我把嘴和鼻子蒙上，这墓穴里可能会有毒气。

　　大概走了五六分钟吧，珞珈忽然停了下来，前面出现一堆骨头，珞珈仔细查看了一下说：“这骨头有人的，也有动物的，果然早就有人进来过了。”

　　洞穴里，阴风阵阵，我现在也算是见过些世面了，可在这阴森恐怖的洞穴之中，还是有些心悸的，又走了一会儿，前面忽然出现一道拱形的石门，在石门外面，有三具尸体，没有血肉，只剩下光秃秃的骨头架子。

　　珞珈似乎有些犹豫，谁也不知道这石门后面有什么东西，啪嗒一声，上面又有水滴滴在我的脖子上，我说：“怎么深入地下这么远了，还有水啊。”

　　珞珈说：“我们这会儿应该是快要到瀑布的水潭下面了，当然有水。”我伸手去抹了一把，感觉黏糊糊的，摊开手一看，顿时把我给吓了一大跳。

　　这哪里是水啊，分明就是鲜血！

　　我一把有些惊恐的说：“珞珈，这不是水，是血！”珞珈赶紧转身过来，手电筒一照，这他妈的不是血是啥！她立即用手电筒往上面一照，这一看，我顿时感觉头皮发麻！

　　在外面头顶布满了藤蔓，而在这些藤蔓上，挂着一只只红色的怪东西，有点像蝙蝠。可我从来没见过红色的蝙蝠，看着就瘆得慌。

　　珞珈咽了口吐沫说：“吸血蝙蝠！”

　　“吸血蝙蝠？”我问了一遍，珞珈说：“这种蝙蝠，专门吸人和动物的血液，具有很强的攻击力，被其咬过的动物和人，不出三天，必定全身腐烂而死。看来这三个人和外面那些尸体，都是被血蝙蝠给弄死的。不过这东西不是应该随着当年魔道的血魔老怪陨落也灭绝了吗？怎么会出现在这里！”

　　什么魔道，什么血魔老怪，我一概不知，但对于这凶残无比的吸血蝙蝠，我听着就全身颤抖。全身腐烂而死，那得多痛苦？

　　我刚想问珞珈咋办，要不咱们就先出去吧，耳边响起吱吱的声音，珞珈惊呼道：“小心！”说着，她将我一把拉到了身后，屈指一弹，飞过来的一只血蝙蝠就燃烧了起来。

　　我背后的小眉嘴巴一裂，发出阴森的咆哮声。珞珈杀掉了一直血蝙蝠，这下可是捅了马蜂窝了啊，藤蔓上的吸血蝙蝠一下子就变得躁动起来，又飞过来十来只。

　　小眉自己就一下子飞了出去，一只手抓住了两只吸血蝙蝠就给塞进了嘴里，鲜血顿时从她的嘴角流了出来，煞是恐怖！

　　珞珈说：“赶紧把这石门给推开，现在已经没有回头路了。”

　　珞珈和小眉挡住了吸血蝙蝠的进攻，我一咬牙用力的推这道拱形的石门，我当时那可是把吃奶的劲儿都给用上了啊，可石门就是纹丝不动。

　　我又试了两下，石门还是纹丝未动，这时候，吸血蝙蝠全都疯狂了，密密麻麻的吸血蝙蝠少说也得有几百只吧，一窝蜂的全部冲过来，小眉的身上都被围满了，还好小眉是鬼身，不怕毒。

　　小眉发出刺耳的尖叫声，挣脱了这些吸血蝙蝠，不过却弄得满身都是鲜血，珞珈的白色衣服上也是鲜血点点。

　　我满头大汗，有些焦急的说：“这门太沉了，我推不开！”

　　珞珈头也不回的说：“用力，再试！”我刚要转身，一只吸血蝙蝠冲破了珞珈和小眉的防线，飞到了我的面前，我只感觉手背一疼，赶紧一巴掌将吸血蝙蝠拍死在石门上，可我已经被咬伤了！


第52章 回溯

　　珞珈听见我闷哼了一声，赶紧问我咋了，我说不小心背着吸血蝙蝠给咬了一口。珞珈有些生气的说：“你怎么这么不小心，我都跟你说了这吸血蝙蝠有毒。”

　　说着，她双手掏出两张符，屈指一弹，符箓燃烧着飞了出去，冲在最前面的吸血蝙蝠一下子就被烧燃了起来。珞珈说：“幸好下午的时候找冀辉要了些符箓。”

　　季辉就是眼镜男，这家伙是茅山派的弟子。茅山派是符箓大派，茅山弟子画符之术特别厉害。我趁着机会，再次用力推这石门，还是纹丝不动，我脑海中顿时灵光一闪，这不会是有什么机关吧？

　　我赶紧用手电筒查看石门的四周，这石门上刻着一个很奇怪的图案，我也看不懂，门上没看出什么蹊跷，我又沿着旁边的石壁找。

　　珞珈声音有些焦急的说：“周青，你快点，我身上符箓要用光了！这么多吸血蝙蝠冲过来，不消片刻，你就要被吸干精血而死。”

　　珞珈着急，我比她更着急，这时候简直就是争分夺秒，惊心动魄，一不小心那可是要命的事。珞珈不断的催促我，血蝙蝠越来越多，悍不畏死，发出吱吱吱的声音，刺激得我心烦意乱，一怒之下，我一拳砸到了石壁上。

　　我这随便的一拳砸上去，便听到咔嚓的一声响，我当时也没在意，正心烦找不着机关呢，紧接着咔嚓咔嚓的声音再次响起，而且是从拱形的石门上传来的。

　　我仔细一看，这时候整个洞穴都晃动了起来，我赶紧扶住了石壁，拱形石门发出轰隆隆的声音，居然缓缓的打开了。

　　我这才反应过来，是刚才那误打误撞的一拳，触发了这石门的机关。

　　我颇有些激动的说：“门开了！门开了！”珞珈说：“赶紧先进去，快！”石门打开到能够容纳一个人进去的时候，我就率先挤了进去，珞珈让小眉先进来，有几只吸血蝙蝠趁机飞了进来，朝着我就飞了过来，还好小眉动作够快，一只手抓了一只，嘴里还咬住了一只。

　　珞珈身上再次发出红光，娇喝了一声，鬼气席卷而出，将吸血蝙蝠给击退了，我大叫道：“珞珈，快进来！”

　　珞珈脚尖一点地面，直接退到了石门后面，珞珈一进来，我就赶紧按下旁边的一个拳头大小的石人，将它按进去后，石门开始缓缓的关闭。

　　吸血蝙蝠再次冲了过来，不过这一次就容易对付多了，只飞进来十多只吸血蝙蝠，都被小眉给干掉了，有几只直接被石门硬生生给夹死了。

　　等石门关闭后，我整个人都松了一口气，这才一屁股无力的坐在地上，刚才真的是太惊险刺激了，我抬起手背一看，刚才被吸血蝙蝠咬过的地方，有明显的伤痕，伤口就像是被毒蛇咬的一样。

　　珞珈走过来蹲在我旁边，抓起我的手说：“怎么这么不小心，这吸血蝙蝠的毒，几乎是无药可解。”

　　被珞珈这么抓着手关心，我心里挺温暖的，我说：“我反正不都是要死的人吗？说不定还没等到吸血蝙蝠的毒发作，我就阳寿耗尽，寿终正寝了。”

　　珞珈冷喝道：“说什么浑话！只要我在，就不会让你死，这话是我珞珈说的。”虽说珞珈总是这么傲慢，冰冷，可我不知道为啥，就是喜欢这样子的她。

　　我都怀疑，难道我他妈的有受虐倾向吗？

　　我摸了摸鼻子说：“咱们还是先看看这里的情况吧。”珞珈说：“你先试试看能不能把毒给吸出来，这样也许可以缓解一下。”

　　我说晚上吃饭的时候，把口腔给咬破了，弄不了。珞珈脸上有些犹豫的神色，就在我准备抽回手掌说没事的时候，珞珈居然低下头用嘴咬住了我的伤口，往外吸着。

　　这完全就出乎我的意料啊！我真是始料未及，珞珈居然会帮我用嘴吸血蝙蝠的毒？若是叶儿在这里，她肯定会毫不犹豫的帮我，这一点我不怀疑，可我眼前的人是珞珈啊，我简直是难以置信。

　　我回过神来说：“珞珈，不要。”

　　她吐出一口毒血之后冷冷的说：“你闭嘴！”她吸了好几口之后，把衣服的边缘撕了一块下来，给我把手包扎起来，看着她蹲在我面前做这些事，我整个人都有些迷醉了。

　　珞珈包扎好后站起身来说：“好了，先看看这里的情况。”

　　我尴尬的站起来用手电筒扫了一下四周，还以为这石门后面别有洞天呢，结果里面光秃秃的，啥也没有，只是在石壁上刻了不少奇奇怪怪的符文，我一个也不认识。我问珞珈是否认识，她看了一会儿说：“这些符文很复杂，看着不像是中文字体，有点像藏族文字。”

　　我反正是没有看懂，不过我盯着多看一会儿，这石壁上的符文好像动了似的，紧接着，我眼前的景象一变，我居然已经不在洞穴里了，周围的一切感觉挺眼熟的啊。

　　我仔细看了看，顿时反应过来，这不是磨盘山脚下吗？磨盘山下面有一颗老槐树，枝繁叶茂，据说上百年了。我记得之前有个老板看中了这个树，想买回去种在自己的别墅院子里。

　　结果他派来挖树的工人，一个个忽然得了失心疯，打那以后，就没人敢动这颗老槐树的歪心思了。

　　我心里就纳闷了，我这不是在飞瀑谷的洞穴里吗？咋会一下子跑到磨盘山脚下来了。我百思不得其解，就在这时候，我看到一个男子被这个背篓，扛着一把锄头从远处走了过来，这身影挺熟悉的。

　　等男子走得近些，我整个人就忍不住了，这不是我爸吗？只不过眼前的他，怎么一下子变得年轻许多，两鬓的白头发没有了，看上去只有二十多岁的样子。

　　我也管不了那么多了，既然我爸没死，还变年轻了，这绝对是好事啊。我哽咽着冲了过去，大声叫着爸。

　　男子看了我一眼说：“小伙子，我看你年龄跟我差不多，无缘无故叫我爸？你怕是脑子有问题哦。”

　　我爸居然不认识我！我简直不敢相信，抓住他的手臂说：“爸，我是周青，是你儿子啊。你不认得我了？”

　　我爸用一种很奇怪的眼神看着我说：“我说你这小伙子咋回事？我结婚才三年，哪里有你这么大的儿子？神经病！我赶着上身去给我老婆采药呢，没工夫跟你玩，一边去。”

　　我爸一把将我推开，我整个人都愣住了，这到底是怎么回事？我爸一下子变年轻了，说自己刚结婚三年，我感觉脑子快炸了，忽然脑子里闪过一道灵光，难道是我穿越时空，回到过去了吗？我觉得这也太扯淡了，根本不可能。等我反应过来，我爸已经走进了磨盘山去了。

　　我也顾不得其他了，赶紧跟着追了进去，一边追一边叫他，可他就好像凭空消失了似的，我愣是没有找到他。

　　我就在磨盘山转啊转，转得我自己都迷路了，脑袋里也是一片浆糊，眼前这一切，让我想破了脑袋都想不明白到底是发生了啥事。

　　我坐了许久，这才忽然想起我身上有手机，一摸裤兜，手机不见了，魂瓮，符纸都不见了，甚至连脖子上的百鬼舍利也不见了。

　　我干脆就躺在地上，闭着眼睛想这到底发生了什么，我清楚的记得自己跟珞珈在洞穴里，我看着那奇怪的符文，一下子就到了磨盘山。

　　等我睁开眼睛的时候，发现居然天都黑了下来。时间怎么一下子变得这么快呢？我想着，我得先回家去，找到我妈，就知道咋回事了。

　　我沿着小路准备离开磨盘山，结果刚走了没多远，就听到了小孩子的哭声传来。


第53章 古墓

　　磨盘山本来就是挺诡异的地方，我又诡异的一下子从蟒河镇的地下洞穴里跑到磨盘山，这大晚上的婴儿啼哭，虽说这段时间我经历了不少诡异而恐怖的事，可心里依旧有些害怕。

　　不过眼下也管不了那么多了，我寻着声音的源头慢慢走了过去，穿过树林，前面出现了一片坟地，而婴儿的啼哭声正是从这坟地里传来的。

　　我心里咯噔一下，暗想这不会是鬼婴啼哭吧？我身上也没有柳树叶，开不了阴阳眼，无法观察着坟地里是否有阴鬼出现，不过这里阴气森森，肯定会有些游魂野鬼出没。

　　我犹豫了一下，还是决定过去看看到底是什么情况。然而就在这时候，坟地的另一头忽然有火光闪烁，我第一反应是鬼火，立即停下了脚步。过了一会儿，火光从树林里移动出来，借着月色，我总算看清楚了，是一个人拿着火把呢。

　　看到有人出现，我胆子也大了些，准备走过去看看。拿着火把的人也走得近些了，我一看，这不是我爸吗？他怎么还在磨盘山里呢。

　　我正要叫他，我爸却突然蹲了下去说：“这是谁家的孩子啊，怎么扔在这坟地里了？”我听到这话，顿时如遭雷击，愣在当场。

　　我想起了我爸临死之前说他当年是在磨盘山迷了路，在坟地里发现被遗弃的我，这才抱回家去抚养的，而此情此景，难道这个婴儿就是我？

　　我简直是不敢相信眼前发生的一切，感觉脑子都有些转不过来了，怎么会这样？这时候，我爸把这个婴儿给抱了起来，自言自语的说：“可怜的孩子，被父母遗弃在这坟地里，也许是天意，我膝下无子，以后一定会把你当成自己的亲生儿子对待。”

　　说着，我爸抱着孩子，打着火把朝树林那边走去了，我喉咙里就跟卡了什么东西似的，想要叫他，却发不出任何声音来。

　　眼前这一幕，正是二十年前发生的事，我爸怀中那个弃儿，就是我。所有的一切似乎都乱了套，我居然回到了二十年前，在那洞穴里，到底发生了诡异的事，才会出现这样的情况。

　　我立马反应过来，准备追上我爸，看看到底是个什么情况。然而这时候，耳边忽然响起了珞珈的声音，似近似远。我赶紧回应道：“珞珈，你在哪里？”

　　接着，我只觉得眼前一花，所有的景物就好像被一股强大的力量给撕碎了似的，一缕强光激射而来，我下意识的闭上眼睛，然后有人在摇晃我，叫我。

　　我睁开眼睛，珞珈那美丽成熟的面孔出现在眼前，我还是在洞穴之中，可刚才发生的事，我记得清清楚楚，难道是我做了个梦？

　　珞珈说：“你怎么样？没事吧。”我回过神来，擦了擦额头的冷汗说：“没事。只是刚才，我好像做了个梦，梦见小时候的事了。”

　　珞珈点了点头说：“这石壁上的符文有些古怪，还是不要再看了。那边还有一道门，咱们过去看看。”

　　我又下意识的看了一眼石壁上那些奇怪的符文，这才跟着珞珈去了另外一道石门前面。这道石门上就没有机关了，轻轻一推门就开了，一进去，里面很是明亮，但是满地都是骷髅，基本上都是人的，地上还散落着一些铁锹，锄头、十字镐。

　　珞珈说：“看来这里才是真正的墓穴，这些人应该都是来盗墓的，结果全死在这里了。你看，这些都是水晶石，用来照明的，这墓穴怕是有些年头了啊。”

　　这个墓穴很大，约莫有一百多平米的样子吧，看着满地的骷髅和墙壁上镶嵌着绿幽幽的照明水晶石，我就明白，这墓穴绝对不简单。

　　这时候，轰隆隆的声音响起，石门居然自动关闭了。

　　“糟糕！”我赶紧转身过去打算阻止石门关闭，可我那点力量根本没用，砰的一声，石门重重的关上了，我气喘吁吁的说：“这些盗墓贼估计是被活生生困死在这里的，能够找到前面通道里的机关，躲开吸血蝙蝠的攻击进入这里的盗墓贼，肯定也不简单。”

　　珞珈说：“既来之，则安之。寻鬼罗盘感应到的能量，就在这里，你看，那是啥？”

　　我看向珞珈指着的地方，那里放着一尊棺材，不过这棺材也是绿幽灵水晶做的，看上去有种诡异的感觉。

　　这水晶棺材放在一个石头砌成的平台上，平台四周有水沟，里面的东西看着不像是水，珞珈说：“这不是水，而是水银。你看这个平台周围刻着很多符文，倒是想一个祭台，这水晶棺里面的东西不简单，恐怕是一个不弱于黑毛僵尸的凶物。”

　　一听这话，我当时就吓坏了。黑毛僵尸的厉害之处我可是深有体会啊，也只有龙玄才和他有一战之力，并且还杀他不死。我们两人要是遇到，这必死无疑！

　　我咽了口吐沫说：“咱们还是别动这水晶棺材了，想办法出去吧。”

　　珞珈叹了口气说：“出不去的。你看这里的尸体，能闯到这里的，肯定都是盗墓高手，结果全都困死在这里。周青，对不起，我害了你。”

　　我耸了耸肩说：“应该是我害了你，你要不是为了我，也不会来寻找鬼物，我是将死之人，无所谓，拖累你了。若不是因为我，这会儿你应该……应该跟龙玄在一起的吧？”

　　说到这里，我心里有些酸。珞珈闻言，似乎有些不好意思，片刻后才幽幽的说道：“龙玄是道门高手，天之骄子。我对他有情，可他啊，未必就对我有意。况且，我和他人鬼殊途，不过是我的一相情愿罢了。”

　　我心里怪难受的，珞珈果然是喜欢龙玄啊。我没忍住，脱口说：“若是真正的爱一个人，是人是鬼哪有如何？如果我爱的女人，即便是鬼，我也义无反顾！”

　　说完这话，我心里砰砰直跳，七上八下的，用眼睛偷偷去瞄这珞珈，看她是什么反应。珞珈很难得的笑了笑说：“你还小，不懂什么是爱。”

　　我翻着白眼，不服气的说：“大姐，我二十岁了，哪里小？”

　　珞珈笑道：“你知道我多少岁了不？”我说：“你看上去二十多岁。”珞珈目光迷离，幽幽的说：“其实我都不知道自己多少岁了，总之已经过去很久、很久了。对了，你谈过恋爱吗？”

　　我脸庞一红，尴尬的说：“没有。”

　　珞珈笑了一下说：“叶儿好像喜欢你啊。”被珞珈这么一说，我赶紧解释说：“怎么可能。叶儿就是把我当成了哥哥一样看待，她年龄还那么小，不懂啥是喜欢。”

　　珞珈咯咯的掩嘴轻笑起来，那模样，真是美极了。我忍不住说：“珞珈，你笑起来真的很美，为啥总是板着脸呢？”

　　珞珈立即止住了笑声不说话，转移了话题说：“既然出不去了，我倒要去看看，这水晶棺材里面到底是什么东西！”

　　说罢，她一个箭步跨国水银，跳上了祭台，我赶紧跟着上去，这祭台四周刻着的符文跟外面石壁上的一模一样，很复杂深奥。

　　珞珈走到了水晶棺材旁边说：“周青，等会儿里面出来个凶物，咱俩可是要死于顷刻之间。你害怕吗？后悔吗？”

　　我看着珞珈，心里好想说，跟你死在一起，我不害怕，也不后悔。可最终还是没说出口，只是笑着说：“没啥后悔的，十八年后又是条好汉。”

　　珞珈点了点头说：“来，咱们一起打开这水晶棺材！”

　　我们俩站在一起，对视了一眼，一起用力一推，水晶棺材一下子就被掀开了。


第54章 童子

　　我还以为水晶棺材一掀开，里面躺着的应该是一具僵尸啥的，可看到棺材中的景象后，我整个人都呆住了！

　　棺材里躺着一个小孩，看样子怕是只有七八岁的样子，猛的一看，我以为这是红孩儿呢。这小孩脑袋上留着一撮圆锥形的头发，两边梳着辫子，甚至穿着的则是一件红色的肚兜。

　　小男孩安详的躺在水晶棺材里，闭着眼睛，脸庞红润，就跟睡着了似的，非常可爱。这一幕，绝对是我和珞珈都万万没有想到的。

　　我和珞珈对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的惊讶和疑惑，我说：“这家伙是人是鬼啊？”

　　珞珈皱着眉头说：“应该不是活人，我在他身上没有感应到生机。”我说：“可他面色红润，不像是死人啊？”

　　珞珈说她也不知道这是怎么回事。我尝试着伸手去碰了一下这小孩儿，入手冰冷，没有一点温度，就在这时候，原本闭着眼睛的红肚兜男孩一下子睁开了眼睛！

　　我吓得惊呼了一声，赶紧把手给缩了回来。珞珈问我咋了，我咽了口吐沫说：“他……他眼睛睁开了！”

　　珞珈戒备的看了一眼说：“没有啊，你看花眼了吧？”我探头一看，红肚兜小男孩儿果然闭着眼睛一动不动，我揉了揉我的眼睛，难道真是我眼花了？倒是珞珈沉思了片刻说道：“这里是风水绝地中的白虎衔尸，而洞穴里又有吸血蝙蝠守着，这棺材中没道理只是一个简单的小孩，这其中必定有蹊跷。”

　　珞珈这话刚说完，棺材中的红肚兜小男孩又一下子睁开了眼睛，这一下珞珈都看到了，她反应也挺快，抓住我的手臂就跳下了祭台。

　　“尸变了！”我惊讶的说道。我和珞珈都顿时紧张起来，小孩儿从棺材中飘了起来，不错，就是飘起来的，悬浮在半空中，这小男孩约莫有一米高，站在半空中，他的瞳孔是血红色的，看着挺诡异。

　　趴在我背后的小眉咧了咧嘴，似乎有点害怕这个小男孩，珞珈语气沉重的说：“好强横的能量，我就知道不简单。”

　　小男孩嘶的一声，张开嘴巴，露出了四颗尖尖的獠牙，一下子从可爱变成了凶恶，他凌空虚度，一步步的朝着我们走了过来。

　　珞珈立即念了定身咒，可这对小男孩一点作用都没有，他双手抬了起来，霎时间长出了长长的指甲，有点像一只小僵尸。

　　小男孩嗖的一下扑了过来，珞珈一把将我拉到身后，身上飘起红色的雾气，但小男孩的速度非常快，小脑袋一顶，珞珈就被撞飞出去老远，砰的一声撞到了石壁上，完全就不是小男孩的对手，毫无还手之力啊！

　　小眉吓得瑟瑟发抖，从我背上一下子跑开了，小男孩一下子把目光瞄准了我，我心里咯噔一下，也不报任何的希望了，珞珈都不是他的对手，我就更打不过了。

　　我只觉得眼前一花，然后脸上一疼，就被打飞出去，落到了珞珈的旁边，全身就跟散了架似的，脸上火辣辣的，一摸全是鲜血。

　　小男孩的手指山沾满了我的鲜血，他伸出猩红的舌头舔了舔手指上的鲜血，又一下子冲了过来，珞珈掏出青铜匕首再次迎了上去，削铁如泥的青铜匕首戳在小男孩的身上，一点反应都没有。

　　他用手一把抓住了青铜匕首，珞珈张嘴喷出一口本命鬼气，小男孩居然张大嘴巴给吸了进去，珞珈又掏出了一张符贴在小男孩的头上，小家伙手爪子一挥，就把珞珈给打飞了，青铜匕首反而被他给夺了过去。

　　难怪这些盗墓的高手都死在这里了，如此凶残的一个小男孩，看着挺可爱，挺萌的，人畜无害，发起飙来简直就是变态。

　　他抓下符箓看了看，直接给塞进了嘴里，然后两只手抓住青铜匕首用力一掰，匕首就断成了两截，然后他把两截匕首直接给吞进了嘴里咀嚼起来。

　　我看得都呆住了，这他妈的是什么怪物，刀枪不入就算了，还能生吞兵器和道家的符箓，这家伙估计比那黑毛僵尸都厉害几分啊！

　　我把珞珈扶了起来说：“我们这是捅了马蜂窝了，这小孽畜太厉害了！”

　　珞珈脸色难看的说：“想不到这飞瀑谷中的凶物如此厉害，咱们也别反抗了，闭眼等死吧。我的本命鬼气对他毫无作用，龙玄的道家法器和季辉的茅山符箓也伤不了他分毫。”

　　我问小眉怕死不，小眉点了点头，又摇了摇头，我摸了摸她的脑袋，小眉又一屁股坐我肩膀上了，一双手紧紧搂着我的脖子。

　　我眯着眼睛说：“小孽畜，来吧。反正老子也没几天好活的了，有本事你就来杀了我。”这小孽畜还真是一点都不客气，嗖的一下就冲到了我的面前，手爪子一挥，把珞珈又给打飞了。

　　我一下子就火了，大骂道：“草泥马！有本事打我，别打她！”我话刚说完，小孩孩一巴掌抽过来，我也被煽飞了，落在珞珈的旁边，小眉被他一把给抓在了手上。小眉的身形也只有十来岁，比小男孩高出半个头，却被他捏住了脖子，看着有些滑稽。

　　小男孩一个回身侧踢，小巧的身体非常灵活，把小眉飞踹飞出去老远。我算是看出来了，这小畜生分明可以一下子弄死我们，但他就不这么做，故意捉弄我们玩呢。

　　珞珈说：“他是有灵智的，估计是沉睡太久了，这会儿跟我们玩猫戏老鼠的游戏，真是可笑，我珞珈居然会死在一个小凶物手上。”

　　这时候，小男孩居然张嘴说话了，他的声音一点都不恐怖，甚至带着点奶气，挺萌的。小男孩拍着手掌说：“真好玩，真好玩！”

　　这家伙一说话，倒是给我吓了一跳，我还以为他跟黑毛僵尸一样不会说话呢。我愤怒的说道：“小畜生，要杀便杀，你废什么话！赶紧动手，给老子个痛快。”

　　小男孩飘了过来，落到地上，我以为他要动手呢，结果他奶声奶气的说：“我们玩个游戏吧，剪刀石头布，谁赢了我，我就放他走。输的人留下来陪我玩，等我玩腻了再杀。”

　　谁也不知道这小畜生脑袋瓜子里想的是啥，居然要玩石头剪刀布。我赶紧说：“好！你说话可要算话。”小家伙摸了摸脑门上的头发说：“好，说话算话。你先来。”

　　我站起身来，刚要开始，珞珈拉着我的手臂说：“周青，你一定要赢，活着出去！”我点了点头，小家伙捏着小拳头跟我玩，他出的剪刀，我出的石头，我赢了。

　　我当时的心情自然是开心到了极点。

　　小家伙挠了挠脑袋说：“你可以走了。”然后他指着珞珈，让珞珈来，我这下子更加紧张了，比我刚才自己来还紧张，如果珞珈输了，那可该咋整。

　　老天爷兴许就是这么爱捉弄人，珞珈出的布，小家伙又出的剪刀，珞珈输了。小家伙开心的说：“我赢了耶！”而我却是傻眼了，输了就等于死啊！小家伙才不管那么多，让小眉也来，小家伙居然又出了剪刀，小眉出的石头，赢了。

　　小家伙有些不开心的说：“又输啦。”然后挥了挥手说：“好啦，你们俩可以走，她留下来。”

　　我想都不想就说：“不行！”

　　这话可把小家伙给惹怒了，冲着我露出了獠牙说：“为什么？你也想留下来陪我玩吗？”

　　我心里暗骂，鬼才愿意留下来陪你玩呢。我咬了咬牙说：“对！我留下，你让她们俩走！”


第55章 儿子

　　小男孩摸了摸脑门说：“好的。”然后就让珞珈走，珞珈说：“周青你疯了？我只不过是只鬼而已，早就死了，你带着小眉走，我……”

　　我直接打断了珞珈的话，沉声说道：“在我眼里，你不是鬼，而是人。我阳寿不多，又中了吸血蝙蝠的毒，出去也是死，我应该留下。你出去后，帮我安顿一下我妈。”

　　珞珈冷冷的说：“我让你走！我不想看到你，你马上走。”

　　小男孩似乎被弄得有些心烦了，一张嘴露出了獠牙，血红色的眼眸中凶光毕露的说：“到底谁走？要不然，都留下来陪我玩。”

　　我和珞珈异口同声的说：“我留下，他们走！”就连萝莉女鬼小眉都说要留下。

　　珞珈板着脸说：“周青，我好歹算是你半个师傅，怎么？现在我的话，你不听是吗？”我说：“啥事都可以听你的，这件事，听我的。要不然，你给我一个让我走的理由。”

　　珞珈说：“没有理由。那你给我一个理由，别说阳寿不多的事，你出去后找龙玄，他会救你的。”

　　我直接脱口而出的说：“因为我喜欢你！”

　　这句话憋在我心里很久很久了，我好几次想说出口，但都忍住了，这下子说出去，我心里顿时轻松了许多。珞珈闻言，一下子愣住了，用很奇怪的眼神看着我说：“你说什么？”

　　我长长的吐出一口气，掷地有声的说：“我喜欢你！我也不知道从什么时候开始，我就喜欢你。我知道，我配不上你，你心里有龙玄，所以我不敢说，不敢表达出来。但现在不说，就没有机会了。你可以认为我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你可以认为我是不知天高地厚，可我还是要说，珞珈，我喜欢你！不管你是人是鬼，我就是喜欢你。我不想你死，这个理由，够了吗？”

　　我这会儿是真的给豁出去了，反正命不久矣，这些话我实在是憋不住了，如果连喜欢一个人都不敢说出来，我还算什么男人！我说完后，就一直盯着珞珈，心里抱着一丝希望，如果临死前，珞珈能说一句喜欢我，我想我就能含笑九泉了，即便是哄我的，骗我的，我也开心，我宁愿带着谎言死。

　　可我失望了，珞珈冷冷的说：“够了！那我现在告诉你，我不喜欢你。你可以走了吗？”

　　我愣了一下，整颗心仿佛一下子被击得四分五裂，我有些自嘲的笑了笑说：“没关系，你不喜欢我没关系，我喜欢你就够了。”珞珈语气更加坚决的说：“我不需要你的喜欢！”

　　我低着头，紧紧抿着嘴唇，拳头握得太紧，指甲刺得我手心有些疼痛。我深吸了一口气后，对红肚兜小男孩露出了一个微笑说：“我留下来陪你玩，我可以教你玩很多很多你从来没玩过的游戏，你让她们俩走。”

　　小男孩揉了揉揉鼻子说：“真的？那好，你们俩，快走吧。”说着，他一挥手，石门就自动打开了，珞珈和小眉还来不及说话，一股阴风扫过，珞珈和小眉瞬间就从墓穴中消失了，而墓穴的大门再次自动关闭上了。

　　确定了珞珈和小眉离开，我无力的瘫坐在地上，脑海里一片空白，即将迎接我的，只有死亡。小男孩走到了我的面前说：“我们玩什么游戏？”

　　眼前这个小男孩虽然厉害，凶残，但从他的言行举止来看，似乎智商并不高，要是他不展露凶态的时候，倒真是非常可爱，惹人喜欢。

　　我这时候生无可恋，一心求死，有气无力的说：“我不想玩，你杀了我吧。”小男子一下子嘟起了嘴巴，似乎很生气，露出獠牙，发出刺耳的咆哮，凶恶的说：“你敢骗我，我要把你给生吞了。”

　　我直接闭上了眼睛，紧紧咬着牙关，等待着被这个凶残的小畜生生吞活剥的痛苦，小畜生一下子将我身上的衣服给拔掉了。

　　然而，事情并非是我想象中那样发生的，我听到那小畜生奶声奶气的叫了声：“爹爹。”

　　我一下子睁开眼睛，暗想这墓穴里还有个老畜生？可眼前除了这穿红肚兜的小畜生，啥也没有啊，不知道他在叫谁。小男孩又叫了声爹爹，然后一下子抱着我的脖子哭了起来说：“爹爹，孩儿好想您，孩儿以为再也见不到您了。”

　　我他妈的当场就愣住了，这小畜生居然把我叫爹？！我瞬间蒙圈了！不知道这小畜生演的哪一出戏。

　　这小畜生紧紧搂着我的脖子哭了好一会儿，蹭了我一脖子的鼻涕和眼泪，双手依旧搂着我的脖子，挂在我身上。

　　我说道：“小畜生，你要杀就杀，别给老子整这些把戏！”这小畜生啥也不说，就一个劲儿的叫我爹爹，我感觉他好像不是装的，就问他，为啥叫我爹爹。

　　小家伙说：“因为你就是我爹爹啊。你不记得这里了吗？这里的墓穴，是你当年亲手给我修建的，你让孩儿等你。孩儿等啊等，你都不来，孩儿都不知道等了多久了。”

　　我瞪大了眼睛说：“啥？你说这个墓穴是我建的？”这他妈的不是扯淡吗？我第一次来这里，我要有能耐建这么个墓穴，我还能像现在这样吗？

　　小家伙点了点头说：“这个水晶棺材也是爹爹你亲手打造的，爹爹，你都不记得了吗？”

　　我摇了摇头说不记得，小家伙说：“其实很多事，孩儿也都不记得了呢。爹爹，你带孩儿走吧，孩儿不想睡在那棺材里面了。”

　　我本想说，你给老子滚，谁他妈的带着你这么个怪物啊。不过我脑子中顿时灵光一闪，这小东西挺厉害的啊，有他跟我在一起，我还怕谁？

　　不过我也担心这小家伙是不是脑袋瓜子抽风了，万一给带出去了，不听我指挥，那可就麻烦了，而且他突然把我叫爹，这事太突然，太蹊跷，太诡异了，我有些难以接受。我试探着问：“你怎么确定我是你爹？”

　　小家伙指着我胸口的百鬼舍利说：“你说你要去兵解，以后的长相都不一样了，但你会戴着它来找孩儿。”

　　我惊讶的看着胸口这颗百鬼舍利，这玩意儿到底什么来历，小家伙居然认得它，难道曾经是他老爸的东西吗？我想来想去，也想不明白，只好暂时不去想了。

　　总之，现在我不用死，还白捡一儿子。世间之事，如此奇妙，令人难以揣度啊！我这时候脑经也灵活起来了，赶紧说：“那好，我可以带你出去，但是你出去后，一定要听我的话。明白吗？”

　　小家伙跟小鸡琢米似的点头说：“孩儿一定听爹爹的话，爹爹，你不要再丢下孩儿了。”这小家伙一把鼻涕一把泪的样子，还真是怪可怜，怪惹人疼爱的。

　　我摸了摸他脑门说的头发说：“爹爹不会的，那啥，你叫啥名字呢？”

　　小家伙眉开眼笑的说：“爹爹以前都叫我小豆子。”我点了点头说：“行，小豆子，把门打开，咱们出去。”

　　小豆子一挥手，石门就自动打开了，我让小豆子下来，他却撒娇说要骑在我脖子上，以前我都是这么让他骑的。

　　我翻了翻白眼，只好让他骑在我的脖子上，拉着他的双手，小豆子开心极了。走出石门，没见着珞珈和小眉，估计是已经离开了。

　　我快步走到拱形门前，按了一下机关，拱形门开了，因为通道不够高，小豆子只好从我脖子上下来，我牵着他的小手，我出去就碰见了不少的吸血蝙蝠，小豆子吼了两声，这些吸血蝙蝠就自动飞到了藤蔓上面去了。我牵着小豆子，飞快的朝通道外面跑去，心里还在想，要是珞珈看到我没死，不知道她会不会开心。

　　别看小豆子只有七八岁，两条小腿速度可快了，我跑多快他都能跟上。快要到洞穴外面，我便听到外面传来了剧烈的打斗声，好像还有男人说话的声音。


第56章 盗墓

　　我赶紧拉着小豆子就跑出了洞穴去，一出去，就看到洞穴外面插着四杆旗子，四个男的在围攻珞珈和小眉。

　　这四个男的都挺厉害的，珞珈和小眉顿时陷入了劣势。其中一个男的阴测测的说：“本想来盗取这白虎衔尸墓穴中的宝物，却遇到两个女鬼，你们俩投降吧，否则定要你灰飞烟灭。”

　　珞珈冷喝道：“无耻贼子！休想！”

　　男子冷笑说：“上捆尸索！”四名男子结下腰间的绳子扔了出去，珞珈闪躲了几下，就被绳子给缠住了腰身，小眉身形小巧灵活，倒是逃过了一劫。

　　珞珈被捆尸索给缠住了，动弹不得，其中一名男子扔出一个黑漆漆的事物，速度极快的砸在珞珈的身上，珞珈闷哼一声，身上的红色本命鬼气一下子就消散了，整个人倒飞回来，看样子这一击让她受了重伤。

　　看到这里，我哪里还忍得住？

　　不管珞珈是否喜欢我，我也容不得别人伤害她分毫。我从洞穴门口一个箭步冲上去，接住了珞珈，强大的力量差点把我都给撞飞了。

　　珞珈一看到我，脸上顿时又惊又喜的说：“周青？你……”珞珈接下来的话没有说话口，她已经泪流满面，看到珞珈为我哭泣，为我流泪，我瞬间觉得这一切都值了，哪怕让我死于顷刻之间，我也无惧无悔！

　　我说：“我没事。”珞珈一下子双手紧紧将我抱住，流着眼泪说：“周青，你没死，你没死就好！你为什么这么傻，为什么选择留下牺牲自己！”

　　我被珞珈这突如其来的拥抱弄得蒙圈了，感觉跟做梦似的。一向高冷，傲慢的珞珈，居然会抱着我哭，我心里暗自窃喜，如在云端漫步似的。

　　我这时候胆子也大些了，反正都表白过一次了，我郑重的说：“因为我喜欢你。”

　　珞珈说：“可我是鬼，人鬼殊途，你不可以喜欢我！”

　　我斩钉截铁的说：“是鬼又如何？我就是喜欢你，不管你是人是妖是魔，我依然喜欢！”珞珈有些凄然的说：“别说了，你别说了。我们不可能的，我是鬼，我不能生孩子，不能做母亲。”

　　我正要说话，那个盗墓贼的头子冷笑道：“啧啧，还真是令人感动啊，人鬼情未了吗？有意思。既然这样，不如我来成全你们，让你们做鬼夫妻好了。”

　　我眯着眼睛，心里瞬间涌起了怒火，我这正跟珞珈谈情说爱呢，这家伙居然打断了我的话。我冷笑着说：“敢伤害她，你是在找死！”

　　珞珈抓住我的手臂说：“不要，他们都是很厉害的盗墓贼，你快跑！”

　　我抱着珞珈，有些深情的说：“你在这里，我哪里也不去。谁要伤害你，就得从我的尸体上踩过去。”

　　领头的那个男子笑道：“好小子，口气倒是不小。居然与这些鬼魅为伍，看你也不是什么好东西，今天就将你一并给收了。”

　　我冷冷一笑，珞珈用哀求的声音让我赶紧跑，她还没注意到我身后的小豆子呢，我头也不回的说道：“小豆子，杀了他们！”

　　红肚兜的小豆子从我身后走出来，刹那间獠牙毕露，漂浮在空中，发出刺耳的尖叫声，我只觉得眼前红光一闪，小豆子已经冲了出去。那个领头的冷喝了一声小心，可其中一个男子还是没有反应过来，被小豆子一口咬住了脖子，不消片刻，身体中的精血就被吸食一空，变成了一具干尸！

　　这一下，另外三名盗墓贼吓坏了，领头的男子冷喝道：“小僵尸？用黑驴蹄子对付他和捆尸索对付他！”

　　小豆子和三名盗墓贼打了起来，珞珈则是惊讶的问：“他……你……这是怎么回事？”

　　我微笑着说：“这件事我们等会儿再说，先把这三个盗墓贼给解决掉。”这三个盗墓贼实力还是挺不错的，不过也经不住小豆子的屠杀，捆尸索缠在他的身上，毫无效果，小豆子手爪子一挥，捆尸索就断了，两名盗墓贼摔了出去。

　　小豆子握着小拳头冲过去，一拳就把其中一个人活生生给打死了。另外两个盗墓贼见状，赶紧撒腿就开跑。

　　不过这两人哪里跑得过小豆子的小短腿，跑在后面的一个盗墓贼被小豆子一只手直接从背心钻了进去，一颗血淋淋的心脏被掏了出来。看到此等景象，我也是冷汗淋淋。

　　这小家伙太暴力，太血腥了。这才是真正的掏心啊。

　　那个领头的盗墓贼脚下不知道绊到了什么东西，摔倒在地上。小豆子冲过去欲下杀手，那盗墓贼惊恐的喊道：“等一下！我是运城道门世家江家的人，你们杀了我，江家不会放过你们的！”

　　小豆子才不管什么江家，照杀不误。珞珈赶紧说：“别杀他。”

　　我皱了皱眉头，让小豆子住手，小豆子停了下来，锋利的手爪子停在盗墓贼的眼前，再慢一点，他就死定了。

　　我扶着珞珈缓缓走过去，这盗墓头子被吓得不轻，刚才在鬼门关走了一遭。珞珈问道：“你说你是运城道门江家的人？”

　　这家伙咽了口吐沫说：“是的。我姐夫是江家现任的家主。你们放了我，今天的事，我就当没发生过。”

　　依我的想法，是要弄死他的。敢伤害珞珈，这就是死罪！

　　珞珈冷声说：“好。我们就看在江家的面子上，放你一马，不过我也希望你言出必行，不要再来找麻烦。”盗墓头子赶紧说：“不敢，不敢。”我挥了挥手说：“滚吧，别再让我看见你。”

　　盗墓头子连滚带爬的就跑了，我以为事情就这么结束了，却不想我和珞珈的一念之仁，酿成了后面的大祸！

　　小豆子变回萌萌哒的样子，拉着我的手说：“爹爹，孩儿饿了？”

　　我翻着白眼说：“你刚才吸了这么多精血，你还饿？”

　　珞珈瞪大了眼睛看着我说：“他……他叫你什么？”

　　我有些尴尬的挠了挠头说：“本来我以为死定了，可这小家伙却突然说我是他爹，然后我就把他给带出来了。”

　　珞珈觉得难以置信，问为啥要给我叫爹，我指着胸口的百鬼舍利，把刚才的事给说了一遍，珞珈陷入了深思中，片刻后才说：“这百鬼舍利，传承自养鬼派祖师，机缘巧合才传到你的手里，却没想到和他有关联，也许一切都是冥冥之中注定的，不过有他在你身边，我也放心了。”

　　我说：“你放什么心？”珞珈摇了摇头说：“咱们走吧。”小豆子却是不高兴的一把拉住我和珞珈的手说：“爹爹，牵我，牵我。”

　　我这才注意到，我和珞珈一直十指相扣着，珞珈赶紧把手给抽了回去，我心里美滋滋的，从珞珈刚才的表现来看，她对我，似乎并不是一点感觉都没有。

　　这种事，倒也急不得。

　　我们走出飞瀑谷，本来小眉还想趴在我背上的，可小豆子不乐意了，对着小眉露出了獠牙，把小眉给吓坏了，我只好把她收回了魂瓮里面。

　　半夜三更的，飞瀑谷这边也没有出租车，我们只好沿着马路往蟒河镇那边走去。短短两三个小时，我在鬼门关转悠了一圈，差点丢掉了小命，却意外捡到了这么个厉害的儿子。

　　当然，更令我开心的是我和珞珈之间的关系更近了一步。回到蟒河镇，差不多已经快凌晨五点了，珞珈受了伤，就先回房间去休息了。

　　我回房间后去洗澡，小豆子硬是要跟我一起洗，看到手背上的伤口，我才想起吸血蝙蝠毒的事，问小豆子知道怎么解毒不，他挠了挠脑门，伸出长长的手指甲一下子插入我的手背中。

　　片刻后，小豆子说好像解了，我一把将他抱了起来，在他粉嘟嘟的脸蛋上亲了一下说：“爹爹真是爱死你了。”

　　我仔仔细细的帮小豆子洗屁屁，完事后把他抱到床上逗乐，心里挺美的，白捡这么一厉害的儿子，以后我还怕谁？

　　不过很快我就知道，我这个想法大错特错了！


第57章 托梦

　　晚上睡觉的时候，小豆子非要我抱着他睡，还别说，这小东西穿着个红色的肚兜，真的是挺萌的。

　　第二天一大早，我就先起床去了蟒河镇的农贸市场，准备给珞珈买两只乌龟，昨晚跟那几个盗墓贼交手，珞珈受了重伤，必须要吸食龟血和蛇血才能恢复她的本命鬼元。

　　我刚到农贸市场，就碰到一个当地的农民，提着一个大乌龟，估计有十来斤吧。老汉说这是从蟒河镇那边的河里捞起来的。野生的老乌龟肯定比饲养的乌龟灵气更浓些，我问了一下价格，也没讨价还价就直接买了。

　　我又在农贸市场逛了一圈，碰见又卖蛇的，都是当地的居民老汉自己在山里捉的，我全都买了下来，这才赶紧回酒店去。

　　我敲开了珞珈的房间门，过了一会儿珞珈才来开门，看她的脸色不太好，昨晚她被黑驴蹄子击中，看来伤势挺重的。

　　珞珈脸色憔悴的说：“有事吗？”

　　我说：“我一大早去市场给你买了一只乌龟和两条蛇，都是野生的，你看够不？不够的话，我就再去买些。”

　　珞珈眼神变了变说：“你这么早起床就是去给我买乌龟？”

　　我点了点头说：“你赶紧吸吧，早点痊愈了之后我们坐车回去。”珞珈说了声谢谢，从我手中把乌龟和蛇拿回房间去了，我则是在门口等着。

　　约莫过了半个小时吧，珞珈打开门出来没，果然他的脸色好多了，我问她咋样了，珞珈说好多了，咱们出发吧。

　　我去叫了我妈，看到小豆子的时候，我妈说：“这小孩好可爱啊，谁家的？”我只好给我妈说昨晚捡来的。当我妈听到小豆子给我叫爹爹的时候，大吃了一惊。

　　我让小豆子给我妈叫奶奶，小豆子却是不乐意了。我本想去车站坐车的，可珞珈说坐车太慢了，直接去租个车开回去就行了。

　　我说成，然后就跟珞珈去找了个租车的地方，租了一辆越野车，直接开车往老家赶去。

　　下午两点过的时候吧，我们就到家了。

　　我爸妈在老家人缘挺不错的，得知我爸死了，不少邻居都前来吊唁，我妈哭得更泪人似的，小豆子就跟个好奇宝宝似的，东张西望，不过还好这家伙没有对其他人展露凶态，大伙都挺喜欢他。

　　按照我们老家的风俗，人死后第三天下葬，邻居们帮忙很快就把灵堂搭建好了，我跪在我爸的灵堂前暗自发誓，一定会杀了陈老狗给我爸报仇，否则我誓不为人。

　　尽管我不是他们的亲生儿子，可二十年的养育之恩，若是没有二老，我恐怕早就夭折了，此仇不报，我枉为人子。

　　珞珈也在我家没有离开，等到晚上，邻居和亲戚们都差不多走了，我一个人跪在灵堂前，小豆子蹦蹦跳跳的跑过来，奶声奶气的说：“爹爹，你在干嘛啊？豆子要睡觉啦，爹爹陪我睡。”

　　这家伙很黏我，晚上睡觉都要我抱着睡，我摸了摸小豆子的脑袋说：“爹爹要给我爹爹守灵呢，你去和珞珈阿姨睡好不好？”

　　小豆子摇了摇头说：“豆子要和爹爹睡。爹爹跪着，豆子陪你。”小家伙还真的就跪在旁边，我笑了笑，对小豆子是越发的喜欢了。

　　过了一会儿，我妈来了，一脸憔悴的说：“儿子，你身世的事，你爸已经告诉你了，原谅我们隐瞒了这么久。”

　　我笑着说：“妈，不管我是不是你们亲生的，你们都是我的爸妈，一辈子都是。对了，爸说关于我身世的东西放在什么地方了，你知道吗？”

　　我妈摇了摇头说：“我不知道你爸放在什么地方了，不过应该都在家里，刚才我已经把房间都找了一遍，没有找到。要不然你去找找？”

　　关于我自己的身世，我也挺想知道，尽管我打定主意，就算我亲生父母还在，我也绝对不会认他们，我爸捡到我的时候，我当时才足月大啊，如果不是我爸凑巧去了磨盘山，我必死无疑。如此狠心的父母，不要也罢。

　　我点了点头，起身去了我的房间，我把房间里里外外都翻了个遍，也没有发现什么东西是跟我身世有关的，只好放弃了。

　　我家也不大，两个卧室，一个正堂和灶房，房间都找过了，就只剩下正堂，我在正堂里翻了一遍，依然一无所获。

　　我妈让我去休息一会儿，她在这里守着。我摇了摇头，小豆子这时候说：“爹爹，你去睡觉，孩儿在这里跪着。”

　　白天忙活了一天，的确有些疲倦了，就点了点头，坐在床上打坐，不知道过了多久，耳边响起我爸的声音，我睁开眼睛，我爸居然就在我的床前站着。

　　我激动的叫道：“爸！”

　　我爸看着我说：“儿子，你的东西，爸放在正堂的神龛下面。”说完后，他的身形一下子就变得稀薄起来，我大声叫着他，刚要跳下床去，这才瞬间醒了过来。

　　原来刚才只是做了一个梦而已，我知道这是我爸托梦给我呢，我说了声，爸，谢谢了！回想起刚才梦中的情形，我赶紧从床上下去，跑到正堂上，小豆子倒也乖巧，一直跪在灵堂前。

　　我赶紧走到神龛下面，里面放了些杂物，我伸手进去摸索了一阵，从里面拿出一个盒子。拿到盒子的瞬间，我心里顿时有些乱了。

　　我犹豫了好久，才把小盒子给打开，里面有一张黄色的丝绸布帛，我打开后，上面画着一些复杂的符文，这些符文很眼熟，正是我在小豆子的墓穴中石壁上看到过的符文。

　　这些字符非常深奥复杂，我一个都不认识，而在丝绸布帛的下方，还画着一个很奇妙的符号，感觉好像是某种图腾或者标志之类的。我看了半天，也没有从这张布帛上看出什么跟我身世有关的东西。

　　但既然这些符文跟小豆子墓穴中的一样，那就说明我和小豆子的关系，的确是挺玄妙的。

　　我灵光一闪，也许小豆子认识呢。就赶紧问小豆子认识这些符文不？小豆子挠了挠头之后说：“爹爹，这些文字很熟旭，我墓穴石壁上的符文也是你刻的，不过爹爹以前没有教我认字呢，所以小豆子不认识。”

　　我瞬间有些失望了，不过小豆子说那些墓穴石壁上的符文是我刻上去的，但我根本不认识。事情越发变得有些复杂起来，扑朔迷离，我根本想不通，索性也不去想了。

　　第二天，珞珈说要去婆婆的坟上上香，婆婆对我有恩，我带着小豆子也一起去了。

　　我在家里待了三天，直到我父亲下葬。这三天，我看到关于蟒河镇那边的新闻，不少游客失踪，有人传言是山里有怪兽出没，更有人说是看到了僵尸出现。

　　等我父亲下葬之后，下午的时候珞珈把我叫到了旁边说：“周青，你满脸死气，印堂发黑，估计是阳寿快尽了。咱们必须得想办法给你补阳寿。”

　　我无奈的说：“我也想啊，可是我不知道怎么才能补阳寿，龙玄不肯帮忙。”珞珈郑重的说：“我会想办法让龙玄救你的，你现在就跟我走，去蟒河镇。”

　　我不太想去蟒河镇了，黑毛僵尸的事我插不上手，我想在这里等着陈老魔出现，杀他报仇。可这时候，龙玄却打来了电话，珞珈接完电话之后，脸色一下子就变了。

　　我问她发生啥事了，珞珈摇了摇头说：“马上跟我去蟒河镇。”


第58章 封山

　　我看珞珈的脸色就意识到可能是有什么事情发生了，我问道：“到底发生什么事了？”

　　珞珈冷冷的说：“陈老魔在蟒河镇又出现了。”

　　“什么？陈老狗还敢出现？这一次，一定不能再放过他了！行，你等等，我去收拾一下行李就走。”

　　听到陈老狗出现的消息，我哪里还坐得住。我跟陈老狗算是有深仇大恨了，我誓要杀他。我去给我妈说了一下，我妈虽然有些舍不得我，可还是说：“儿子，你还年轻，妈也不能把你一辈子留在身边，我过两天准备搬到你外婆家去住了，你也不用担心妈的安全，放心的去做你自己的事。”

　　我搂住我的妈说：“妈！谢谢你的大恩大德，儿子一定尽快回来，有什么事就打电话给我，不管儿子在哪里，一定会赶回来。”

　　我妈是含着眼泪把我给送出门的，上车之后，我心想给珞珈借点钱，之前去蟒河镇的时候，我在家里拿了点钱，给珞珈买老乌龟和蛇用得差不多了，但总觉得给女孩子借钱有些难以开口。

　　珞珈曾经纵横商场，什么样的人没见识过，何等的聪明，目不斜视的说：“你有什么话就说吧。”

　　我挺尴尬的，吞吞吐吐的说：“其实也没什么事，只是……”

　　珞珈淡淡的说：“你是不是想找我借钱？”我瞪大了眼睛说：“你怎么知道？你是我肚子里的蛔虫吗？”

　　珞珈脸色一寒说：“你真恶心！说吧，要多少？我知道，这钱你肯定不是借了自己用，你想给小墩子的父母钱，弥补你心里的亏欠，是吗？”

　　珞珈真的太聪明了，句句话都说到了我的心坎上。的确，我自己嘛，也没啥太大的开支，用不了多少钱，还不至于向珞珈开口借钱。

　　可小墩子是因为我才成了现在不人不鬼的样子，他家就他一根独苗，父母年龄也有些大了，不可能再育，我所能做的弥补，也就只能给他们钱，让他们可以安度晚年了。

　　我伸出一根手指头，心想借十万块应该差不多了吧，08年那会儿，我上班工资才一千，十万块对我来说都算是很大一笔钱了。珞珈点了点头说：“一百万差不多也够了。”

　　我瞬间就呆住了，咽了口吐沫说：“一百万？！这是不是……”我还没说完呢，珞珈就皱了皱眉头说：“一百万不够？”

　　我总算是醒悟了，眼前这个可是珞珈啊，我们市里的第一女土豪，十万块对我来说是很大一笔钱，而一百万对她来说不过是九牛一毛。我赶紧说：“够了，够了。其实我的意思是有点多了，十万块我都担心还不上，一百万，我不敢想啊！”

　　珞珈转头过来对着我微微一笑说：“这一百万，不用你还，我送你的。行吧，咱们先去银行，但估计一下子不能提一百万出来，只能办一张卡，转账进去，让他们自己去取。”

　　我心里很感动，但作为男人的尊严，我还是咬了咬牙说：“一百万就一百万吧！不过这钱算是我借的，我以后一定会还给你。”

　　珞珈倒也没有再跟我争，只是点了点头，算是默认了。我在银行外面等了一会儿，珞珈就出来了，给了我一张卡说：“卡里有一百万，密码就是后面的六位数。”

　　我连声道谢之后，我们又开车去了小墩子家，他父母也都认识我，我不敢给二老说小墩子出了事，撒谎说小墩子被一个老板看中了，带到国外去工作，暂时不能回来，也没办法给家里人联系，卡里是老板给的钱，让二老用着。

　　二老听说之后，还挺高兴的，我也没说卡上有多少钱，只是说让他们别省着花。看到二老那真诚的笑容，我心里满是愧疚和负罪感。

　　不过，我们很多时候都需要一些善意的谎言！

　　离开小墩子家后，我们就直奔着蟒河镇而去。最近关于蟒河镇闹怪兽的事，已经是传得沸沸扬扬了，警方已经派出了大量的武警配合民警去调查这件事，而去蟒河镇旅游的人自然锐减。不过倒是有些不怕死的人，抱着去看怪兽的猎奇心理前去蟒河镇。

　　我们到了蟒河镇之后，先去了眼镜男冀辉的店铺，他店铺关门了，不知道干嘛去了，车子开不进水沟坡，我们只好去镇子上找找马夫。

　　因为来旅游的人少了，马夫也很少，一听说我们去水沟坡，马夫脑袋摇得跟拨浪鼓似的说：“水沟坡那地方可去不得啊！现在山里正闹怪兽伤人的事，已经有不少游客在里面失踪了，警察封锁了所有进山的路，都进不去。”

　　我闻言皱了皱眉头，这下可就只能走路慢慢偷偷潜进去了。珞珈说：“这样吧，你把马直接卖给我，我自己去，可以吗？”

　　马夫一开始还是不愿意，劝说我们不要进去，听说那怪兽很厉害的。警察暂时都没有办法对付，珞珈坚持要买马，在金钱的诱惑下，马夫还是答应卖马。

　　我把珞珈拉到一旁说：“没有人在前面牵着头马，我不敢骑啊。”我不会骑马，之前骑马都是孙老汉在前面牵着头马带路，让我自己操控一匹马，我有些心虚。

　　珞珈说：“我会骑马。”

　　珞珈买了一匹马，很轻松的骑了上去，小豆子坐在珞珈前面，我则是坐后面，幸好我们都不是胖子，小豆子身体小，三个人一匹马虽有些拥挤，但也还能将就。

　　珞珈说：“如果你不想摔下去，最好是抱紧我。”

　　我心里暗想，你以为我不想抱啊，我刚才心里就一直激动了，共骑一匹马，我就有机会抱着珞珈了，我能不激动吗？

　　我双手有些颤抖的搂住了珞珈的腰，很细，很柔软，嗅着她身上的香味和发香，我没忍住坚挺了起来。

　　珞珈瞬间就意识到了，我从后面看到她的耳根子都红了，她冷冷的说：“周青，你最好是管住你的东西，否则你信不信我让它一辈子都抬不起头来。”

　　我尴尬极了，心想抱着日思夜想，日夜迷恋的女神，我能没反应吗？我无奈的说：“我控制不了它啊。”

　　小豆子这时候奶声奶气的说：“爹爹，你们在说什么呀？”

　　珞珈赶紧说：“小豆子乖，大人的事，你别问。”小豆子乖巧的哦了一声，然后珞珈说：“那我帮你控制它！”

　　我赶紧说：“别，我自己来，自己来！”

　　开玩笑，真要是让珞珈动手，我估计就得废了。我赶紧做了几个深呼吸，让骚动的心平复下来，总算是控制住了。

　　珞珈冷哼了一声，马鞭一挥，马儿一声嘶鸣，瞬间撒开四条腿奔驰出去。我还没做好准备，身体往后一仰，差点摔了下去。

　　我赶紧搂住珞珈的腰说：“你故意的吧？”

　　珞珈咯咯的笑了起来，笑声如天籁之音。不知不觉中，我和珞珈的关系，从以前那般泾渭分明，已经变得有些暧昧不清了，至少我是这么分析的。

　　以前珞珈可不会对我笑，也绝对不会让我抱她的腰。毕竟有句话不是说么？男人的头，女人的腰，这都是两个禁忌的地方，不会轻易给人触碰的。

　　珞珈骑马的技术很厉害，马儿跑起来飞快，一路上引来不少人侧目，我也不知道她为啥会骑马。这可苦了我啊，屁股巅得受不了，倒是小豆子挺激动的，就跟前些天他第一次坐汽车一样，他说他从来没见过汽车。

　　珞珈找了条小路，避过了民警的封锁，轻易的进山了，山路不好走，速度自然也慢了下来。因为我们从我家离开就中午了，到蟒河镇是傍晚时分，刚进山没多久，天色彻底暗了下来。

　　一声狼嚎在耳边骤然响起，马儿受惊，前蹄抬了起来。

　　我杯弓蛇影的说：“遭了！黑毛僵尸在附近！”


第59章 幽会

　　珞珈拉住缰绳，把马儿给控制下来说：“这只黑毛怪物，最近已经伤了不少人了，不把他给收拾了，还有更多人遭殃。”

　　我当然也想把黑毛僵尸给收拾了，不说是为了别人，也是为小墩子报仇吧。我定了定神，倒也不是那么害怕黑毛僵尸，我可是有一个不弱于黑毛僵尸的乖儿子呢。

　　当然，不到万不得已，我也不想让小豆子跟黑毛僵尸交手，我现在是越发的疼爱小豆子，万一他不是黑毛僵尸的对手，被黑毛僵尸给伤了，我后悔莫及。

　　毕竟这水沟坡还有龙玄这个道门高手在，这种事他来处理是最好不过了。

　　我问珞珈，现在咋办？珞珈思索了片刻说：“咱们先走，真要是遇到了黑毛僵尸，咱们也躲不开！”

　　珞珈放慢了脚步，骑着马缓缓前进着，小豆子坐在前面，倒是一点也不害怕。大约走了五六分钟吧，又是一声狼嚎响起，而且貌似就在我们前方的树林里。

　　珞珈停了下来说：“前方的草丛里有动静，周青，你先下马去。”

　　我从马背上跳了下来，然后把小豆子也给抱下来，珞珈把缰绳绑在一棵树上，防止又像上次一样，马受惊自己就跑掉了！

　　珞珈刚刚把马栓好，草丛里传来很明显的动静，然后从里面走出来了几个人，我用手电筒照着定睛一看，这几个人不就正是那天在亭子遇到的那一对驴友吗？

　　从他们的情况，我瞬间断定出来，他们已经变成了半人半僵尸的存在，长着长长的獠牙，嘴里发出咆哮声。

　　八个人，无一幸免！

　　看到这里，我挺痛心的，他们的年级跟我也差不多，就这样被害了，连投胎的机会都没有。那天如果他们听我的劝，又何至于遇害呢？

　　珞珈说：“黑毛僵尸没来，倒是引来了几个半人半僵尸的怪物。他们这种怪物，留着也是无用，反而会助纣为虐去害人。”我知道珞珈的意思，是要彻底毁灭他们，对此我倒也没有什么意见。

　　他们现在已经不是人了，是杀人的怪物，这八人咆哮着朝我们冲过来，我没让小豆子出手，他可是我的底牌，不会轻易让他出手的。这小家伙倒是露出了獠牙，蠢蠢欲试，被我给阻止了。

　　我把小眉给放出来，让她去对付这几个怪物，还可以吸收他们的阴煞之气，他们这种半人半僵尸的存在，是最低等的僵尸，怕阳光，白天根本不敢出现，小眉应付起来绰绰有余，冲过去就抓住一个男的，双手一撕，将其撕碎了。

　　我有些不忍心看到这一幕，转过身去了。战斗并没有持续太久，小眉将八名怪物全部给解决掉了，我走了过去，从身上掏出一张符，将他们的尸体给焚烧了。

　　小眉吸收了不少的阴煞之气，恢复得差不多了，没有其他的僵尸再出现，我们又继续赶路。一路上偶尔虽有狼嚎之声响起，但总算没有再出什么事，我们顺利抵达了水沟坡。

　　村子外面龙玄又布置了道门的阵法守护村子，我们进不去，珞珈打电话给龙玄，让他来村口接我们。

　　一道水沟坡，我心里就有些惶恐，等待龙玄的时候，珞珈淡淡的说：“你拉长着脸干嘛？谁招惹你了？”

　　我有些吃醋的说：“没人招惹我。你马上要见到龙玄了，还有时间管我心情好不好？”

　　珞珈冷冷的说：“你神经病啊。”说完就不搭理我了，结果龙玄没来，来的是叶儿和眼镜男冀辉，冀辉没在蟒河镇上，居然跑水沟坡来了，估计是来帮龙玄的。

　　叶儿看到我们，高兴得不得了，飞奔过来，给了珞珈一个拥抱说：“姐姐，我想死你了。”

　　珞珈笑着说：“姐姐也想你。”两人拥抱完了，叶儿没好意思抱我，而是略微低着头，捏着衣角羞涩的说：“周青哥哥，你还好吧？”

　　我微笑着说挺好的，叶儿看着小豆子说：“咦，这是谁家的孩子？好可爱啊！”

　　小豆子也是挺聪明的，跟我好的人，他不会随便发威吓唬人家，乖乖的叫了声姐姐，也让蹲下去抱了一下小豆子，啵了他一下。不过后来当叶儿知道小豆子给我叫爹爹之后，就说啥也不愿意给小豆子当姐姐，非得要小豆子给她叫小阿姨。

　　小豆子倒也听话，一口一个小阿姨的叫着。冀辉不愧是茅山弟子，一眼就发现小豆子不平凡地方，不过他不是多话的人，也没有怎么盘问，只是在我们进村的时候，明显多看了小豆子好几眼。

　　一进了龙玄的院子，龙玄自然也看出来小豆子的不凡之处，盯着小豆子一直看，我估计他是在暗中开天眼，施展望气术看小豆子的命气。

　　其实每个人都有天眼，就在我们的泥丸宫之内，只不过能开启天眼的人万中无一。很简单，如果有人用手指指着你眉心的位置，你是不是会觉得脑袋有点不舒服，这个地方就是天眼所在。

　　天眼是最纯净之眼，能够去伪存真，看到肉眼看不到东西，并且具有灵性。用手指着眉心，天眼的会视为对它不敬，灵性波动，就会让人觉得不舒服。

　　龙玄脸色一变，咦了一声之后说道：“倒真是奇怪，这是我见到的第二个纯黑色命气之人，还是一个七八岁的孩童。”

　　我听完后有些惊讶，没想到小豆子也是纯黑色命气，暗想难道我们还真的是父子？冀辉这时候也在旁边说：“这小家伙身上似乎蕴含这一股恐怖的能量，让我感觉到很危险。”

　　龙玄点了点头，询问了一下情况，珞珈就把那天在墓穴中发生的事说了一遍，只不过却隐去了其中关于百鬼舍利的事。

　　见珞珈对龙玄有所保留，但却把百鬼舍利交给我保管，我心里就挺高兴的。龙玄点了点头说：“那白虎衔尸之地我知道，以前有去看过，只不过道门之人，不做入人墓穴，扰人安息的事，我也就没有进去，说不得这正是周青的一场造化。不过周青如今满脸死去，显然是大限将至，阳寿将尽的征兆，恐怕阎王都在准备要拍阴差前来勾魂了。”

　　我说：“阎王要人三更死，谁敢留人到五更？我命该如此，那倒也怨不得谁。我听珞珈说，陈老狗出现过？他现在什么地方？”

　　关于陈老魔的消息，才是我最关心的。龙玄点头说：“我知道他跟你有深仇大恨，不过这件事还得从长计议。冀师兄昨日去石岗村消灭一些被黑毛僵尸同化的怪物时，看到陈老魔出现，具体的情况，他来说吧。”

　　我看向冀辉，他说：“这老家伙那日明明油尽灯枯，必死无疑，却被人救走。昨日出现在石岗村与我交手，实力不退反进，我见势不对幸好赶紧跑掉了。”

　　我虽然也震惊陈老魔为啥还能恢复实力，可我心急报仇，立即说：“我明天就起身赶往石岗村。”

　　龙玄说：“稍安勿躁，我预感到这两天要出大事，我心里有种很不好的预感。”我沉声说：“我的时间不多了，我只想报仇。”

　　龙玄说：“我明白！他还在不在石岗村咱们先不提，你冒然前去，与送死何异？黑毛僵尸那晚被我伤了之后就躲了起来，以我的修为都无法找到他的位置，但他还在不断害人，大家一定要小心，命是自己的！”

　　珞珈也劝我先别冲动，我心里有些不高兴，果然珞珈心里龙玄重要，总是帮着他说话，连报仇都忘了。

　　龙玄也不管我听没听进去，就让我们先休息，有什么话明天再说。也幸好龙玄这个院子不小，东西两边的厢房大，龙玄，冀辉都是自己一个房间，珞珈和叶儿一个房间，我自然是跟小豆子一个房间，我心已经打定了主意要第二天就去石岗村找陈老魔，我寿命不多，有些事，哪怕是死，该办的就要办！

　　半夜的时候吧，我总是难以入定打坐，莫名其妙的心烦，便起身想到院子里走走，我刚走到窗户边，却看到院子里站着两个人，从身形我就瞬间判断出来，是珞珈和龙玄！

　　深更半夜，他们俩不在各自的房间睡觉，跑到院子里干嘛？我心里顿时开始胡思乱想起来，难道他们俩这是在幽会？


第60章 尸丹

　　想到珞珈深夜和龙玄幽会，我当时真有种心碎的感觉。自嘲的想着，我还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，以为珞珈对我有意，妄想取代龙玄在她心里的地位，看到此等情形我才明白，一切都不过是我一厢情愿罢了。

　　我又哪里比得上龙玄半点？

　　我站在窗户后面，仔细听着龙玄和珞珈的对话。

　　龙玄说：“这么晚特意把我叫出来，你肯定不是为了自己，应该是为了周青的事吧？”我顿时心里一惊，珞珈找龙玄为了我的事？我竖起耳朵仔细听着，生怕遗漏了一点。

　　珞珈苦笑着说：“还真是什么都瞒不过你的眼睛啊。的确是为了周青阳寿一事，有人在，我也不太好说，我知道这件事让你为难，可我不能让周青死，算我求你，行吗？”

　　听到珞珈如此低声下气，我原本已经沉寂下去的心一下子变得激动、火热起来。龙玄哑然失笑的说：“你刚才说什么？求我？”

　　珞珈嗯了一声，龙玄微微诧异的说：“心高气傲，冷若冰霜的大明公主珞珈，居然会为了别人用上一个求字？当真是令我刮目相看啊！如果我猜得不错的话，你对周青已是芳心暗许，可对？”

　　龙玄一句话就点出了珞珈的身份，她居然是大明朝的公主，难怪她说自己活了很久很久了！当然，更令我激动不已的是龙玄的后半句话，珞珈对我芳心暗许？我顿时无比紧张，心跳骤然加速，仿佛要爆裂了似的。我屛住了呼吸，期盼着珞珈的回答。

　　院子里很安静，珞珈并没有马上回答龙玄的问题，因为夜色太深，我也看不清珞珈的表情，我感觉过了很久、很久、仿佛一个世纪那么漫长，才听到珞珈微微的一声轻叹，说道：“也许吧。周青是个很奇妙的人，人不帅，也没什么本事。曾经我还有些讨厌他，可这段时间发生了太多的事，我们一起患难与共，他对我数次舍命相救，我也不知道什么时候，他的身影已经烙印在我的心里了。”

　　龙玄问：“你确定这不是感恩，而是喜欢？”珞珈说：“我存活了四五百年，难道我还分不清什么是喜欢，什么是感激吗？”

　　听到这里，我真的幸福得快要晕过去了。那一刻，我仿佛拥有了世界上最美好的东西，经历了二十年来最美好的事，幸福而满足的心情，无法言说。

　　龙玄又问：“那他知道吗？”珞珈摇头说：“我不愿告诉他，也不愿让他知道。毕竟我是鬼，他是人，人鬼殊途，不能相恋，否则会害了他！”

　　龙玄却突然的轻笑了起来，声音中带着些冷意和不屑。他说：“大错特错！人如何，鬼又如何？若是爱了，管他什么人鬼殊途，爱情本就是两个人的事，我龙玄此生最恨就是世俗的眼光和门户之见。这世上，总有些道貌岸然之人，打着正义的幌子而逞着自己的私欲。”

　　珞珈沉默下去，没有接龙玄的话，而是转移了话题说：“我求你，救救他！”

　　龙玄很是坦然的说：“不救。”珞珈惊讶的问为什么，龙玄说：“既然你说人鬼殊途，那我就帮你们一把，周青一死，我会留住他的灵魂，不让阴差勾去，这样，他也就成了鬼，你们之间再无任何阻隔。”

　　听到龙玄这话，我忽然间觉得，这也并非是没有道理啊！既然珞珈说人鬼殊途，那么我就做鬼又何妨？然而珞珈却斩钉截铁的说：“不可以！我要让他活着，这世上比我好的人太多了，周青不应该选择我，等他遇到更好的女孩，他就会忘了我！”

　　龙玄反问道：“你不是周青，你怎么知道？你也不能帮他做任何的决定。”

　　听到这里，我对龙玄感激不尽，他把我想说的话都说了。我再也忍不住了，无法躲着听下去，沉声说：“我愿意做鬼，无怨无悔！”

　　我说着，打开房间门走了出去，珞珈惊讶的看着我，而龙玄则是一脸淡定，略带笑意，我恍然大悟，也许龙玄早就发现我了，只不过不点破，而故意说了那些话，引出珞珈的心里话。

　　我对他点了点头表示感谢，珞珈何等聪明，不消片刻就反应过来是怎么一回事了。我说：“珞珈，做鬼何妨？我早就说过，人也好，鬼也罢，我爱你，我愿意为你做任何事！”

　　我以为珞珈会为此感动，答应下来，可她的反应有些激烈，冷冰冰的说道：“你住口！我不愿意！”

　　我表情一僵，问道：“为什么？”

　　珞珈说：“没有为什么。不愿，就是不愿。周青，刚才那些话，只不过是我为了让龙玄救你而故意说的，我根本不喜欢你，你也不必把那些话放在心里。救你，是因为你曾舍身救我，我心里感激你。我珞珈不愿欠你人情，仅此而已。你可明白？”

　　珞珈说得很决绝，很干脆，让我有些傻眼了，有些不敢相信她到底那句话是真的。我正要说话，珞珈屈指一弹，一颗小石子打在我的身上，我瞬间被封了穴道，不能动也不能说话。

　　珞珈看着龙玄说：“救他！”

　　龙玄叹了口气，颇有些无奈的说：“好吧。其实也不是我不愿意救，补阳寿本就是逆天行事，我要惹上恶果不说，最主要是阳寿是极难补的。眼下，要给周青补阳寿，只有一个办法！”

　　珞珈赶紧问：“什么办法？”

　　龙玄说：“杀掉黑毛僵尸，取出他的尸丹！僵尸千年而不腐，跳出三界外，不在五形之中，阎王的生死簿上都没有他们的名字。尸丹是僵尸的本命核心，他所有的能量都集中在这里，普通僵尸凝聚不出尸丹，至少要毛僵这个级别才行。所以，要补阳寿续命，就先要杀黑毛僵尸。”

　　我默默的听着二人的对话，也的确被龙玄的话给震惊到了。黑毛僵尸的厉害之处，我心知肚明，要将其杀死，是何等的困难，以龙玄的实力，虽能重伤毛僵，但未必能杀掉他，可以说是难如登天。

　　珞珈听完后，也陷入了沉默之中。黑毛僵尸的能力，她自是心知肚明的。珞珈说：“还有别的办法吗？”

　　龙玄点头说：“有！但眼下不可能办得到，杀毛僵，取尸丹是眼下唯一的捷径，不过现在他躲起来了，很不好找。随着黑毛僵尸吸取更多的精血，实力还会继续提升，越来越难以对付，而且我怀疑这幕后还有一只黑手在操控着一切，不知道目的何在，事情很复杂。”

　　珞珈缓缓说：“我知道了。谢谢你。”说完后，珞珈就径直朝着自己的房间走去了，也不给我解开穴道，我着急得不行，担心珞珈要是跑去找黑毛僵尸，那可就完蛋了。

　　我以为龙玄要给我解开穴道，结果这家伙只是看了我一眼，也转身就走了。我叫也叫不出来，骂也骂不出声，只能在心里骂龙玄这家伙不讲义气，就这么忍心让我在院子里站着啊。

　　大概过了一小时左右吧，天生响起了轰隆隆的雷声和一条条闪电，估计是要下雨了，我肯定要被淋成落汤鸡，我想珞珈不会这么狠心吧，肯定会来给我解开穴道的。

　　结果是我想多了，没多久，就开始下雨了，雨越下越大，可就是不见珞珈出来，我的心在冷冷的雨水下，渐渐的凉了下去，如果珞珈真的喜欢我，又如何忍心让我这样淋雨？


第61章 心死

　　我站在院子里，不一会儿大雨倾盆而下，将我淋成了彻头彻尾的落汤鸡，我当时真想仰天冷笑三声，表达心里的复杂的滋味。

　　这时候，我听见珞珈住的房间，传来吱呀的声音，有人打开了门。我心里一动，暗想果然珞珈是喜欢我的，还是不忍心让我在这院子里淋雨。

　　“周青哥哥，这么大的雨，你怎么站在院子里？”听见着称呼和这甜美的声音，我就知道开门的人不是珞珈，而是叶儿。很快，叶儿拿着一把伞走了过来，撑在我的头上，为我挡住了大雨。

　　叶儿说：“周青哥哥，你怎么了？咱还是赶紧回屋去换身衣裳吧，免得感冒了。”我此时是不能动，不能说话。不过珞珈居然没有出来，我心彻底冷了，自暴自弃的暗想那就淋吧，无所谓了！

　　叶儿轻轻拽了拽我，我纹丝未动，她见我也不说话，这才反应过来说：“你是被点穴了？我去找姐姐给你解穴。”说着叶儿就赶紧跑进了房间去，我知道珞珈肯定不会给我解，果然不一会儿，叶儿又垂头丧气的打着伞出来了。

　　叶儿说：“姐姐不愿意给你解穴，不过你也别记恨姐姐，她这么做，自然有她的道理。”我心里暗想，狗屁的道理，珞珈就是故意整我呢。我很想让叶儿先回去，别管我，可她却趁着伞站在雨地里陪着我。

　　我也没有办法说话，只能眼睁睁的看着大雨落下，将叶儿略微有些单薄的身子淋湿了，她把雨伞大部分都给了我，却淋湿了自己，让我心里满是愧疚。

　　虽说这是快到夏天了，也不很冷，但在雨地里淋太久，又是晚上，还是会出事的，我听到叶儿牙齿咯咯响，似乎在打着哆嗦，我只能干着急，一点办法都没有。

　　珞珈明知道叶儿在院子里陪我淋雨，居然无动于衷，我心里对她更加有些埋怨了。差不多过了得有半小时左右吧，雨渐渐小了，我身上的穴道才自动解开。

　　差不多一个小时一动不动，我全身都麻木了，穴道一解开，我一下子就软了下去，叶儿扔掉雨伞来扶着我。我说：“你别管我，你赶紧回房间去换衣服。”

　　叶儿死活不走，咬着牙关把我扶了起来说：“周青哥哥，我先扶你回去。”

　　俗话说哀莫大于心死，我这会儿心凉了，反而想在这大雨中，让大雨来冲刷自己。我淡淡的对叶儿说：“你先回去休息吧，我想静静。”

　　叶儿有些不高兴的问：“静静是谁啊？”我瞬间哑然失笑的说：“我想自己一个人在这里待会儿，你回去休息，明白了吗？”

　　叶儿哦了一声，我还以为她要离开了，结果这丫头一本正经的说：“那叶儿陪着你吧。”我赶紧把伞捡起来遮在她的头顶上说道：“你干什么？快回去睡觉。”

　　叶儿坚定的摇头说：“你不回去，我也不回去。”

　　这丫头性子倒也是倔得很，不管我咋说，她就是不愿意走，站在院子里陪我淋雨，我的心又不是铁打的，早已经感动得一塌糊涂，一下子没忍住，一把将叶儿搂在了怀中说：“傻丫头，你为什么对我这么好？”

　　被我一下子抱着，叶儿全身都僵硬了，吞吞吐吐的说：“因为……因为你对叶儿也好啊。”

　　我大声说：“叶儿，对不起，都是我不好，以后我不会再让你担心我了。”我拉着叶儿去了我的房间。

　　叶儿穿的是一件睡裙，里面好像就没有穿衣服了，睡裙贴在身上，可谓是一览无余。叶儿虽然才十五六年，可出落得亭亭玉立，凹凸有致，刚才抱着她的时候我就感觉到了。

　　叶儿也发现自己有些走光了，赶紧背过身子去。我找了一张毛巾递给叶儿说：“你赶紧把身上擦一下，回房间去换身衣服。”

　　叶儿说：“那你呢？”

　　我说我身体好，淋一下雨不会有事。这时候，床上的小豆子被吵醒了，坐起来揉了揉眼睛说：“小阿姨，你怎么在我和爹爹的房间呀？咦，打雷了，你是不是害怕，过来让跟我们一起睡的呀？”

　　我瞪了小豆子一眼说：“赶紧睡觉，小家伙你瞎说啥。”叶儿脸蛋一红说：“周青哥哥，我先回去了，你不要再做傻事好不好？我……我看着心疼。”

　　我点了点头，叶儿这才离开了我的房间，我去浴室放热水洗了个澡，这才躺在床上，情绪很是低落，根本都没办法静心下来打坐。

　　小豆子爬到我的身上奶声奶气的说：“爹爹，你怎么不睡觉呀？”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“乖儿子，爹爹睡不着，你睡吧。”小豆子说：“爹爹抱着小豆子睡好不好？”

　　我只好把小豆子抱着，让他睡觉。快到天亮的时候，雨终于停了下来，我身体素质挺不错的，淋了雨也没感冒。

　　可是叶儿就没有这么幸运了，早上起床后，我知道她感冒了，还在发烧。我去她房间的时候，珞珈没给我啥好脸色，一句话也不跟我说，倒是叶儿虚弱的说：“姐姐，你别怪周青哥哥，都是我自己身体不好才感冒的。”

　　珞珈冷哼了一声，我心情也不太好，也没有多说什么，只是坐在叶儿的床边，龙玄弄了点中药，让我给叶儿熬了一副药。

　　我端着药坐在床边，将叶儿扶了起来，叶儿说：“谢谢你，周青哥哥，我自己来吧。”

　　我微笑着说：“无妨。你感冒也是因为我，我喂你吃药，吃完就没事了。”

　　叶儿吃完药之后说有点头晕，我坐在床边陪了她一会儿，她就睡了过去，估计等一觉睡醒过来，她差不多就该好了。

　　我正好离开房间的时候，珞珈从门外走了进来，四目相对，我心底挺不是滋味的，想到昨晚珞珈对龙玄说的话，以及后来的事，我真不明白珞珈心里到底在想什么。

　　珞珈说：“你出来一下。”我跟珞珈一起走出了龙玄家，往村子东边走去。珞珈一路上走在前面一言不发，我自然也不说话。

　　昨夜下雨，村里的石板路上布满了泥土，珞珈白色的裙摆上沾了些，可她毫不在意，一直走到村子东边的一棵大树下才停住了脚步。

　　我走上前去，离她大概有一丈远吧，问道：“有事？”

　　珞珈并没有回头，而是背对着我说：“你觉得叶儿怎么样？”我皱了皱眉头说：“有话你直说，不要拐弯抹角。”

　　珞珈淡淡的说：“我想把叶儿托付给你。奶奶走的时候，最不放心的就是叶儿，我看叶儿对你有心有意，心底喜欢你，你娶了她吧？”

　　我颇有些激动的说：“那你呢？你对我呢？”珞珈沉默了片刻，转过身来，淡然的看着我说：“我心里只有龙玄。”

　　我走上前去，一把抓住了珞珈的肩膀说：“我不信！你昨晚亲口对龙玄说过，你喜欢的是我，而不是龙玄。我不会娶叶儿，我可以照顾她，把她当作亲妹妹看待，我这一辈子，唯一只想娶的人就是你。”

　　珞珈挣脱了我的手说：“可我不想嫁给你，你不要再自作多情，你必须娶叶儿！”

　　我后退了两步，握紧了拳头，强忍着心底的憋屈，咬牙切齿的说：“此话当真？你对我没有半点情义？”

　　我以为珞珈会犹豫，但她没有，她摇头说：“没有。”很决绝，很无情，很干脆！

　　我如遭雷击，那一下是彻底的死心了。好半响，我才怒极反笑起来，冷笑着说：“好！我会娶叶儿，我也祝福你和龙玄。”

　　说完后，我坚定不移的转身离开，那一刹那，在我的眼角，有两滴泪水无声滑落。


第62章 江家

　　我头也不回的往会走，刚到龙玄的院子外面，就听到里面传来了陌生的声音，好像人还不少的样子。

　　我走了进去，果然在龙玄家的正堂中坐了六个人，五男一女，其中一个留着络腮胡的年龄估计得有四十岁左右，另外三个男的，有一人面相英俊帅气，穿着一身名牌，其他的两个看样子像是该男子的手下似的。

　　那个女的年龄约莫二十岁左右吧，长相也还算不错，嘴唇有点薄，两条眉毛细长，带着些凌厉的味道，估计是个性子比较火辣的人。

　　还有一个男的，我认识。正是前些天在飞瀑谷中被我放走的那个盗墓贼头子，这家伙看到我，先是愣了一下，旋即双眼中喷出了怒火，恨不得把我给吃了。

　　我顿时皱起了眉头，这家伙来者不善啊，这些人说不定就是运城道门世家江家的人，莫非是来找我麻烦的？只是我不知道，这个盗墓贼头子是如何得知我在水沟坡龙玄这里的。

　　龙玄和冀辉都在，龙玄示意我坐下之后说：“我给你介绍一下，这位是运城道门世家江家的继承人江士承。”

　　我站起身来点了点头，客气的说：“久仰大名，今日一见，深感荣幸。”江士承微微一笑，跟我握了握手，倒也不愧为出身名门的继承人。

　　龙玄又接着介绍那个络腮胡的男子，此人是江家的高手，论辈分是江士承的叔叔，而那个女的则是江士承的妹妹叫江颖。

　　刚介绍完，那个盗墓贼头子就在江士承耳边耳语了几句，估计是在说我吧，江士承脸色变了变，瞬间又恢复了正常。

　　我也不动声色，在龙玄这里，我倒是不相信，江家会把我怎么样。龙玄说：“不知道江公子此次登门，所为何事？”

　　江士承笑着说：“最近关于这蟒河镇闹怪兽一事，闹得人心惶惶。我们江家在整个山西添居第一道门世家，自然不能袖手旁观，家父派我过来瞧瞧。临走的时候特意叮嘱，龙师兄在蟒河镇，让我一定要来登门拜访。”

　　江士承绝口不提我和那盗墓贼冲突一事，不知道在心里打什么鬼主意。龙玄说：“最近我倒也正在为这件事而发愁，这只黑毛僵尸被我打伤后躲了起来，一时间难以寻觅其踪迹，素闻江家有一门独家绝学，千里之内亦可追踪想追踪之人的下落，这下这只黑毛僵尸就无处遁形了。”

　　江士承大义凛然的说道：“斩妖除魔，正是我辈修道之人义不容辞的责任。不过眼下，还有一件小事，可能需要龙师兄出面来解决一下。”

　　我眉头一皱，估计是要说我的事了。龙玄淡然的说：“江公子请讲。”

　　江士承说：“刚才听我舅舅说，前些日子他跟几个朋友在蟒河镇旅游，发现那东边的山谷里阴气很重，就准备过去看看。那山谷里居然是白虎衔尸之地，龙师兄应当知道，白虎衔尸乃是四大凶地之一，墓穴中必出凶物，正当我舅舅准备下去查探究竟的时候，从墓穴中冲出来两个厉鬼，其中一个更是吸收大量精血，已然拥有灵性肉身。”

　　这家伙倒是挺会扯的，盗墓就盗墓吧，还把自己说得那么高尚，我倒也不急着说话，静观其变。江士承继续说：“这两个厉鬼凶狠歹毒，我舅舅本欲劝其早日投胎，不可在人间逗留伤人，她们却突下杀手，幸好我舅舅还会些道术，否则怕是要遭毒手。就在我舅舅将其制服，准备渡她们投胎时，这位仁兄突然从墓穴中闯了出来，连杀三人，心狠手辣，若不是我舅舅侥幸逃脱，恐怕也要死在那里。我这次来，也是要调查一下这件事，却不想在龙师兄这里见着了他。”

　　龙玄端起茶杯轻轻抿了一口之后说道：“江公子确定事情是这样？”

　　江士承说：“此事是我舅舅亲口所说，想必不会有假。”

　　龙玄说道：“可我听到的却是另外一个版本。你口中所说的两个厉鬼，都是我的朋友，你也知道，我素来喜欢和形形色色的人交朋友。不过，我这两个朋友虽然是鬼，但绝对不是滥杀无辜之辈，这一点，我龙玄可以用项上人头担保，而周青，你看他面带死气，已经是将死之人，并未学过半点道术，只是一个普通人，如何能够连杀三人？并且，据我所知，当晚有些人可是带着黑驴蹄子，捆尸索，洛阳铲，这些东西可是盗墓所用的，不知道江公子作何解释？”

　　江士承脸色微变，立即转头问那个盗墓头子：“舅舅，龙师兄所言可否属实？我要听实话，我们江家不会让自己人受人欺负，但也绝对不会护短，任何事都会秉公处理。”

　　这盗墓头子犹豫了一下，刚要张嘴准备说话，龙玄忽然幽幽的说：“有人若是想要说谎抵赖，我有无数种办法可以让他说真话，也包括周青，他虽然是我的朋友，若是你们两人所说的版本不一样，等会儿我会用上点手段，一视同仁。”

　　江士承的舅舅脸色微变，似乎有些不知所措。江士承这时候说：“实话实说即可，舅舅，做错事不怕，只要能认错就好。但你若是说谎欺骗，我就不能再认你这个舅舅了。”

　　我一直默不作声，至少目前来看，这个江士承品性还算不错。他舅舅犹豫了片刻之后，承认那晚是跟几个朋友准备盗墓。

　　江士承听完后，立即站起身来正义凛然的说：“这件事是我江家有错在先，我代表江家，向周兄道歉，周兄想如何处置我舅舅，我绝对不会插手！”

　　我倒是被江士承这份气度所折服了，别人给我面子，我自然不会给脸不要脸，赶紧说：“不敢，不敢。都是小误会，解释清楚就好了。”

　　江士承握住我的手说：“周兄果然明事理，胸襟广阔，佩服佩服，日后若有机会，到了运城一定要到我们江家作客，你这个朋友，我交定了。”

　　我以为这件事就此揭过了，然而并不是我想的这么简单，这是后话，暂且不提。

　　接下来，自然是江士承跟龙玄商议如何对付黑毛僵尸之事，我在旁边也就只是听听而已。江士承答应用江家的独门秘术追踪黑毛僵尸的踪迹。

　　江士承说：“这黑毛僵尸非比寻常，龙师兄虽然道法精湛，冠绝道门，但要对付此獠，最好还是选择正午十二点，烈日高照之时，阳气最重，可以压制此獠的尸气，实力大打折扣，一举将其斩杀。这会儿时间恐怕来不及了，天气也不好，不如我们先返回蟒河镇，明日一早，我亲自来和龙师兄汇合，斩杀此獠。”

　　龙玄点头答应了，江士承带着江家的人离开，临走的时候，江士承还特意对我说：“周兄有时间一定要记得来运城玩，我把你当成是朋友，你若是不来，就是瞧不起我江某人。”

　　我笑道：“一定、一定。”等江士承走了之后，我这才说道：“道门世家出来的，果然还是不一样啊。”

　　龙玄冷冷的笑了一声说：“道貌岸然之辈，若不是为了斩杀黑毛僵尸，我龙玄羞与为伍。”说完后，龙玄就走了回去。

　　一直等到了下午，都没见珞珈回来，我这才意识到有点不对劲。虽然我跟她吵架了，但我心里还是有些放不下，在村子找了一圈，没见着珞珈，问村民也都说没看到。

　　我开始着急，珞珈不会是独自一人去找黑毛僵尸拼命了吧？真要是这样，她可就必死无疑啊！


第63章 踪迹

　　我心里放不下珞珈，赶紧掏出手机给珞珈打电话过去，电话里提示暂时无法接通。我赶紧跑回家去通知龙玄。

　　龙玄听到消息后，颇有些无奈的说：“珞珈公主啊珞珈公主，聪明起来的时候是冰雪聪明，一旦犯傻起来，智商为负数，黑毛僵尸岂是她能够对付的？明天就能斩杀黑毛僵尸，何必急在这一时。”

　　我焦急的说道：“那咱们还是赶紧先去找人吧。”

　　龙玄摇头说：“不行。我暂时还不能离开水沟坡，万一是调虎离山之计，那我们岂不是刚好中计。黑毛僵尸躲藏了起来，珞珈未必就能找到他，这样吧，我让冀师兄和你一起去找。”

　　龙玄的担心也不无道理，毕竟水沟坡还是几十口人的性命的呢，我说：“那就只好有劳冀师兄了。”

　　冀辉摆了摆手说：“小事一桩，那咱们就出发吧。”

　　由于担心遇到危险，我去把小豆子给交上了，以小豆子的实力，遇到了黑毛僵尸也未必害怕，蟒河镇这边的山脉连接着整个太行山脉，要找一个人，那真的是无异于大海捞针一样。

　　我们刚要出发的时候，龙玄的手机响了，他掏出手机一看，立即让我们等一下，说是珞珈打来的。

　　我不知道珞珈在电话里说了啥，龙玄挂了电话之后就说：“珞珈发现了疑是黑毛僵尸藏身的地方，你们等一下，我去准备准备，跟过去看看情况。”

　　龙玄进了自己的房间，把承影剑背在身后，这才叫我们走，叶儿还在床上躺着没有醒过来，我担心她的安全，就把小豆子给留了下来。

　　听龙玄的所说，珞珈在村口发现僵尸的踪迹，就一路跟踪下去，这会儿发现不少僵尸聚集在一处山洞外面，黑毛僵尸极有可能就藏身在里面。

　　龙玄对山脉很熟悉，带着我们翻山越岭，很快就到了珞珈所说的虎跳涧。果然此地阴煞之气有些重，而且地势险峻，易守难攻，极难寻找到。

　　黑毛僵尸躲在这里，我们也不好下手。

　　跟珞珈汇合后，我就忍不住问道：“你怎么一个人就跑出来了，万一遇到陈老魔或者黑毛僵尸，你怎么办？”

　　珞珈淡淡的说：“我自有分寸。”说完后，她也就不跟我多说啥了，而是跟龙玄商议，如何对付黑毛僵尸。

　　龙玄犹豫了片刻之后说道：“你们在这里等着，我上去看看。”

　　冀辉说：“我跟你上去吧。”龙玄摇头说：“无妨。”说着，他纵身一跳，就冲向了虎跳涧。虎跳涧这里的地势的确很险峻，普通人根本就爬不上去，但这却难不倒龙玄，只见他几个起落间，身体灵活，飘若惊鸿，好似飞檐走壁似的。

　　我们在虎跳涧的这边一直等着，也不知道山洞那边是什么情况，大约过了十来分钟吧，山洞中忽然传出了巨大的轰鸣声和龙玄的冷喝声。

　　不消片刻，只见龙玄从山洞中飞快的冲了出来，而跟在他身后的，不是黑毛僵尸又是谁。这家伙果然是躲在这里了。

　　龙玄越过虎跳涧，落到了我们身边之后说：“这山洞很深，里面是地脉流向的地方，黑毛僵尸藏身在此地，实力与日俱增。周青，珞珈，你们俩退后，不要靠近过来。”

　　冀辉掏出一张请神符，再次让我吞下，用朱砂在我额头画了请神符后，我赶紧念茅山请神咒，刹那间，之前那种令人激动的神力再次降临到我的身体中。

　　冀辉自己也施展了请神咒，手中拿着的是一把桃木剑，档次比起龙玄手中的天子剑承影就差远了。

　　黑毛僵尸一跃就是好几丈，砰的一声落在了我们面前三四米远的地方，嘴里喷出黑色的尸煞之气。

　　龙玄从背后把天子剑承影取下来，摘掉上面的裹着的布，承影剑发出湛蓝色的光芒。龙玄冷喝道：“孽畜，今日就是你的死期。”

　　说罢，龙玄单手持剑，脚尖点地，一剑荡出，寒光四射，剑气横飞。龙玄一出手就毫无保留，全力以赴。冀辉施展了请神术之后，也是非常厉害，紧跟着龙玄冲了出去。

　　这虎跳涧中聚集了不少的僵尸，应该都是正常人被黑毛僵尸所害，而变成了这种半人半僵尸的怪物，只是在这群怪物中，我没有发现小墩子，有些遗憾。

　　这些怪物也发动攻击，朝着我和珞珈冲过来，我把小眉放出来，毕竟这至少得有三四十只怪物，我和珞珈应付起来也是有些棘手的。

　　我身上有神力相助，毫无惧色，不退反进冲出去后，捏动五雷咒法，以雷霆之力，瞬间将一个怪物给洞穿了，强横的雷霆之力，将其彻底摧毁。

　　这些被同化的怪物，也是刀枪不入的，寻常的兵器，子弹打中，对他们无法构成伤害，而且这群怪物比前一晚遇到的那八个更加厉害，小眉之前杀起来就跟杀鸡似的，这会儿应对起来也颇有些吃力。

　　珞珈激发本命鬼气，红色之气环绕，她好像一下子变成了一名身穿宫装的明朝公主似的，更显古典优雅之美。

　　另外一边，龙玄、冀辉与黑毛僵尸之战也是打得难分难解，黑毛僵尸遭到两大道门高手的围攻，不断发出咆哮只剩，黑色的尸煞之气幻化成一个个张牙舞爪的恶魔飞舞。

　　冀辉随手一扔，就是一大把的茅山符箓，什么天雷破，火云咒，真火符等等，令人眼花缭乱。茅山派本来就是符箓大派，门人弟子对符箓非常精通，给黑毛僵尸造成了不小的伤害。

　　而龙玄出身于太上玄门的全真道，全真道号称是玄门正宗，掌管天下道教，乃是当今道门执牛耳者。龙玄有事全真道最杰出的弟子，堪称天下道门新生一辈中第一人，实力更是非同凡响。

　　黑毛僵尸虽然不惧太阳，不惧寻常的符箓，道法，但龙玄实力之高，加上天子剑承影本身就是邪祟妖魔的克星，在龙玄的猛攻之下，黑毛僵尸身上已经是伤痕累累，尸煞之气也被打得变淡了不少。

　　我们这边，我借助了五雷令牌，屡屡激发五雷咒法，以雷霆之力，击杀了不少的怪物，这一战倒也算得上是酣畅淋漓，尽管这并非我真正的实力。

　　珞珈全力激发鬼气，战斗力在小眉之上，但她和小眉的攻击方式都差不多，就是简单粗暴的凭着一双手，硬生生将这些怪物给撕碎，并且将怪物身上的尸煞之气给吸收了。

　　当然，这群怪物中也并不是没有厉害的，其中有一个怪物就很强，珞珈的锋利的手居然只能在他身上留下淡淡的划痕，这家伙仗着强横的身体，横冲直撞，让珞珈陷入了危险中。

　　看到这里，我立即冲上去将一击五雷咒法打在他身上，雷霆之力并没有撕裂他的身体，反倒是把这家伙激得更加狂暴了。

　　“小心！”这怪物喷出一口尸煞之气，激射而来，我虽然拥有了神力，但毕竟经验尚浅，来不及闪躲，关键时刻珞珈从天而降，替我挡了一下。

　　珞珈立即闷哼一声，身上的红色鬼气变淡，从宫装的模样变回本来的样子。我搂住珞珈，心里杀气涌现，立即收了五雷令牌，手中印结一变，开始结道家九字真言手印。

　　我身上的请神术拥有的能量，只够我施展两道九字真言手印的，所以我能不用，还是尽量不用，否则神力消耗完了，我就跟普通人没什么两样了。

　　但眼下，我只能孤注一掷了。


第64章 续命

　　以我的能力，最多也就只能施展两道手印，就会把请神术的神力消耗一空，眼前还是十余只半人半僵尸的怪物，我只能赌一次。

　　我手中印结飞快，吞喉露齿，铿锵有力的吼出一个“临”字！顿时这四周气流狂涌，一圈肉眼可见的光华从我的手掌中入波浪般荡漾而出，十多只怪物被禁锢在当场，难以动弹。

　　我手中的印结立即飞快的变化，额头已经见汗。以我的能力，接连施展两道手印，已是有些勉强，我只感觉体内的身体在飞快的消耗，全部被汇聚到了手印之中。

　　我咬了咬舌头，刺激自己的神经，怒吼一声：“兵！”

　　气流翻滚，手印一出，银袍金甲再现，犹如天兵天将下凡似的，十多只怪物，不消片刻，就被这些银袍金甲给扫荡一空，这其中包括那个刀枪不入，连珞珈都奈何不得的怪物。

　　两名银袍金甲同时刺出了手中的长矛，怪物丝毫不惧，却不料被直接洞穿，道门法术之威，给他的身体造成了极大的伤害，全身光芒一闪，轰隆一声就爆炸了。

　　怪物被成功解决了，我也彻底力竭，眼前一黑，一头栽倒在地上，珞珈赶紧把我给扶了起来。我这边施展道家九字真言手印，一举轰杀了十余个怪物，弄出了不小的动静，那黑毛僵尸见自己的手下被杀，但奈何被龙玄和冀辉缠住，难以脱身，只能发出阵阵的咆哮声。

　　黑毛僵尸张嘴一吐，一口尸煞之气形成一杠长矛激射而出，目标正是冀辉，冀辉飞速撤退，手中扔出一张符箓，冷喝道：“天雷破！”

　　符箓燃烧，激发了威力，和尸煞之气凝聚而成的长矛碰在一起，彼此不分上下，胜负难分，这时候龙玄抽身回来，天子剑承影一挥，一缕湛蓝色的剑气横扫而至，尸煞之气凝聚的长矛，被剑气打散，冀辉后退了好几步，撞倒了一个大树上才停下来。

　　冀辉把桃木剑往地上一插说：“龙玄，你还等啥呢？快用九字真言手印干掉他！我不打了，靠，这家伙也太变态了。”

　　龙玄闻言，倒也没有耽误，手腕一抖，天子剑承影插在地上，龙玄身上的长袍无风自鼓，咧咧作响，双手飞快的结印。

　　同样是道家的九字真言手印，不同人的施展出来，威力迥异。上一次，我见过龙玄接连施展了临字印，兵字印和斗字印，但都没有给黑毛僵尸造成太大的伤害，最后还是祭出了承影剑才将其重伤，这会儿用九字真言手印能行吗？我心里有些怀疑。

　　不过这一次，龙玄施展九字真言手印的阵势比上一次更加厉害，他还在结手印呢，四周狂风席卷，地上的树叶拳头飞了起来，围绕着龙玄旋转。

　　“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　龙玄结印的速度快到了极限，我根本都看不清楚，我的能力只能一次实战一个手印，而龙玄接连施展三大手印，中间无需间隔。

　　那一片片的树叶，变成了一把把暗器似的，铺天盖地的朝着黑毛僵尸飞去，黑毛僵尸身上火花四溅，尸煞之气被彻底的打散了。三大手印一出，当然不仅仅是这点威力，我施展兵字印，能看到银袍金甲出击，而在龙玄手里，手印直接凝聚成一柄武器，形似方天画戟一样。

　　龙玄双手握着方天画戟，凌空而起，那一刻，他仿佛就是银袍金甲的天神，一声震耳欲聋的怒喝，方天画戟狠狠的斩在黑毛僵尸的身上。

　　这一下，仍凭黑毛僵尸身体再厉害，也直接被方天画戟给斩掉了半边身体，从肩膀处斩下，另外半边身体都不见了。

　　黑毛僵尸发出愤怒的吼声，另一只手一巴掌拍在龙玄身上，龙玄被拍得倒飞回来，我一下子就紧张起来了，龙玄不会受伤了吧。

　　倒飞而回的龙玄在空中漂亮的一个转身，问问的落在地上，他大手一伸，插在地上的天子剑承影自动飞到了他的手上。

　　黑毛僵尸虽然被削掉了半边身体，但依然没有死，身体中大量的尸煞之气涌出，似乎变得更见狂暴，凶恶了。

　　龙玄把承影剑往前一扔，承影剑便漂浮在空中，然后他手中再次结印，这一次却不是九字真言手印了，印结更加的复杂和快速。

　　“人剑合一！”

　　龙玄一声冷喝，我只看见光芒一闪，一身青色长衫的龙玄似乎刹那间就和天子剑承影合二为一，承影剑凭空暴涨了几分，我耳边似乎听到一声嘹亮的龙吟之声，承影剑嗖的一下就飞了出去。

　　旁边的冀辉一下子把眼睛都给推到了头上，震惊的说：“全真御剑道术中的人剑合一都被你修成了？！看来，天下道门第一人的名头，果真是实至名归啊！”连冀辉都如此震惊，可见龙玄施展的这一招人剑合一有多厉害！

　　承影剑迎风破浪，快若闪电，刹那间就冲破了尸煞之气，一下子将黑毛僵尸洞穿，然后再空中完成一个漂亮的转弯，飞了回来。砰的一声，龙玄的身影显现出来。

　　铿的一声响，承影剑插入地下，正好落在了龙玄的旁边，而龙玄则是一条腿半跪在地上，青衫上破裂了好几个洞。

　　龙玄久久没有站起来，也不知道是否受伤了，我刚想到这里，龙玄噗的一声喷出了一口鲜血，我们都吓了一跳，赶紧跑过去问他怎么样了，龙玄打了个手势说：“没事，轻伤。”

　　然后，他缓缓站了起来，另一只手缓缓抬起，摊开手掌，上面躺着一颗龙眼大小的珠子，这颗珠子通体黑色，不断有黑气从中涌出，看起来倒是和百鬼舍利有几分相似。

　　“尸丹？”珞珈激动的问道。

　　龙玄点了点头，那黑毛僵尸不断发出咆哮声，然后砰的一声响，身躯爆炸了，这声音可谓是惊天动地，动静不亚于一颗炸弹爆炸，地面都震动了起来。

　　这也就意味着，黑毛僵尸彻底被毁灭了。龙玄擦了擦嘴角的鲜血说：“先离开这里。”

　　我们一行人从虎跳涧赶紧离开，一路上龙玄行色匆匆，眉头紧锁，冀辉问他怎么了，龙玄说：“暗中好像有人跟着我们，但我却没有发现对方的踪迹，一切以小心为上。”

　　龙玄这么一说，我们三人也顿时有些紧张起来，所幸的是，直到回到了水沟坡，也没有出什么事，到了龙玄院子里，叶儿已经醒了，正在院子里跟小豆子玩耍，看见我们回来，叶儿显得很开心，也识趣的没有问我们出去干嘛了。

　　尸丹到手，黑毛僵尸也死了，这一场灾难似乎就该化解了，而我也有了可以弥补阳寿，续命的办法。

　　龙玄刚才跟黑毛僵尸交手，受了些伤，不能马上给我补阳寿，让我先好好休息，把自己的身体状态调整好。

　　本来，能够续命是一件挺高兴的事，但我并没有太多的喜悦，我能活下去，我和珞珈之间的距离只会越来越远，我之前答应娶叶儿，只不过是一时的气话，我承认叶儿对我很好，很贴心，要是换作以前，我求之不得呢，但此时此刻，我心里除了珞珈还是珞珈，根本不可能装得下其他人。

　　我有些闷闷不乐，珞珈似乎看出来我不愿意接受续命，她直接对我说了一句话：“你若是放弃续命，我会直接离开，你这一辈子也别想再见到我。”

　　我冷冷一笑说道：“你不用这么威胁我，我会接受续命的，命是我自己的，我还有仇没有报，不会轻易死去。”

　　珞珈冷冷的说：“这样最好不过了。”

　　休息一晚之后，第二天中午十二点，龙玄准时为我续命。


第65章 道虚

　　续命不是什么小事，以龙玄的实力，也都精心准备了一个晚上，并且选择在正午十二点之时才能准时开坛续命。

　　院子中，龙玄早就准备好了法坛和香案，以及各种符纸，朱砂，糯米，纸人以及五帝钱，八卦镜和一块桃木雕刻的令牌，上面刻着复杂的符号，反正都是些我看不懂的东西。

　　我问龙玄为何要选择正午十二点续命，龙玄说：“续命是逆天之事，乃是和阎王作对，视为对阎王的挑衅，续命之时很容易招来阴差，弄得不好你我都要遭殃。正午十二点，阳气最盛的时候，阴差不敢到阳间来行事。而且这尸丹乃是极阴极煞之物，我要利用正如十二点的极阳之气才能压制它的极阴极煞之气，如此方能成功。”

　　冀辉在旁边帮忙，珞珈，叶儿和小豆子则是不能踏入龙玄用朱砂划分出来的一个圆圈，否则会影响续命。

　　快要到十二点的时候，龙玄郑重的说：“有些丑话，我就先说在前面了。补阳寿续命这种事，我从来没有做过，只是在典籍上面看到过，我没有百分之百的把握，若是失败，你有可能连投胎转世的机会都没有。你要想好。”

　　我转头看了一眼珞珈，叶儿和小豆子，咬牙说：“尽管来吧，就算是出了什么意外，也是老天爷要收我这条命，怨不得别人。”

　　龙玄走到了祭坛前面，盘膝坐下，我则是盘膝坐在他身后的一个蒲团上，冀辉用香案上的红绳子，绑在我的十根手指上，头顶，胸口，背上，都被贴上了符箓。

　　正午十二点整，烈日高悬，艳阳高照，让人都有些睁不开眼睛。龙玄忽然站了起来，用朱砂在纸人身上写上我的生辰八字，然后就叫我闭上眼睛，什么都不要想，保持兴平气和，万万不可有丝毫走神，一切听他的号令行事。

　　我能感觉到龙玄一直在做法，念咒，但具体怎么操作的我不知道，我感觉他围绕着我洒水，过程有些漫长，耳边忽然听见龙玄叫我张嘴，我一张开嘴，他手指夹着一颗用符纸裹住的珠子塞进我的嘴里，让我吞下去。

　　我知道我吞下去的就是黑毛僵尸的尸丹，我刚吞下去，全身瞬间变得冰凉起来，那种冰凉深入骨髓，是我从来没有体会过的。

　　我听到珞珈担忧的说：“怎么回事？周青的身上怎么在冒黑气。”

　　龙玄没有回答，而是滴了一滴血在八卦镜上，将八卦镜贴在我的胸口，冷喝道：“凝神静气，抱元守一，不可有杀念，贪念，妄念，否则你将会被尸丹中的尸煞之气控制，成为半人半僵尸的怪物，无人能救你。”

　　我虽然冷得浑身颤抖，如同坠入了冰窟，可这时候生死攸关，并非儿戏，我只能听龙玄的话，幸好这些日子我每天坚持打坐，养气，有了些底，否则绝对难以静下心来。

　　我只觉得耳边似乎有无数的鬼哭狼嚎，也有那种令人头皮发麻的惨叫声此起彼伏，有风声萧萧，怒马长鸣，金戈交征的声音，仿佛我置身于古战场，看着千军万马中，无数的人在厮杀，在战斗。

　　这一切，如电影画面般从我脑海中一闪而逝，我只来得及看到一些残缺的画面，一名身穿盔甲，高大威猛的将军，手里拿着一柄斩马刀，在千军万马中驰骋，砍掉了一个个敌人的头颅，鲜血满身，如地狱中的恶鬼。

　　画面一转，又是一片暗无天日的世界中，什么都看不见，只有刺耳的狼嚎声响起，然后我看到了豺狼拜月的画面，看到龙玄和黑毛僵尸战斗的画面，也看到了一名全身裹在黑色长袍里，带着鬼脸面具的男子的身影，看到了小墩子，他跟在这个黑袍男子身边，一脸诡异的笑容。

　　画面戛然而止，然后我感觉自己从冰天雪地的世界中到了阳光明媚的世界，全身暖洋洋的，耳边听到一声大喝：“周青醒来！”

　　我陡然睁开了眼睛，阳光刺眼，龙玄站我的面前，一切似乎都结束了。我从地上站起来，总感觉身体中似乎发生了什么不可思议的变化。

　　我问道：“成功了吗？”龙玄点头说：“成功了。不过，这颗尸丹只能给你补三年的阳寿，三年后，你若想继续活下去，还得继续想办法补阳寿才行。好了，你们收拾一下准备离开吧。”

　　龙玄突然下了逐客令，倒是让我有些始料不及。我不解的说：“龙兄的大恩，周青没齿难忘，尽管我帮不上你，但若有需要，周青赴汤蹈火，在所不辞。”

　　龙玄摆了摆手说：“帮不帮得上，现在还是难以下定论，世间之事最为奇妙，岂是你我可以下定数的？我也要离开这里了，等会儿会有人来接我，所以也不就不方便多留你们在此。”

　　冀辉问：“谁要来？”

　　龙玄高深莫测的说：“你等会儿就知道了。”

　　我成功弥补了阳寿，心情说不上好，也说不上坏，总之我下一步的计划，自然是找陈老狗报仇，我把刚才恍若入梦的一幕幕告诉了龙玄，龙玄听完之后说：“你所见的黑袍神秘人，应该就是那晚跟我交手的人。此人很诡异，我算不出他的来历，更掌握不了他的行踪，更不知道他的目的是什么，但黑毛僵尸出世，必定跟他有关系，以后你的麻烦可能不小，自己千万小心。”

　　香案法坛收拾好之后，我们也要收拾自己的行李了，龙玄都要离开了，我们再留下来也没有什么意思。叶儿问我们接下来去哪里，我说先去蟒河镇，等着陈老魔出现，报仇。

　　珞珈一直一言不发，不知道在心里想什么。这时候，院子传来了动静，我走出房间一看，只见一名穿着玄青色道袍的老道士出现在院子里。

　　老道士一头的白发，胡须也是白的，手里拿着拂尘，看上去倒是仙风道骨的样子。龙玄从正堂里走了出来，跪在地上说：“不屑徒儿龙玄，拜见师傅。”

　　我当场就吓了一跳，这老道士居然是龙玄的师傅，龙玄已经这么厉害了，这老道士就更不用说了。冀辉也行了一礼，恭敬的说：“茅山弟子冀辉见过道虚真人前辈。”

　　老道士不苟言笑的，挥了挥拂尘，示意二人起身。老道士意味深长的看了一眼我、珞珈等人，估计以他的修为，一眼就能将我看个底掉。

　　他看了一眼之后就转移了目光说：“龙玄，为师与你约定之期已到，你该跟我回去了吧？”

　　龙玄恭敬的说：“有劳师傅亲自奔波，徒儿不孝。”老道士说：“我不来，你如何肯跟我回去？还有什么需要准备的吗？”

　　龙玄摇头说：“没有了。”

　　老道士转过身去，径直朝院子外面走，龙玄看了我们一眼，没有多说什么，便跟着道虚真人一同离开了。

　　等他们离开后，冀辉才擦了擦汗说：“道虚真人果然是名不虚传啊，全真道能成天下道门执牛耳者，并非浪费虚名。诸位，此件事了，我也要回宗门了，就此别过，若有机会，咱们红尘中再见！”

　　我拱了拱手，对冀辉道谢，冀辉也离开了，院子里只剩下我们四人。珞珈说：“咱们也走吧，趁着天色还早，尽早的赶到蟒河镇，再做打算。”

　　我们一行人离开水沟坡，这段时间的水沟坡之行，精彩绝伦，让我经历了数次生死考验，也认清了自己心中的方向和爱。

　　下一步计划，自然是报仇！然而，我们刚走到一半路程的时候，却遭遇了一场灭顶之灾！


第66章 陨落

　　我们刚走到半路上，此时大概是下午五点左右吧，走在前面的珞珈忽然停了下来说：“不对劲！”

　　我赶紧停下来，但没有发现什么不对劲的地方，就问珞珈：“怎么了？”

　　珞珈冷冷的说：“出来吧，躲躲藏藏，与小人何异。”

　　树林中传出了一阵笑声，这声音很熟悉，正是陈老魔的声音，我胸中的杀气顿时狂飙起来。陈老魔隐藏着树林中说：“老夫已在这里等你们多时了。”

　　我一步走上前去说道：“陈老狗，滚出来！我要杀了你。”

　　陈老魔冷笑道：“就凭你，还想杀我？痴人说梦话！”说着，陈老魔就走了出来，只不过不是他一个人，跟他一起的还是有之前那个盗墓贼，江士承的舅舅。

　　这两个王八犊子居然搞到了一起去，我顿时皱起了眉头说：“昨天在水沟坡，已经放了你一马，你还不思悔改，你就不怕江公子知道吗？”

　　我刚说完，就听到了江士承的声音说：“周兄，你居然还记得我？江某人赶到很荣幸啊，哈哈哈！”在陈老魔的身后，江士承和另外几个江家的人一一走了出来。

　　看到这里，我一下子什么都明白了，江士承这个王八蛋在龙玄那里装得道貌岸然的样子，他就是个小人。

　　我愤怒的说：“原来你是装出来的，枉我还对你敬佩有加。”江士承阴冷的说：“敬佩我？你也配敬佩我？也不看看你的样子，跟我做朋友，你又资格吗？刚动我江家的人，你真是嫌命长了。昨天龙玄力保你，我动不了你，没想到你这个笨蛋还真的相信了我的话，可笑之极。”

　　江士承这下子直接露出了可恶的嘴脸，跟昨天那份道门世家的广阔胸襟和豪迈形成了强烈的对比，这家伙就是个阴险狡诈的小人。

　　我定了定神说：“你想怎么样？你江家乃是堂堂的道门世家，居然做盗墓这种勾当，并且跟陈老魔这种邪魔歪道同流合污，也不怕为人所不齿吗？”

　　江士承阴测测的说道：“量小非君子，无毒不丈夫。我告诉你，这个世界上，利益至上，我帮他，他帮我，就是这么简单。而且，我今天是来抓鬼的，我代表的是正义，天道，谁能指责我？”

　　珞珈可不是好脾气的主，冷冷的骂道：“无耻之尤，枉称道门之人，还想代表正义，天道，可耻。”

　　江士承倒也不生气，只是笑道：“骂得好！啧啧，你这个女鬼，拥有了灵性肉身，倒是非常珍贵难得啊，而且这姿色，堪称倾国倾城，本公子看上你了，你若是愿意从了我，我会饶你一命。”

　　“无耻之徒，找死！”珞珈哪里受得了这种轻薄，刹那间鬼气升腾，直接冲了出去，不仅她受不了，我也受不了，妈的，连老子的女人都敢打主意，找死！

　　珞珈一冲出去，江士承倒是没有动手，而是陈老魔动手了，江士承还不忘说道：“陈老先生，切记不可上了我的美人儿分毫，我还要跟她洞房花烛呢，等我玩够了，你尽管拿去，想怎么用，就怎么用。”

　　陈老魔阴笑道：“江公子客气，老夫遵命便是。”

　　群殴气得牙根直痒痒，不但把小眉给放了出来，更直接命令小豆子：“上去杀了他们！”然而平常厉害无比的小豆子，这时候却不敢动手了，反而是躲到了我的身后说：“爹爹，孩儿怕。”

　　我翻了翻白眼说：“你怕个锤子啊！杀了他们！”

　　珞珈本来就不是陈老魔的对手，再加上江家这一票道门的高手，小豆子不出手，珞珈必败无疑，想到珞珈被江士承抓去蹂躏，我就想杀了他。

　　可小豆子说啥也不肯动手，躲在我的身后一个劲儿的说害怕，反倒是惹得江士承大笑道：“你脑袋被驴踢了？让一个七八岁的小孩动手，哈哈！”

　　江士承的舅舅说：“世承，别小看这个小家伙，那天三个人就是被他杀的。”江士承止住了笑声说：“不可能。这小家伙身上一点能量波动都没有，就是个普通人，舅舅，你真是眼花了。”

　　我蹲下去抓住了小豆子的肩膀，焦急的说道：“你在干什么？我让你动手啊！”

　　小豆子哇的一声就哭了起来，叶儿在旁边劝说道：“周青哥哥，你别凶豆子，他只是个小孩呢，怎么能杀人。”

　　我气得不行，这小东西怎么在关键时刻给我罢工了，没有了小豆子，我们必死无疑。小豆子不停的哭着，引来江士承那边的人大笑连连。小眉已经自己冲了出去，江士承让他的妹妹出手对付小眉。

　　我深吸了两口气哄着小豆子说：“豆子，乖，你再不出手，爹爹就要死了。”小豆子用手背擦着眼泪，抽泣着小声的说：“爹爹，豆子要过了凌晨十二点到明天中午的十二点这段时间才能变身，白天时间段，豆子很弱，很弱的。”

　　我这下是彻底傻眼了，抓着小豆子说：“你怎么不早点告诉我？”小豆子扁了扁嘴巴，又哭了起来，我心情无比烦躁。这也不能怪小豆子，就算他早点告诉我了，该发生的事还是要发生的。

　　我急得如同热锅上的蚂蚁，却一点忙都帮不上，没有了请神符，我充其量也就是比普通人要强上一点点而已，哪里会是这些人的对手。

　　正想着，珞珈闷哼一声，就被陈老魔打得飞了起来，本命鬼气涣散，江士承趁机跳起来，手中的捆尸索一扔，就把珞珈给擒拿在手上了，一只手掐住了珞珈的脖子，而小眉也被江颖打伤，用捆尸索擒拿在手。

　　我看到这里，哪里还忍得住，立即就要冲出去，叶儿却死活拉着我说：“周青哥哥，别去，你打不过他们！”

　　我目眦欲裂，不错，我是打不过他们，但是不能眼睁睁的看着珞珈和小眉遭了他们的毒手啊！我恨自己，没有能力，连自己心爱的人都保护不了。

　　江士承得意的笑着说：“周青是吧？我看出来了，你喜欢她，这个小姑娘似乎喜欢你，不过我最喜欢的就是夺人所爱，因为别人的东西，才是最好的。”

　　我直接破口大骂起来，江士承似乎一点都不在乎，反倒是他舅舅直接说道：“放肆！你个乳臭未干的小子，若不是有龙玄给你撑腰，昨日我就将你挫骨扬灰了，岂能容易在此大放厥词。我侄儿看上你的女人，是你的荣幸，你应该感到开心才对！”

　　看着这群王八蛋在我面前得瑟，炫耀，我的心里放佛被人一刀一刀的捅着，珞珈被江士承掐住了脖子，说不出话来，不过那眼神是让我走！

　　可我哪里舍得下走，而且也走不掉。

　　陈老魔说：“这小子上次用茅山请神术，破了我的祭炼多年的魂幡，老夫也差点死在他手里，今天我要杀了他，江公子不会有意见吧？”

　　江士承耸了耸肩说：“我当然没有意见，尽管杀。不过，千万别让他死得太痛快了，那样没意思，我喜欢看人痛苦的样子。”

　　陈老魔大声的笑了起来说道：“江公子果然是与众不同啊，老夫佩服佩服，老夫一定照办，会让他受尽折磨而死，连转世投胎的机会都没有。”

　　说着，陈老魔身体一闪就冲了上来，大袖一挥，我只看到一个乌七八黑的东西飞了过去，速度极快，我根本来不及闪躲。

　　然而就在这时候，我身旁的叶儿却是大叫着：“周青哥哥小心！”她一下子挡在我的面前，陈老魔打出的毒物，击中了叶儿的后背，叶儿瞬间喷出一口鲜血，溅到了我的脸上。


第67章 送钟

　　陈老魔的一击，威力何其之大，叶儿只是普通人，哪里抵挡得住，瞬间就在我的怀里软了下去，我抱着叶儿，整个人都懵了。

　　“叶儿，你怎么这么傻？”我万分痛苦的说道。

　　叶儿努力的挤出了一丝微笑，脸色已经发黑发青，她吞吞吐吐的说：“周青哥哥，叶儿不要你死，即便要死，叶儿也要死在你前面。”

　　我握紧了拳头，眼泪横流，一只手抚摸着叶儿的脸蛋，心如刀绞的说：“不！不要，叶儿，我不要你死。”

　　叶儿缓缓抬起手来，给我擦着眼角的泪水说：“周青哥哥别哭，你是男人，不能哭。叶儿不后悔为你而死，你也不必为叶儿伤心，死亡不过是新生命的开始。”

　　我抓住叶儿的手，早已经是痛不欲生，我宁愿自己死，也不愿我在乎的人，因我而死。我泣不成声的说：“叶儿，对不起，周青哥哥对不起你，是我害了你。”

　　眼泪决堤而出，我心里此时此刻不断浮现的是叶儿对我的好，对我的照顾，以及她那永远带着温暖的笑容和甜美的声音。原来我早已经习惯了身边有叶儿的存在，她此时危在旦夕，我才知道她对我是多么的重要。

　　小豆子也趴在旁边大哭，叫着小阿姨，我知道他此时也没有办法，否则他一定会毫不犹豫的去撕碎了这群狗杂碎！

　　而另一边，江士承却是得意的说：“真是令人感动啊，我就喜欢看这种悲欢离合的事，有意思，哈哈哈，有意思！”

　　我怀中的叶儿不仅中了陈老魔的一击，而且还中了毒，全身都开始溃烂起来，叶儿发出的痛苦叫声，一声声的刺激着我的神经，令我几乎要疯狂了。

　　陈老魔说：“她中了我的铁尾蝎子毒，此毒无药可解，中毒者立时全身溃烂而死，并且此毒经过我的精心调配，不但能伤人体魄，更能让人灵魂也被抹杀。”

　　江士承笑道：“这东西有意思，只可惜了一个小姑娘，我本来还打算把这个小姑娘抓回去当丫鬟调教呢。”

　　我双眼血红，强烈的愤怒令我几乎暴走了，我就这么眼睁睁的看着叶儿在我怀中慢慢的死去，身体溃烂成一堆白骨，可见这毒是有多么厉害！

　　我缓缓站起身来，珞珈当然也早就泪流满面，发出刺耳的叫声，时而变成红色宫装模样，时而又变成现在的样子，但她被捆尸索困住了，一点办法都没有。

　　我心里的憋屈，痛苦，悔恨，几乎要把我折磨得疯狂了。为什么偏偏是小豆子不能发威的时候，为什么死的人不是我，而是叶儿！

　　如果不是这样，就凭眼前这群砸碎，怎么可能伤得了叶儿和珞珈！

　　“周青，快走！快走啊！”珞珈不断的说着，这时候我哪里还听得进去。

　　“我要你们死，我要杀了你们！”我已经完全丧失了理智，心里的念头就是拼将一死，也要报仇，哪怕血溅当场，我也要报仇！

　　我与江家，与陈老魔之间不共戴天！江士承看到我的样子，冷笑道：“啧啧，这个眼神，这个样子就对了，我喜欢看人痛苦，痛不欲生。”

　　这家伙就是恶魔，比陈老狗还坏一百倍的变态恶魔。陈老魔冷笑道：“小子，刚才你躲过一劫，这一次，我让你彻底死！”

　　说着，陈老魔就要动手，我仰天发出了不甘的咆哮，一个箭步冲了上去。江士承却在这个时候，冷喝了一声：“陈老先生，住手。”

　　陈老魔只是踹了我一脚，看着江士承说：“江公子又想怎么玩？”

　　江士承捏着珞珈的脖子缓缓走了过来说：“他现在的样子，比死还痛苦十倍，百倍。有什么折磨比得上这种灵魂上的折磨呢？杀了他反而会帮他解脱，就饶他一命吧，让他在这种痛苦中永远的迷失自我。”

　　陈老魔大笑道：“果然还是江公子会玩啊。既然如此，那便依你就是。”

　　我从地上爬起来，咆哮着冲了过去，江士承抬起来一脚将我踹飞，我吐了一口血，又冲了过去，又被踹飞，小豆子也跑了过来，江士承把珞珈交给陈老魔，一只手把小豆子给拎了起来。

　　“放了他！”我怒吼道。小豆子却一点都不害怕，冲着江士承吐了一口口水，江士承眼中展露凶光，恶狠狠的说道：“小杂种，你找死！”

　　说着，他将小豆子扔了起来，然后跳起来一脚，直接把小豆子给当成皮球一样给踢飞出去，落入了远处的森林中。

　　我当时真是恨不得把江士承给生吞活剥了，拼着全身力气冲了过去，江士承一脚将我踩在地上，踩着我的脑袋居高临下的说道：“蚍蜉撼树！就凭你这蝼蚁一样的东西，也敢在我面前叫嚣？我一根手指都就可以捏死你。你记住，我叫江士承，你心爱的女人是我抢走的。你这个废物，还妄想报仇吗？”

　　我被江士承踩在地上，一动都不能动，耳边只听见珞珈那刺耳的尖叫声。

　　江士承冷哼了一声，把珞珈拽到了面前，一只手勾住她的下巴说：“看你有几分姿色，本少爷玩玩而已，你要是让本少爷舒服了，或许留你一命，否则，让你连鬼都做不成。咱们走！哈哈哈！”

　　江士承抓走了珞珈，带着那得意的笑声扬长而去，我被打成重伤，一嘴的泥土，只能眼睁睁的看着这一切的发生而无能为力，甚至我这时候连往前爬一步的力气都没有。

　　完了，一切都完了！珞珈被抓走了，下场肯定很惨，想到珞珈要被江士承那个王八蛋糟蹋，我就痛不欲生。

　　叶儿死了，连完整的肉身都没剩下，只有一堆白骨，看着叶儿死后留下的白骨，我心如刀剑。

　　小豆子被江士承一脚踹飞出去，生死不知。我拥有的一切，在顷刻间化为乌有，我心里的痛楚，几乎要把我自己给逼疯了。

　　我就这么躺在地上，一动不动，事实上我也动不了。我告诉自己不能死，我一定要活下去，一定要报仇。管他是道门世家还是什么，在心里发誓，不屠杀江家满门，我誓不为人。

　　所幸的是，小豆子并没有死。他自己又跑了回来，但此时已经是凌晨十二点过了，小豆子重新拥有了力量，但肯定也追不上江士承了。

　　“爹爹，你没事吧？”小豆子把我扶了起来，我的伤挺重的，怎么会没事。不过还好，小豆子咬破手指，让我吸他的血，就能让伤快点好。

　　我恢复了体力，跑过去抱着叶儿的白骨，再一次失声痛哭起来。小豆子慢慢走过来，奶声奶气的说：“爹爹，小阿姨不会死的？”

　　我睁大了眼睛看着他，激动的说道：“你说什么？”

　　小豆子说：“孩儿刚才被打伤之后，因祸得福，苏醒了一部分记忆，小阿姨的灵魂还没完全散去，只是残缺不全的，可以先给她聚魂，把灵魂收集起来，以后说不定有机会复活小阿姨。”

　　我赶紧让小豆子照做，小豆子施展的秘法我从来没见过，比养鬼派的养鬼术，收魂术复杂多了。等了好久，小豆子才把叶儿的灵魂收回来一点点，其他的都已经散落了。

　　哪怕是有一点点生机，我也不会放过。我小心翼翼的把叶儿这一缕残魂放入了魂瓮之中，此时小豆子已经恢复了实力，我要报仇！

　　我们连夜赶到了蟒河镇，由于我身上钱不多，要节约去运城的车费，我们父子两人只能睡大街，我心里充斥着的，慢慢的都是仇恨。

　　第二天一大早，我就迫不及待的从蟒河镇坐车去阳城，我一刻也不想等，我担心珞珈受到伤害。到了运城的时候，已经是下午一点过了，我身上还剩下二十块钱。

　　我和小豆子只吃了一碗最简单的面条，运城是江家的大本营，我担心被认出来，只能带着鸭舌帽，跟小豆子蹲在大街上，跟乞丐无异。

　　尽管，我很想立即冲到江家去报仇，但现在小豆子又没力量了，我只能等，等着晚上十二点！

　　江家在运城是大户人家，并没有住在运城市区，而是在市郊挺远的一座山脚下，修建了一个别墅群，挺好找的。

　　我一直憋住自己心里的杀气和恨意，忍辱负重的等待着。我在市区的时候，看到了江颖，她身边跟着几个男的，众星捧月，正好从一家酒店里走出来。

　　我握紧了拳头，恨不得立即冲上去抽死这个贱女人。江颖出来没多久，江士承也出现了，我蹲在不远处的墙角，一身脏兮兮的看着西装革履的江士承，拳头握得太紧，指甲都陷入了肉里。

　　我不管告诉自己，忍，一定要忍到今晚十二点！江士承到酒店外面参加某公司开业的活动，还上台讲了一段冠冕堂皇的话，这家伙装起好人来，真的是让人找不到半点漏洞，我一开始就是这么被他骗的。

　　我一直在台下默默的看着这一切，看着江士承众星捧月，看着他装好人，我在等，等待时间！

　　我亲眼目睹了江士承参加完活动离开，现场的少女们为他尖叫，呐喊，那排场就跟明显似的。他坐进一辆S级奔驰中，车子朝着我这边缓缓开过来。

　　我赶紧低着脑袋，抓起一把泥土抹在自己和小豆子的脸上，担心被认出来。就在这时候，车子居然在我面前停下了，我心里咯噔一声，难道这样也能被他发现？

　　我不敢抬头，却听到江士承说：“这些乞丐怪可怜的，运城怎么还能有乞丐呢？一人赏一千块，给他们尽量安排工作，有病的就送医院，我们江家不会让运城有任何一个乞丐。”

　　果然后面车上下来一个人，开始给钱，乞丐们对江士承感激不尽，一个个跪下来道谢。唯独我没有跪，那个负责发钱的人说：“怎么，你不想要钱？”

　　江士承的车子就在我的正前方，我要是不跪，估计要被他发现了，那我的报仇计划就要落空了。我紧紧咬着牙关跪下说：“感谢江公子大恩大德。”

　　江士承得意的大笑起来，让人开车扬长而去，我一直低着头，嘴唇都咬出了鲜血来，我不断告诉自己，一定要忍！所有的仇恨和羞辱，我会加倍的讨回来。

　　等江家的人走了之后，把钱给了别人，带着小豆子离开了，去了运城外面的一条小河沟旁，把自己身上洗干净，等着晚上十二点。

　　我问小豆子，有没有那种能让我短暂时间拥有力量的秘法，小豆子挠了挠头说：“爹爹，其实你以前好厉害，好厉害的。都没有人是你的对手，可是孩儿也不知道你现在是怎么回事，孩儿也没办法。”

　　我只好作罢，带着小豆子趁着晚上，朝江家躲在的别墅群而去。在途中，我们经过一座有些破旧的寺庙，看样子快要拆迁了，一个人都没有，只是院子里剩下一个大钟。

　　这里距离江家的别墅区已经不远了，远远的都能看见江家别墅区那边灯火通明，这一天刚好是江家老爷子的生日，江家正在搞生日宴会。

　　不过我也听说了，江老爷子不喜欢热闹，生日宴会从来不邀请外人，都是江家自己庆祝。这样更好，我让江老爷子的生日变成江家的祭日！

　　我就坐在寺庙中，小豆子靠着我，时间一分一秒的过去，我是不是的掏出手机看时间，心底那种激动和期待，无法言说。昨天的屈辱，心底的仇恨，已经积累到了一个让我即将疯狂的地步了！再不宣泄出去，我想我会死掉的！

　　直到时间进入最后一分钟，我站了起来，对着魂瓮说：“叶儿，周青哥哥这就去给你报仇。”十二点的闹铃一响，我顿时仰天大吼道：“江家！我来了！”

　　虽然我只等了一天，但我对我来说，哪怕是一秒钟，都好比一个世纪那么漫长！

　　小豆子恢复了实力，我让他直接钻进了大钟里面，将大钟托了起来，我再举着大钟，其实不费一点力气，然后缓缓朝着江家的别墅区而去。

　　江家！老子来给你们送钟来了！


第68章 杀入

　　我就这样举着一个青铜大钟，一步步的朝着江家的别墅中走去，每走一步，我心里的仇恨就更深一层，每走一步，我心中的杀气就更浓烈一分。

　　江士承的所作所为，根本不配称之为道门世家，而且跟他一起的江家之人，全都是一副嘴脸，我有理由相信，所谓的道门世家江家，都是些道貌岸然之徒。

　　这一次，我不仅要杀江士承，更要杀陈老魔报仇，叶儿是被他亲手打死的，我爸也是他害死的。我和陈老魔，和江家之间的血海深仇，不共戴天。

　　从破庙到江家别墅的一路上，我一步步走得昂首挺胸，心里更默念着：“爸，叶儿，我要为你们报仇了，爸，你在天有灵一定要保佑我。珞珈，你等着我。”

　　终于，我一路怀着满腔恨意和愤怒，走到了江家别墅群的外面，看着别墅区里面灯火通明，听着里面欢歌笑语，热闹非凡，我嘴角情不自禁的挂起了一丝冷笑。

　　我刚走别墅区的大门外面，就被保安给拦住了。

　　“什么人？这里是私人别墅，请你离开。”两名保安说道。

　　我举着青铜大钟说：“我是来参加江老爷子生日宴的，不欢迎？”两名保安互相对视了一眼之后说：“抱歉，老爷子的生日宴会不对外人开放，而且你举着个大钟，算怎么回事，赶紧走，我跟你说，别来找事儿啊，知道这里是什么地方吗？”

　　这两保安也是一副鼻孔朝天的模样，果然什么样的主人，就能喂出什么样的狗来。我也懒得跟这两保安废话，抓住了大钟一摔，两人猝不及防，直接被打飞了出去，砸落在地上生死不知。

　　有小豆子在大钟里帮忙，我不管是托着大钟，还是用大钟打人，那都是举重若轻的事。解决掉了保安，继续往别墅区里面走去，以江家在运城的地位和实力，没有人敢来捣乱，所以别墅外面也就只有两个保安，我很顺利的进入了别墅区。

　　江家还真的是财大气粗啊，整个别墅去依山而建，风水自然是上佳，占地百亩，极尽豪华。一路上，我偶尔会遇到一两个保安，但都被我很轻松的解决掉了。

　　寿宴晚会在别墅区的中央露天广场上举行的，我听到了司仪在主持晚会，到场的居然不止江家的人，还有山西另外的三大道门世家也来了。

　　我更听到江士承上台说：“今天是爷爷八十大寿，希望爷爷福如东海，寿与天齐，我辈江家儿郎，当赴汤蹈火，光大门楣。”

　　听到这里，我再也忍不住了，运足力量大声说：“无耻江家，道貌岸然，还敢妄称寿与天齐，简直就是道门的耻辱、败类！依我看，江家还是从今日开始，就从道门世家之列除名吧！”

　　我这充满了挑衅的声音，响彻整个别墅区，响彻每个人的耳朵里，江士承冷喝道：“什么人？口出狂妄，冒犯我江家，滚出来！”

　　我冷笑道：“听闻今天是江老爷子八十大寿，我特来送上一份大礼！”说着，我用力一扔，青铜大钟直接飞了起来，飞向了宴会的司仪台上，在半空的时候，小豆子从青铜大钟里飞了出来，大钟立即落了下去！

　　“铛！”的一声巨响，青铜大钟稳稳的落在了司仪台上，江士承忍不住后退了两步，这时候有人怒喝道：“送钟！好大的胆子，居然敢在老爷子八十大寿的宴会上送钟！”

　　高台上另外三大道门世家的人都完全震惊了，不敢相信以江家今时今日的地位，还敢有人来捣乱。

　　小豆子飞回到了我的身旁，我牵着他的手，一步步往前走着说道：“今天我这份大礼，不仅是送给江老爷子的，更是送给你们江家所有的人。”

　　我一步步的走出去，周围江家的人倒也是自觉给我让开了一条路，尽管在他们眼里，我应该是会死无葬身之地。

　　江士承一眼就把我给认出来了，冷冷的说道：“原来是你！居然又狗胆跑到我江家来闹事，看来你真是活腻了。”

　　坐在上方的江老爷子，头发花白，杵着拐杖站了起来说：“何方无知小儿，为何要扰乱我的生日宴会，到我江家捣乱，你若是能说出个理由服众便罢了，说不出来，老夫可不会轻饶你。”

　　我冷哼道：“一群道貌岸然之徒，何须在假惺惺，今天我到了江家，就没打算活着出去，有些血债，自然需要你们江家的血来偿还。”

　　江老爷子说：“各位可都看到了，并非我江家滋事，而是此等妖人咄咄相逼，我们江家自然不能忍气吞声。士承，这件事交给你全权处理，不要打扰了大家的雅兴。”

　　江士承跳下高台，摇了摇头说：“蝼蚁，始终都是蝼蚁。你们几个，给我废了他，不过留他一条命，等宴会过后，我再好好的炮制他。”

　　顿时有几个江家的人围了上来，将我团团围住，我冷冷的环视了一圈，旁边小豆子已经是蠢蠢欲动了。

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“乖儿子，今天这江家，一个也不留，我要血洗江家，屠他满门。给我杀！”

　　小豆子得到了我的命令，瞬间展露凶态，四颗獠牙露了出来，一双手更是长出了锋利无比而又长长的指甲，有点像金刚狼的手。

　　小豆子速度极快，几乎是眨眼间就从我的眼前消失，然后耳边只听见几声惨叫，小豆子已经回到我面前，而那几个围着我的人，已经倒了下去。

　　这一下，周围不少江家的人都吓了一跳，纷纷退开了。

　　“这是什么怪物？怎么生得如此厉害？”

　　“看这样子，好像是僵尸，大家小心点。僵尸可不好对付。”江家的人开始议论了起来。

　　江士承的舅舅看到小豆子，已经吓坏了，在江士承的旁边说：“就是这个小怪物，那天晚上，就是他，杀了另外三个人，连我都差点遭了毒手。”

　　江士承挥了挥手，冷冷的看着我说：“原来是有备而来，看来我倒是看走眼了，不过你以为我江家是什么地方？今天仍凭你又三头六臂，也绝对难逃一死。护法们何在，摆阵！”

　　江士承话音一落，立即从旁边走出来八个人，手里拿着八面旗子，占据了八个方位，八面旗子迎风招展，上面画着一个个的道家符文，这旗子我见过，之前江士承的舅舅在飞瀑谷就是用这个阵法对付珞珈和小眉。

　　高台上，江老爷子说道：“原来是魔门中人，妄想在我道门世家来捣乱。江家子弟听令，一定要诛杀此魔，除恶务尽，我们江家也不必讲什么江湖道义了。”

　　难怪江士承这么无耻，原来江老爷子就是个老无耻王八蛋，一番话说得冠冕堂皇。八名江家护法将旗子插在地上，手中拿着桃木剑，腰间挂着黑驴蹄子和捆尸索。

　　江士承冷喝一声：杀！

　　八名江家护法同时出手，形成一个八卦阵法，将我和小豆子困在里面，同时八人扔出了捆尸索，小豆子低吼了一声，娇小的身躯一下子躲开了捆尸索，我却被绑在中间，无法动弹。

　　小豆子冲天而起，手爪子用力一挥，捆尸索就断成了几截，八人纷纷后退，又祭出了黑驴蹄子打开，小豆子伸手一抓，将黑驴蹄子抓在手里，然后用力扔了出去，将这八人纷纷砸倒在地上，我站在中间纹丝未动。

　　小豆子砸倒了这八名护法之后，飞过去抓起地上的八面旗子，将其撕得粉碎。我冷笑道：“这就是你们的狗屁阵法？不堪一击！江士承，你还不亲自出手吗？”

　　我伸手遥指江士承，语气充满了挑衅，更有种扬眉吐气的快感！


第69章 请神

　　江士承也不傻，看到小豆子那凶恶的样子，就知道不好对付，他自己估计也没有什么把握。江士承冷冷的说道：“对付你这种妖人，本公子还真是不屑于出手，今天四大道门世家俱在，纵然你有天大的本事，也是插翅难飞，难逃制裁。若是让你逃脱，我们四大道门世家还有何脸面？”

　　江士承倒也挺聪明的，知道我不好对付，就用言语把另外的三大道门世家给拖下水了，我若是连其他三大道门世家都给弄死了，只怕立即就要成为天下道门的公敌，纵使小豆子再厉害，也绝对不是天下道门的对手。

　　就说龙玄的师傅道虚真人吧，绝对是深不可测的高手。正所谓山外有山，人外有人，小豆子绝对不是天下无敌。

　　我冷声说道：“今天，我只是来找江家报仇，与其他人无关。但若是有人不分青红皂白的来插手，那也就休怪我周青不客气了。”

　　江士承立即说：“好大的口气！连另外三大道门世家都没有放在眼里，果然是魔门妖人，留你不得。”

　　高台上的道门世家的人也纷纷表态说：“猖狂之极！区区一个魔门妖人，敢闯入道门世家之地，妄造杀孽，今日留你不得。”

　　我也懒得跟这些人解释什么，他们本来就是一丘之貉，谁阻挡我报仇，我就灭了谁。

　　高台上的江老爷子站起身来，对着旁边江士承的叔叔说：“老二，老三，你们俩带几个人下场收了此獠，不要辱没我们江家的名声。”

　　这些都是江家上一辈的高手，眼下江家除了家主，也就是江士承的父亲没有出手，可算得上是高手尽出了。

　　江老爷子也不傻，从刚才小豆子的实力来看，就知道不好对付，他不敢托大，不惜派出自己的儿子亲自下场。

　　刹那间，我就被十来名江家真正的高手给围住了，我摸了摸小豆子的脑袋说：“儿子，能对付他们吗？”

　　小豆子点了点头说：“能。”

　　我嘴角带着笑意说：“那就好，去给你小阿姨报仇。”小豆子再度发出一声咆哮，率先就冲了出去，这十余名高手的确离开，组成了剑阵对付小豆子，各种符箓和道门绝学施展出来，整个中央广场上剑气横飞，轰鸣之声此起彼伏，小豆子面对十余名高手的围攻，从容不怕，速度极快，几乎是化成了一条红色的虚影，来回杀敌。

　　桃木剑坎在小豆子的身上，发出叮叮当当的声音，不能伤其分毫，若是论身体的坚硬程度，小豆子不在黑毛僵尸之下，反倒是他的铁爪一抓，就将这些人手中的桃木剑捏成了两截，其中一名男子闪躲不及，被小豆子一爪掏心！

　　一旁的江士承看到江家十余名高手下场都压制不住小豆子，反倒被杀了一人，重伤一人，他有些坐不住了，从旁边抽出一把长剑，冷冷的说道：“周青，当日我放你一条生路，没想到你却不知好歹，还敢来我江家闹事，今天饶你不得！”

　　说罢，江士承持剑飞奔过来，趁着小豆子被十余名高手缠住，无法分身，便想直接将我拿下。

　　我心里微微有些慌乱，我本来没有什么实力，在江士承的手中，只怕连一招都撑不住。但若是没有丝毫准备，我又岂敢来闯江家。

　　我从身上掏出一张请神符，直接吞了下去，同时咬破中指，用鲜血点在自己的眉心，寥寥数别将请神符勾勒出来，手中迅速结印，嘴里默念茅山请神咒，刹那之间，神力降临，加持在我的身上。

　　这请神符乃是我自己根据记忆所画，在来江家之前，我实验了数十次，凭着记忆才将请神符给完整的画出来。

　　冀辉曾经在我身上施展过两次请神咒，我也尝到了请神术的甜头，上一次对付黑毛僵尸的时候，就暗自将请神符给记在心里，只是那天遭遇江士承和陈老魔的时候，我还没来记得研究，无法施展。

　　这一次为了对付江家，我是做足了准备。

　　江士承正好冲到了我的面前，我双眼微眯，掏出五雷令牌，瞬间打出了五雷咒法，雷霆之力激射而出，江士承自然也不是泛泛之辈，眼见雷霆之力激射，身子一弯，躲过了这一击，雷霆之力打中了他身后的一名江家子弟，这人瞬间变成了焦炭。

　　江士承后退了两步，震惊的说道：“茅山请神术乃是茅山绝学，五雷咒法则是全真道的道术，你居然会！”

　　高台上的江老爷子，江家的家主，以及其他道门世家的人都有些惊讶起来。江家的家主江圣文惊讶的说：“果真是茅山绝学和全真道绝学，这小子如何习得？”

　　另外两名道门世家之人也异口同声的说道：“莫非此子并非魔门妖人，而是出身道门？”

　　江老爷子立即说：“大家不可被他蒙骗了。试问，他如果出身道门，怎么同时会茅山和全真道绝学，想必是偷师学艺，此等妖人，更要诛杀，否则我们道门绝学岂不是被魔门妖人给学去了？万万不能放过他！”

　　三人点了点头说：“还是江老爷子高瞻远瞩啊，的确不能留下。”

　　我也不管江家人怎么看我了，总之我心里只有报仇，在江家没有看到陈老魔出现，就先把江士承给收拾了再说。

　　江颖见我施展五雷咒法，颇有些离开，她立即抽出一根红色的鞭子，从人群中冲了出来说：“哥，我来助你！”

　　“来得好！江颖贱人，把小眉交出来！”我心里惦记着小眉，被江颖这个小贱人给抓了去。江颖眉毛一挑说道：“我乃是道门之人，那等鬼物，我早就将其击杀了。”

　　听到这话，我顿时怒火中烧，我对小眉早已经有些感情，就像对小豆子一样，居然被江颖给抹杀了，我怒喝：“找死！”

　　手中印诀一变，五雷令牌上二十八星宿顿时亮了起来，我冷喝道：“雷霆万钧！”

　　这是五雷咒法中最厉害的一招了，激发二十八星宿之力，瞬间二十八道雷霆之力激射而出，整个空气中似乎都弥漫着雷霆的力量，江颖艺高人胆大，手腕一抖，长鞭如毒蛇般飞出，这鞭子也不是寻常之物，不惧雷电。

　　江士承手捏法决，但毕竟血肉之躯，不敢和雷电之力抗衡，只能凭借身法闪躲，暂时进不了我的身。

　　我现在接着请神术和龙玄给我的五雷令牌，实力一举压过了江士承，自然要一鼓作气将其击杀，否则江老爷子一出手，我恐怕就难以招架了。

　　我纵身一跳，手指印诀一变，指向了江士承，一道雷电之力瞬间激射而出，江士承闪躲不及，只能用手中长剑抵挡，刹那间，长剑断成了碎片，江士承身上的衣物也被雷电击得满是破洞。

　　我手指再出，雷电之力再次激射，江士承扔掉剑柄，手里飞快结印，也是要出绝招了，一个巨大的手印飞来，和雷电之力撞在一起，我顿时有些难以抵挡，江颖趁机偷袭，手中的长鞭一挥，啪的一声从我的脸上扫过，顿时火辣辣的感觉传来。

　　江颖一击得手，长鞭一甩，再次袭来，我眼中凶芒毕露，不惧长鞭之威，将鞭子抓在手里，尽管这一下我手掌皮开肉绽，但我已然感觉不到痛楚。

　　“给我滚过来！”我用力一拉，江颖就被我拽了过来，江士承怒喝道：“放下我妹妹！”就连高台上一直稳坐的江家家主江圣文都坐不住了，大手一拍座椅，从高台上飞奔下来。

　　“竖子，放肆！”


第70章 对峙

　　我这时候心里跟明镜似的，江家人多势众，即便我现在请神上身，加上小豆子大发神威，但也恐怕也架不住江家的这般攻势，并且还有另外三大道门世家在呢，如此多的高手，我要救出珞珈，势必登天。

　　所以，在我跟江士承交手的时候，我就想着把江士承给抓过来，作为交换的条件，先把珞珈救出来之后，我就没有什么后顾之忧了。

　　江颖见鞭子被我抓住，立即果断放弃了长鞭，以免被我抓在手里，但我岂会放过这个千载难逢的机会，大脚一跺，以最快的速度扑向了江颖，江颖大惊失色，知道不是我的对手，立即后退，江士承也扑了过来，试图阻挡我。

　　我嘴角带着一丝冷笑，就在江士承即将到我旁边的时候，我身躯一扭，大喝一声：“临！”

　　江圣文刚刚落到地上，也正是我九字真言手印施展出去的时候，他瞬间就被临字印的威力给定住了。

　　我反手一抓，杀向了江士承。临字印的威力如同天神降临，万物臣服，妖魔鬼怪自然就不用说了，立即就要受到压制，动弹不得，即便是普通人，道门中人，也会有片刻的禁锢。

　　除非是实力高强得离谱，像龙玄这种，我的临字印估计对他的效果估计就不足半秒钟。江圣文作为江家的家主，实力之强，虽不如龙玄，但估计也差不太远。

　　江圣文身躯一僵，这一两秒的时间，对我来说足够了。

　　我当时就是在赌，赌这个争分夺秒的时候，江士承站立不动，我一只手瞬间掐住了他的脖子，只要我稍稍用力，就能捏断江士承的脖子。

　　我刚拿下江士承，江圣文已经挣脱了临字印的束缚，恢复了正常，但这时候，已经晚了。我达到了我的目的，江士承被我控制在手里，我也有了筹码。

　　高台上，江老爷子再也坐不住了，手中的茶杯摔落在地上，苍老的声音震惊的说道：“道家九字真言手印？！这小子如何会习得？”

　　震惊的当然不只是江老爷子，另外三名道门世家的家主也都震惊了，纷纷站了起来，表示惊讶。

　　“这小子到底什么来路，施展的全是道门中的真传绝学。”

　　“是啊！这道家九字真言手印，那可是全真道无上奥义的秘术，向来只传嫡传弟子，他是如何习得此等秘术？”

　　江圣文指着我说：“竖子大胆！快放了我儿子，否则定要将你挫骨扬灰。”

　　我冷冷的笑道：“你们这群伪君子，我今天来，就没打算活着出去，要我放人，不可能。”江士承被我重重的捏住脖子，只能发出支支吾吾的声音，却也动弹不得。

　　而另一边，小豆子大发神威，片刻之间已经有六名江家高手死于他的爪牙，并且吸干了精血，小豆子得到了道门高手精纯而蕴含巨大能量的精血滋养，愈战愈勇，残影连连，江家老三被小豆子抓住脖子，一口吸干了精血。

　　老二江圣心，也就是那个络腮胡，我之前子啊龙玄家见过的。他目眦欲裂，怒喝道：“妖孽，找死！”他用桃木剑在手掌上一划，利用自身精血加持，一剑刺向小豆子。气势如虹，杀气惊人，桃木剑上红光闪烁，连我都为小豆子捏了一把汗。

　　然而，这并没有什么卵用！

　　小豆子扔掉了江家的老三，手掌一抓，威风凛凛的桃木剑断成了两截，小豆子用力一撕，江圣心的右手从手臂处直接断裂了。

　　高台上的江老爷子气得暴跳如雷，手持拐杖跳了下来，施展雷霆一击。小豆子知道老头子厉害，抓着江圣心一闪，就飞回到了我的面前，江圣心断了一臂，鲜血横流，跪在地上，小豆子锋利的手爪放在他的头顶上，江老爷子顿时投鼠忌器，不敢上来。

　　片刻之间，江家可算得上是损失惨重。江老三被吸干精血，彻底死了，江老二失去一条手臂，江士承被我捉拿在手上，我真担心江老爷子会不会一口气上不来，被活生生气死了。

　　三大道门世家的家主也跟着跳下高台，四周全是江家之人，把我和小豆子团团围住。

　　江老爷子说道：“贼子，你到底想干什么？我江家与你有何冤仇？今日，老夫拼了一死，也要将你斩杀。”

　　我冷笑道：“是吗？那就看看谁先死。”说着，我就加大了手上的力气，江士承立即开始翻白眼，江圣文赶紧说：“住手！你到底想怎么样？放了我儿子和二弟，今天我不为难你，让你走。”

　　我不客气的说道：“你他妈的是脑残还是白痴？满嘴的狗屁话！”

　　我这样指着江圣文的鼻子骂，这家伙气得吹胡子瞪眼，堂堂道门世家江家的家主，估计没人敢这样骂他。江老爷子发了个手势，示意江圣文不要说话，他往前了一步说道：“小子，我见你学的都是道门绝学，你是全真道弟子？我江家素来和全真道的掌教道虚真人有交情，也敬佩他的为人，你何故要到我江家捣乱？”

　　老家伙还是有城府啊，儿子被我杀了，还能忍下这口气跟我谈判，拉关系。我不信珞珈被抓回来的消息，老头子不知道。我没给他一点面子，直接说道：“老狗，你少在我面前假惺惺的装好人，我和全真道没有半点关系，也不知道你所说的道虚真人是谁，我今天来江家，只是讨个公道而已。让我放人也可以，交出我的朋友。”

　　江老爷子说：“我不明白你在说什么。”

　　我冷冷一笑，也不和江老爷子废话，直接对小豆子说：“废了他另外一只手。”小豆子下手那可是一点含糊都没有，手爪一挥，江圣心的左臂直接飞了起来，鲜血飞溅到了地上。

　　“你！”江老爷子气得脸皮直抽搐。我冷笑道：“现在可以放人了吗？”

　　旁边道门世家的人问：“老爷子，你们江家抓了他的朋友？我看眼下还是先交人吧，否则令郎怕是性命难保。”

　　江老爷子估计也知道，跟我来这招虚的没用，只好说道：“此子跟一群凶鬼为伍，前些日子士承去蟒河镇查探怪物一事，将其中两只厉鬼抓获。放了他一条生路，却不想他恩将仇报，今日杀上我江家来。罢了，去把那两只厉鬼带上来。”

　　听到江老爷子口中说两只，我就知道小眉还没有死，心情一下子好了不少。果然过了没多久，珞珈和小眉就被带来了，她们身上都绑着捆尸索，贴着不少符箓。

　　看到两人，我整个人都激动了起来，叫道：“珞珈，小眉，对不起，我来晚了，让你们受苦了。”

　　珞珈和小眉看上去都很虚弱，也不知道珞珈有没有遭到江士承的轻薄，如果遭了，我杀他一百次也不能解恨，当然，即便没有，我也不会放过江士承。

　　叶儿的死，这笔账除了陈老魔，江士承也逃不了干系。

　　珞珈看到我，一脸的惊喜，虚弱的说：“周青，你怎么来了。”

　　我说道：“是的，我来了。我来救你们了。”

　　道门世家的人看了之后也说：“与此等凶鬼为伍，果真是魔门之人，人人得而诛之。”

　　我盯着江老爷子说：“放人！”江老爷子摇头说：“魔道中人，毫无信誉可言，我先放了人，你若不放，我岂不是中计了？”

　　我冷笑着说：“即便是魔，但也好过你们这群整日满嘴仁义道德，背地里感谢下三滥勾当的人。另外，你没有资格跟我讲条件，否则，我就先杀了你儿子，再杀你的孙儿。”


第71章 灭亲

　　江老爷子这时候估计已经是怒火中烧了，不过他依然极力的忍着说：“阁下，做人留一线，日后好相见。你莫不是以为我江家真的怕了你吗？我江家乃是堂堂道门世家，岂会受你这魔门之人的恐吓而就范。今日，你若是先放人，老夫可以放你一马，否则老夫让你死无葬身之地。”

　　我有些张狂的笑了起来说：“好！好得很。你能杀了我，但我就要你江家之人给我陪葬，来，动手啊！”

　　我是光脚的不怕穿鞋的，大不了就拼个鱼死网破罢了，我周青何惧？

　　我毫不犹豫的对小豆子说：“杀了他！”

　　“住手！”江圣文冷喝道，但他的话对小豆子没用，小豆子手掌一用力，五根锋利的手指硬生生的从江圣心的天灵盖上插了进去，江圣心顿时发出凄厉的惨叫声。

　　如果换做以前，我一定会觉得太残忍，下不去手，不忍心。但我一想到叶儿死在我怀里，只剩一下一对白骨和一缕残魂，我就心如刀绞。

　　这群狗杂碎，我对他们仁慈，他们不会对我有半点仁慈。人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛。

　　江老爷子估计是没有料到我还真的敢动手，这时候要阻止，已经晚了，江圣心只是淡淡的说了句：“爸，大哥，救我。”然后整个人就倒在了地上，死得不能再死了。

　　“你……你！”江老爷子用拐杖指着我，气得说不话来，我冷冷的说道：“放人！否则下一个就是你你的孙儿，我听说他是江家未来的继承人，最杰出的子弟，我要是杀了他，你们江家可是要绝后的。”

　　江圣文这下是彻底没有了底气，毕竟江士承是他的儿子，他赶紧说道：“好，好，好！我们放人，但是也希望你讲信誉，放了我儿子。”

　　我不耐烦的说：“你废话真多。”

　　江圣文让人把珞珈和小眉都放了，并且揭开了她们身上的锁魂符，珞珈和小眉才得以恢复自由。珞珈先把小眉给收了起来，这才走到我的面前，我问道：“他有没有伤害你？”

　　珞珈摇了摇头，我才微微放下心来说：“你站在我后面去，这里的事交给我来处理。”珞珈给了我一个关心的眼神说：“小心点，尽快全身而退，江家不简单，时间拖久了，对我们不利。”我点了点头。江圣文说：“好了，现在你可以放人了吧。”

　　我冷笑了一声说：“可以。不过，我还要找一个人，这个人跟我有血海深仇，他应该就在你们江家，交出来吧，我便不为难你们了。”

　　江圣文压着脾气说：“什么人？”

　　我大声说道：“陈老狗，你还躲着不敢出来见人吗？也对，你才是真正的魔门之人，在江家自然不敢明目张胆的出现，我现在就在这里，滚出来受死！”

　　声音在江家的别墅里回荡着，但却不见陈老魔出现，江圣文脸色阴沉的说：“我江家不曾和魔门之人来往，这简直就是无稽之谈，赶紧放了我儿子。”

　　我没有搭理江圣文，而是对江士承说：“来，你来当着另外三大道门世家的人说说，你们江家是不是跟魔门之人有勾结，陈老魔藏身在何处？”

　　我微微松开了江士承的脖子，但小豆子就站在他的旁边，手掌顶在他的背后，江士承若是有一点异动，小豆子绝对能在最短的时间之内把他的心给掏出来。

　　江士承有些惊恐的看着江老爷子和江圣文，他也知道，若是承认了这件事，江家在道门的名声就完了。到时候，江家扣上一个和魔门勾结的名声，立即就要成道门公敌。

　　江老爷子面皮都在抽搐，我这一招是够狠的，直接就击中了江家的要害，他要是想救江士承的命，就得承认自己跟魔门的人有勾结，否则江士承就得死。我倒要看看，江老爷子，如何抉择。

　　我用手掌在江士承的脸上拍了两下说道：“怎么？不敢说吗？那我可就不客气了。”

　　另外三大道门的家主也都在旁边看着，江士承支支吾吾的不说话，看到他这个样子，我心里真的很爽。

　　前些天，我被他踩在脚底下无情的折磨和辱没，他是那么的高高在上，而今，江士承纵容背景强横，那又如何？还不是被我掌握在手里捏圆捏扁，这种扬眉吐气的感觉很爽。

　　我有理由相信，陈老魔就躲在江家，也许正在暗中看着这一切。江士承刚要开口说话，江老爷子却是抢先一步说道：“好你个贼子，想栽赃我江家，简直就是笑话。我江云纵横数十年，手下斩杀了不少妖魔，岂容你来污蔑。今日饶你不得，拿命来！”

　　老头子说完，手持拐杖，以极快的速度就冲了过来。我万万没有想到，江老爷子如此狠辣，为了自己的名声，为了江家的名声，连自己孙儿的性命都不要，此等人物，怎一狠字了得。

　　我自问，我是做不到这一点的！

　　江老爷子一身的修为绝对是出神入化，手中的拐杖一击，顿时我就有种全身被禁锢的感觉，小豆子可不会客气，锋利的手爪子往前一掏，就把江士承的心脏给掏了出来，我飞起一脚，将江士承踢了出去。

　　江老爷子眼皮都不带眨一下，拐杖一挥，就把江士承的尸体直接给打飞出去，起狠辣程度，可见一斑。江老爷子手中的拐杖也不是普通的东西，估计是道门法器，在他气势的压迫下，珞珈嘤咛了一声，我也感觉头顶仿佛有一座大山压迫而来。

　　小豆子瞬间从我旁边飞了出去，迎上了江老爷子的拐杖，一向刀枪不入的小豆子，被江老爷子这一拐杖直接给打到了地上。

　　水泥地面一下子被砸出来一个深坑，我站立的地方，地面如同蜘蛛网般龟裂了，小豆子被砸入了地下。

　　我顿时就目瞪口呆了，这老狗太厉害了啊，小豆子那刀枪不入的身体，都能被打入地下，换做我的血肉之躯，一招就能将我轰杀至渣！

　　“小豆子！”我真担心他有个三长两短，不过江云这老东西不给我机会，拐杖一挥，再次杀来。

　　看江云老态龙钟的样子，我以为他半只脚都踩进了棺材，没想到他才是江家最厉害的人，估计他刚才一直不出手，就是不想暴露自己真正的实力。

　　“珞珈闪开！”我反手把珞珈一把给推开，手中飞快的结印，即便挡不住，我也要挡下江云这一击。

　　“找死！”江云一双老眼中精光闪闪，就跟一只猛虎似的。然而此时，砰的一声，被砸入了地下的小豆子一下子又冲了起来，娇小的身躯却拥有着令人侧目的力量，双手抓住了江云老头子的拐杖，四颗獠牙寒光闪烁，一双眼睛血红一片。

　　看到小豆子无恙，我微微放心下来。江云冷喝道：“圣文，去杀了他！”

　　江圣文亲儿子死在我手里，自然对我恨之入骨，一个箭步冲上来，手中结出一个印结，巨大的拳头手印轰杀而来。

　　“镇魔大手印！”

　　我双腿微微张开，双手印结一变，体内的请神之力飞速消退，全部都汇聚到了我手印之中。

　　“兵！”

　　以前我施展兵字印，只能凝聚出银袍金甲，然而这一次，也许是在生死关头吧，我的潜力被彻底激发出来，兵字印凝聚出来的，是一柄长矛。

　　我双手用力往前一推，长矛激射而出，和江圣文的镇魔大手印碰撞在一起，刹那间，震耳欲聋的爆炸声响起，一股气浪席卷出去，三大道门家主纷纷后退，周围的地面龟裂而开。

　　我如遭重击，身体倒飞出去，眼前一黑，差点昏死过去，嘴角溢出了鲜血，幸好身手的珞珈及时扶住了我。

　　而这时候，小豆子也被江云再一次砸入了地下，局面急转而下，我陷入了前所未有的危机之中。


第72章 异变

　　江云一怒之威，完全有些超出了我的想象，小豆子不敌，再加上一个实力强横的江圣文，我请神术的神力已经完全耗光了，珞珈如今身受重伤，自然也是指望不上。

　　我擦了擦嘴角的鲜血，而被砸入了地下的小豆子一点动静都没有，不知道怎么样了。

　　珞珈问道：“小豆子怎么样了？会不会受伤？”

　　说实话，我也没有把握，小豆子虽然强横，刀枪不入，但江云这老狗也厉害啊，我叫了两声小豆子，还是没有动静，心里不免有些慌了。

　　若是小豆子被江云害死，江家跟我之间的血债，又再添一笔了！

　　江云老狗重重的将拐杖拄在地上，冷哼道：“除恶务尽，你这种魔门妖孽，我江家绝对不会姑息养奸。今日一事，让三位远道而来的贵客受惊了，还请三位先下去休息，待老夫把这件事处理善后，再与三位家主把酒言欢。”

　　其中一位家主说道：“江老爷子此话有些言重了。除魔卫道，乃是我们道门中人应该尽的责任，我看这妖人本事不弱，我们还是留下来，万一需要个帮手，咱们还能帮帮忙。”

　　江云说道：“有劳三位费心了，不过此等妖孽，我们江家自然能够对付。圣文，你送三位家主去休息。”

　　我有些不明白为啥这时候江云把三位家主给故意支走了，江云给江圣文使了个眼色，江圣文立即会意，去招呼三位家主，这三个家主临走的时候，那眼神可一直没有离开我的身上，但似乎也找不到更好的借口留下来。

　　等三位家主离开之后，江云这才说道：“小子，你杀我儿子和孙子，老夫今日定不会饶你性命。不过，只要你肯交出道家九字真言手印和茅山请神术的法决，老夫可以考虑给你一个痛快，否则定要你生不如死。”

　　我总算是明白了，这老狗倒也是阴险狡诈。我冷笑了起来说道：“我说你为啥把道门世家的人都给支走，原来是在打九字真言手印和茅山请神术的主意，果然啊，这人老就成精了。老狐狸，够无耻，口口声声说我是魔门妖人，我看你们这些道貌岸然之徒，比魔门的人更像魔。”

　　江云眼红茅山请神术和九字真言手印这倒也是情理之中。江家在山西算得上是第一世家，但跟全真道，茅山派比起来，那差的不是一星半点。而这两大道术，都算得上是两派不传之秘，江云自然眼红。

　　江云抽搐着脸皮说道：“老夫最后给你一个机会，别以为你不说我就没办法弄到手，把你抓起来后，老夫让你生不如死，你自然就会交代了。”

　　江云老儿说着，拐杖一挥，身上的衣服咧咧作响，我微微眯着眼睛说道：“珞珈，看来今日我们俩都难逃一死了，等会儿我冲上去抱住他，你趁机逃离……”

　　我话还没有说完呢，珞珈一把抓住了我的手，与我十指相扣，一脸认真而深情的说道：“你无需多说，我宁愿和死在一起，也绝不弃你独逃。我不该隐瞒心里对你的情义，若有来生，再续前缘。”

　　面对死亡，我和珞珈都露出了笑容，那一刻，我在她眼里看到的是对我的款款深情，而我的眼里，充斥着的也是对她的爱意。

　　同生死，共患难，我和珞珈做到了，虽死何惧？

　　江云冷喝道：“死来！”然而就在这个时候，地面忽然震动起来，就好像是地震了似的，广场上不少江家的人都站立不稳，摇晃起来，惊声说道：“地震了，地震了！”

　　我紧紧的搂着珞珈，依然十指相扣，死亡在我的面前已经不那么可怕了。地面震动得越来越厉害，我都快站立不稳了，江云老儿皱了皱眉头冷喝道：“大家不要靠近房子，小心房屋倒塌。”

　　江云老儿这话刚说完，旁边有一栋别墅真的一下子就倾塌下来，发出了轰隆隆的声音，顿时烟尘漫天。

　　“这是怎么回事？”我万分震惊，我刚说完这句话，小豆子被打入下去的深坑中，发出阵阵红芒，刺得人眼睛都有些睁不开。

　　“小豆子没死！”我惊声说道。片刻之间，一团红色的光球，如同炮弹一般从地下射了起来，小豆子全身包裹着红芒，他发出了刺耳的尖叫之声，接下来，更加令人大跌眼镜的事情突然发生了。

　　小豆子仰天咆哮，背后忽然间长出一对翅膀来，这翅膀约莫三米长，通体都是红色，翅膀上长满了深红色的羽毛，这一对翅膀，仿佛能滴血出来似的。

　　我揉了揉眼睛说道：“这……小豆子这是怎么了？”

　　珞珈也惊叹不已的说道：“为所未闻啊！小豆子到底什么来历，居然能凭空生出双翼来。”不过，看小豆子现在的样子，远远的看上去，倒是有点像一直吸血蝙蝠似的。

　　江云老狗也吓了一跳，冷喝道：“果然是魔门妖物，老夫今日便将你收了。”说着，江云老狗纵身一跳，手中的拐杖携带着雷霆万钧之势打向了小豆子。

　　小豆子陡然张开眼睛，两道红芒从他的双眼中激射而出，翅膀一扇，嗖一声化为一道红色的残影，就躲开了江云的攻击。

　　在场的所有江家之人，全都彻底震惊了。小豆子飞在空中，翅膀一抖，刹那间翅膀上的羽毛就如同一只只飞镖似的飞来，那场面跟下雨似的。

　　珞珈拽着我飞快撤退，而其他一些江家的人可就没有这么幸运了，片刻间就被扎成了马蜂窝，江云把拐杖一拄，从身上掏出一面八卦铜镜，手中结出印结，顿时铜镜光芒大盛，形成一面巨大的八卦图案，挡住了小豆子的满天剑雨。

　　而江家的人在小豆子这一轮的攻击中却是死伤惨重，地上一片尸体，江圣文安排好三位道门家主之后，冲出来看到这情况，眼睛瞬间充血了。

　　“妖孽，找死！”江圣文手持一把古剑，纵身一跳，刺向了小豆子的背后，小豆子猝不及防，被一件刺中了翅膀，发出刺耳的啸声，翅膀一甩，把江圣文给甩了出去，那柄古剑还插在小豆子的翅膀上，小豆子顿时有些摇摇欲坠。

　　江云老狗趁机冲向了我和珞珈，枯槁的手掌抓向我和珞珈，小豆子见状，扇动着翅膀快速飞了过来，这时候，我看到江云老狗嘴角的阴笑，瞬间绝对不对劲，有诈！

　　我大声喝道：“小豆子小心！”

　　果然，江云这一招声东击西，抓我是假象，而是要对付小豆子，小豆子飞了过来，江云老狗身躯一扭，蓄力一击，直接把小豆子打到了地上。

　　小豆子这下是真的受伤了，被江云踩着肚子，翅膀不断扑腾着，显得有些无力。

　　“草泥马！江云老狗，放了我儿子。”我眼睛一瞪，立时就要冲出去，却被珞珈拉住了手臂。

　　江云阴笑道：“畜生始终都是畜生，略施小计就能将其拿下。”江圣文这时候也飞奔过来，拔下小豆子翅膀上的长剑，小豆子的翅膀顿时血流如注，我是第一次看到小豆子受伤流血，心疼不已。

　　江圣文说：“爸，这一次，咱们也是损失惨重！必须要杀了他们！”

　　江云冷喝道：“成大事者，不拘小节，有所牺牲是难免的！这小畜生实在是厉害，抓起来驯服之后，将会成为我们的杀手锏，还有道家九字真言手印，至于儿子，你还年轻，再生一个不就是了？”

　　江云老狗这番话，直接道出了他心狠手辣，为了力量，六情不认的本质！这种人，比起禽兽都不如。


第73章 娘亲

　　江云这老狗倒也真的是够狠，一句成大事者不拘小节，就可以牺牲自己的亲儿子和亲孙子，此等老狗，与畜生何异？

　　眼看小豆子被江云给制服在地上了，江云冷冷的说道：“小子，你是束手就擒，还是老夫动手？乖乖交出法决，免受些皮肉之苦。”

　　我这时候自然是进退两难。江云老狗绝对是没有什么信誉的人，我交出法决，他肯定立马翻脸，到时候我们依然活不成，可我也做不到让小豆子死在我的面前啊。

　　小豆子不是我亲儿子，但这段时间以来，我已经把他当成了自己的亲人。

　　小豆子说道：“爹爹快走。”

　　这小家伙这时候还惦记着我，令我非常感动。我说道：“好！我给你法决，不过，江云老狗，你的恶行，早晚会被公诸于众的。”

　　江云冷笑道：“你没有机会去公诸于众，即便是有机会，又有谁会相信你这个魔门妖孽说的话？”

　　我抓紧了珞珈的手说道：“跟我死在一起，你后悔吗？”

　　珞珈微笑道：“我是死过一次的人，有何惧怕？唯一的遗憾是没有早点与你牵手。”

　　这时候，被江云踩在地下的小豆子忽然发出一声怒吼，居然把江云震飞了，翅膀一扑腾一下子飞了起来，然后冲过来抓起我和珞珈，翅膀一扇，直接飞出了江家的别墅区，往外面飞去，隐约间，我听到江云老狗的怒吼声。

　　“所有江家的人，务必要把这几个妖人给我抓回来！”

　　我这是第一次体会飞的感觉，小豆子飞得不高，耳边听到风声呼呼直响，很快小豆子飞到了之前我们休息过的破庙之中，落了下来。

　　小豆子落下来之后，一对红色的翅膀片刻间就不见了，背上剩下一个伤口，流着鲜血。我赶紧抱着小豆子说：“儿子，你怎么样了？”

　　小豆子冲着我笑了笑，奶声奶气的说：“爹爹，豆子没事。”

　　珞珈把裙子的下摆撕掉了一块，给小豆子包扎伤口，这一次江家之行，算得上是险象环生了，要不是小豆子关键时刻异变爆发，估计我们都要死在江家了。

　　等珞珈包扎好之后，我说道：“这里离江家太近了，咱们得赶紧离开，否则江家的人追上来就难办了。”

　　小豆子异变过后，力量就消失了，变成了跟普通人一样的，我只好把他背在背上，出了破庙，我们没敢朝运城市里面去，而是往郊区的另一个方向走。

　　我当时着急要逃命，摆脱江家的追杀，忘了一个很重要的事，以至于发生了一件令我后悔莫及的事。

　　刚走出不远，我忽然停下了脚步说道：“珞珈，正所谓最危险的地方才最安全，我们如果往郊区走，岂不是正好被江家猜到？不如我们反其道而行，去市区。市区人口密集，正所谓大隐隐于市，市区更方便我们藏匿，等风头稍微过一点，咱们再想办法回去。”

　　一路上，珞珈一直和我十指相扣着，她点了点头说：“听你的。”

　　我当时一愣，珞珈啥时候这么听话了，倒是让我有点不习惯。我们立即朝着市区放心而去，在路上正好遇到一辆黑车，也就是私家车跑生意拉客人那种。

　　我们上车后，直奔市区而去，这大半夜的，大街上也没有什么人了，车子把我们送到一家酒店门口，付了车钱后，我们并没有在这家酒店入住，而是在斜对面一家比较普通的酒店住下了，珞珈单独一个房间，在我的隔壁，我跟小豆子一个房间。

　　我把小眉放出来，她形体有些虚弱，我赶紧让她吸食我的精血，小眉这次只洗了一点点就松口了，我又把她放进了魂瓮里。

　　洗澡完之后，我就躺在床上，开始思考怎么才能安然的从运城逃走。

　　以江家在运城的影响力，势必会借助警方的关系，在各大车站，高速路口，机场附近设关卡，正常的渠道肯定走不掉。

　　跑路这种事，我一点都不擅长，抓破了脑门也没想到怎么才能从江家的眼皮子地下溜走。这时候，珞珈在房间外敲门，我打开门后，珞珈走了进来。

　　“怎么了？”我问道。

　　珞珈二话不说，紧紧的抱住了我，佳人在怀，温香软玉，不过我这时候也没心思去体会这些了，我问珞珈咋了，她也不肯说话，只是咬着嘴唇，眼睛里雾气蒙蒙。

　　这样子的珞珈，我是第一次见到，看着我很心疼。

　　我抬手替珞珈擦掉了眼泪说：“珞珈，此生有你，我已经足够了。我们连死都不怕，又还有什么害怕的？有什么困难，总会过去的，无非就是一死。”

　　珞珈忽然说：“周青，我爱你。”

　　简简单单的三个字，更胜却人间无数的千言万语，我也顾不得小豆子在房间，捧着珞珈的脸亲吻了上去，珞珈倒也没有反抗，而是依偎着我。

　　倒是小豆子蒙着眼睛忽然说：“爹爹，你好羞羞啊。娘亲若是知道了，要打你的屁屁的哟。”

　　小豆子这奶声奶气的样子，倒是让我和珞珈都挺尴尬的，赶紧分开了。我瞪了小豆子一眼说：“谁是你娘亲啊，你珞珈阿姨以后就是你的娘亲。”

　　小豆子跳下床来说：“才不是呢。娘亲……娘亲的样子豆子都不记得了，只记得小时候，娘亲总是打小豆子的屁屁，但是一点都不疼。”这家伙做了个鬼脸，可爱极了。

　　珞珈说道：“周青，你的身份来历绝对不简单，我希望如论如何你都要活下去，弄清楚一切。”

　　我微微一笑说：“我答应你，会努力活下去的。好了，时间不早了，你先回去休息，明天我们想办法离开这里。”

　　珞珈似乎有些不舍，意味深长的看了我几眼之后，才离开。等她离开后，我脸上的笑容也僵住了。

　　今晚的珞珈有点奇怪啊，莫名其妙的过来抱着我，说一些莫名其妙的话，这跟平时寡言少语的珞珈完全不同，我心里有些不安，思来想去，只能猜测珞珈可能是担心江家不放过我吧。

　　不管如何，只是小豆子这家伙，早不提，晚不提，非得那个时候提她的娘亲，弄得我多尴尬啊。我扑到床上，把小豆子按在床上，拍了拍他的屁股说：“以后不许在你珞珈阿姨面前提起你娘亲，知道不？”

　　小豆子委屈的说：“为什么不能提啊？小豆子好想好想娘亲的。”

　　我翻着白眼说：“那你以后把珞珈阿姨当成你娘亲好不好？”小家伙摇了摇头说：“不好，爹爹，我要娘亲。我们去找娘亲好不好？”

　　我学着小豆子的语气说：“不好。我连你娘亲是谁都不知道，我上哪里找去？”

　　小豆子挠了挠脑袋说：“娘亲以前住的地方很美很美，有很多漂亮的阿姨，还有一大片竹林，有彩虹，跟仙境似的。”

　　我一巴掌拍在小豆子的脑门上说：“别说了，赶紧给我睡觉，要不然爹爹还打你屁股。”

　　小豆子扁了扁嘴巴，嘟喃道：“人家就是想娘亲嘛。”我又瞪了他一眼，他才乖乖闭上眼睛，转过去睡觉了。

　　我躺在床上，思绪有点乱，小豆子从来不会说谎，他口中的娘亲，跟我又是什么关系呢？如果真要是遇到了这么一个人，珞珈该咋办？

　　我想得头都大了。

　　一夜无话，第二天一大早，我起床去敲珞珈的门，敲了半天都没有反应，我心里顿时有些紧张起来了！

　　难道珞珈出事了？


第74章 离别

　　我心里有些焦急起来，使劲儿的敲门，大声叫着珞珈的名字，可敲了好一会儿，还是没反应，我都准备要踹门了。

　　这时候，一个推着车子过来的阿姨说：“小伙子，别敲了。这个房间住的那闺女，已经退房走了。”

　　“什么？！退房走了？什么时候的事？”我激动的问道。

　　阿姨想了想说：“大概有半小时了吧，不过她在楼下的前台放了个东西，说是给你的。”

　　我听到这里，什么都听不进去了，掏出手机给珞珈打电话，不过已经提示关机了。我又赶回跑回房间去，把正在酣睡的小豆子给抱了起来，小豆子还在睡梦中，揉了揉眼睛说：“爹爹，干嘛啊？”

　　“找你珞珈阿姨去！”我把小豆子背在背上，飞快的跑下楼去，跑到前台问：“818号房间的客人，是不是退房走了，给我留了个东西？”

　　前台的小姐说：“是的。您稍等一下。”这小姐转身过去，拿出一个信封给我，我把信封接过手后，里面有一张卡和一张纸。

　　纸上写着一排排的文字，字迹娟秀，淡雅，看字迹，仿佛就有一种古典的韵味。

　　“周青，当你看到这封信的时候，我已经离开了，请你原谅我的不辞而别。这段时间，发生了太多事，和你的认识，也许就是缘分的开始。我不知道什么时候，对你已经有了感情，也许是水沟坡潭底的一吻，也许是墓穴中的舍身相救，但这些都不重要了，我爱你，却一直没有勇气告诉你。

　　也许，我缺少勇气吧。

　　我曾经幻想过，跟你一起长相厮守，跟你一起到老，倚楼听风雨，淡看江湖路。

　　人生的每一个阶段，都应该有一个很美的梦，哪怕这梦不切实际，哪怕只是一些虚幻的东西，但至少证明在这个阶段，有过一些美好的会议。

　　周青，原谅我的首先气馁，原谅我的离开。因为幻想有时候太过于美丽，就像阳光太过于刺眼，让我睁不开眼睛，看不到真正的未来。现实，总是那么残酷，这一点，几百年前，我早已看透。

　　曾经，我无数次告诉自己，我就抛开一切，不顾一切的跟你在一起吧。哪怕未来是刀山，是火海，带着曼陀罗的毒药深入骨髓，我也愿意跟着你一起沉沦。

　　然而，在梦醒之际那种失落和无奈，让我疼得快要死掉。

　　在跟你写这封信的时候，我就再想，也许再过多少年，我喝下了孟婆汤，经历了转世轮回，在遇到你，也许那时你已经老去，我们若能在红尘中再见，我触摸到你脸庞的时候，我会记起这一时的点点滴滴和温暖也说不定。

　　不好难过，不要悲伤，好吗？

　　我很怕，害怕你在追逐我的时候，让自己摔得遍体鳞伤。你是属于你自己的，而不应该为我负担什么，你需要的不是枷锁，而是能够自由飞翔的天空。

　　人鬼殊途，这是不可逾越的一条分界线，我跨不过，你也跨不过。

　　所以我放手了，离开了。

　　我们擦肩而过的感情，并不是简单的回眸，更是我这一生，数百年来永远都会铭记的回忆。不要再找我，你应该忘记我，正如我也会渐渐忘记你一样。

　　别时方才忆相逢，几回魂梦与君同。

　　再见，周青……”

　　我把信看到了末尾，眼角已经悄然湿润，我只能抬头望着天，才能让苦涩的眼泪不要流到嘴里，而希望眼泪流回我的心里。

　　我以为，经历了这么多，我和珞珈之间已经彼此离不开了，纵然前方有多少苦难，我都能咬着牙面对过去，纵然面对死亡，我也无所畏惧，却不想珞珈给我的答案是这样的。

　　难怪昨晚她的表现有些奇怪，也许她早就想好了离开。忍不住想要仰天咆哮，想要奋力的去追逐，但珞珈的脚步那么远，身影那么模糊，我追不到了。

　　她在信的末尾说，卡里给我留了足够的钱，让我想办法离开运城。我心里很明白，珞珈故意要躲着我，我根本找不到。

　　小豆子摇晃着我的手臂说：“爹爹，你为什么哭了？爹爹，你不要哭，小豆子会很伤心的。”

　　我深吸了一口气，把小豆子抱在怀里说：“乖儿子，爹爹身边现在只剩下你了，你不会离开爹爹吧？”

　　小豆子摇了摇头说：“不会。豆子一辈子都要跟着爹爹。”

　　我亲了他一下，挤出一丝微笑说：“那好，咱们走吧。”

　　珞珈的离开有些莫名其妙，从她的信中我看出来了，她依然无法接受我们人鬼殊途的界限。我走在大街上，有些漫无目的，最后停在一家银行前，掏出珞珈给我留下的卡，取了些钱。

　　我要从运城离开，没有钱寸步难行。飞机没办法坐，我只好随便找了个出租车，让他送出城，结果刚到高速路口的收费站，远远我就看到有警察在一一的排查车辆，连大货车的车厢都不放过，我无奈选择了放弃，给了司机钱，我走着路快速离开。

　　这样都走不了，那就跟别提汽车站，火车站和飞机场了。我思索再三，决定再运城潜伏几天，等风头过了再找机会离开。

　　小豆子一身红肚兜很惹眼，容易被发现，我去给他买了身衣服和一个帽子戴上，我没敢去住太高档的酒店，而是随便找了个路边的小旅馆，谎称自己身份证掉了。

　　一开始老板还不愿意让我住，我多给了几百块，老板这才答应，给我开了个房间。我坐在床上，看着手机，忍不住想给珞珈打电话，犹豫了好久，还是忍住了。

　　快到晚上了吧，我才准备出去买点吃的东西，没事就尽量少出门。我牵着小豆子刚打开房间门，迎面走来一个打扮非主流，染着红色头发的少年。

　　“红毛哥？！”我一眼就认出了他，惊呼出声。这种在异乡无助的时候，看到一个熟人朋友的感觉，真的是挺美的。

　　红毛哥皱了皱眉头，上下打量了我一眼说道：“周青？你小子怎么在这里？”

　　我愣一下说：“来运城玩呗，你这么巧也来了？”

　　红毛哥不客气的说道：“你倒是挺会玩的啊，把人家江家给玩个底掉，弄死江家这么多人，现在全城通缉你小子呢。”

　　我赶紧去捂住了红毛哥的嘴，把他拖进了房间说：“大哥，你小点声啊，想害死我吗？”

　　红毛哥笑道：“咋了？你有胆子杀到江家去闹个天翻地复，这会儿变胆小鬼了？”

　　我翻了翻白眼说：“这事说来话长，你是怎么知道的？”

　　红毛哥一屁股最在床上说：“我红毛哥是什么人啊，能有我不知道的事？不过，你怎么带这个小屁孩住小旅馆？我记得那个叫珞珈的女鬼挺有钱的啊，她不是也在这里吗？”

　　我有些苦闷的说：“她走了。别跟我提这件事。”红毛哥点了一支烟抽起来说：“走了？我刚还看见她行色匆匆的样子，咋能扔下你不管呢。”

　　我一听到红毛哥这句话，哪里还忍得住，一把抓住他的衣领，激动的说道：“你说啥？你看到珞珈了？在哪里？快带我去！”

　　红毛哥说：“我擦，你这么激动干嘛。我刚过来的时候，在天桥下见着她了，不过她似乎被江家的人给盯上了，可能会有麻烦。你就别跟着去凑热闹了。”

　　我才不管那么多，一把将红毛哥拽了起来说：“别BB了，赶紧带我去找她，找到人，我请你吃大餐。”红毛哥一听吃大餐，眼睛一亮说：“老子服了你了，不过你丫别说话不算话啊！”


第75章 一搏

　　我拽着红毛哥出了旅馆，红毛哥不爽的说：“我擦，你别拽我啊，等会儿别人还以我跟你有啥感情纠纷呢。”

　　我懒得跟他斗嘴，让他赶紧带我去找珞珈。红毛哥带着我朝天桥那边走去，我整颗心都快跳了出来，心里默念着：“珞珈，你是我的女人，我不会让你走，绝不！”

　　我嫌红毛哥有点慢，又想去拽他，红毛哥赶紧跳开说：“你丫真是疯了，得，就在前面。不过我估计她这会儿肯定不在了。”

　　大概走了七八分钟吧，到了天桥底下，这时候天色已经渐渐暗了下来，路上的行人并不多，我站在天桥下四处张望，哪里还有珞珈的身影。

　　“人呢？”我问红毛哥。

　　红毛哥又点了一支烟说：“我他妈的怎么知道，反正我刚才是在这里看见的。腿长在她的身上，我咋知道。”

　　我心急如焚，尤其是听到红毛哥说珞珈被江家的人给盯上了，那她就有危险了啊。珞珈的实力还没完全恢复了，遇到江家的人绝对只有一个下场。

　　我赶紧问道：“那她是往哪个方向走啊。”红毛哥指了指左边，我背着小豆子赶紧追下来，我以为红毛哥不会跟来了，结果这家伙倒是跟着上来说：“喂，周青，你小子疯了啊。她就是一个女鬼，你至于吗？”

　　我等着红毛哥说：“你可以说我，但是不能说她。要么你跟我一起找，要么，你就别瞎BB。”

　　红毛哥屈指一弹，把烟头给扔了出去，无奈的说道：“得！老子遇到你就是倒霉，走吧，陪你一起找找。这里下去就只有一条路，应该是朝着这个方向走了。”

　　我们俩快步沿着街道仔细寻找着，路上遇到一些路边摊的老板，不断的打听，珞珈长得很漂亮，很有气质，所以大多数人看一眼都会记住。

　　我们走着走着，不知不觉已经往快出市区，要往郊区去了，我停下来问道：“会不会错了，珞珈难道出城去了？”

　　红毛哥说道：“应该不会错。等会儿，你看，那个家伙是江家的人，刚才好像就跟着珞珈，咱们过去问问。”

　　我特么的现在看到江家的人躲还来不及呢，哪敢去问。不过红毛哥很简单粗暴，三招两式将其制服后，拽到了旁边的一个巷子中，我赶紧跟了过去。

　　这个江家的人一看到我，就跟见了鬼似的，惊恐的说道：“是……是你！”

　　我冷笑道：“不错，是我！珞珈在什么地方？告诉我，否则我把你骨头一根根的捏断。”这家伙不知道是真的怕我还是没有骨气，在我逼问之下，立即说道：“她出城了，不过这会儿我们江家的高手都赶了过去。”

　　我问道：“你们是如何找到她的？”我相信，以珞珈的聪明，绝对不会轻易被江家找到，这家伙说：“我们江家有一种秘法，只要有对方曾经用过的一种东西，就可以根据对方的气息追踪下落。”

　　我听到这里，刹那间，恍然大悟了！

　　江家这种秘术，我早就听龙轩说过，我居然给忘了。我明白了，珞珈为什么要选择不辞而别，还故意说因为人鬼殊途，不能跟我在一起。她肯定是记起了江家这门秘术，担心跟我在一起，江家追踪过来，拖累了我，这才选择自己离开，把江家的注意力转移，可以让我逃生！

　　我想到这里，真是恨不得给自己两巴掌。珞珈爱我至深啊，我没能理解到她的心，反而对她产生了一些误解，我让红毛哥打晕这个江家的人，不要命的朝着城外跑去。

　　我绝对不能丢下珞珈一人不管，不能让她为我而死。

　　红毛哥在后面叫了我几声，我都没搭理他。这时候，天色已经完全黑了下来，郊区人烟罕至，我一路脚下如踩着风似的，跑得飞快。

　　江家的人如果找到了珞珈，定然会有打斗。

　　果然，出了郊区没有多远，我累得满头大汗，隐约听到前方有打斗的声音，我赶紧跑了过去，前方好像是一个废弃的工厂，声音就是从这里面传来的。

　　我把小豆子放了下来说：“乖儿子，我要去救你珞珈阿姨，你这时候力量不能发挥出来，就乖乖躲在这里，如果爹爹没有安全出来，你就自己想办法逃生去吧。”

　　小豆子虽然平时看上去笨笨的，但这时候他心里清楚得很，我这一去就回不来了。他不乐意，死活要跟着我，我只好哄骗他说，等他力量恢复了，再来救我便是，好说歹说，小豆子才答应下来。

　　我把他藏到旁边的草丛中，一般人难以发现，我自己则是摸黑朝着厂房那边去了，刚一靠近，我便听到江圣文的声音说道：“妖女，死到临头，你还不醒悟！快说，周青这个魔头还有那个小怪物藏在什么地方？”

　　我屛住呼吸，透过破烂的窗户看见里面，一群人江家的人围着珞珈，此时的珞珈，俨然已经到了最虚弱的时候。

　　珞珈本来就不是江圣文的对手，江圣文为了抓我，已经手下留情了，否则珞珈怕是早就烟消云散了。

　　珞珈咬牙切齿的说道：“要杀便杀，何须废话！”

　　江圣文冷笑道：“你的身份，我调查过了，乃是养鬼派的传人，我对你们的养鬼派的养鬼术挺感兴趣的，我不会杀了你的，既然你冥顽不灵，那我就先把你镇压起来再说。”

　　说着，江圣文掏出一个铃铛，估计是镇鬼收鬼一类的道家法器。我看到这里，掏出请神符吞进嘴里，咬破中指，瞬间请神上身了。

　　当然，由于我两次施展请神术的间隔太短，这一次请神术的效果很差。

　　我管不了那么多，直接从窗户跳了进去，冷喝道：“江家的杂碎，你周爷爷在此！”

　　江圣文先是愣了一下，旋即看到我，一双眼睛中都要喷出火来了。

　　“黄口小儿，本座找你很久了，你出现了就好，我连你一起抓回去，再好好折磨你，给我儿子报仇。”

　　珞珈看到我，顿时泪眼婆娑的说：“你为什么要来！为什么？”

　　我冲着珞珈一笑说：“你在这里，我就来了！”说完，我也顾不得和珞珈续情了，五雷法咒一指，雷霆之力激射而出，江圣文道行高深，根本不惧我的我的五雷之力，冷笑道：“雕虫小技，如此上乘的道术，在你手中真是暴殄天物！”

　　说着，江圣文手中印结一变，镇魔手印飞出，一招将我的五雷咒法破解不说，强大的力量直接将我打飞出去。

　　我咳嗽着缓缓站了起来，胸口如遭重击，闷得我缓不过气来。

　　珞珈这时候骤然间长发飞舞起来，口中发出一阵刺耳的啸声，瞬间恢复成一身宫装，明眸皓齿的公主模样，从她身上飘起的红色鬼气，飘了一圈，钻入了地下。

　　“周青！走！”这是珞珈说的最后一句话，下一刻，一名穿着黑色长袍，手中拿着鞭子的人从地下冒了起来。

　　阴差！

　　这从地下冒起来的，正是地府的阴差，我也不知道珞珈用什么办法，把阴差给找来了。她这是做最后的殊死一搏啊！阴差的本事，我可是见识过的。就连江圣文都吓了一跳，口中默念道家口诀，飞速撤退。

　　阴差手中的长鞭一卷，就将珞珈给抓到了手里，目光看向了我们。

　　而这时候，一个影子从窗户外面跳了进来，手中扔出一个事物，砸向了阴差，旋即抓着我的衣领就往外跑，江圣文怒吼道：“哪里走！”

　　然而阴差遭到凡人攻击，一下子把目光瞄准了江家的人，而我只能眼睁睁的看着珞珈被阴差收进了阎罗鬼袋之中，迎接她的命运，就是下地狱！


第二卷 养尸绝地


第1章 亡命

　　我也不知道珞珈是怎么把阴差给引来的，不过我心里瞬间明悟了，这一切应该都是珞珈计划好的吧。

　　她引来江家的人，用秘术引来了阴差，她的下场要么是灰飞烟灭，要么是被阴差抓下地狱，都绝对比落在江家手里好。

　　最后那一眼，成了我们的永别。

　　江家的人因为要对付阴差，所以没有追赶过来，我被人直接抓着逃出了厂房。这家伙力气贼大，拽着我跑得飞快，很快就远离了厂房，跑了很远才停下来。

　　这突然出手的，不是红毛哥又是谁。

　　红毛哥把我扔在地上气喘吁吁的说道：“妈的，累死我了。”红毛哥点了一支烟，坐在地上抽了起来，我站起身来，红毛哥说：“你要去哪里？那女的已经被阴差抓走了，你要是有能耐，你就去越过黄泉路，追进地狱去把她给救回来，否则你老老实实在这里待着，别出去送死了。”

　　我虽然愤怒，但理智还没有丧失，颓废的坐在地上，从红毛哥嘴里把他点的烟给抢了过来，红毛哥倒是没说啥，又给自己点了一支，这时候，小豆子居然从旁边的草丛里钻了出来说：“爹爹，珞珈阿姨呢？”

　　我问小豆子怎么在这里，红毛哥说：“我把他带过来的，我不能让你死了啊，你死了，欠我的一顿大餐，我找谁去？”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“你珞珈阿姨要离开我们了，也许以后都再也见不到。”

　　说着，我心如刀绞，珞珈的心愿，自然是让我好好的活下去，事已至此，我除了愤怒，再无其他办法了。我掏出一个魂瓮，里面装着的是叶儿的残魂，现在我的心愿，除了报仇，弄清楚自己的身世，就是要复活叶儿。

　　我这辈子，亏欠最多的两个女人，一个珞珈，一个叶儿，有些事，我必须要做。

　　红毛哥默默的抽着烟，好半响才说道：“其实，你要救珞珈，也并不是一点希望都没有。”

　　我惊讶的看着红毛哥说道：“你说啥？珞珈都被阴差抓走了，我还怎么能救她？”

　　红毛哥吐着烟圈说：“我听说，在苗疆有一种巫术叫做过阴，不知道你听说过吗？”

　　我摇了摇头，红毛哥又点了一支烟耐心的解释道：“过阴，就是施法者下到阴间去，和死去的鬼魂沟通。练过阴术的人，少之又少，这在苗疆都几乎要失传了，因为过阴是很容易遭到反噬的，毕竟这是违反阴间规则的事。而我师傅说过，最厉害的过阴师，可以从阴间强行把人的魂魄给拘回阳间。”

　　我听到这里，整个人都激动了起来，赶紧问道：“居然还有这等巫术？好，太好了。你快带我去苗疆，找这位过阴师。”

　　红毛哥踹了我一脚说：“你冷静点。我也只是听说，具体有没有这种强横的过阴师还不好说，而且这种去阴间拘魂的事实触犯地狱规则的，过阴师立马就要遭到惩罚和反噬，极有可能因此丧命，人家未必肯出手。”

　　我也慢慢冷静了下来，红毛哥说得有道理。不过我依然有些不死心的说：“任何事都没有绝对，咱们不试试又怎么知道呢？”

　　红毛哥点了点头：“你这小子，倒是够执着，我佩服你。不过，这件事咱们先不急，珞珈被抓下了地狱，短时间不会送入轮回的，倒是你魂瓮里的这缕残魂，恐怕坚持不了多久就要彻底消散，灰飞烟灭。”

　　我捏着手中的魂瓮，里面是叶儿的灵魂，我发现红毛哥这人，身手不错，见多识广啊，我问他：“你有办法给她恢复灵魂吗？”

　　红毛哥摇了摇头，我翻着白眼说：“那你说个锤子！”

　　红毛哥说：“我没办法，但是不代表别人没办法啊。据我所知，像她这种只剩下一缕残魂的，招魂是没用的，其他的灵魂已经散了，只能先找一具躯壳给她栖身，然后再慢慢温养灵魂。”

　　“躯壳？在哪里找？医院的太平间行吗？”我问道。红毛哥说：“那肯定不行，你以为随便找个躯壳就行了？据我所知，只有一个地方，才能找到适合残魂栖身的躯壳，并且能够让她栖身后，变回原来的模样。”

　　我赶紧追问红毛哥在哪里，红毛哥说：“永安养尸地。这个地方，曾经盛行养尸，养尸派就起源于此地，当然，养尸派也是巫术的一个分支而已，你要想救她，就要先去学到养尸秘术，给她养一具适合她的躯壳栖身。明白了吗？”

　　我点了点头，对红毛哥说声了谢谢，站起身来就要走，红毛哥追上我说道：“我靠，你这是过河拆桥啊，说好的大餐呢？”

　　我掏出五百块准备塞给红毛哥，红毛哥说：“瞧不起谁，哥是这种为钱的人？你这会儿先别走，跟我回市区，明天我想办法带你混出去。罢了，正好我也没事干，想去见识见识这个早就声名远播的养尸绝地，而且你小子好像挺有钱，跟你一起，我可以免费旅游了吧？”

　　红毛哥虽然玩世不恭，说话更是有些疯疯癫癫的不靠谱，但实力毋庸置疑。很多东西，我都需要他的帮助，他愿意与我同行，这自然是好事。

　　在半路上的时候，红毛哥画了一张符给我，说江家的秘术极有可能会发现我，这张符可以隔绝他们的秘术追踪。

　　红毛哥看似大大咧咧，倒也心细。我们回到小旅馆住了一晚上，第二天一大早我去叫红毛哥，这家伙还在睡懒觉，叫了大半天才把他叫起来。

　　我们去吃了点东西，我问红毛哥，怎么才能逃离运城，红毛哥吃完了面条之后才说：“很简单啊，既然坐车坐飞机都不行，咱们就步行呗，我不信运城这么大，江家还能把整个市给围起来，你小子连这点经验都没有，以后还怎么混？”

　　不得不说，虽然徒步这种事有点苦逼，但的确是眼下最好的办法了。我们买了不少的东西带在身上，按照红毛哥所说，我们要步行两三天，才能算安全。

　　红毛哥似乎对运城还挺熟悉的，带着我打了个车离开市区，去了郊外的一个小镇上，这个小镇上人不多，但高速路入口，甚至一些省道上都有路障盘查。

　　天气很炎热，我们从小镇出发，一路走小路步行，绕了很远的路，累得不行。不过，这样一来，我们倒是真的躲开了盘查，渐渐远离运城。

　　晚上我们自然只能风餐露宿，有种亡命天涯的感觉。第二天晚上，我们经过一座山头的时候，很不幸的遇到了鬼打墙，这地方阴气森森，不过如今鬼打墙这些东西已经难不倒我了。

　　我直接把小眉放出来，周围的游魂野鬼，被小眉吃了个干干净净，我每天也在坚持用精血来喂养小眉，我们之间，似乎多了不少的默契。

　　小眉吃光了这些游魂野鬼之后，我让她回魂瓮，可小眉却不愿意了。小眉说：“主人，我现在不惧阳光，想留在外面陪着主人。”

　　我犹豫了一下便答应了，关键是，小豆子就有人跟他一起玩了，小眉看上去年龄也不大，十足的萝莉。

　　小眉牵着小豆子的小手，两人看上去倒是更像一对姐妹。

　　经过了三天的长途跋涉，我们总算是远离了运城，这三天，我真是有种野人一般的生活。到了附近的镇上，我们立即先去旅馆洗澡，大吃了一顿，这才转车直奔着福建永安而去。

　　殊不知，在这位未知的地方，还有更多的危险在等着我。


第2章 上身

　　我们在小镇上的时候，就定下了行程路线，永安在福建省，我们只能坐飞机到福州，然后再从福州坐车到永安，然而距离小镇最近的是三门峡市，三门峡没有机场，害得我们又从三门峡坐车到郑州市。

　　一路奔波劳累，我自然是心急如焚，想早点到永安养尸地，给叶儿找到可以栖身的躯壳。我心里已经打定了主意，把叶儿的事办好之后，无论如何我都要去一趟苗疆，找到红毛哥所说的苗疆过阴师，不管有什么困难，我一定要试试。

　　对于叶儿，我欠她太多了。

　　红毛哥倒是一点都不着急，一路上抱着游山玩水的心情，又有我给他支付一切的开支，他自然乐在其中。

　　经过几天的奔波，我们总算是到了福州，距离永安只有两三百公里。

　　我如今在道门这整个圈子里，也算是颇有名气了，不过不是啥好名声，而是众矢之的。红毛哥是个消息灵通的人，从道门传出来的消息中是这么说的。

　　“魔门凶徒，夜闯道门江家，乱杀无辜，这是对魔门狂徒对道门的挑战，人人得而诛之！”

　　我对此也就一笑置之了，江家这种道门世家，跟魔门有什么区别？不过是一只披着羊皮的豺狼罢了。

　　我也从红毛哥嘴里得知，魔门在二十年前的确是很猖獗的，后来道门三大领袖门派，联合各大道门世家对魔门展开一次清剿，并且得到官方的大力支持，魔门那些狂徒地上无数，这才迎来了十余年的平静。

　　我说道：“这天下之事，阴阳相济，有正道，自然就会有魔道，这本就是天理，我倒是觉得正常。”红毛哥点头说：“话虽不错。可你不知道曾经魔门的人猖獗到了什么程度，连普通人都不放过，也不得不打压打压。”

　　我对魔门，道门了解并不多，只好什么都问红毛哥。“三大道门领袖是哪些？”

　　红毛哥跟看白痴似的看着我说：“你连这个都不知道？三大道门领袖自然是终南山全真道、龙虎山正一道、茅山上清道，上清道也称茅山派，至于道门世家，那就数不胜数了。对了，除了道门，佛门也不可小瞧、只不过佛门人淡泊名利，戒贪嗔痴恨，故而很少入世争斗，不如道门这么活跃。”

　　从红毛哥嘴里，我了解到很多基础的东西，仿佛一道大门打开，这个世界，有这么多我们根本不知道的东西存在啊。

　　我一直没有放弃龙玄教我的养气打坐之法，至于养鬼派的秘术，我自然不敢懈怠，如今的我，自身实力还是太弱了，每次都要靠茅山请神术才行，小豆子倒是厉害，但也有他的弊端，并且山外有山，小豆子在这个世界上绝对不是无敌的，比如江家的江云老狗，小豆子就不是他的对手。

　　我们在福州休息了一个晚上，红毛哥本来还想在福州多玩一天，我心急如焚，自然是不能等，硬把他拉着坐车去永安。

　　福建这边当地的人都说当地话，我不太听得懂，甚至他们本地人，隔得太远都互相听不懂，不过还好可以跟他们用普通话来交流，我们此行的目的地是永安市贡川镇，只能先坐车到永安市，然后再到贡川镇。

　　从福州到永安的大巴车上，人不多，小眉跟小豆子坐在一起，小眉每天被我用精血来喂养，已经看上去跟正常人一样了，除非是学道之人，或者天生具有阴阳眼的人，否则是看不出来的。

　　小眉古灵精怪，小豆子则是老实巴交，经常给小眉捉弄，倒也乐得见到两人如此。我上车了一会儿，就睡了过去，迷迷糊糊的我梦见这辆大巴车出了事故，经过山路的时候，掉下山崖，所有人都死了。

　　我吓得从梦里惊醒过来，一头的虚汗。红毛哥在旁边悠哉的听着歌，我捅了捅他的手臂小声的把刚才那个梦说了一下。

　　也许对于普通人来说，做个梦是很正常的。但我如今在道术一途也是初窥门径，按照龙玄所说是不会轻易做梦的，一旦做梦，那就是心血来潮了。

　　所谓心血来潮，就是道家天人感应中最粗浅的一种。比如，有人站在我背后想要害我，我会提前有预感。普通人偶尔也会有心血来潮的感觉，譬如眼皮跳，多半是要走霉运出事，梦境本来就是心血来潮的一种表现方式。

　　我们所谓的解梦，也就是古人根据天人感应，模拟各种梦境所得出来的经验。

　　红毛哥闻言，皱了一下眉头，问我今天几号，然后自己默算了一下说道：“今天是危日，咱们刚才出发的点刚好踩到了阴阳转换的时候，这车怕是要出事。”

　　红毛哥不会无的放矢，再加上我自己的心血来潮，我也担心出车祸，就迫不及待的走到前方去找售票员说：“大姐，咱们是不是找个服务区休息一下？”

　　售票员大姐用本地话说了一遍我没听懂，她又用憋足的普通话说：“车子晚点了，我们等会儿还要从永安载客回来，等到了三明再休息。”

　　我赶紧说：“这车等会儿极有可能要出事，依我看还是停下来休息比较好。”我这一说，把人家售票员给惹生气了，骂了我一顿，车上不少人都跟着骂我，还好红毛哥及时出来站出来说：“不好意思，我这朋友脑子有点问题，大家见谅，见谅。”说着就赶紧把我拉回了座位。

　　我说：“你拉我干啥。”红毛哥说：“我不拉你，等会儿人家打死你，谁让你这么贸然去胡说八道的，谁信你啊。”

　　我有些无奈的说道：“真要是出点啥事，这一车人咋办？”我跟红毛哥正商量咋办呢，车子驶出了高速路口，貌似是到了一个小地方，要去载客，也有人下车的。

　　红毛哥说：“好机会，咱们赶紧下车吧，离开这车就没事了。”

　　我却把红毛哥给拽了回来说道：“那怎么行，咱们明知道这车要出事，还见死不救啊。”

　　红毛哥说：“你管这么多闲事干嘛？”我摇了摇头，不愿离开，心里想着坚决的办法，我不走，红毛哥自然也走不了，这时候，一个上车的乘客引起了我的注意，我给红毛哥使了个眼色。

　　这是个三十岁左右的男子吧，他背着个包，一脸胡渣，看上起很沧桑。平常人自然看不出什么来，但我一眼就看到他印堂发黑，肩膀上还趴着个面色苍白，头发长长的女鬼，女鬼眼睛中带着一点点红芒，是一只怨鬼。

　　一直和小豆子玩耍的小眉感应到了，看了一眼男子肩膀上的怨鬼，那女怨鬼似乎也不怕小眉，呲牙咧嘴的挑衅着。

　　小眉哪里忍得住，立马就要扑过去，我瞪了她一眼，才阻止了她。

　　红毛哥说：“这男的今天必死无疑，问题估计就出在他的身上。”

　　这时候车子已经调头又进入了高速路，那名男子坐在前面，一言不发，周身都是死气环绕，我决定过去试探一下，就离开座位缓缓走过去。

　　男子肩头的女鬼对我挥了挥修长的爪子表示威胁，我就跟假装没看到似的，嘴里叼了一支烟，拍了拍那男子的肩膀说：“大哥，借个火。”

　　这男子很敏感，一下子站了起来说：“滚！滚开！”我手中悄悄捏出印结，准备先把这只怨鬼给控制住，却不料怨鬼刹那间就上了男子的身。

　　我意识到不好，冷喝道：“大家小心！”同时掏出一张符要贴上去，男子力气很大，使劲推了我一下之后，从包里拿出一串东西，当场就把车上所有的人吓坏了。

　　他手里拿着的是一串土制地雷，大约有十来个吧，真要是引爆了，全车的人无一幸免。


第3章 车祸

　　这名男子被鬼上身，控制了思想，他一只手扣着引线，只要一拉，这些土制地雷就会爆炸，整个车也就完了。

　　全车的人吓得惊慌失措，车上一片混乱，开车的司机手一抖，车子在高速路上立即剧烈摆动了一下，我都差点摔倒在地上。

　　我知道，在不想办法，这男的绝对会炸了这辆车的，因为现在控制他的是那一只厉鬼，而不是他自己。

　　“小眉！”我冷喝了一声，这时候必须让小眉出手了，小眉身躯一闪，直接钻进了男子的身体中，我趁机默念定身咒，冷喝了一声定字，同时手中的符箓一下子拍在男子的眉心，然后用收魂咒一下子将上身的女鬼硬生生给拉了出来！

　　当然，旁边惊慌失措的人根本看不到这个女鬼，我动作也快，比较隐秘的就把女鬼给镇住了。这名男子是被鬼纠缠太久了，导致阳气虚脱，鬼气缠身，再加上刚才怨鬼上身，这会儿直接晕了过去。

　　有惊无险的解决了麻烦，全身的人这才稳定下来，向我致谢，我只是笑了笑，就回到了自己的座位上，至于那个怨鬼，被我用符箓镇压起来，无法作乱。

　　车子到了三明之后，该男子就被送去了派出所，我做回自己的座位，红毛哥说：“这下你心里爽了？”

　　我笑道：“不是心里爽，而是我不会心里难受。”红毛哥翻了翻白眼，没有搭理我，继续闭着眼睛睡觉。

　　我都以为解决了女鬼，这下应该没事了。结果谁知道从三明到永安的路上，还是出事了。

　　三明到永安的有一段高速路维修，所以只能提前离开高速路，走省道。省道路况不好，有一段路还是傍山险路，刚进傍山险路没多久，我就眼皮开始跳了起来。

　　这又是心血来潮的征兆，我站起身来提醒司机小心点，司机大哥用憋足的普通话说：“小伙子放心吧，以前还没修高速路的时候，我就经常跑这条山路，闭着眼睛我都能开。”

　　他这话刚说完没两分钟，砰的一声巨响，这是剧烈的撞击，大巴车接着就发生了侧翻，小豆子和小眉我倒是不担心，红毛哥反应得很快，一下子抱住了脑袋，但是车上其他很多乘客就遭殃了。

　　大巴车是被山上忽然滚落下来的一块大石头给砸中了，位置在前方，我和红毛哥都坐在后面，反应也快，饶是如此，我的脑袋也是撞到了前面的椅子上。

　　撞击的力度很大，大巴车直接从道路上翻滚下去，下面是一条干涸的河沟，约莫有二十多米高吧，全是乱石杂草。

　　车子里乱成了一片，我和红毛哥都死死拽着椅子，我摔得七晕八素的，身上受了不小的撞击，车上惨叫声一片。

　　红毛哥是最先站起身来的，大巴车彻底的侧翻在山沟里，车里一片狼藉，车子也彻底变形了，红毛哥揉了揉额头，他的额头上见血了，我左臂，额头都受了伤，脑袋还昏沉沉，身上还有多处撞伤。

　　我大声叫着：“小豆子！”这时候，小豆子从后面钻了出来说：“爹爹，我在这里。”小豆子虽然白天没有力量，但是身体刀枪不入，一点事儿都没有，小眉自然也没有受伤。

　　车山的乘客可就惨了，我检查了一下，坐在前面的乘客，包括司机，进气少出气多，估计是没救了，坐在后面的乘客也都受了重伤，估计等救护车来的话，也没命了。

　　我情绪有些低落，终究是没能避免这一场事故啊，红毛哥说：“先报警救人吧。”看着这些受伤的人，流血不止，我也是有些手足无措。

　　我和红毛哥也是尽了力了，救出来不到十人，其中只有两个受伤稍微轻一点，其他全是重伤，司机和售票员都已经死了，那一刻，我深深的明白，生命是如此的脆弱，我想挽救这一车人的性命，却没有做到。

　　我和红毛哥躺在地上，累得不行，我心情有些沉重。红毛哥点了一支烟扔给我，又给自己点了一支吸了两口之后说道：“我明白你的心情，你想救人，但定数就是如此，绝非你我可以轻易改变的。他们这些人的阳寿，就该到这里，生死簿上早有定数，你我之力，绝对难以逆天而行，所以你明白为什么我不愿出手了吧？”

　　我猛吸了两口烟，这才说道：“天地不仁，以万物为刍狗，在天地面前，我们终究是太渺小啊，照你这么说，什么事都只能顺其自然喽？”

　　红毛哥说：“要不然呢？就比如珞珈被抓，这就是定数，你如果想要把她的灵魂拘回来，就要付出更多，更惨的代价。我今天也可以通过手段来让他们避开这一场灾祸，但是接下来要付出代价的人就是我。明白了？”

　　我站起身来，手指一下子把半截烟头给弹飞了出去说道：“明白了，但并不代表我接受，若事事都逆来顺受，修道何用？不如做个平凡人罢了！”

　　救护车来得很快，我们随同救护车一起被送到了永安的医院，我跟红毛哥都是轻伤，处理了一下伤口之后就离开了。

　　永安别名又叫燕城，据红毛哥所说，从贡川镇往西有一片，群山连绵，里面很多地方中年人迹罕至，而在这里面有一片绝地，称之为养尸绝地。

　　这里的人，鲜有和都市里面的人来往，他们就生活在山脉里。这些人很排外，个个都有着不弱的本事，并且在养尸绝地里很多危险地方，曾经有不少探险队曾经深入这片养尸绝地，试图探索秘密，结果全都死在这里面了。

　　我也管不了那么多，红毛哥虽说要顺其自然，可我偏偏要尝试。这就是人，敢于反抗一切，打破一切规则，否则跟普通的动物有什么区别。

　　当天我们就从永安直接坐车去了贡川镇，这里当地居民比较多，镇上的环境还算不错，我们随便找了一家旅馆住下。

　　要进山里去，肯定需要准备一些必需品，我让红毛哥可以不用跟着我去，可红毛哥却说：“我这人就喜欢冒险，养尸绝地早就听说过了，去见识见识也好。”

　　第二天一早，我们一行人就从贡川镇出发，朝着西部山脉进发，由于很少人会进去，所以我们也弄不到地图啥的，只能带这个指南针，凭着感觉走。

　　快到中午的时候吧，我就正式踏入了山脉中，沿着小路进山，红毛哥走在最前面，小眉牵着小豆子走中间，我则是走在最后，我们手里拿着开山刀，方便砍开一些草丛。

　　这山里的确是人迹罕至啊，越走就越难走了，有些地方的草丛半人高，偶尔还能看到一些不知名的鸟儿。

　　中午我们随便吃了点饼干，又继续前进。大山里总有些阴气重的地方，难免会遇到些野鬼，不过有着小眉的气势在，寻常的鬼也不敢靠近，只能躲得远远的。

　　下午傍晚时候吧，前面的山谷里出现了一个村庄，不过这村庄很小啊，一眼看去，约莫就只有十来户人家。我笑道在：“我还真以为这山里没人呢，今晚不用风餐露宿了，咱们去借助一晚吧。”

　　红毛哥沉声说道：“不太对劲，你仔细看看这村庄上空，阴气聚集，一般人哪敢住在这地方？”

　　我皱了皱眉头说：“难道是养尸绝地的人？我们这么快就到了吗？”红毛哥说：“不好说，小心一点总是好的。走吧。”

　　我们朝着村庄里走去，结果刚走到村庄外面，我就吓了一大跳！


第4章 吊尸

　　进村口只有一条路，在村口有一颗已经枯萎的老槐树，上面一片树叶都没有，只有几只乌鸦站在树枝上。

　　而在其中一根横着的树枝上，却挂着一个人！

　　此人全身裹着麻布，一根绳子绑住了脖子，就这样吊在老槐树上，猛的一看，的确是挺吓人的。

　　我咽了口吐沫说道：“这人上吊自尽了，在槐树上吊死，是要成吊死鬼的。这村庄看上去有点邪乎啊。”

　　红毛哥也收起了平时那副玩世不恭的样子，小心翼翼的靠近过去，这会儿是傍晚时分，村庄里的气氛显得非常诡异，周围更是安静得可怕，只有老槐树上的两只乌鸦，偶尔发出叫声，刺激着人的神经。

　　我瞧瞧的拿出一张符箓捏在手心，稍有不对劲，我就会出手。红毛哥走在前面，就在我精神高度集中而紧张的时候，忽然咔嚓一下，给我吓了一大跳。

　　原来是红毛哥踩到一根树枝了，我虽然也见过了写世面，可突然间来带养尸绝地这个陌生而诡异的地方，心里自然有些害怕，红毛哥的本事在我之上，他都小心翼翼起来，我哪里还敢掉以轻心。

　　我们走到了老槐树下，依然看不清楚这个吊死的人长什么样子，全身都裹着麻布，穿着布鞋，我仔细观察着老槐树周围，并没有看到有阴鬼出现，这才微微放心下来说：“咱们是不是太过于紧张了？”

　　红毛哥也长长的吐出一口气说：“好像是有点太紧张了，这里应该只是个小村庄，住这些居民，很少跟外界来往，不过这尸体挂在村子外面，没人管，这好像没道理啊。”

　　红毛哥的想法跟我一样，我思索了片刻说道：“咱们还是不要节外生枝，说不定这是村子里的风俗呢，咱们先进村子里去看看情况，不过这个点，村里人怎么还没有开始做饭？”

　　我们这有才往村子里走去，整个村子显得很荒凉，而且一眼看去，最吓人的是村子里起码挂着有一二十具老槐树上这种全身裹着麻布的尸体。这一幕，看得人头皮有些发麻。

　　难道说，这村子里一个活人都没有？可他们又为什么要上吊自尽呢？我跟红毛哥都不敢冒然踏入村子里，生怕触动了某些禁忌的东西，惹来祸端。

　　红毛哥看了一眼我旁边的小眉，小眉冷哼道：“你看我干啥？我可不进去啊。这村子阴气森森的样子，我害怕。”

　　红毛哥不客气的说道：“你个屁啊！你就是个鬼，你有啥好怕的，你先进去看看情况。”小眉抛了个白眼，不愿意进去，她眼珠子狡黠的转了转，然后捏着小豆子肉乎乎的脸蛋说：“豆子，你怕不？”

　　小豆子皱了皱鼻子，挥着拳头说：“有爹爹在，我才不怕。”

　　小眉说：“你不怕啊，那你先进去看看。”小豆子挠了挠脑门说：“为啥我进去啊？红毛叔叔明明是叫你进去。”小豆子看来也不傻。

　　小眉想了一下说：“因为我害怕呀，你不是不怕吗？那你进去呀。”小豆子眨巴了一下眼睛，似乎在想小眉说得有没有道理，然后又看向我说：“爹爹，我要进去吗？”

　　我瞪了小眉一眼说：“你个死丫头，别总是仗着自己聪明就捉弄小豆子。”小眉嘻嘻的笑了起来，冲着我做了个鬼脸。这已经不是小眉第一次捉弄小豆子了，小眉古灵精怪，鬼主意多，而小豆子就比较实在，听话。基本上我们叫他做啥他就做啥，小眉就不一样了，这丫头可奸了，脏累的活儿她支小豆子去干。

　　我犹豫了一下说道：“红毛哥，这村子我看有点诡异，咱们要不就别进去了。”红毛哥说：“我们今晚没地方住啊。这山里晚上蛇虫鼠蚁很多，我们睡外面不太安全。我还就不信了，一个小小的村庄，能挡住我们？”

　　红毛哥这么一说，我自然也没有办法，便跟他一起往村子里走去，小眉牵着小豆子就跟在我的身后。

　　这村里很荒凉，看样子是荒废了有些时间了。

　　“看来这村子里真的没人，咱们随便找个房间住一晚便罢了。”我观察了一会儿说道。按说，这村子里鬼色森森的，至少会有些游魂野鬼吧，可啥也没看见，这就反而不对劲了。

　　越是反常的东西，就越诡异。正所谓事出反常必有妖，就是这个道理。

　　我刚说完话，我正对面的一道院子门却吱呀一声打开了，这当场就给我们吓了一大跳。惊吓是属于神经反应，尽管我最近见过不少诡异而恐怖的事，可面对这种突如其来的东西，神经会自动反应。

　　院子门一下子打开，一个身体佝偻，头发花白，穿着麻布衣服的老头子出现在门口，在这荒凉的村子里，到处都是挂在树枝上的尸体，却忽然出现一个老头，不吓死人才怪呢。

　　红毛哥立即反应过来，冷喝道：“何方鬼怪，躲藏在这里意欲何为？”

　　老头子咳嗽了两声，声音沙哑而沧桑的说：“你们这些人，又是从何而来啊？老头子还以为再也见不到活人了。”

　　我定睛一看，这老头子居然不是鬼物，而是实实在在的人，红毛哥估计也觉得有些尴尬，笑着说：“看花眼了，这完全就是失误。”

　　我笑了笑，没有搭理红毛哥，而是走过去问道：“老人家，这村子里就你一个人吗？”

　　老头缓缓抬起头来看着我，看他的样子，我估计得有八十多岁了吧，一张嘴都干瘪下去了。老头子扁着嘴说：“以前很多人，都走了，就剩下老头子一个孤家寡人，哪里也不想去，就留在这村子里终老喽。你们四位是干什么的？”

　　我想了想说道：“我们是大学生，来旅游探险的。老爷爷，村里的人为什么搬走？还有，这些都是怎么回事？”我指了指树枝上挂着的那些尸体。

　　老头子叹了口气，转过身去说道：“老头子劝你们啊从哪里来会哪里去吧，这山里可不是随便探险的。这树枝上挂着的尸体，都是这些年进山探险的，结果都死了，也不知道是谁把尸体挂在村里。村里的人啊，都吓坏了。一开始，村民们大着胆子把尸体取下来埋了，结果第二天埋在地下的尸体又自己跑回到树上吊着。大家会儿都吓坏了，说是山里的妖怪作祟，我一把年纪了，走不掉，也不愿走，就留了下来。”

　　我听完那后着实被震惊到了。我万万想不到，这些挂着的尸体，居然是曾经到山里来探险的人，没人莫名其妙的挂在这些树枝上，到底有什么意图呢？

　　我看向红毛哥，询问他知不知道，红毛哥很无奈的耸了耸肩说：“你别看我，我又不是百晓生，也不知道这是什么情况。喂了，周青，你也听说了，这山里很奇怪啊，要不咱们不去了？”

　　我毫不犹豫的说：“你可以倒回去啊，反正我不会回去的。”红毛哥拍了拍我的肩膀说：“我就开个玩笑，既来之则安之嘛。”

　　然后我们问老爷爷，可不可以借宿一晚，这会儿天色不早了。老爷爷说：“住是没有问题，不过你们晚上不管听到什么动静，可不要到处乱跑，也不要出门，否则出了事，我这个老头子那可是不负责的。”

　　我和红毛哥答应下来，跟着老头子进了院子。这院子不小，也是破破烂烂的，院子里种了些蔬菜，老人一个人住在这么恐怖的地方，倒也是挺不容易的。

　　只不过，我总觉得这哪里有什么不对劲的地方，又一时间想不明白哪里不对劲。


第5章 新娘

　　天色已经不早了，我们也没有别的什么地方可以去，只好暂时在这个略显诡异的村子里暂住一晚。

　　老大爷说：“这村子里就老头子一个人，所以也没有什么特别好吃东西，大家就将就一下，我去做饭，你们随便坐。”

　　看老大爷佝偻的身体，我真是有点不忍心，便赶紧说道：“老爷爷，不用麻烦了，我们都带着吃的东西呢，你跟我们一块儿吃吧。”

　　我们包里有饼干，火腿肠，罐头，八宝粥啥的，老大爷倒也不客气，一个劲儿的说这些东西好吃。院子大，房间也不少，但是都挺简陋的，老大爷带着我去一个房间，里面基本在就只有一张木床，一个梳妆台，看着有点像女子的闺房似的。

　　梳妆台上还放着一把木质的梳子，一些已经过期的胭脂水粉和女孩子家打扮的东西。

　　老大爷说：“这个房间以前是我闺女住的。”

　　我问道：“那你闺女呢？她怎么没把你给接出去？”老大爷叹了口气，似乎不愿意多说，转身带着红毛哥去了另外一个房间。

　　这房间挺久没有住人了，还有股淡淡的霉味，幸好我包里带着花露水。小眉走到床边说：“主人你和小豆子睡床上吧，我睡地下。”

　　最近小眉都是跟我住在一个房间的，一开始我还挺尴尬，后来渐渐的也就习惯了。这床上放着一张大红褥子，上面还绣着一对鸳鸯，有点像新婚之夜用的。我闻了一下，倒是没有什么怪味儿。

　　“行了，你跟小豆子睡床上，我有睡袋，打地铺睡就好了。”

　　时间还早，我也睡不着觉，在房间里走了一圈，没有发现什么异样的东西，就是窗户上还贴着喜字，可能是时间太久了，红纸已经褪色了。我转悠了一圈就走出房间去，正好红毛哥也在院子里抽烟，看见了，红毛哥扔给我一支烟，我说道：“你还不睡觉？”

　　红毛哥说：“你有没有发现，这老头有点不对劲。”

　　我点了点头说：“具体哪里不对劲，我也说不上来。”红毛哥抽着烟思索了片刻说道：“你看啊，村里的人基本上都搬走了，老头子一个人不愿意走，并且村子里还有这么多吊着的尸体，难道他真的不害怕？”

　　正常人的话，肯定都不会再一个人生活在这个村庄里。我说：“不如咱们去查看一下那些吊尸？”

　　红毛哥打了个响指说道：“我也是这么想的。小眉和小豆子就留在这里，以他们的本事，也不会有事，咱们速去速回。”我们俩直接从围墙上翻了出去，这时候天色完全暗了下来，村子里的阴气就更重了，夜色中，只能勉强看清楚周围一些房屋的轮廓。

　　我身上带着手电筒，距离老头子院子不远地方就挂着一具尸体，由于周身都绑着麻布，看不到身体的情况。

　　我说道：“这些人被挂在这里应该很久了，经历风吹日晒，只怕早就只剩下骨头了。”

　　红毛哥摇头说：“这不一定，你别忘了，这里可是养尸绝地，不能用正常的思维来看待这些事。你看着，我去把尸体弄下来。”

　　我抓住了红毛哥的手臂说：“会不会对人不敬？”红毛哥笑道：“无妨。”说着，他三两下爬上了这棵树，沿着树枝爬过去之后，手中的刀子一下子将绳索割断，我赶紧把尸体给抱住，红毛哥也潇洒的从树上跳了下来。

　　我也挺好奇的，迫不及待就扒开了尸体身上的麻布，我以为里面应该是一具枯骨，然而却令我大跌眼镜。

　　麻布里包裹着的尸体，栩栩如生，就跟刚死去的人是一样的，只不过身上没有一点体温罢了，但尸体的确是完完整整。手电筒光下，苍白的死人脸显得有些瘆人。

　　红毛哥看过之后说道：“看来这村庄跟养尸绝地有联系。普通的尸体，绝对不可能不腐烂，只有养尸绝地的人，通过养尸秘术，才能保证这些尸体不烂，并且供他们驱使。”

　　说到养尸秘术，我脑海中刹那间就想到了一开始在加油站蹬三轮车要害我的那个老婆婆好像就是养尸派的，葛小勇就被他抽了生魂，弄成了尸体驱使。

　　我一度怀疑，那个养尸派的老婆婆跟养尸绝地这里会不会有什么联系。

　　我脑子里灵光一闪，说道：“那老头子绝对有问题，走，咱们赶紧回去。”我刚要起身，但这时候地下的那具尸体陡然间睁开了眼睛，双手抓向我的脖子。

　　红毛哥冷喝道：“小心！”

　　我反应也是极快的，一脚踹了出去，将这具尸体给踹开，他锋利的爪子从我的脖子上掠过，我伸手摸了一下，被脖子上被划破了，不过只是皮外伤而已。

　　这具尸体一下子站了起来，一双手长出了长长的黑色指甲，嘴里吐出一口浓烈的黑气，发出阵阵咆哮声。这突如其来的尸变，的确是把我和红毛哥都吓到了。

　　“果然是养尸派的秘术，有人在暗中操控着这具尸体。周青，这里交给我，你先回去看看小豆子和小眉，小心那个老头。”红毛哥沉声说道。

　　我点了点头，也顾不得那么许多了，赶紧转身就往院子那边跑去，我刚跑出去没多远，前面一棵树上的一具吊尸直接落下来，又是一具尸体尸变了。

　　我心里暗叫一声糟糕，这具尸体以极快的速度冲了过来。千万不要以为僵尸只能跳跃，而不能行走，况且这些养尸派驱使的尸体，跟僵尸还是有一定区别的。

　　僵尸，乃是长埋地下，不断吸收阴煞之气而凝聚尸气形成僵尸。有可能，僵尸的尸体千年不腐，栩栩如生。也有可能，某些僵尸血肉都腐烂了，只剩下骨头架子，仅仅靠尸气驱使。

　　养尸派的这些尸体，就是人死了之后的尸体，通过秘术使其不会腐烂，并且拥有攻击力。这具尸体的速度飞快，冲到了我的面前。

　　他们的攻击方式也很简单，就是凭借自己锋利的双手和极快的速度来攻击，并且这是死尸不惧疼痛，非常的难缠。

　　我顿时默念定身咒，但对死尸无效。这定身鬼咒是养鬼派最粗浅的入门法术，对付阴鬼特别有效，据说只要施法者道行足够高深，定身鬼咒不仅能够定住阴鬼灵魂，连活人也能定住。

　　定身咒无效，我只好立即掏出了身上的符箓，两只手指夹着符箓嘴里念咒，符箓顿时燃起了火光，飞了出去。千万不要小看符箓上面的火焰，这些可不是普通的火焰，普通火焰是烧不死僵尸这些邪物的。

　　符箓真火是阴鬼邪祟的克星，我把符箓一扔出去，这具尸体立即就被点燃了，我也不敢与其纠缠，迅速钻进了院子里。

　　我跑回房间去，大声叫着：“小眉，豆子！”

　　结果，房间里空无一人，我顿时着急了。他们俩怎么会忽然不见了呢？我眯着眼睛，准备去找那个老头子，这事儿跟他脱不了关系。

　　就在我刚转身过来，眼前顿时出现一双脚，我的脑袋正好在这双脚的膝盖部位。我神经狠狠的抽搐了一喜，赶紧后退了一步，脚下踩到了一个什么东西，一下子摔倒在地上。

　　这一下，我才彻底看清楚！

　　刚才吊在我身后的，是一个穿着大红衣服的女子。女子头上戴着凤冠，身上穿着大红宫装，看样子应该是新娘，脚下则是一双红色的绣花鞋，而她的脖子下面勒着三尺白绫，就这么挂在房梁上，看上去像是自缢而死的。

　　我咽了口吐沫，刚才受到惊讶，精神力难以集中，也没看出来这到底是一具尸体还是鬼魂。若是尸体，我进来的时候也没有看见，一转身就在我的后面，这怎么可能？


第6章 灭尸

　　这名新娘子长得可谓是花容月貌，我赶紧定了定神，仔细一看，她的确不是人。

　　我从地上站了起来，冷冷的喝道：“你不必再装神弄鬼吓唬我了。”

　　新娘子从房梁上一下子飘了下来，落在我的面前，看到她这一身新娘服，我眼前一阵恍惚，就好像是珞珈出现了似的。

　　我忍不住叫了声：“珞珈，是你吗？”

　　这鬼新娘幽幽的说：“这村子里一到了晚上就很危险，你不要出去。”鬼新娘的话让我瞬间醒悟过来，我甩了甩脑袋，努力让自己清醒过来，眼前的鬼新娘并不是珞珈。

　　我岂会相信她的片面之词，手中捏着符箓说道：“我凭什么相信你的话？说吧，你是什么人？如有半句谎言，休怪我不客气！”

　　鬼新娘抬了抬手，气质出尘，勾人心魄，我心里默念道家口诀，凝神静气，心神这才稳定下来，暗叹这鬼新娘好厉害，寻常人很容易就被她直接勾了魂去，连自己姓什么都不知道了。

　　鬼新娘幽幽说道：“小女子本是这村子里的平凡女子，这就是我的家，这间房间是小女子的婚房，只可惜，新婚之夜，我夫君暴毙而亡。小哥哥，今日一见也算有缘，不如陪小女子喝了这杯交杯酒如何？”

　　我此时心系小豆子和小眉的安慰，哪里会受到她的诱惑，暗自结印，嘴里念着定身鬼咒。“定！”鬼新娘瞬间定格在原地，我掏出符箓，念收魂咒，打算先把这个鬼新娘给收了再说。

　　然而就在此时，定身咒失效了，鬼新娘幽幽一笑，身体让后一退，就好像仙女似的，轻柔，飘逸。

　　鬼新娘媚笑道：“小哥哥何必动怒呢？小女子可是一番好意，想和小哥哥你叙一叙前缘，有何不妥？”

　　“住嘴！做了鬼还这么不守本分，今天留你不得！”

　　我也是彻底被这女鬼撩拨得没有了耐心，掏出了五雷令牌，嘴里念着五雷咒法，顿时一道雷电之力激射出去。

　　最近我已经有了一点道法基础，即是不使用请神术，也可以面前施展五雷咒法，鬼新娘也知道这雷电之力异常霸道，身体一闪，躲开了这一击，反倒是围着我旋转，嘴里发出一阵阵听得人精神恍惚的笑声。

　　这鬼新娘的实力不容小觑啊，估计比起小眉都要强横不少，她速度极快，飘影无踪，让我实在是没有办法，除非只能施展请神术，动用道家九字真言手印。

　　但这是我最后的压底箱本事，不到万不得已，我不想太早就施展出来，否则等会儿要是遇到更加厉害的东西，红毛哥和小豆子都不在身边，那该怎么办？

　　我没想到，这才进入山脉的第一天晚上，就遭遇到了如此大的麻烦，红毛哥也迟迟不见进来，估计是被外面的那些死尸给缠住了。

　　我急得如同热锅上的蚂蚁，心里念着怎么办，怎么办，小豆子会不会有危险。我咬了咬牙，掏出了请神符，准备施展请神术，以最快的速度先把这个鬼新娘给解决了。

　　然而就在这时候，身材佝偻的老头子忽然从门外走了进来，手里拿着一把笛子吹了起来，围绕着我旋转的鬼新娘听到这笛子的声音，一下子就不动了，而是看着老头子。

　　我看得有些懵了，不知道这是咋回事，老头子吹了一会儿笛子，这鬼新娘却已经是泪流满面了，老头子收起了笛子说：“作孽啊。闺女，你怎么又出来害人？”

　　鬼新娘叫了声爹，一下子投入了老头子的怀中，老头子说：“闺女，爹对不起你啊，爹对不起你。”

　　我赶紧走了过去有些戒备的问道：“这……这到底怎么回事？”

　　老头子说：“这事说来话长，且容老头子回头再说。你不用担心，跟你一起的小姑娘和小娃娃都在我的房间里，我是担心他们听到动静跑了出去，这村子里晚上很危险，那些挂在树上的尸体自己要掉下来四处行走，等到公鸡打鸣，就没事了。”

　　我忽然发现好像是误会了老头，我这时候才想起来，红毛哥还在院子外面，赶紧说：“我朋友出去了，现在怎么办？”

　　老头子说道：“我不是说过，晚上不管你们听到什么，看到什么，都不能走出去的吗？你们这些年轻人，就是不听话。我闺女当初也是，不听劝，最后才落得这般下场。”

　　我这时候也顾不得老头子的埋怨了，还是要先把红毛哥救回来再说，我看了一下时间，这会儿还不到凌晨十二点，小豆子的力量不能发挥，我只能靠自己了。

　　小豆子和小眉这时候从老爷爷的房间走了出来，看两人的样子，似乎并没有被吓到，想来也是，小眉本来就是鬼，寻常的鬼物她自然不惧，小豆子更别说了，人虽小，可至今我没见他怕过啥。

　　老爷爷这时候催促道：“你赶紧去把你朋友找回来啊，否则他会被那些死尸活生生给吃掉，老头子我帮不上什么忙，但是院子里绝对安全的，我只能帮你照看一下他们。”

　　我心里有些放心不下小豆子和小眉，毕竟我对这老头并不是百分之百的信任，可我也不能不去救红毛哥啊，他完全是因为我才来的这养尸绝地。

　　老头子的女儿，也就是那鬼新娘这时候说道：“爹爹，女儿去看看吧，我看他们也不像是坏人。”

　　老头子却说：“你不许出去。”

　　我知道自己不能犹豫了，只得吩咐小眉照顾好豆子。如果这老头要害我，倒也不必如此大费周章，我跑出了院子，立即吞下请神符，朝着打斗的方向而去。

　　红毛哥已经被逼到了村口的那棵老槐树下，好几具死尸在围着红毛哥，其中一个最厉害的，口吐绿色的气体，全身散发着碧幽幽的煞气，红毛哥手中的符箓都起不了作用，而且这些死尸被打飞之后，又马上从地上跳了起来，继续攻击，得把人给活生生的累死。

　　“红毛哥！小心！”我冲过去的时候，正好最厉害的那一具死尸从红毛哥的背后冲了过去，气势汹汹，红毛哥前方又被三具死尸死死缠住，难以兼顾。

　　我奋力冲出去，五雷咒法一指，一道雷霆之力激射出去，正好打中了绿油油的那一具死尸，符箓真火这家伙不怕，但是五雷神力却让他忌惮不已，死尸一下子就退开了。

　　红毛哥和我背靠着背说道：“你怎么来了？那老头呢？”

　　我说：“我不来，你能搞定吗？那老头应该没什么问题。”红毛哥这人也是嘴硬，事到如今还不服输的说道：“谁说我搞不定的？不就是几具死尸吗？”

　　这些死尸也听不懂人话，又再次冲了过来，红毛哥气炸了，抓着头发有些痛苦而无奈的说道：“我靠！还来？累死老子得了。”

　　我微眯着眼睛，一下子将五雷令牌扔了起来，手中飞快结印，同时嘴里念五雷咒法，五雷令牌得到力量和法咒的加持，瞬间发出如威如狱的力量，令牌上二十四星宿闪烁。

　　“五雷之力，破！”这群死尸正好冲了过来，我印结一成，五雷令牌上顿时激射出二十四道雷电之力，死尸不怕刀枪，不怕暴力，但惧怕五雷神威。

　　刹那间，除了那具最厉害的尸体，其他尸体都直接被雷电之力击穿了身体，彻底倒了下去。红毛哥看得有些傻眼了说：“我靠！难怪敢单枪匹马闯江家，你丫并非浪得虚名啊。”

　　我没搭理红毛哥，正要一鼓作气，将这具浑身发绿光的死尸给彻底斩杀，然而这绿光死尸却突然做了件让我目瞪口呆的事。


第7章 交易

　　这绿光尸体一下子就躺倒在地上，一动也不动，让已经蓄势待发的我有些愣住了。我愣神说道：“啥情况？这是装死吗？”

　　红毛哥走了过去，踹了一脚这尸体，毫无反应，这才说道：“这些尸体本身是没有意识的，之所以能够攻击我们，是因为有人在暗中操控，不过我也没有发现此人躲在什么地方，估计他已经离开了。咱们还是回去吧。”

　　我点了点头，跟着红毛哥一起回到了老头子的院子里。小豆子，小眉都在，只是老头子的闺女，那个鬼新娘却不在了。

　　红毛哥立即冲了过去质问道：“老头，你到底是什么人？外面这些死尸，跟你有关系吧。”

　　我赶紧制止红毛哥，小声说道：“这老爷爷挺好的，你别乱说啊。”红毛哥眯着眼睛说：“相信我，他绝对有问题。甚至我怀疑，整个村子的人，都是被他给弄死的。”

　　老头子有些怪异的笑了起来，露出两颗大黄门牙说：“年轻人，话可不能乱说。我为什么要杀村子里的人？”

　　红毛哥一时间也回答不上来，我忍不住问老头，这里到底发生了什么事。老头敲了敲手里的旱烟袋说：“你们从何而来，到这养尸绝地中又有什么目的？”

　　我已经感觉到眼前这个老头子很平凡了，也就没有再隐瞒，把我来养尸绝地的目的给说了一下。老头子听完之后说：“原来如此，养尸一派中的确有此等秘术，可以为灵魂制作一具尸体，让灵魂得以栖息。不过这只是权宜之计，人死不能复生，这本来就是天地之间的定律，若要人死而复生，这无疑是逆天而行，灵魂找到栖息的躯壳之后，并不代表就可以复活了。”

　　我立即追问道：“老前辈，这人对我非常重要，不管是付出什么代价，我都愿意。还请前辈指点一二。”

　　老头子说：“你们俩年轻人也是有道行的人，并且品性还算不错，我可以给你指一条明路，不过你也要答应我一个条件。”

　　“前辈请说。”我似乎看到了一点希望，立即应承下来。

　　老头子说：“我闺女的情况你也看到了，其实她已经死了三十多年了，灵魂被阴差拘下了地狱，我将她的灵魂从地狱中拘回来，就是想要将她复活。于是我从苗疆赶到了这养尸绝地，就是想要习得着养尸的秘术，奈何造化弄人，一直未能如愿啊。”

　　听老头子说完后，我整个人都已经快要爆炸了，我甚至激动得、兴奋得说不上来话。我别了好一会儿，脸庞都憋得通红了才说道：“老前辈，您说您是来自苗疆？您能把人的灵魂从地狱拘回阳间？！”

　　老头点了点头说道：“不错。这是苗疆巫术中比较高深的一种过阴术，正因为我会过阴术，做了很多泄露天机的事情，遭到了报应，才让我闺女在出嫁当然自缢而死。这个房间，就是按照我闺女出嫁时的婚房重新布置过的。”

　　老头子说到后面，已经是老泪纵横了。可我已经激动得不能自已，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我万万想不到，会在这里遇到一名过阴师。

　　我一下子跪在老头子的面前说道：“老前辈，您有什么条件，我都会尽量答应你，不过我还有个不情之请，希望前辈您可以答应我。”

　　老头子见我行了如此大礼，点头说：“你说来听听。”

　　我深吸了一口气说道：“不瞒您说，前辈，我就是想找一名过阴师，一个对我一生中非常重要的人，因为我而死了，我眼睁睁的看着她被阴差抓走而无能为力。前辈，您既然有次能力，我希望您能帮帮我。”

　　老头听了之后，满是皱纹的脸庞皱了起来，我以为他要拒绝，没想到他略作沉吟之后便点头答应了下来。老头子说：“老夫也是命不久矣，临死前能救一人，倒也死得其所了。不过我也有个前提，就是你必须先去养尸绝地，学到养尸秘术和还魂秘术，要复活一个人，就必须要学会这两种秘术才行。你帮我救闺女，老夫拼了这条老命，也帮你拘回灵魂。”

　　有了老头这话，就放心了。这下是一举两得，只要我成功从养尸绝地中学到了养尸秘术和还魂秘术，不仅可以让叶儿得以复活，更能把珞珈从地狱拘回来，给她重塑一个肉身。

　　曾经我们因为人鬼殊途而不能在一起，而现在，似乎这一切都有了希望去打破。我整个人瞬间充满了动力。

　　老头子说道：“年轻人，不要怪我没有提醒你。我在这养尸绝地外面待了十余年，都没能学到养尸秘术，反倒是差点丢掉了小命，外面那些挂着的尸体，就是养尸绝地里的人用来监视我的，他们奈何不了我，我也奈何不了他们。你想要学养尸秘术和还魂秘术，可不是那么容易的事。另外，老夫我预感大限将至，阳寿已是不多，你一定要快，迟了，就一切都晚了。”

　　我恨不得立即就冲向养尸绝地里面，如今我只能和时间赛跑了。

　　老头说完之后就离开了，回到自己的房间。我整个人心奋不已，至少现在我看到了希望。红毛哥把我拉到了一旁说道：“我怎么感觉这老头有点不太靠谱？你真的相信他？”

　　我重重的点头说：“我没得选！这是我的希望，哪怕只有一点点渺茫的希望，我也不会放过，你可以留在这里，不用跟我一起进入真正的养尸绝地中。”

　　红毛哥摸了摸鼻子说道：“没有我，你行吗？行了，别废话了，早点休息，明天一早，咱们就去养尸绝地！”

　　我回到房间，整个晚上心情都有些难以平静。老天爷，终究不是那么绝情啊，让我在这里遇到了一名过阴师，希望就在眼前。

　　第二天一大早，我们吃过了东西之后，就跟老头子告别，老头给我们画了一张简单的底图，是通往真正的养尸绝地的，从这里出发，以我们的脚程的话，大约也就是两天左右就可以到达真正的养尸绝地。

　　老头子还算有良心，当然他也是为了复活自己的女儿，沿途中有些危险的地方，他都给我们标注了出来，能绕行的就绕行，绕不过的也没办法了。

　　我们从院子走出去的时候，昨晚那些尸体不见了，又重新挂在了树上，看来我们的行踪，肯定会暴露在养尸绝地那些人的眼里。

　　一路行走着，红毛哥忍不住埋怨道：“这养尸派的人倒是藏得够深啊，躲在这深山里。不过若非如此，只怕十余年前的大扫荡，养尸派就要被覆灭了。”

　　下午的时候，我们到了一个山岭，从山岭看下去，下方是一片草地似的。我看了看地图说：“这前面应该是一片沼泽地，红毛哥，咱们可得小心点，这沼泽地里有食人草，只要被绊住，那就没救了，肯定被这些食人草给拉进沼泽里面。”

　　红毛哥说：“你担心你自己就好，我没事。不过，你有没有发现，好像一直有人在跟着我们。”我说：“发现了。估计是养尸派的，我担心等会儿下沼泽地的时候，他们要是趁机捣乱，可就麻烦了。这片沼泽地很危险，也没办法绕过。”

　　小眉自告奋勇的举手说：“主人，我去吃了他们。”

　　我阻止了小眉说道：“别乱来，咱们这次来是有求于人，不到万不得已，不能动手，事已至此，咱们也只能往前走了。”

　　我这话刚说完，忽然背后唰的一声传来了动静！


第8章 食人草

　　忽然听得这动静，我第一反应是养尸派的人出手了，可我一转身，只看到身后的灌木丛晃动了一下，我皱了皱眉头，给红毛哥使了眼色。

　　红毛哥给了打了个手势，示意我们俩左右包抄过去，结果等我们冲进灌木丛里，啥也没有发现，我略微有些吃惊的说道：“看来对方实力不弱，从我们眼皮子地下溜走了。”

　　红毛哥耸了耸肩轻松的笑道：“也是我们实力太差呢？走吧，天快黑了，咱们必须在天黑之前渡过这片沼泽地才行。”

　　小眉本来就是鬼，虽然最近一直在吸我的精血，看上去跟人没有什么区别，可她依旧是没有体重的，所以渡过这沼泽地对她来说很简单。

　　我把小豆子背在背上，小眉走在我的前面，手里拿着一根木棍，这样就能及时的发现什么地方不能走。

　　如今仅仅只是沼泽的话，还不会让我和红毛哥如此的忌惮，这沼泽地里最厉害的就是食人草，这种草不仅有毒，并且很坚韧，一旦被缠住，就很难脱身了。沼泽地里又遍地都是野草藤蔓，我和红毛哥都没见过这种食人草，难以辨别。

　　沼泽地本来就是因为出在湿润的地方，长期被积水浸泡而导致泥泞地面，有些地方别说是人，就算是一头牛，一头大象陷进去也是必死无疑，根本拉不起来的。而且由于这些地方常年湿润，导致阴煞之气略重，而且这些树叶，野兽的尸体等等分解，极容易产生有毒气体。

　　忽然间，走在前面的小眉尖叫了起来，整个人一下子吊在我的脖子上，紧紧的抱着我。也幸好是她没有重量的，否则我肯定要被压垮下去了。

　　红毛哥郁闷的说道：“你惊叫什么？我靠，你这样会把人给吓死的。”我也被小眉这一声尖叫给吓了一跳。小眉头也不敢回，伸出一根手指头指着她的背后，吞吞吐吐的说道：“蛇，有蛇，好可怕。”

　　红毛哥闻言直接大笑了起来：“你可是鬼啊，居然怕蛇？有没有搞错！”

　　小眉吓得花容失色的说：“鬼就不能怕蛇？反正我就是怕。”我定睛一看，果然在前面有一条蛇，在草丛里游弋着，我第一次见到这种蛇，大约有我手臂粗吧，这条蛇身上的颜色有些鲜艳，根据我在农村听人说的，蛇的颜色越是鲜艳惹眼，毒就越是厉害，我也有些担心。

　　而红毛哥这家伙更夸张，前一秒还在嘲笑小眉，后一秒，他看到了地上那条红白相间的毒蛇，吓得他扭头就跑。

　　“我靠！还真是有蛇，太他妈的吓人了，老子最怕的就是蛇。”红毛哥跑到了我的后面，惊恐的说道。我彻底无语了，小眉做了个鄙视的表情说：“刚才还笑我呢，你还不是怕。小豆子，你怕不？”

　　小豆子还是老实巴交的说：“我不怕。”

　　我知道小眉又要打鬼主意支小豆子去抓蛇了，尽管我知道，以小豆子那变态的身体，虽然白天没有力量，这条毒蛇就算咬他一口，也奈何不了他，但我还是不能让一个小孩子去呢？

　　红毛哥这家伙，平常牛逼吹得比谁都大，关键时刻连一条蛇都害怕，跟娘们儿似的，我也是醉了。我用小眉手中的棍子，好不容易才把这条毒蛇给弄走了，我也松了一口气。

　　我们又继续往前走，这下小眉说啥也不肯走前面了，红毛哥被刚才的毒蛇吓得有了心理影音，一路上都小心翼翼的四下看着，生怕从草丛里钻出一条蛇来。

　　我们大概是走到一半沼泽的时候吧，忽然间红毛哥叫了我一声：“周青，你等会儿，我的脚好像被什么东西被绊住了。”

　　我脑子里一下子冒出了食人草这个东西，赶紧转身看去，我一转身，准备踢脚，忽然间一根东西把我的脚踝也给绑住了。

　　我低头一看，绑住我脚的果然是一种有点像藤蔓的东西，而且它随着我的两条腿还在不断往上蔓延，不一会儿就到了我的大腿位置。

　　出发的时候，那老头子再三叮嘱要小心食人草，我取出腰间的开山刀，试图割断食人草，这食人草的藤蔓的确又软又韧，开山刀根本就无法将其一下子割断。

　　红毛哥反应倒也快，立即说道：“用符箓真火试试，烧死这些怪东西！”

　　我受到红毛哥的提点，掏出符箓，红毛哥自然也不甘落后，符箓一抖，真火顿时将地下的食人草给点燃了。

　　我也天真的以为这些植物一遇到火这种克星，肯定要立即退去。可是结果我们却错了！

　　这些符箓真火不断没有烧退食人草，反而倒像是捅了马蜂窝似的，从地上一下子射起来好几根吃人草的藤蔓，将我和小豆子绑在了一起。

　　红毛哥自然也不好过，那根藤蔓嗖的一下子变长了，将红毛哥紧紧绑着，往旁边的一个泥潭里拽去，我自然也是这种下场。

　　小眉这下急了，大声说道：“主人、主人，小眉该怎么办才能救你。”我其实也不知道，那老头只是说要小心食人草，这玩意儿我是第一次见到，红毛哥肯定也不知道怎么对付，他眼看已经要被拽到泥塘里了。

　　我心急如焚，这山里就是怪东西多，什么东西食人草，我是闻所未闻。红毛哥大声说道：“周青，快点抓住我。”

　　他是随便抓起来地上的另一种藤蔓，扔了过来，我赶紧将红毛哥紧紧拉住，但是这绝对不是什么长久之计。

　　我没能坚持多久，一根食人草的藤蔓抽来，打在我的手臂上，我手臂吃痛，下意识的就松开了藤蔓，红毛哥噗通一人就掉进了泥潭中。

　　这种沼泽地里面的泥潭，没有人知道它有多深，基本上被拽下去就肯定没有活命的机会了。抓住我这跟食人草倒是没有把我往泥潭里拽，而是这么紧紧的绑着我，不断加大力道，勒得我全身的骨头似乎都缩了起来似的。

　　那种被强行挤压的感觉，很痛苦的。我被勒得发出了低沉的咆哮声，但食人草还在继续加大力量，我一点反抗的能力都没有，旁边的小眉急得只抹眼泪，她锋利的爪子，都奈何不得这些食人草，最后她一着急，直接用嘴来咬这些食人草了。

　　我背上的小豆子也被勒得不行了，但他很乖巧，始终都没有哭，最多就是发出点痛苦的声音，听得我这个当爹爹的心情很沉重。

　　我转头看红毛哥，他上半身都已经彻底陷了进去，红毛哥沙哑的吼道：“周青，快想办法，快点！”

　　我脑袋都想破了，但束手无策，我自己也被勒得快爆炸了，因为进山，我穿的是长袖，但我的左手背却是被勒住了，手背被勒出了血来。

　　这些食人草一碰到鲜血，似乎很害怕似的，居然一下子就缩了回去，这突如其来的变化弄得我一愣，赶紧对红毛哥吼道：“血！食人草怕血。”

　　红毛哥当机立断，咬破了手指，将鲜血抹在藤蔓上，但是，奇怪的一幕发生了，食人草受到红毛哥鲜血的刺激，并没有松开，反而加速把他往下拽，泥泞已经快到胸口了，再下去的话，我都拉不上来了。

　　红毛哥说：“血……你的血。”

　　我赶紧冲了过去，咬破了左右手的手指头，屈指一弹，一滴鲜血就飞了出去，落在吃人草的藤蔓上，神奇的一幕再次出现，食人草跟遇到了克星似的，嗖嗖嗖几下全缩走了，我看着自己的手指，愣愣的说道：“难道这食人草还分血型的？”


第9章 震慑

　　我彻底的有点懵了，这食人草居然不怕红毛哥的血，反而一碰到我的血就赶紧缩了回去，我也不知道这是咋回事。

　　不过这时候红毛哥大骂道：“卧槽！周青，你发什么愣啊，赶紧把老子拉上去，你要看着我死啊！”

　　我这回过神来，淤泥已经淹没到了红毛哥的胸口位置，我赶紧去抓住他的手，费了好半天的劲儿，才把红毛哥从淤泥里给拽了起来。

　　红毛哥一身的淤泥躺在地上，怒骂连天，差一点他就真的弄丢了小命，我拍了拍红毛哥的肩膀说道：“走吧，先离开这沼泽地再说。”

　　红毛哥骂骂咧咧的站起身来，拖着满身的淤泥继续行走。所幸的是，后面没有再出什么事，我们顺利渡过了沼泽地，在沼泽地的这边是一个小型的山谷，刚过去我就听到了水声。

　　“前面有水源，咱们今晚就在这里过夜吧。”

　　根据老头子画的地图，从村子到养尸绝地的地方，没有其他的村落了，我们只能在野外露营一个晚上。穿过一片树林之后，前面果然出现了一条小溪，红毛哥自然是迫不及待的冲过去洗澡。

　　走了一天，我也全身都是汗水，挺难受的，准备洗个澡。红毛哥脱掉了全身的衣服裤子，连一条大裤衩都没穿，身后的小眉一下子捂住了眼睛，尖叫道：“流氓，无耻，不要脸。”

　　红毛哥才不管那么多，直接跳了下去。我尴尬的说道：“小眉啊，你带着小豆子去上游洗吧，我们在下游。”

　　小眉做个鬼脸，这次牵着小豆子去上游，临走的时候我还叮嘱她，不要捉弄小豆子。小眉这丫头现在越来越像个正常人了，等我学会了养尸术和还魂秘术，我一定要让她也成为真正的人。

　　之前的珞珈，尽管表明是已经跟认识一样的了，普通人也分辨不出来。可她们在本质上依旧是鬼，没有月信，没有生育能力，甚至都不需要吃饭。

　　洗完澡之后，我和红毛哥去捡了些柴火回来，升起了火堆，我们都带了换洗的衣服，红毛哥直接把原来那身衣服给扔掉了。

　　晚上睡觉，我跟他商议着两人轮番守夜，我守上半夜，红毛哥守下半夜。

　　结果还没有等我们开始睡觉呢，不速之客就来了。树林中冲出来几名衣着怪异的男子，用不太标准的普通话说道：“我们这里不欢迎外来的人，你们还是赶紧离开吧。”

　　这些人可能是常年生活在山里，也不懂什么人情世故，拐弯抹角，一张嘴就直接说明了自己的意思，并且带着浓浓的敌意。

　　我本着冤家宜解不宜结的想法，心里虽然戒备着，可也站了起来说道：“我是怀着真正的诚意，千里迢迢到这里，只是想学习养尸秘术和还魂迷失，救我的亲人而已。还希望各位成全。”

　　带头的男子头发很长，脸上还画着一些奇怪的符号，手里拿着武器，他说：“人死不能复生，你不用妄想了。养尸术和还魂术都是我不传之秘，是绝对不会传给你一个外人的。我最后再一说一遍，立即离开，否则你将成为那昨晚你们所见那村子里的尸体之一。我们对于入侵者，绝对不会手软。”

　　红毛哥站起身来说：“这么说来，是谈不拢了？那就不用谈了！白天就发现你们一直在暗中跟踪我们，小爷还就告诉你，这书名养尸绝地，我们是去定了，你要是不服气，那就动手呗。”

　　红毛哥把狠话都放出去了，我自然也不能认怂，我也根本不怕。这时候，小豆子也是满血状态，有什么好怕的！

　　带头的男子跟其他人叽里呱啦的耳语了几句啊，说得话反正我也听不懂，然后这群人一下子就把我们围在了中间，看来是真的要动手了。

　　红毛哥扭了扭脖子说道：“正好小爷一肚子火气没地儿撒。”我小声对红毛哥说道：“红毛哥，不要下死手，咱们毕竟在人家地盘上，而且还有求于人呢。”

　　红毛哥说：“放心，我有分寸。”

　　小豆子太强悍了，基本他一出手，对方就没有活命的机会，所以我不让小豆子出手。这几个养尸地的人挥舞着武器冲击而来，只是简单的身手对拼，我自然不惧，手中的开山刀挥舞起来也是虎虎生风的。

　　养尸派的人跟我们交手了一会儿，纷纷后退，然后开始念咒，并且手舞足蹈起来，紧接着，从地下、以及我们洗澡的河里一下子站起来了许多死尸。

　　这些死尸跟刚死的人一样的，只是他们的眼睛瞳孔里闪烁着绿幽幽的光芒，挥舞着锋利的手爪子朝我们扑了过来。

　　小眉一下子展开了嘴巴，从萝莉变成凶鬼，全身充满了暴戾之气。

　　这起码得有二十多具尸体把，基本上是吧我们给团团围住了，这养尸绝地的名头倒也不是吹嘘出来的，到处都是死尸。想想刚才我们还在里面洗澡呢，有点恶心。

　　不仅如此，我们站立的地下，忽然间伸出了一双手，抓向我们的脚踝，刹那间，我们四人被一群死尸给包围了。

　　我长长的吸了一口气说道：“你们都不要动手，交给我来！必须要给这些养尸派的人一点颜色瞧瞧才行。”

　　说着，我吞下请神符，请神咒一念，顿时神力加持。

　　我也没有拿出五雷令牌用五雷咒法，看着近在咫尺的死尸，我心里倒也没有半点惊慌，如今的我早已经不是当初那个什么都不懂，初出茅庐的愣头青年了。

　　经历是最好的老师，可以最快的改变一个人。

　　我手中飞快的结印，冷喝一声：“临！”

　　随着手印一推，印结之力从我的手上呈波浪一下荡漾而开，这些死尸的动作瞬间被定格了。我微微抬头，看着被临字印控制的死尸，手中印结不停，飞快转化，很快就打出了道家九字真言手印中的第二道手印。

　　“兵！”

　　这一次，我并没有将手印之力凝聚成兵器，而是片刻间凝聚除了十余个银袍金甲，道家九字真言手印如今我施展起来也算得上是得心应手，收发自如了。

　　银袍金甲用力一戳，这些不知疼痛，不怕疲倦的死尸遭遇克星，身上被戳出来一个巨大的洞，瞳孔之中绿色的光芒瞬间就消散了，然后纷纷倒在地上。原本围着我们的死尸，以及地下的死尸，一下子就被清理一空！

　　一连施展两大手印，我有些头晕目眩了，不过我不能让人家看出来啊，收了手印，往前跨出一步，昂首挺胸的说道：“各位养尸派的朋友，我无意跟你们争斗，而是有求于你们，还希望不要阻止我，否则，下一次我就不会这般客气了。”

　　那个带头的男子看着我刚才神威盖世，一招灭尽了他们引以为豪的死尸，早已经被震撼到了。

　　男子有些惊恐的说道：“你这是道门的道术，你……你到底是什么来路？”

　　道门和养尸派一直以来都是不一个阵营的，道门，佛门都是名门正派，而养尸派，养鬼们，不管是你好人还是怪人，都是会被冠以一个邪魔歪道之名，可谓是天生的仇敌。

　　我重复了一遍刚才的话，那带头的男子居然带着人扭头就跑了，不知不觉间，我已经有如此能耐了？

　　红毛哥感叹道：“道家九字真言手印就是他娘的帅气啊！你小子走了啥狗屎运，我们才分开多久，你就学了此等道门无上秘术。”

　　我笑而不语，惊走了养尸派的人之后，这一夜倒也没有出什么事，第二天我们继续赶路，一步步的接近着养尸绝地的核心。


第10章 冷面女

　　过了沼泽地，我们基本就走了一半的路程了，不出意外的话，第二天下午我们就应该达到养尸派的地方。

　　虽说在大山里行走，但福建这边挺热的，走到中午的时候，我们就全身衣服都被汗水给浸透了，而悲催的是，我们带的水没有了。在沼泽地的时候，红毛哥的背包掉进了淤泥塘，水基本都在他的包里。

　　小眉自然毫无感觉，我们三个都渴得不行，红毛哥最后提议，咱们分开去找水，小豆子跟我一起，小眉跟红毛一起，彼此有个照应。

　　我带着小豆子走了十多分钟吧，空气有些湿润，我估计水源应该不远了。果然没走多远，前方有水声传来，我赶紧带着小豆子跑过去，我都快被渴死了。

　　前方是一个小河沟，上面是一条瀑布和水潭，然而我看到水潭边居然堆着衣服，我迅速停了下来。心里暗想，怎么这里还有人？莫非是养尸派的吗？

　　我给小豆子做了个噤声的动作，然后缓缓靠近过去，拿起地上那一堆黑色的衣服，我刚拿起来，就给我闹了个大红脸。

　　这他妈的居然是女人的衣服，外套和裤子都是紧身的皮衣裤，但下面压着的却是贴身的衣物和抹胸。这深山老林中，忽然出现个女的，想想也就挺怪异。我甚至怀疑，对方到底是不是人。

　　小豆子伸手去抓起那黑色的罩子小声说：“爹爹，这是啥？”

　　我赶紧让他放下，说：“小屁孩不懂，你在这里待着，我去看看。”小豆子挠了挠脑门说：“爹爹要去偷看人家洗澡吗？”

　　我一巴掌拍了小豆子一下压低声音说：“胡说啥呢，爹爹是那种人吗？我是去看看，到底是人是鬼。”

　　我低着身子，悄悄接近着前面的水潭，我探出个脑袋，这一看，正好就看到一个人从潭底一下子钻了起来。

　　她是背对着我的，一头乌黑浓密的长发铺在水里，随着波浪起伏着，香肩如雪，肤若凝脂，优雅的伸出一只手来，在水面轻轻的拍打着。

　　我揉了揉眼睛，很确定这水中的女子绝对不是女鬼，而是人。可是这深山里，怎么会有一个女的出现呢？我处于好奇，并没有离开。

　　女子动作优雅，一只手从脖子绕道香肩上，轻轻的擦拭着，我这个血气方刚的男子，看得有些心猿意马。面对此等情形，我想百分之九十九点九的男士，都会选择看下去。

　　很遗憾的告诉大家，我并不是那种标新立异，特立独行的人，所以我选择了继续观看。尽管，我知道，非礼勿视，可就是挪不开眼睛，想看看这女子的真容。

　　于是，这女子忽然间转身过来了，然后我只看到了白花花的一片有些刺眼，而且貌似有点壮观。仅此而已，更多的就真的没有看到了，因为她发现了我。

　　女子怒喝一声：“淫贼！找死！”然后用力一拍水面，顿时水珠四溅，一道水柱直接冲了过来。我都来不及反应，就被水柱击中了，瞬间全身湿透。

　　我第一反应自然是跑喽，都被人发现了，我不怕，那就真的要被当成淫贼。我转身过来，准备抱着小豆子跑的时候，我当时就傻眼了。

　　小豆子这家伙，既然把人家姑娘的罩子给套在了脑袋上，我真是哭笑不得。我赶紧冲过去，抓住小豆子的手说：“你干啥呢，摘下来！”

　　小豆子奶声奶气的说：“这是啥啊，爹爹，好好玩。”我伸手去把罩子给拿下来，而这时候，那女的已经上岸了，身上裹着一张纱巾，妙曼的身体依然是若隐若现，更显诱人，她手里还拿着一根黑色的鞭子。

　　她正好看到我手里拿着她内衣的这一幕，当时她那脸色，那眼神，我永远都记得，估计是恨不得把我给生吞活剥了！

　　“无耻淫贼！找死！”她的话充满了杀气，手腕一抖，唰的一声，鞭子就抽了过来，我赶紧把手中的内衣扔在地上就地一滚躲开了这一鞭子说：“对不起，我不是故意的。”

　　啪的一声，这鞭子抽在旁边的一棵芭蕉树上，电线杆这么粗的芭蕉直接就断了。我的个乖乖，这要似乎抽在人身上，那还了得啊！

　　女子哪里肯听我的辩白，手腕一抖，长鞭再次抽了过来，这女的身手了得，我赶紧抱住小豆子，脚底抹油就开跑，头也不敢回一下，只听得身后那女子杀气凛然的说道：“淫贼，我要杀了你！”

　　我跑回了约定的地方，累得气喘吁吁，小豆子说道：“爹爹，刚才那个姐姐好漂亮哦。”

　　我捏住小豆子的脸蛋说：“你还好意思说，都怪你！叫你别碰人家的东西，你可好，给顶在头上了。”

　　小豆子委屈的说：“我只是好奇嘛。”我也懒得埋怨小豆子了，正好这时候红毛哥和小眉回来了，他们也找到了水源。红毛哥问：“你没找到水？”

　　小豆子说：“找到了，还有……”我赶紧捂住了他的嘴巴说：“找到了，只是水里有死尸。”红毛哥倒也不疑有他，给了我一瓶水。

　　这种丢人现眼的事，我要是告诉了红毛哥，他肯定得笑死我。我喝了水之后说道：“时间不早了，咱们还是继续赶路吧。争取天黑之前赶到养尸绝地。”

　　在这中途我们也没有再遇到什么麻烦，我心里还有些担心那冷面美女会不会追上来呢，养尸派的人也没有出来再来阻止我们。到了下午大概是四点左右的时候吧，我们终于到了所谓养尸绝地了。

　　这个所谓的养尸绝地，有点像是一个巨大的山谷一样，我们此时站的地方，就是一片在一片山岭之上，而山谷就在我们的脚下，我目测了一下大概有好几百米的高度，全是悬崖峭壁。

　　整个山谷上方有着淡淡的云雾飘着，山谷里充满了灵气，居高临下的看着，整个山谷的风景很美。

　　我看着脚下的山谷说道：“这里就是养尸绝地？跟我想象中不一样啊。”

　　红毛哥点了点头说道：“跟我的想象也有很大的出入。我以为，养尸绝地，应该是穷山恶水，阴煞之气集中的地方，整日是乌云蔽日，不见阳光，却不想是一个灵气十足，风景优美是山谷，依我看这里不能叫养尸绝地，而应该叫养尸灵谷。”

　　我们俩相视一笑，不管如何，已经到了养尸谷，总算是离我复活珞珈和叶儿的希望又更近了一步啊。

　　从我们站立的山岭上是无法直接下去的，这几百米高的悬崖，掉下去绝对粉身碎骨。从山岭的旁边有一条小路，根据老头子画的地图，沿着这条小路就能一直进入山谷了。

　　都说上山容易下山难，这话的确是不假。这条山路又窄又崎岖，让我不禁想起古人写的一首诗，蜀道难，难于上青天。这里的路，恐怕比起蜀道来也是不遑多让啊。

　　从山上到山下，本来不远的路，我们足足走了一个多小时，才到山底，远远的看到了养尸谷的谷口。

　　我心中一喜，红毛哥说：“妈的，总算是快要到了，累死了！”

　　红毛哥想直接进去，我微微有些顾虑，拉住他说：“咱们就这么贸然闯进去，是不是不太好？”红毛哥犹豫了一下说道：“难道咱们还能三跪九叩的进去？再说了，昨晚那群人跑掉了，估计谷里的人早就知道了我们的到来，也就不必躲躲藏藏了，先进了山谷再说。”

　　我正要进谷，忽然听到身后传来一声冷喝：“淫贼！我总算找到你了！”


第11章 长老

　　一听到这声音，我就知道糟糕了，始终没能把这个冷面女给摆脱。红毛哥回头过去一看，果然是冷面女，她穿着一身黑色的皮衣裤，长发绑了起来，腰间挂着长鞭，看上去冷酷无情的样子。

　　红毛哥眼睛一亮说道：“哇塞，这妞不错啊？身材，颜值都是极品。”小豆子在旁边说道：“爹爹，姐姐追上来了耶。”

　　这女的看年纪的话应该是十八九岁吧，身高高挑，估计得有一米七以上。我一脸苦相，冷面女二话不说，解下腰间的长鞭，大长腿一迈，黑色的长鞭啪的一声朝着我抽了过来。

　　这女的脾气太差了，一见面二话不说就动手，我就地一滚，很是狼狈的躲开了她的鞭子。冷面女冷哼一声，鞭子一挥，抽向了红毛哥。

　　红毛哥只说了句卧槽，赶紧闪开了。这女的身手了得，小眉将我这个主人挨打，自然不能袖手旁观，瞬间展露凶相。

　　冷面女看了一眼小眉，杀气森然的说道：“区区一只厉鬼，也敢在我面前放肆！我让你连鬼都做不成。”说着，她手中的鞭子如同毒蛇一般袭向小眉。

　　小眉自然也不怕你这寻常的武器，伸手就去抓鞭子，然而小眉的手刚碰到鞭子，立即发出呲呲的声音，她惊叫了一声，赶紧缩回了手。冷面女子手腕连连抖动，长鞭挥舞，抽在了小眉的声音，小眉被打得尖叫连连，这一点的确是让我大跌眼镜。

　　这冷面女看来也不是普通人啊，否则哪里伤害得了小眉。我见势不对，不能再看下去了，提着开山刀冲了上去，一刀砍向长鞭。

　　少女的鞭法练得极好，只是一眨眼，就把我手中的开山刀给卷飞了，长鞭毫不客气的抽了下来。此女杀伐果断，出手狠辣，半点没有怜悯之心，可见来历不凡。

　　我再次狼狈的闪开，冷喝道：“住手！”

　　冷面少女收了鞭子说道：“淫贼，你还有什么话说？”红毛哥瞪大了眼睛看着我说：“你是淫贼？我靠，你们俩认识？”

　　我摇头说：“不认识！”然后对冷面女说：“之前的事的确是个误会，我不知道你……你在那里洗澡！”

　　冷面少女冷喝道：“住嘴！今天我非要杀了你不可。”红毛哥立即说道：“喂，美女，他是淫贼，跟我没关系啊，你要杀就杀他，我是绝对支持你的。”

　　我对红毛哥这种为了美女果断卖队友的行为只能表示无语了，冷面少女说道：“一丘之貉，都当杀之！”

　　这冷面少女下手当真是没有半点留情，尤其是她手中的鞭子，威力巨大，绝对不是寻常的东西，否则小眉不会被打伤。

　　我对红毛哥冷喝道：“你出手啊，还愣着干啥。”红毛哥嘴里虽然骂我，但也不含糊，拿着开山刀跟冷面少女交手。

　　这还没进养尸谷呢，就先碰见这么一个瘟神打了起来，我心里别提有多郁闷了。冷面少女仗着自己手中那根无坚不摧的鞭子，占据了上风，红毛哥身手也不差，虽被压制，但也是有惊无险。

　　小豆子在旁边说道：“这个姐姐好凶啊。还是珞珈阿姨和叶儿小阿姨好。”我握着拳头，犹豫着要不要动手，先把这个冷面少女给制服了再说，否则还怎么进谷去。

　　这时候，从养尸谷里走出来一群人，领头的是一位络腮胡老者，而在他旁边站着的正是昨晚带头对我们下手的人。看到养尸派的人出来了，冷面少女和红毛哥都停手了。

　　那领头的汉子说：“长老，他们都是从外面来的，这个人会道门的道术，而其他的族人都是被那个女的杀死的，她手里的鞭子很厉害。”

　　听到这里，我恍然大悟了，看来这个冷面少女比我们先进入这里，昨晚估计是遇到了养尸派的那群人，以这少女的狠辣程度，一言不合自然是要杀人的。

　　络腮胡的长老环视着我们说道：“我们养尸派素来与世隔绝，不与外人来往，你们却是何故，传入我谷中，伤我族人，今天若是不能给出一个交代，那就休怪老夫了！”

　　我刚要说点好话，表明来意，这冷面少女却是抢在了我的前面说道：“我杀人，从来不需要理由。今日前来，只是想借你们养尸派的白骨明珠一用，乖乖交出来，本姑娘拿了明珠就走人，否则就休怪我鞭下无情。”

　　我暗自咋舌，这女的架子挺大的啊，要别人的东西，说话还这么拽，就跟别人欠了她似的。络腮胡长老闻言，气得吹胡子瞪眼的说：“放肆！哪里跑出来的女娃娃，不知天高地厚，竟敢口出狂言！白骨明珠乃是我养尸派的至宝，岂能容你说想要便想要的。你既然杀了我的族人，还口出狂言，今日便饶你们不得！”

　　我赶紧说道：“等一下！可否听在下一言？”

　　络腮胡长老大手一摆说道：“不用多说！我们养尸派，不欢迎外人，今日老夫就要将你们全部炼成死尸！”

　　这络腮胡的长老一说完，立即就动手了，大手一抓，攻击的目标居然是我！我心里那个憋屈啊，杀人的又不是我，为啥先对我动手！

　　我半点不敢含糊，掏出五雷令牌，顿时打出了五雷咒法，一缕雷霆之力激射而出，络腮胡长老身躯一扭，就躲开了我的攻击，络腮胡长老一动手，他带来的十余名族人也纷纷动手了。

　　一场混战展开！小豆子这时候毫无实力，他这么一个小孩，倒是没有人对他在意，他就站在一旁看着。

　　小眉虽然刚才挨了两鞭子，但应对这些养尸派的普通族人，倒也没问题。络腮胡长老见我施展五雷咒法，脸色变了变说道：“果然是道门之人，今日留你不得！”

　　刹那间，我们和冷面少女从敌对关系似乎变成了盟友。这络腮胡长老非常厉害，以我的本事，完全不是他的对手，五雷咒法击中他也是毫无反应，我知道这下子是踢到钢板了！

　　冷面少女出手依旧狠辣，长鞭一挥，缠住了一名养尸派族人的腰，用力一下子给扔了出去，狠狠的砸在地上，生死不知，然后长鞭再抖，缠住了一人的脖子，用力一拉，此人瞬间毙命。

　　红毛哥还好，并没有对这些人下死手，小眉也是如此，毕竟现在的小眉已经通了灵性，这丫头可聪明了。

　　络腮胡长老见冷面少女出手如此狠辣，果然是看不下去了，一掌打中了我的胸口，我被这强大的力量打得倒飞出去。络腮胡长老并没有继续追击我，而是冷喝道：“小小年纪，出手如此竟让如此狠毒！”

　　说罢，他徒手就杀向了冷面少女，冷面少女不甘示弱的说道：“老家伙！本姑娘拆了你这把老骨头再说。”说着，长鞭唰的一声抽了过来，络腮胡长老一弯腰躲过了一击，一掌打了过去。

　　我落到地上，小豆子赶紧过来问我：“爹爹，你怎么样了？”

　　我胸口如遭重击，话都说不出来，五脏六腑都好像移位了似的。我缓缓扒开了衣服，胸口一个漆黑的手掌印，非常醒目。

　　红毛哥见我受伤，也是有些怒了，不再留手。小眉发出一声尖叫，一下子冲过去抓住一个养尸派的人，爪子一挥，直接从对方的天灵盖上插了进去，张嘴就咬在对方的脖子处，吸干了精血。

　　这些养尸派的人虽然整日和死尸为伍，但他们却是正常的人。这冷面少女的确有几分本事，跟络腮胡长老交手也是平分秋色，不落下风！

　　络腮胡长老见族人死伤有些严重，抽身飞退之后，口中一念咒法，顿时地下站起来不少死尸，其中一具尸体是穿着清朝服装的，而且他眼睛里的火焰是赤红色！


第12章 狐假虎威

　　从这些死尸眼睛里的颜色就能判断他们的等级，最普通的死尸是没有眼珠子的，眼睛一片白，他们没有视觉，看不见任何东西只能凭借我们身上的能量辐射感应，从而攻击。

　　高一个等级的死尸瞳孔则是绿色的，那天在村庄里，村口老槐树上吊着的那具死尸就是绿瞳死尸，在绿瞳之上就是蓝色的瞳孔，蓝色之上是赤红色瞳孔。

　　赤瞳死尸的实力，比凶鬼还要厉害几分，也就是说，络腮胡长老控制的这一具赤瞳死尸比小眉和珞珈都要厉害。

　　果然长老级的人物，不仅自身的实力厉害，就连他豢养的死尸也更加厉害了，这些死尸中，除了一具赤瞳死尸，还有两具是蓝瞳死尸，也不太好对付。

　　红毛哥一掌将一名养尸派的族人给打飞出去，然后跑到了我这边来，把我从地上扶了起来说道：“周青，你怎么样了？”

　　我看着胸前这个黑色的掌印，倒是让我想起了之前被三轮车老婆婆下了邪术的事，也是在我的胸口上留下了一个印记。

　　络腮胡的长老说道：“他中了老夫独门的五绝尸毒掌，尸毒会随着皮肤的毛孔渗透进去，腐蚀他的五脏六腑，最后成为一具空壳死尸，正好为我所用。”

　　冷面少女冷冷的说道：“活该有此报应！老家伙，动手吧，让本姑娘看看你到底有多少本事，若是不过我，就别怪本姑娘下手无情。”

　　络腮胡长老冷哼道：“小小年纪，有这一番本事实在是难得。看你施展的秘术绝学中带着一丝魔气和邪气，想必你也不是什么正派人士。”

　　冷面少女说道：“我呸！道门那些牛鼻子道士，整天满嘴的正义，实则个个都是道貌岸然之徒，本姑娘才不屑于他们同属一门。废话少说，动手吧！”冷面少女挥舞着长鞭，鞭法凌厉多变，刁钻诡异，实在是难以对付。

　　络腮胡长老嘴里念咒，屈指一弹，赤瞳死尸就冲了上去，鼻子里喷出浓烈的死气。而其他的绿瞳死尸和蓝瞳死尸都朝着我们而来。

　　红毛哥问道：“你没事吧？感觉怎么样？”

　　我摇头说：“没事！这点尸毒，还奈何不了我。”我身体中那可是有着一颗黑毛僵尸的尸丹呢，络腮胡的什么五绝尸毒掌，跟黑毛僵尸的尸毒比起来那简直是弱爆了，我并不是很担心。

　　红毛哥说道：“看来，得先要干掉这些人死尸才行！蓝瞳死尸交给我和小眉，其他的绿瞳死尸交给你！”

　　我点了点头，毫不犹豫的施展了请神术，络腮胡老者也算是见多识广的人，一眼就认出来了，惊讶的说道：“你是茅山上清道的弟子？”

　　我没有理会络腮胡，速战速决，冷喝道：“临！”络腮胡长老旁边昨晚那个带头的人见我施展道家九字真言手印，立即惊恐的说道：“他昨晚就是施展的这门道门，把我带去的死尸全部击杀了！”

　　络腮胡长老脸色大变说：“不好！这是道门的九字真言手印，无上奥义，威力无穷！中了我的五绝尸毒掌还能这般厉害，倒是小瞧了你，原来你才是最厉害的人！”说着，他也坐不住了，飞身一掌朝着我拍了过来。我心里暗想，我厉害个屁，我也就是这三板斧而已。

　　络腮胡长老出手还是慢了一点，他刚动，我的临字印已经施展出去了，紧接着，兵字印一出，我周围的绿瞳死尸被一个个银袍金甲扫荡一空。

　　道家九字真言手印一出，不仅是绿瞳死尸遭到气势上的克制，两只蓝瞳死尸和那支气势滔滔的赤瞳死尸也都被压制了！

　　我接连施展了两次手印，也就差不多了，体内还剩下一些请神之力，但明显不能再施展第三大手印的斗字印！

　　斗字印的威力，比起临字印和兵字印就更加不可同日而语了。很可惜，我现在还驾驭不了。冷面少女和红毛哥趁着九字真言手印压制了死尸的气势，几乎是同时发出了最强绝学，致命一击。

　　红毛哥两只手夹着符箓，戳在两具蓝瞳死尸的太阳穴上，死尸张嘴，红毛哥立即把燃烧着的符箓塞了进去，两具死尸身上顿时发出了火焰，从内而外开始燃烧。

　　红毛哥用开山刀在手心一划，开山刀沾了他的鲜血之后，唰唰两刀下去，两具死尸的脑袋就被削得飞了起来。

　　而在同一时间，冷面少女手中的长鞭捆住了赤瞳死尸，往面前一啦，然后手中变戏法似的多出一把黑色的匕首，一下子捅进了赤瞳死尸的眉心里，赤瞳死尸眼中的赤红色火焰片刻便消退，死尸化为了齑粉！

　　络腮胡长老见大势已去，怒目圆睁的说道：“大胆！竟敢杀了我的尸！拿命来！”

　　我见络腮胡长老虽然嘴里说得厉害，但却并没有贸然冲上来，他的眼神似乎有些忌惮我。我手中的印结开始变了，冷喝道：“老头，吃我一记斗字印，看你这把老骨头抗不扛得住！”

　　络腮胡长老居然被我给吓住了，抓起那个族人，直接往养尸谷里逃了回去，这倒是完全出乎我的意料，我长长的吐出一口气，背心已经是一片冷汗了！

　　冷面少女冷冷的看着我，我也不敢示弱的说道：“怎么？你还要打？”

　　冷面少女冷哼道：“道门的伪君子，本姑娘和你的帐先记着，我不会善罢甘休的！”她也是有些忌惮我的九字真言手印，我发自内心的感谢龙玄啊，教了我九字真言手印，数次令我化险为夷，目前九字真言手印也成了我自己最大的杀手锏。

　　我说道：“之前的事，本就是个误会。既然咱们的目的是一致的，不如先放下恩怨，对付养尸派的人，如何？”从养尸派的反应来看，我就知道，来软的肯定是不行了，必须得来硬的。

　　冷面少女实力强横，在我和红毛哥之上，能把她拉到同一个阵营，何乐而不为呢！冷面少女不屑的说道：“就凭你，还不配跟我联手合作，我也绝对不和道门的伪君子合作！看你身为道门之人，却学养鬼邪术，想必不是什么好东西，道门之人，就是这么虚伪。本姑娘自有办法。”

　　冷面少女不肯跟我合作，我也只好作罢，不过她口口声声说道门都是伪君子，对道门一件颇大，做事又全凭喜好，手段狠辣，一言不合就要杀人，估计真是魔门出身的人，我还是少跟她接触比较好。

　　眼看天色渐渐暗了下来，我们一直徘徊在养尸谷外面没有涉足进去。养尸谷乃是养尸派的大本营，一个长老就已经这么难对付了，我们真要是冲进去，估计更讨不了好。

　　红毛哥提建议，我们暂时先躲一下，以免络腮胡长老叫上帮手出来，难以应付，正好我也需要点时间治伤和恢复精神，刚才那招五绝尸毒掌，我受了内伤。

　　我们在离山谷不远的地方随便找了片树林休息，我盘膝坐在地上，调动体内稀薄的真气疗伤，我体内有尸丹，这尸毒无奈，只是络腮老头的掌力打得我胸口很疼。我在疗伤的时候，一边也在思考着到底怎么样才能取得养尸派的秘术。

　　给灵魂豢养一具可复活的尸体，这属于养尸术中很高级的，一般人肯定不会，再加上还魂秘术更是不传之秘，我要得到这两大秘术，的确是非常的困难。

　　到了晚上，我们随便吃了点东西后，我脑子里忽然冒出来了一个念头！


第13章 破阵

　　既然白天不行，那就只能趁着晚上先潜伏进去摸摸底，看看这养尸谷里到底是个什么情况。

　　我把这个想法告诉红毛哥之后，红毛哥点头说：“我其实也是这么想的，咱们先进去看看情况再说。”

　　我们一拍即合，带着小豆子立即朝养尸谷而去，小眉则是被我收进了魂瓮里面去了，小豆子恢复了能量，带着他万一出现什么危机情况，也好有个保障。

　　月黑风高，我们摸到了养尸谷的外面，黑暗中，山谷的轮廓若隐若现，但是很快我就发现不对劲了。

　　虽说望山跑死马，可我们离养尸谷也不远，大约就是一千米左右，我们走了二十多分钟，感觉还是在原地转圈似的。我停了下来说道：“红毛哥，有没有发现不对劲？咱们好像在原地踏步似的？”

　　红毛哥阴沉着脸说道：“不错。咱们现在应该是置身于一个阵法之中了，能看到养尸谷，但若是不走出这个阵法，我们走一辈子也走不进去。”

　　我们都没有急着走，而是站在原地开始研究这个阵法。“这阵法有点邪门啊，让人不停的在里面转圈，但就是走不出去。对于阵法我是一窍不通，你有没有什么破阵的办法？”

　　阵法很是复杂，我对此一窍不通，唯一知道的就是鬼阵，也就是所谓的鬼打墙。红毛哥坐在原地，托着下巴说：“我对阵法也不了解。但，不管是什么阵法，肯定都是由阵眼和阵基组成的，此阵应该是迷魂阵，鬼打墙这种类似的，咱们可以用强力破阵，但势必会惊动养尸派的人。对了，你不是会养鬼术吗？养鬼派最拿手的就是鬼迷心窍阵，原理应该都是差不多的，只要找出阵眼和阵基，破坏掉，咱们就能摆脱了。”

　　红毛哥这么一说，我倒是恍然大悟了。

　　每一个门派，势必都有属于自己研究出来的阵法。养鬼派最基本的自然就是鬼迷心窍阵，也就是俗称的鬼打墙。当然，其他还有一些粗浅的阵法，珞珈当初教过我，我自己也没有布置过鬼阵，能不能破阵，我也没有十足的把握。不过这眼下，也只能试一试了。

　　最简单的鬼打墙阵法，就是利用眼睛识别参照物的能力，通过阵眼阵基不断改变环境，让你在潜意识中一直是往前走，实际上在原地转圈。遇到这种阵法，只要闭上眼睛，或者是不要以周围的东西作为参照物，就很容易走出去。

　　我站在原地，闭上了眼睛，心里默念着脚下的步子往前走，看看能不能走出去，结果失败了，我走了好一会儿，还是没能走出去。

　　转悠了一圈之后，居然把冷面女又给遇到了，看她这样子，估计是抱着跟我们一样的想法，打算进养尸谷里面去偷白骨明珠。

　　白骨明珠是有什么用我不知道，但既然络腮胡的长老都说了这是养尸派的至宝，必定有大用处，难怪这冷面女千方百计的想得到了。

　　冷面女看到我们之后，冷哼一声，抓住了鞭子，我赶紧说道：“你想要动手？我可提醒你，咱们一动手，势必要惊动养尸派的人，你考虑清楚。”

　　冷面女咬牙切齿的说道：“暂且饶你这条狗命，你把脖子洗干净点，我早晚都会取你项上人头的，还没有敢跟本姑娘作对，你是第一个！”

　　我对这冷面女也没有什么好印象，心狠手辣不说，还想强抢养尸派的至宝，她绝非善类。我针锋相对的说道：“过奖。”

　　说着，冷面女皱起了眉头嘀咕道：“居然在谷口布置了迷魂阵，以为能拦住本姑娘吗？本姑娘就破了你这个破阵法。”我赶紧制止了冷面女说道：“你是猪脑袋吗？你强力破阵，岂不是惊动了别人？”

　　冷面女被我这么一骂，顿时脸色铁青，恨不得吃了我。

　　“你把刚才说的话再说一遍试试？我定要把你碎尸万段。”

　　我现在有小豆子在身边，也不怕冷面女，直接说道：“我说你是猪脑袋，能用强力破阵，我们还需要等你吗？你不想进去就别在这给我捣乱，白天看你是女的，对你礼让三分，我警告你，你要是再捣乱，别怪我对你不客气。”

　　冷面女都快被我给气疯了，气得直跺脚，指着我的鼻子说道：“你……你这个王八蛋，你居然敢骂我？我要杀你了！”

　　还好红毛哥这时候站出来说：“美女，请息怒。咱们现在的目标是进谷，先别内讧。咱们进了谷里，各取所需，事情办完之后，再来解决我们之间的事，可好？”

　　冷面女好半响才冷静下来，估计还是觉得盗取白骨明珠比较重要，但她不甘示弱的威胁着我说：“你要是再出言不逊，本姑娘就算不要这白骨明珠，也要将你格杀！”

　　我懒得再搭理她了，在我眼里，这女的就是个彻头彻尾的刁蛮脑残女。冷面女见我不说话，又继续讽刺道：“你不是挺能的吗？有种的你把阵给我破了！”

　　我这人就是受不得谁的刺激，我眯着眼睛说道：“好！你就给我瞪大你的猪……你的眼睛，看我怎么破阵的。”

　　冷面女双手抱在胸前说道：“我倒要看你，到底有什么本事！”

　　我从身上掏出了指南针，红毛哥一拍脑袋说道：“对啊，我怎么忘了指南针了，有这玩意儿，还怕什么迷魂阵。”

　　我摆了摆手说道：“这不一定。普通的迷魂阵，鬼阵，凭借指南针的确是可以走出去的。但如果是高级的阵法，连磁场都要被改变，指南针将会失效，唯一的办法就是破阵。你看，这指南针失效了。”

　　红毛哥说：“你别废话了，赶紧想办法破阵。妈的，有本事光明正大跟小爷打一架啊，专挑小爷不会的东西！太卑鄙了！”

　　指南针也没有用，我只好收了起来，努力回忆着关于鬼迷心窍阵的阵法要领。这一类的阵法，不管怎么变，叫什么名字，我想最根本，最核心的东西是肯定不会变的。

　　万变不离其宗嘛！珞珈说过，但凡是阵法，阵眼和阵基一定会隐藏在最不起眼，最不容易被发现的地方，而且阵眼和阵基绝对不是随便乱布置的，有一定的规律。

　　任何阵法，都要遵循八卦的原理。比如鬼迷心窍阵，它的阵眼，就必须要在“坤”位上。另外还有三个阵基，分别要布置在“坎”位、“兑”位、以及“艮”位上。

　　冷面女冷嘲热讽的说道：“你倒是破阵啊，在这里愣着干什么！”

　　我瞪了她一眼说道：“你给我闭嘴！”冷面女跺了跺脚，身上散发出一股浓浓的杀气，若不是为了白骨明珠，估计她真是要把我给生吞活剥了！

　　我理清了思路之后说道：“试试吧！”

　　我蹲下身来，从身上掏出八枚五帝钱捏在手里，另一只手拿着一根木棍，闭上眼睛调整了片刻呼吸之后缓缓说道：“现在要先来确定方位。只不过在这迷魂阵里面，方向跟我们的直觉是不一样的，只能用伏羲先祖的一画开天地法来确认方位。”

　　说罢，我用木棍在地上一划，嘴里念到：“一画开天地，大道贯古今！定！”

　　我用木棍在地上勾勒出一个八卦图，然后手中的五帝钱撒了出去，分别落在八个方位上，我仔细辨认之后，指着地上说：“这里是乾位，代表天，那么这里但就是代表地的坤位。这里是坎位，这里是兑位。”

　　很快，我就把八个正确的方位给确定下来了，然后指着坤位的方向说：“阵眼应该就在这个方位，咱们仔细找找，定能破阵！”


第14章 女魃

　　冷面女有些不屑的说道：“我就不相信，你真的能找到阵眼。”说着，她就率先沿着我说的方向去找阵眼，红毛哥也仔细寻找了。

　　大概五六分钟的样子吧，红毛哥说道：“周青，你过来看看，这是不是阵眼？”

　　我赶紧过去一看，这里是很深的草丛，在草丛中叠着三块石头，每一块石头下方都压着一张符，我点头说：“就是这里了，把下面的符给毁掉，这迷魂阵就破了。”

　　冷面女有些吃瘪，站在旁边一言不发，红毛哥把石头下方的符箓拿起来撕掉之后，眼前的场景瞬间就变了，我们已经在养尸谷外面了，距离谷口也不过两三百米。

　　我长长的吐出一口气，总算是把此阵给破了，冷面女不给我说话的机会，几个起落间就朝着养尸谷而去了。

　　红毛哥说道：“这娘们儿一点礼貌都没有！”我耸了耸肩表示无奈，带着小豆子趁着浓重的夜色往山谷而去了。

　　靠近山谷之后才看清楚，有些地方有养尸派的人在巡逻，没见着冷面女的身影，估计已经潜伏进去了。

　　我们趁着空隙，身体如同狸猫一般钻进了旁边的草地中。隐约间听见其中一名养尸派的人说：“山谷外那群人好像厉害的，那个女的，出手狠毒，杀了我好几个族人同胞。”

　　另外一个人则是说道：“依我看最厉害的还是那个会道门道术的年轻小伙子，连邹长老似乎都不是他的对手，我看这下该怎么办？”

　　我闻言挺无语的，我那完全就是狐假虎威啊，络腮胡长老被我的九字真言手印给吓住了而已。这群人里，最菜的就是我。

　　我又听到另外一人说道：“杀了我们这么多族人，肯定不能放过他们。也许只有大祭司才能对付那个年轻人了。”

　　我听到这里，微微有些担心。养尸派的长老已经很难缠了，还有什么大祭司，估计更厉害啊，不过我想想倒也是，村子里那个过阴师老头子肯定也是高手，在这里这么多年都未能如愿，我又怎么可能轻易就学到养尸派的绝学呢。

　　这时候红毛哥轻轻拍了我一下，带着我从草地里穿过去，成功的潜入了养尸谷中。养尸谷很大，白天在山岭上我已经大体看到了，山壁上还有栈道，有些房屋修建在半山腰上。

　　我们对这养尸谷也不熟悉，只能跟没头苍蝇似的随便走走，红毛哥这时候提议说道：“不如我们抓一个养尸派的人，逼问养尸秘术吧？省得这样瞎转悠。”

　　我翻着白眼说：“普通的养尸术自然是没有问题，但是想要学高深的养尸秘术，普通人肯定不会，还有还魂秘术，我估计是养尸派不传的绝学，长老都不一定会，听他们口中所说，好像这养尸派还有个大祭司，我觉得，他才是我要找的人。”

　　红毛哥挠了挠头说道：“大祭司啊，既然是大祭司，那肯定非常厉害，咱们两人，你确认能敌得过吗？”

　　我犹豫了片刻之后说道：“红毛哥，你在这里等着我，我去找这位大祭司，不管如何，我都要试一试的，否则我即便死了也不甘心。”

　　红毛哥有些不乐意的说道：“说的什么屁话，我当你是兄弟，这个时候怎么能让你一个人去冒险，走，咱们一起去，见识见识这个所谓的大祭司。”

　　我重重的拍了拍红毛哥的肩膀，被他的话而感动了。我周青朋友不多，最好的两个兄弟，葛小勇死了，小墩子现在下落不明，成了半人半僵尸的怪物，难得红毛哥把我当兄弟，我暗暗把这份情谊记在心里。

　　我们往山谷里面走去，走到最中央的时候，看到一个高耸的雕像，大概有五六丈高吧，我运足目力才勉强看清楚，这雕像是个女的。

　　红毛哥仔细看了看说道：“这雕像应该是传说中的僵尸真祖女魃。养尸派奉女魃为真祖，祭拜的也是真祖女魃！”

　　我定了定神说道：“这女魃不是神话传说中黄帝时期的人物吗？难道养尸派在那个时候就存在了？”

　　红毛哥摇头说：“这就不得而知了。不过你看这整个山谷的布局，是阶梯形状的，大祭司在养尸派地位尊崇，那他应该是住在半山腰的地方才对，咱们上去。”

　　我点了点头，和红毛哥朝着山腰上而去，这个山腰上，到处都是开辟出来的洞穴，在福建这种炎热的地方，住在这洞穴里，的确是一个很不错的选择。

　　这山腰上全都是栈道，人工修建出来的，的确非常厉害。我们刚上去一会儿，就遇到了几个养尸派的人，还好我和红毛哥反应快，跳到了栈道的下方，他们从我们头顶上走过了过去之后，我们才爬上来。

　　红毛哥擦了擦冷汗说道：“娘的，做贼的感觉真不爽。”

　　一路上，我们遇到了好几拨人，但都很幸运的避开了，越往上走，洞穴就越来越少了，估计这上面住的都是重要人物。

　　就在我们到了半山腰的时候，忽然间整个山谷里升起了火把，吵闹了起来。栈道上也出现了不少人，从那些洞穴里钻出来人，手里拿着火把，养尸派的人说的话我也听不懂，我脸色变了变说道：“遭了，被发现了！”

　　红毛哥说道：“肯定是那个女的被人发现了。”正说着呢，我们后面的洞穴里钻出来几个人，一下子就看到了我们。

　　红毛哥当机立断说：“周青，我挡住他们，你上去！”

　　我知道现在不是婆婆妈妈的时候，对小豆子说道：“儿子，咱们走！”我和小豆子飞快的往上面跑去，刚冲上去不远，前面一个洞穴里又出来一个人。

　　我一看就愣住了，这他妈的不是白天跟我们交过手的邹长老又是谁，我暗叫不好，这家伙很厉害，我不是他的对手啊！

　　邹长老冷冷的说道：“又是你，你还不死心，竟然敢闯谷里来，老夫定不能饶了你！”

　　邹长老说着便一掌打了过来，小豆子知道我不使用请神符的话，实力很弱。小豆子直接露出獠牙，冲了上去。

　　邹长老一愣，完全没有想到这么一个人畜无害的小孩子，居然如此厉害。小豆子一发威，那自然厉害无比，邹长老的五绝尸毒掌打在他的身手就跟挠痒痒似的，我担心小豆子将邹长老杀了，赶紧说：“豆子，别伤他的性命。”

　　小豆子身体灵活，邹长老根本伤不了他，反而被他一爪子打得撞在石壁上，然后小豆子锋利的爪子抓住了他的脖子。

　　我走过去说道：“邹长老，我并非来捣乱的，从始至终，我也没有伤害你族人一条性命，请相信我的诚意，我只是来学艺！”

　　邹长老又惊又怒的说道：“少说废话，老夫不才，败了无话可说。不过你想要学我们养尸派的秘术，绝无可能。”

　　这老头子固执得很，我也懒得跟他废话了，让豆子把他给弄晕过去之后，我这才往上面走，再往上面，就没有发现其他的洞穴了，眼看就要到栈道的尽头了。

　　这时候，后面有不少的养尸派族人追上来，其中一名老者，看样子也是长老。

　　老者说道：“抓住他们，格杀勿论！”小豆子怒吼一声，如同炮弹般冲了出去，我则是往栈道的尽头跑去，在最后的尽头，我看到了一个洞穴。

　　这个洞穴，跟其他的都不一样，很大，我往里面看了一眼，根本都看不到尽头，我心里暗想，难道大祭司在这里面？


第15章 大祭司

　　时间紧迫，我当即也没有犹豫的时间了，这里已经是最后一个洞穴，不管是不是，我都要进去看看。

　　我叫了一声小豆子，他立即跑了过来，那名带头的老者也追了上来，怒声说道：“大胆！竟敢擅自闯入我养尸派，速速退去，否则定要你血溅当场。”

　　我沉声说道：“前辈，我是有事相求，还希望前辈成全。”

　　老者说：“无需多言，我们养尸派不欢迎外人，既然你执迷不悟，那就休怪老夫不客气了。”说着，老者一指，从他的背后走出来一个赤瞳死尸，眼眶中的火焰比邹长老那个赤瞳死尸更加浓郁，足见这只死尸更加强横。

　　我抱着小豆子，赶紧朝着洞穴里跑，老者怒吼道：“站住！此乃我养尸派大祭司的禁地，不得入内！”我才不管你什么禁地不禁地的，直接就往里面钻。

　　老者带着人冲到了洞穴外面，居然没有进来。我听见老者说道：“大祭司的禁地，没有得到传唤，谁也不能进去。有大祭司在里面，这小子进去也是自寻死路，留下两个人在这里守着，我们去抓其他的人。”

　　我带着小豆子往洞穴里面走去，这洞穴的墙壁上没隔多远就有一个灯台，上面放着一盏灯，发出微弱的光芒。洞穴的石壁上，布满了藤蔓，这些藤蔓我感觉有点像沼泽地里的那些食人草。

　　洞穴应该是一直往山腹里面而去的，由于不知道前方有什么危险，我只好放慢了脚步，小心翼翼的往前走着。

　　大概走了五六分钟吧，石壁上忽然伸出了藤蔓，一下子就把我和小豆子都给卷了起来，小豆子锋利的爪子劈下去，藤蔓居然都没有断。

　　要知道，小豆子的爪子可比小眉的更加锋利啊，可以说完全是削铁如泥，抓在石头上，石头就跟豆腐似的，而面对这食人草藤蔓，小豆子锋利的爪子也显得相形见绌。

　　我当机立断，斩马刀在掌心一划，顿时鲜血激射而出，洒在了食人草藤蔓上，食人草一下子就缩了回去，我落到地上，一个翻身过去，手掌一甩，鲜血洒出后，藤蔓再次缩了回去。

　　小豆子说：“爹爹，你的血好厉害呀。”

　　我其实也不知道为啥这些食人草藤蔓会怕我的鲜血，我带着小豆子继续往山腹里走去。又走了一会儿之后，前方豁然开朗明亮起来了，出现一个挺大的石室，而在这石室里，坐着一个人。

　　此人穿着一身黑色的长袍，袍子上绣着一些奇奇怪怪的花纹，而他的头发则是灰色的，看年纪，应该也有五六十岁的样子吧。

　　他盘膝坐在一个蒲团上，旁边立着一根权杖，权杖中央镶嵌着一颗明亮的珠子，发出淡淡的光泽，有点像夜明珠，而在他的背后则是一副巨大的石刻浮雕，雕刻的正是僵尸真祖女魃。

　　整个石室很简单，除了这些，就是旁边还放着一副石头打造的棺椁。整个石室的墙壁上，依然是布满了食人草的藤蔓。

　　我满手心都是汗水，眼前这位灰发老者，想必就是养尸派的大祭司了，他闭着眼睛坐在那里，就跟老憎入定了一般，纹丝不动。

　　我犹豫了一下，这才放着低姿态说道：“晚辈周青，敢问前辈可是养尸派的大祭司吗？打扰你的清修，实乃过意不去！”

　　灰发老者依然闭着眼睛，声音苍老无比，带着嘶哑的说道：“既然过意不去，那便速速离去吧，本座不想妄动杀念。”

　　大祭司居然没有为难我，这倒是让我有些意外，不过我岂能这么轻易的退去。我说道：“晚辈此番前来，是有事相求，还希望大祭司前辈成全。”

　　大祭司依旧没有睁开眼睛，缓缓说道：“休得再言，否则你便没有离开此地的机会了。”大祭司的话虽然没有杀气，也没有动怒，但却表明了立场，我若是再不走，估计他就要动手了。

　　我犹豫了一下说道：“事情未成，晚辈绝不离开。”

　　大祭司豁然睁开了眼睛，一双眼睛里也是很奇特，他的瞳孔是灰色的，再加上灰白色的眉毛，看上去有点怪异。大祭司一挥手，纸币上的食人草藤蔓顿时铺天盖地的席卷而来。

　　“不知死活，那便把命留在这里吧。”

　　我暗自摇头，又来这招，难道不知道这食人草对我毫无用处吗？

　　我不等食人草藤蔓缠住我，我掌心一挥，几滴鲜血顿时挥洒出去，落在这些藤蔓上面，铺天盖地的藤蔓遇到了我鲜血之后，立即缩了回去。

　　大祭司咦了一声，眼神变得更亮了，似乎有些震惊。他说道：“你是什么人？竟能让食人草惧怕你的鲜血！难怪能通过前面的通道，进入本座静修之地。”

　　其实我也不知道为啥食人草怕我的鲜血，我握着拳头说道：“前辈，晚辈虔诚求助，还希望前辈成全。”

　　大祭司根本不为所动，大手一挥，旁边那石棺发出轰轰隆隆的声音，棺材盖自动打开了，从里面一下子坐起来一具尸体。

　　不过这一具尸体，跟外面那些死尸不同，他的瞳孔里的火焰是黑色的，周身更是黑色的尸煞之气环绕，就好像全身上下都长着浓密的黑毛似的，我太眼熟这种情况了。

　　我惊声道：“毛僵？！”

　　果然，养尸派不简单啊，有着一只毛僵坐镇，难怪村子里那个老头讨不了好。这一只黑毛僵尸明显比我们在水沟坡遇到的那一只更加的厉害，从他身上的黑色尸煞之气就能看出来。

　　大祭司说道：“倒也不是孤陋寡闻之辈。”黑毛僵尸从棺材里瞬间冲了出来，手爪子抓向了我。早就在旁边蓄势待发的小豆子怒吼一声，迎了上去，看似娇小的身躯，但却灵活无比，而且毛僵的爪子抓在他的身上，难以伤害其分毫。

　　大祭司皱了皱眉头说：“本座倒是看走眼了，难怪有本事来到这里！不过，这依然不能改变你的命运。”

　　黑毛僵尸和小豆子在这石室里打得难分难解，我也暗自为小豆子捏了一把汗，担心他受伤。我赶紧说道：“前辈，动手实在不是我的本意，我只是想求得养尸秘术和还魂秘术，救我的亲人而已。”

　　大祭司冷笑道：“笑话！我养尸派绝学，岂是你想学就能学的？小子，让本座看看，你有几分本事吧。”说着，他大袖一挥，一股气浪顿时席卷而来，我仓促的就地一滚，很是狼狈的才躲开这一击，然后顺势打出了五雷咒法，雷霆之力射向了大祭司。

　　大祭司皱眉说道：“五雷咒法？原来是道门之人，今日就更不能留你了。”他坐在蒲团上身躯依旧没动，只是右手结了个手印，把我的五雷咒法轻而易举就破解了。

　　眼下这种情况，我也只能施展绝招了，尽管我知道，以这个大祭司的本事，我那三板斧估计是镇不住他，但总归是不能坐以待毙啊。

　　我吞下请神符，默念请神咒，然而接下来我就傻眼了，百试不爽的请神术居然失效了，我并没有感觉到神力降临，加持在身上的那种感觉。

　　我有些不相信，又迅速结印念咒，但还是毫无反应！

　　茅山请神术在这关键的时刻，失效了！

　　大祭司冷笑道：“看你的手印，是茅山的请神术，真是可笑，也不看看本座这里是什么地方，还想施展请神术！”

　　我这下真的是束手无策了，没有了茅山请神术，我就等于是失去了老虎的狐狸，原形毕露了！


第16章 舍利异象

　　我不知道，为什么百试百灵的茅山请神术，为什么会在这种关键时刻忽然失灵。大祭司说道：“这里乃是我养尸派的禁地，你的茅山请神术是无法在这里面沟通到茅山祖师爷的，小子，你还有什么本事，尽管使出来。”

　　我还有狗屁的本事？不过经历了这么多事，我早已经不是曾经那个什么都不懂的愣头青，我明白什么叫做临危不乱。

　　我保持着镇定说道：“前辈乃是养尸派的大祭司，晚辈不敌，输得也是心服口服。”

　　果然这一招对大祭司有用，他说道：“你明白就好，不过，你既然擅自传入我养尸派的禁地，打扰了本座清修，且又是道门之人，本座也不能放了你。”

　　说着，他握住旁边的权杖，权杖上面的珠子里瞬间激射出一缕光芒，眨眼之间光芒就到了我的眼前，我根本来不及反应，就被这光芒给击中了，我如同遭遇电击，整个人飞了起来，全身抽搐的撞击在石壁上，张嘴吐出一口血来。

　　旁边正在跟毛僵交手的小豆子见状，大叫了一声：“爹爹！”他扑到了我的面前说：“爹爹，你怎么了？”

　　我摇了摇头说：“没事，死不了的。”大祭司手中的权杖再次激射出一道光芒，小豆子不闪不避，被光芒打中，全身如同布满了雷电似的。

　　小豆子仰天一声怒吼，全身上下爆发出炫目的红色光芒，他背对着我，我正好看到小豆子的背后忽然间一对翅膀伸了出来。

　　这是小豆子二次如此变身了，一对血红色的翅膀施展开来，顿时整个洞穴都剧烈摇晃着，那毛僵正好冲过来，小豆子身上红色的光芒陡然间爆发，冲击开来，把毛僵一下子就给弹飞了，砰的一声撞击到了石壁上，石壁出现了裂痕。

　　坐在地上的大祭司这下终于无法稳坐泰山了，直接从蒲团上站了起来，灰色的瞳孔中露出一种难以置信的震惊之色。

　　“这……这……”大祭司这了半天，居然一句话都没有说清楚，小豆子才不管那么多，翅膀一扇，就朝着大祭司扑了过来。

　　大祭司双手握着权杖，嘴里念咒，权杖中激射出叨叨光芒，射向小豆子，小豆子张嘴就吐出一团包裹着熊熊火焰的光球，简直就是所向披靡，权杖中激射出来的光芒，被小豆子吐出的火球全给消灭了，火球冲向了大祭司。

　　大祭司黑色的长袍无风自鼓，他嘴唇飞快的动了起来，念咒的速度也是极快，然后梦让将权杖举了起来，权杖中央的那颗珠子，瞬间变得跟一轮明月似的，光芒万丈，刺得我都睁不开眼睛。

　　而就在这时候，我也发现了异样，首先是我的丹田处，一直沉寂的尸丹居然出现了动静，似乎有种要脱离我的身体，破体而出的冲动。

　　我被吓了一跳，这颗尸丹可是关系着我的小命啊，尸丹一旦离开了我的身体，我立即就要魂飞魄散，不仅如此，我还感觉胸口处有一股很灼热的感觉。我扒开衣服一开，原来是一直没有动静的那颗百鬼舍利，此时刻发出黑色的光芒，一闪一闪的。

　　我来不及细想百鬼舍利为什么出现异象，这时候小豆子喷出的火球已经和大祭司手中的权杖彻底的碰在一起了。

　　轰隆一声巨响，火球和皓月一般的权杖彼此不想让，而在两团光球碰撞的中心，似乎正在酝酿着一股巨大的能量，整个洞穴摇晃得更加离开了，我站在地上都有些站不稳。

　　而此时此刻正在山体外面的红毛哥和冷面女也被养尸派的人给围住了，忽然间地动山摇，所有人都被惊觉了。

　　养尸派的长老转头看着身后的山，惊恐的说道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　红毛哥则是喃喃的说道：“周青这家伙干了什么事？闹出这么大的动静！”

　　砰！

　　一声震耳欲聋的巨响袭来，火球和大祭司的权杖中心所酝酿的能量总算是到达了极限，爆炸了，一股气浪冲击而来，我的身体不由自主的撞向了旁边的石壁，强烈的爆炸，让这洞穴里落石头滚滚，看样子是要坍塌的节奏。

　　要知道，此时此刻，我在山腹之中呢，洞穴要是坍塌了，任凭有再大的本事，也要被长埋在地下啊！

　　强烈的爆炸和冲击让我头晕目眩，耳膜被震得生疼，完全失去了听力，并且差点被落下来的石头给砸中了，幸好这时候，小豆子从浓烈的灰尘中冲了出来，抓住了我的手，扑腾着翅膀，飞快的往洞穴外面飞去。

　　身后，轰隆隆的声音不断响起，整个洞穴在不断的坍塌，我回头看去，看到有一团白光跟在我们的后面，想必是养尸派的大祭司。

　　小豆子嗖的一下飞出了洞穴，我这时候还没完全恢复听力，只觉得眼前烟尘四起，整个山体不断坍塌着，养尸派的山谷中，尖叫声此起彼伏，一片混乱不堪。

　　小豆子直接带着我飞出了养尸派的山谷，落在了山谷外两三公里远的一片树林之中，小豆子落在地下之后，背后的翅膀就收了回去，看他的样子，估计也是能量消耗太大了。

　　我躺在地上好半天才慢慢的恢复过来，养尸谷这下是遭了大难了，那座山体肯定是彻底的坍塌了，小豆子坐在我的旁边，看到我坐起来，他扣着脑门说：“爹爹，你没事吧？”

　　我甩了甩脑袋，胸口发闷，挺难受的，我忍着难受，挤出一丝微笑，摸着小豆子的脑袋说：“爹爹没事，乖儿子，你有没有受伤啊？”

　　小豆子倒在我的怀里，滚了两圈，踢着两条细细的小腿说：“豆子没事呀，就是感觉有点困，想睡觉了。”

　　我知道他这是能量消耗太大的原因，必须要沉睡。尽管我现在很想知道养尸谷，知道红毛哥他们的情况，可我也不能不管小豆子，就抱着他说：“来吧，在爹爹怀里睡觉。”

　　小豆子开心的笑了起来，然后就缩在我的怀里，还没半分钟呢，他就真的睡了过去，我摸着小豆子的小脑袋，看着熟睡中的他，心里有种说不出来的感觉。

　　这个便宜儿子，救了我很多次啊。我这会儿才开始回忆刚才的事，体内的尸丹已经恢复了平静，但它居然出现异动，这对我来说就绝对不是什么好事，而是潜在的危险。

　　万一我控制不住它，哪天他破体而出，我这条小命也就没有了。当然，更让我激动的是一直平平无奇的百鬼舍利居然出现了变化，这是头一遭啊！

　　尽管我、珞珈和婆婆都深信不疑这百鬼舍利绝对不是一颗简单的珠子，并且陈老魔一直想得到百鬼舍利，而小豆子也因为百鬼舍利才说我是他爹爹。

　　这珠子绝对不简单，只是我不明白，它为何在这养尸绝地中，突然显现出来异象，我摘下了百鬼舍利，这会儿它的异象都还没有消失，入手有些温热，并且闪烁着黑色的幽光。

　　我琢磨了半天，暗想可能是因为大祭司手中那根权杖吧。趁着小豆子睡觉，我也暗中运转道家的心法调整自己的呼吸。

　　小豆子这一觉就直接睡到了第二天早上，红毛哥一晚上都没有出现，我想给他打电话，这才发现身上的卫星电话在洞穴里损坏了，不过红毛哥是个老江湖了，为人机警，我估计他应该不会出什么事。

　　小豆子揉了揉揉眼睛醒过来，开口的第一句话就是：“爹爹，我饿了。”

　　我只好带着小豆子去找昨晚我们放包的地方，里面还有些食物，也希望能在那里碰见红毛哥。


第17章 暗星罗睺针

　　我带着小豆子回到了昨晚我们藏身的地方，包还在，证明红毛哥并没有回到这里，然而却不见他人。我随便找了点东西吃过之后，才考虑接下来该怎么办。

　　红毛哥没有消息，说不定是被养尸派的人给抓了起来，我犹豫了片刻之后决定，等晚上的时候才再去养尸谷查探一下情况。

　　大白天的，我自然不敢贸然前去，毕竟养尸绝地里也算得上是高手如云。

　　我就在之前藏身的地方一直等，看看红毛哥会不会出现，结果没有等到红毛哥，倒是把冷面女给碰见了。

　　冷面女脸色苍白，手臂上的衣服破开了几条口子，灰头土脸的样子有些狼狈，估计是受伤了。冷面女一看到我，立即戒备起来，一只手拿着长鞭，杀气森然的说道：“你居然还没死？”

　　我冷笑道：“我为什么要死？倒是你这个样子，是离死不远了吧？”

　　跟这个心狠手辣，凡事以自我为中心的冷面女说话，我也完全没有必要客气。冷面女气得瞪大了眼睛，一脸怒气的说道：“你……别以为我现在受了伤，你就可以逞口舌之利，本姑娘即便是有伤在身，一样可以杀了你。”

　　我耸了耸肩说道：“那你尽管来试试好了！”

　　冷面女那高傲的性格，自然是听不得我这般挑衅，手腕一抖，手中的鞭子啪的一声就抽过来，我一侧身子，鞭子抽在旁边的一颗树上。

　　我说道：“行了。你自己找地方疗伤去吧，以你现在的状态，是杀不了我的。”冷面女冷哼了一声，并没有住手的打算，长鞭再次抽来。

　　我也被这女的惹得有些怒了，这也太不识好歹了，我都不跟她打了，这丫还不依不饶的，她的鞭子缠住了我旁边的一棵树，我伸手去抓住了鞭子说道：“够了！你有完没完？”

　　冷面女说：“从来没有人敢挑衅本姑娘，尤其是你这种没本事的人，居然还敢口出狂言，我一定要杀了你！”

　　我毫不客气的骂道：“你他妈的有病是吧？行，你要动手，我就陪你！”说着，我直接施展了茅山请神术，五雷咒法一指，一道雷电之力便激射过去，冷面女一个漂亮的悬空翻身，巧妙的躲过了我的五雷咒法，手中的鞭子挥舞得令人眼花缭乱，而且在她的鞭子上，黑气环绕，这一看就是魔门邪术。

　　还好我手中有五雷令牌，五雷咒法进可攻，退可守，雷霆之力密布，我倒也没有被她的邪术伤到。

　　就在我两交战正酣的时候，我耳朵一动，听到那边有人说话的声音传了过来，说的话我听不懂，不过肯定是养尸派的人。

　　冷面女自然也发现了，我说道：“住手！养尸派的人来了。”

　　冷面女依然不依不饶，长鞭一挥，顿时一团黑气形成一条巨蟒，狰狞的朝着我扑了过来。我气得牙根直痒痒，这女的太脑残了，都这时候，还跟我斗气。

　　不过一看她这一招黑煞之气化作蟒蛇就是绝招，我只能施展九字真言手印应对，可九字真言手印非常的耗费力量，等会儿养尸派的人追来，我就完蛋了。

　　我并指如剑，咬破了中指，将精血迅速涂在五雷令牌上，顿时上面二十八星宿图就亮了起来，二十八宿星图是根据四个方位划分的，分别是东方苍龙七宿，西方白虎七宿，南方朱雀七宿和北方玄武七宿。

　　其中东方苍龙七宿掌管雷霆，五雷咒法中，有一道法决就是苍龙之怒。我现在只会三种道术，平时自然是勤加练习，这苍龙之怒咒法，也是我刚刚参悟出来而已。

　　当然，如果没有五雷令牌对五雷咒法的加持，以我现在的法力是很难催动苍龙之怒的，并且我还是以精血来催动。

　　我右手捏动法决，口中念咒，冷喝道：“苍龙之怒！”

　　刹那之间，五雷令牌东方苍龙七宿的七颗星就跟活了过来似的，雷霆之力从五雷令牌中激射而出，刹那间在我面前一条隐约的苍龙之形出现。

　　苍龙一出，整个空间都充斥着那种如威如狱的龙威，苍龙怒吟，摆尾而出，正好和冷面女黑煞之气凝聚而成的黑色蟒蛇碰撞在一起。

　　刹那间，气浪席卷，苍龙之怒摧枯拉朽，黑色蟒蛇根本敌不过苍龙之怒，片刻间消于无形。

　　冷面女脸色大变，自然是没有料到我这么厉害，将她的绝学都给破了。不过冷面女自然也不止这点本事，手腕一抖，刹那间数枚黑色的针飞了出来，正好跟苍龙碰在一起。

　　这些黑色的针非常厉害，居然将苍龙之怒都破解了，我也是看得一愣。

　　七根黑色的针飞回到了她的手里，不过看冷面女脸色更加惨白，估计要驾驭这七根针也不是容易的事。

　　这时候，养尸派的人闻讯已经赶了过来，其中一人就是昨晚遇到的一名长老之一，比此人比邹长老更加厉害。

　　我心里苦逼死了，这下怕是有点难搞了。

　　这名长老眼眶深陷进去，看上去骨瘦如柴，就跟吸毒犯一样。他一看到我们俩，立即说道：“原来都在这里，实在是太好了，省得老夫再去找你们。妖女，你昨晚杀了我们二十余名族人，老夫今日定然不能饶了你，将你祭炼成一具死尸，让你永世不得超生。”

　　这冷面女果然够狠啊，没有偷到东西，居然杀了养尸派二十多名族人，难怪这枯瘦的长老如此愤怒了。

　　冷面女冷笑着说道：“本姑娘杀人，杀了便是杀了，你当如何？要动手你便动手，本姑娘何曾惧你？”

　　说着，她手掌一摊开，七枚黑色的针出现在手中，她手腕一抖，黑针嗖的一下飞了出去，跟着老者前来的族人，瞬间又被击杀了七个。

　　我看得也是暗自咋舌，这女的，明明已经受了伤，下手还这么狠，一出手就干掉了七个。并且，这七个被杀之人，全身抽搐，不消片刻，尸体就化为了齑粉，甚至连灵魂都被直接抹杀了。

　　枯瘦长老大惊失色，又惊又怒的说道：“暗星罗睺针？妖女，黑曜宗的独孤郁是你什么人？”

　　这枯瘦长老似乎是认出了冷面女的来历，不过冷面女并没有回答他而是双手一指，七枚暗星罗睺针便朝着他飞了过去。

　　枯瘦老者身后的赤瞳死尸冲了上来，暗星罗睺针射在他的身上，居然将其直接射穿了，不过这赤瞳死尸倒是没有像那些养尸派的人那样化为齑粉，反而是口吐煞气的冲向了冷面女，看来这暗星罗睺针并不给给死尸造成致命的伤害。

　　枯瘦的老者说道：“即便你是独孤郁的亲女儿，老夫今日也不会留你性命！”

　　对于魔门，邪教的门派，我一窍不通，至今知道的也就只有养尸派，过阴派，养鬼派，不过看冷面女的样子，也知道这个黑曜宗有些厉害，尤其是她手中的暗星罗睺针，我自问是难以应付的。

　　想想连赤瞳死尸的是身体都能被刺穿，我们这种血肉之躯，那还不是一戳一个洞啊。

　　不过冷面女虽然有暗星罗睺针相助，但她本身就受了伤，刚才跟我交手又耗费了不少的法力，此时已经是显得捉襟见肘了，疲于应付了。

　　而且这个枯瘦的长老还没出手了，此时出手的只是他豢养的死尸而已。我站在旁边，倒是乐得轻松，枯瘦老者估计是没有把我放在眼里，也或许是有些忌惮小豆子吧，毕竟昨晚他和小豆子交过手，知道小豆子的厉害。

　　只是在我的心里我有些犹豫，万一等会儿冷面女不敌，我要不要出手帮忙呢？


第18章 阶下囚

　　从眼下的情况来看，冷面女落败是迟早的事，如果她没有受伤，也许凭着暗星罗睺针还可以有一战之力，但现在只要枯瘦的老者一出手，冷面女必败。

　　我跟冷面女也不是什么朋友，甚至可以说是死对头，她可是一心想弄死我的，我完全没有必要去救她，况且她本身就是魔门的人，杀人不眨眼，不值得我去救。

　　我趁着现在枯瘦老者的目光似乎都在冷面女身上，打算脚底板抹油直接撤退。

　　我拉着小豆子，一步步缓缓的后退着，冷面女操纵着暗星罗睺针跟赤瞳死尸交战正酣，不过她香汗淋漓，面色发白，已经是强弩之末了。

　　我后退了几步，准备转身就开跑，这时候枯瘦的老者忽然说道：“想走？哪有这么容易的事？”

　　我心里咯噔一下，偷跑的计划泡汤了。

　　我转过身来说道：“我无意与你养尸派为敌，怎么？你还想留住我吗？我看你未必有这个实力！”

　　我这时候也只能再次狐假虎威了，表面的气势是做够了，看看能不能吓住枯瘦老者。结果这老头子说：“哼！乃是大祭司点名要抓之人，老夫即便不敌，也不会让你轻易走掉。”

　　我顿时不爽起来，大祭司也没死，还点名要抓我，这绝对不是啥好事啊，估计我被抓过去，大祭司要用尽最恶毒的办法把我给折磨死，毕竟昨晚我算是毁了他的洞府，更是差点把养尸派的山谷都给毁掉了。

　　我冷冷的说道：“那你就来试试！”

　　枯瘦老者二话不说，直接冲了过来。虽然我知道自己不是枯瘦老者的对手，可总不能坐以待毙啊，五雷令牌一扬，再次咬破中指，以我的精血来催动五雷咒法。

　　枯瘦老者手里拿着一面红色的旗子，上面画着他们的真祖图腾女魃，他用力一挥，旗子上尸气弥漫，一个狰狞的骷髅头就飞了过来。

　　我自然是不惧这点手段，五雷咒法连发，雷霆之力激射出去，将这骷髅头打得粉碎。枯瘦长老见这一招不好使，又开始疯狂的舞动手中的旗子，顿时周围有种飞沙走石的感觉，一阵阵阴风吹得呼呼直响。

　　这家伙是要用大招的节奏了，这时候五雷令牌已经难以应付，我只能使出杀手锏九字真言手印。

　　随着枯瘦长老手中旗子的挥舞，我听到砰的一声，昨晚在洞穴中见到的那具毛僵居然从天而降，落到了枯瘦长老的面前。

　　我心里有点绝望了，别说是毛僵，就是跟冷面女交手的那具赤瞳死尸，也够我喝一壶的了。

　　这毛僵周身尸气弥漫，我体内的尸丹再次出现了异动，我脸色大变，一咬牙赶紧结出九字真言手印。

　　小豆子这时候没有能量，发挥不出实力，只能站在我的身后眼巴巴的看着了。

　　“临字印！”

　　我手印一推，毛僵扑过来的趋势一下子停了下来，当然，以我的能力也无法限制他太久，幸好我现在结印的速度非常快，临字印一出，紧接着兵字印结好了，一杠长矛再次出现在我的面前。

　　我双手握住长矛，双脚猛然一蹬地，身躯就如离弦之箭一般，射向了毛僵。毛僵周身的尸煞之气被兵字印一镇压，立即消散开来，露出了他本来的身体。

　　这毛僵的身体外面，裹着一层形似盔甲的东西，黑漆漆的，我手握长矛，狠狠的刺在了毛僵的胸口位置，九字真言手印之威，也没能穿透进去，可见这毛僵多么难对付，我也总算是明白龙玄的实力有多么强横。

　　当初他可是凭借自己的实力硬生生的斩杀了一只毛僵啊，恐怕也只有他施展的人剑合一绝学，才能有伤害到毛僵的威力。

　　我和毛僵僵持了一会儿，长矛没能刺伤他，很快手印的威力消散，长矛一下子就消失了，我心想这下完了，这毛僵还不得一下子把我的精血都给吸光啊！

　　然而出乎意料，毛僵双手一身，尸煞之气形成两根绳索，将我和小豆子都给绑了起来。而另一边，冷面女自然也没有逃过被抓的下场，在我和毛僵交手的时候，冷面女就已经被抓住了。

　　枯瘦长老冷喝道：“把他们都给我绑起来，带回去，等待大祭司处置！”

　　养尸派的人上来，将我们五花大绑起来，带回了养尸谷里面，进去之后，我才看到养尸谷里面的景象，可以说是一片狼藉，原本那险峻陡峭的山壁，已经坍塌了三分之二，山谷里到处都是乱石。

　　枯瘦长老带着我们到了山谷深处的一栋石屋里面，将我和冷面女关在了一起。冷面女立即说道：“站住！我不要跟他关在一起。”

　　这女的也是够了，都成了阶下囚，还跟人讲条件，果然枯瘦长老冷冷的说道：“你有资格讲条件吗？”

　　说完后，带着养尸派的人就离开了，整个石屋就只剩下一个窗户可以透光，石屋并不大，只有二十平米左右，里面只有一个石床，上面铺了些干草。

　　冷面女气得不行，大怒的说道：“等本姑娘出去了，一定把你们养尸派给铲除了！”

　　我实在是看不下去了，坐在石床上不屑的说道：“你能不能消停会儿？都成了阶下囚，还放什么狠话？”

　　冷面女瞪着我说：“你给我闭嘴，要不是你，本姑娘怎么可能被抓？我也不会放过你的！”

　　我说道：“关我屁事？你到底是属狗的还是属猪的？”冷面女愣了一下说：“你什么意思？”

　　我笑道：“我明白了，你的智商属猪，性格属狗，见人就咬！”

　　这冷面女被我气得暴跳如雷，但是却也毫无办法，我们都被绑了起来，她想动手也动不了，况且真要动手，她未必就是我的对手。冷面女说：“要不是我的暗星罗睺针被他们收走了，我现在就要杀了你！”

　　对于冷面女这种狠话，我是懒得理会了。本来我不搭理冷面女了，她自己一个人也就算了，可这时候小豆子却说：“姐姐，那天我看见你那件软软的衣服好奇怪呀，我怎么没看见你穿在身咧？”

　　我脸色一黑，赶紧说：“你闭嘴。”

　　小豆子这话，是又给了冷面女一个暴击啊，冷面女差点就暴走了。小豆子委屈的说：“人家好奇嘛，感觉那件衣服好奇怪，都没见过。”

　　我是彻底被小豆子给干败了，冷面女这时候完全可以叫黑面女了，脸色阴沉得极度可怕，随时可能暴走，如果眼神可以杀人，估计我和小豆子已经是千疮百孔了！

　　过了好一会儿，我才松了一口气，幸好这女的绑着呢，要不然肯定实力超水平发挥，立即进入暴走状态！然而这时候，小豆子又奶声奶气的来一句：“爹爹，你以后也给我买一件那种衣服好不好？我要红色的，跟我这个肚兜一样的颜色。”

　　小豆子这话刚说话，我只听得一声刺耳的尖叫声响起，我顿时就失聪了！

　　我们被关在石室中，冷面女不跟我说话，一个人坐在旁边。我这时候倒是不希望大祭司处置我，只要等到晚上，小豆子恢复了力量，到时候我就可以个小豆子一起杀出去了！

　　然而，下午的时候，石屋的门打开了，这次来的是邹长老，他走过来二话不说就踹了我几脚，只是在皮肉在折磨我，打得我差点肠子都断了。

　　小豆子在旁边一个劲儿的哭着说：“不要打我爹爹，不要打我爹爹。”

　　邹长老揪着我的衣领说：“臭小子，你昨晚挺厉害的啊，老夫现在就先把你的生魂给抽出来，再把你炼成死尸，供老夫驱使！”


第19章 画中之人

　　邹长老这老家伙居然要置我于死地，我顿时心里有些焦急，人为刀俎，我为鱼肉，只能任人宰割了。

　　抽生魂的过程我并不是没有经历过，之前那个养尸婆婆就试图抽我的生魂，那种痛苦的滋味，我一辈子都忘不了，现在想想还是不寒而栗。

　　看着邹长老那狰狞的笑容，我脑子飞快的转动着，试图想办法先化解眼前的危机。

　　邹长老不给我说话的机会，掏出一个铃铛，用手指沾了一点点我的血抹在铃铛上，然后就开始摇晃起铃铛来，他一边摇晃铃铛，一边嘴里念咒，那种可怕的感觉又来了。

　　冷面女在旁边看着我被邹长老抽生魂，幸灾乐祸的说道：“活该！就该这样让他受尽折磨而死。”

　　小豆子在旁边大哭着，却无可奈何，我心里暗想，这下是真的完了，我连下地府去跟珞珈团聚的机会都没有，这辈子都注定跟珞珈是有缘无分了。

　　就在邹长老铃铛越摇晃越快的时候，忽然间石屋的门被一下子给打开了，那个枯瘦的长老走了进来冷喝道：“老三，你在干什么？住手！”

　　说着，他手中拿着的拐杖一挑，打断了邹长老的抽魂大法。

　　邹长老有些生气的说道：“二哥，你什么意思？”

　　枯瘦的长老说道：“大祭司要见他。”邹长老说：“此人恶意捣乱，抽他生魂方能解恨，大祭司为什么还要见他？”

　　枯瘦长老说道：“大祭司自然有他的打算。”说着，枯瘦的长老让旁边的两个养尸派的人把我和小豆子都带出了石屋，看到邹长老的眼神，我就知道没把我给弄死，这老东西心里肯定是极度不爽的。

　　我被带到了另外一件石屋外面，枯瘦的长老说道：“大祭司，你要的人带到了。”

　　大祭司苍老的声音传递出来说道：“带他进来。”

　　枯瘦的二长老这才去推开了石屋的大门，把我带了进去，大祭司挥了挥手，枯瘦的二长老恭敬的退出了石屋。大祭司依旧坐在一个蒲团上面，低眉垂目，老僧入定一般。

　　我也不知道大祭司玩什么鬼把戏，抱着必死的心态坐在地上，大祭司缓缓睁开眼睛看着我说：“你叫什么名字？哪里人？”

　　我愣了一下，如实相告后，大祭司停顿了片刻，然后从身上拿出一个卷轴，缓缓把卷轴在地上摊开，当看到这卷轴中的东西后，我整个人都有些傻眼了。

　　大祭司说：“上面的文字，你是不是认识？”

　　我定了定神摇头说道：“不认识。”大祭司似乎有些生气了，说道：“那你刚才的表情是什么意思？”我说：“我虽然不认识，但我看见过跟这类似的符文，你是不是看够翻译出来？”

　　这卷轴上画着一个人，此人背后仗着一对血红色的翅膀，身上穿着一身的暗红色铠甲，手里拿着一柄暗红色的长剑，看上去就非常的威武，仿佛能够一剑刺破苍穹似的，给人一种天地之间，唯我独尊的感觉。这对翅膀，跟小豆子的翅膀是一模一样啊！

　　在卷轴上洋洋洒洒的还写着百余个字，这些字跟我在白虎衔尸之地的石壁上，以及关于我身世的那张布帛上的符文是一模一样的。我不知道，怎么在养尸派也会出现这些东西。

　　大祭司并没有回答我的问题，而是追问我：“你在什么地方看到过？还有他，真是你的儿子？”

　　关于小豆子的事，我都不知道该怎么给大祭司说明，而且我这会儿也没有搞清楚，这一切到底是怎么一回事。

　　这时候，小豆子走过来看到了卷轴上面的图案之后，兴奋的说道：“爹爹，这上面怎么画着你呀？”

　　我愣了一下，指着自己的鼻子说：“我？这怎么是我？”

　　养尸派大祭司也是上下仔细的看着我，似乎并没有发现我和画上的人有什么相似之处。小豆子点了点头说：“爹爹，这就是你呀。你看，这是你的佩剑幽冥和天芒铠甲，当初爹爹就是这样的呀。”

　　我是彻底震惊了，这话中睥睨天下的怪异男子居然是我？小豆子是从来不说谎话的，我相信这画中的男子肯定就是他的爹爹，只是我不明白，这跟我到底有多大的关系。

　　大祭司解开我和小豆子身上的绳子，有些急迫的问小豆子：“你认识这些文字吗？”

　　小豆子摇头说：“爹爹没有教我识字，不认识，只是以前在族里，大家用的都是这种文字，我也不知道现在怎么什么都不一样了。”大祭司又问小豆子：“那为什么你要叫他爹爹？他和画中的人，一点都不像。”

　　小豆子被问得脑袋瓜子有些转不过来了，挠了挠脑门，偏着脑袋瓜子想了一会儿之后才说道：“因为爹爹身上有信物啊。”

　　我知道小豆子说的是百鬼舍利，但这玩意儿的确是阴差阳错才落到了我的手里，当然，我知道事情并不是这么简单的，我感觉，我的身世很复杂，我现在就有一种很迫切的想法，弄明白这一切。

　　大祭司看着我说：“什么信物？”

　　百鬼舍利不能轻易示人，万一大祭司动了抢的念头呢？不过眼下我已经是阶下囚了，即便是他要抢，我也没有办法。而且这很有可能跟我的身世有关，我犹豫了一下之后才取下胸口的百鬼舍利说：“就是这颗珠子，你认得？”

　　大祭司拿过去看了一眼之后说道：“当然认得。这是养鬼派的百鬼舍利，向来只传给养鬼派的大祭司，很久以前，养鬼派遭到一场大难，大祭司死亡，这可百鬼舍利也因此下落不明，你是如何得来的？”

　　事到如今，我也不打算隐瞒下去了。我说道：“这是一名养鬼派的老婆婆临死前给我的，并且把养鬼派的一些秘术也交给了我，她只是说这是养鬼派世世代代传承下来的宝物，一定要妥善保管。”

　　大祭司点了点头，拿过旁边的拐杖，嘴里念动咒语，那颗夜明珠似的珠子就从权杖上掉落了下来，大祭司拿着夜明珠说：“这是我们养尸派的至宝白骨明珠，也叫做白骨舍利，它跟你手中这可百鬼舍利系出同源，看来传说是真的！”

　　我赶紧问道：“什么传说？”

　　大祭司犹豫了一下之后说道：“上一代大祭司传位给我时就说过，这天下共有五颗这样的舍利，如果能够把它们聚集在一起，将会改天换地，发生不可思议的变化！”

　　我心里惊叹不已，居然一共有五颗这样的珠子，我心里不由暗想，难道集齐五颗珠子，能召唤神龙？我问道：“还有三颗珠子呢？”

　　大祭司摇了摇头说道：“还有三颗珠子，很多很多年前就早已经消失不见了，有幸能见到百鬼舍利，倒也是老夫的机缘。小子，我现在是挺好奇，你到底是什么来历？跟这幅画中人又有什么联系？老夫平生居然能见到如画中之人一般背生双翼的人，实乃是天大的机缘。”

　　到了这里，我知道大祭司应该对我没有什么恶意了，倘然的说道：“坦白说，我也不知道我的身份是什么？我并非我父母亲生，他们也是在野外把我将回来的，至于这画中之人，我一点印象都没有，这些文字更不识得。”

　　大祭司听完后，陷入了深思中，似乎也有很多事情想不明白。我问道：“大祭司，敢问这画中之人，也就是小豆子的爹爹，到底是何人？这世间竟然会有背生双翼之人？”


第20章 黑袍幕后者

　　大祭司说道：“这画中男子的具体身份，我也不知道。此画是上一代大祭司传下来的，据说是养尸派代代相传下来的，我倒是很想知道，你和这画中之人，到底有什么关系。又或者说，你就是他？”

　　我翻了翻白眼说：“我如果是他，还会是现在这样吗？”

　　大祭司摆了摆手说道：“不好说。即便你不是他，也总是有关系的。好了，看在养尸派和养鬼派系出同源的份上，我也不难为你，说不得你已经是养鬼派道统的唯一传人了。你带着他离开吧。”

　　没想到大祭司就这样放我走了，我心里自然无比窃喜。不过，我此行的目的还没完成，只好厚着眼皮说：“大祭司前辈，晚辈千里迢迢到养尸绝地来，的确是有必须要做的事，还希望大祭司成全。”

　　大祭司说：“你既然是养鬼派的传人，养尸派的秘术是无论如何都不会传给你的。人死不能复生，这是天地纲常，你何苦要逆天行事？”

　　我说：“大祭司有所不知，她对于晚辈来说，太重要了，哪怕是付出性命，我也在所不惜。”大祭司说：“你说来听听。”

　　我感觉有戏，赶紧把事情给说了一遍，大祭司听完之后淡淡的说道：“道门世家，果然还是一如既往的无耻，一群道貌岸然的伪君子，你的所作所为，倒是大快人心。但我还是不能教你养尸秘术和还魂秘术，但是我可以帮帮你。”

　　我感激得连忙道谢，大祭司摆手说：“先不要急着谢我，我也是有条件的。”

　　我说：“大祭司有什么条件，尽管说，晚辈一定竭尽全力。”大祭司说：“我们养尸派传承至今，遭遇了数次劫难，只好躲入这大山里，与世隔绝，如今已经是人丁稀薄。在你身上，我隐约感觉到一股不寻常的气息，未来的事不可捉摸。我只需要你答应，日后养尸派若有任何的为难，你力所能及范围之内，都要伸出援助之手，如何？”

　　我还以为大祭司要提什么苛刻的条件呢，我激动的说道：“大祭司尽管放心，我周青绝非是忘恩负义之人，以后养尸派有任何用得上我的地方，只需要一句话，我定然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　大祭司说：“要打造一具可以让灵魂入住的躯体，并非易事。首先，并不是所有的尸体都可以的，只能用出生不足月就夭折的婴儿尸体。”

　　我听了之后就有些傻眼，问道：“那即便是复活了，也只能是婴儿？”

　　大祭司说：“当然不是。不足月的婴儿，身体中还有先天胎气没有散去，这种称作为元婴，只有元婴之体才会具有可塑性，灵魂注入之后，也不会产生排斥，并且这婴儿长大之后，也会是灵魂本来的面目。”

　　我如遭雷击，喃喃的问道：“如此说来，我岂不是要等她慢慢长大成人？”

　　试想一下，我现在复活了珞珈，她变成了一个婴儿，这跟转世投胎有什么区别？当然，区别在于，转世投胎之后，就没有了前世的记忆，一切都是重新开始。可我面对婴儿的珞珈，她拥有完整的记忆，拥有成熟的思想，但身体却是婴儿，我还能和她谈恋爱吗？

　　大祭司微微一笑说道：“如果这样的话，养尸秘术也就不值得称道了。我自然会有秘术，可以让灵魂注入之后，陷入沉睡中，通过秘术，可以让婴儿的尸体以极快的速度成长，而在这个成长的过程中，也是灵魂和肉身逐渐融合的过程，所以，会有一定的时间。眼下，我养尸谷只有一具元婴之体。”

　　最难的事情都能解决，寻找尸体这种事，相对来说已经是很简单了。

　　我点了点头说道：“好！那我这就动身离开养尸谷，去寻找元婴之体。只是，这一缕残魂只怕支撑不了多久，还希望大祭司能够先对她施救。”

　　我说的自然是叶儿，尽管我很想先救珞珈，可我不能这么自私，叶儿因我而死，她现在只剩下一缕残魂了，珞珈的灵魂在地狱，尚未拘回来，晚一点不会有事。

　　大祭司接过我手里的魂瓮之后说道：“也罢，那我就先救她吧。”

　　我正好起身离开的时候，大祭司忽然对我打了个手势，示意我坐下稍安勿躁，而是冷冷的说：“阁下，在门外偷听了这么久，难道不打算进来露露面吗？”

　　我心神一动，石屋外面有人在偷听？会是谁呢？

　　我正思索间，石屋的石门打开了，一道挺拔的身形出现在石屋门口，此人身上罩着一件黑色的，将其裹得严严实实的，不仅如此，他还戴着一副狰狞的鬼脸面具。

　　看到对方这一身打扮，我顿时觉得无比眼熟！我沉吟了片刻后，脑海中灵光一闪，恍然大悟，指着他惊声说道：“你……是你？”

　　黑袍面具人说：“认出我来了？”

　　他的声音很嘶哑，就好像是声带受到了很大损伤似的，这声音有点像是锯子划过一张纸那种感觉，听的人抓狂，头发发麻。

　　我愤怒的说道：“我当然认出你来了！你就是在水沟坡，数次使坏之人？我在黑毛僵尸的记忆中看到过你的出现，说，小墩子在什么地方？你把他怎么样了？还有，陈老狗也是你救走的吧？”

　　黑袍面具男发出刺耳的笑声，其实我也不知道是不是笑声，总之就跟鬼哭似的，难听得要死，他笑完之后才说道：“看来你也不笨啊！不错，就是我，至于你的好兄弟，就在外面，你要不要出来看看？对了，你的仇人也在外面。还有两件事，我也一并告诉你吧，第一，磨盘山那个要抽你生魂的老婆子，是我救的。第二件事就是，江家抓走珞珈，杀掉叶儿，其实都是我指示的。你能从运城离开，其实是我故意放你走，否则就凭你，还想逃脱？怎么样？是不是想杀了我？”

　　果然，这一切都是有人在背后操纵着，只是我倒是没想到，那养尸派的老婆婆也是被他救的，也就是说，从一开始，他就已经在我的四周了，甚至可以说，陈老魔一直都是受他操控着。

　　我咬牙切齿的说道：“我一定会杀了你，一定会的。”

　　黑袍面具男子说道：“想杀我，那你就来动手，否则我就要动手了。我就一直怀疑百鬼舍利在你身上，果然如此。不过，现在也好，百鬼舍利和白骨明珠，我可以一并到手，也省得我再麻烦了。”

　　我就知道，这黑袍面具男千里迢迢跟着到了养尸绝地来，绝对不是这么简单，他的目标除了百鬼舍利，还有白骨明珠，此人老谋深算，的确厉害。

　　大祭司说道：“难怪我感觉到这两日最有一股气息在养尸谷四周徘徊，若隐若现，想必就是你的。胆子不小，刚到我养尸谷来抢白骨明珠，只怕你没有这个命拿！”

　　黑袍面具男说道：“如果是在昨晚之前，我也许还真的没有把握，但是昨晚你可是受了重伤，现在还剩下几成的实力？三成？还是四成？”

　　大祭司说道：“即便剩下一成的实力，也不得容许你这种宵小之辈在我养尸谷放肆！”说着，大祭司站了起来，手中的权杖光芒一闪，一缕白光激射而出，黑袍面具男丝毫不惧，袖袍一摆，一缕黑气席卷而出，就把大祭司的攻击给挡了下来。

　　这时候，在石屋外面，也响起了混乱嘈杂的声音，还伴随着有人的惨叫声，黑袍男子并没有说谎，他并不是一个人来的。


第21章 森罗鬼泣

　　这黑袍神秘人的厉害之处我是见识过的，当初在水沟坡，黑袍神秘人跟龙玄交手缠斗，即便是实力不如龙玄，但我想也是相差不远。

　　大祭司若是没有受伤的话，自然不惧这黑袍人，可眼下大祭司受了伤，实力大打折扣，小豆子在这时候也无法发挥能量，至于我，则是可以忽略了。

　　黑袍神秘人老谋深算，应该早就算计好了这一切，对他是最有利的。大祭司嘴里一念咒，我身后的石棺一下子打开了，大祭司豢养的毛僵从里面一下子跳了出来，看到毛僵出手，我倒是微微放心了一点。

　　毛僵的实力，即便是打不过黑袍鬼面人，但也绝对是一大助力了。黑袍鬼面人见到毛僵跳了出来，倒是没有觉得意外，沙哑着嗓子说道：“早就知道有一只毛僵在这里。”

　　毛僵可不会管那么多，简单粗暴的就冲了上去，大祭司说：“周青，你出去看看情况。”

　　我知道留在这里也帮不上忙，倒不如出去帮忙，而且听鬼面人说，陈老魔和小墩子都来了，我就更加忍不住了。

　　大祭司和鬼面人打在一起，我带着小豆子趁着空隙冲出了石屋，外面果然是乱成了一团，我一出去就看到陈老魔操纵着魂幡，周围鬼气森森，一个个骷髅头在养尸谷里飞来飞去，遇上实力稍微弱一点的，骷髅头一口咬下去，就要了对方的命。

　　除了陈老魔，我还看见了有人在施展道术，这道术很眼熟，是江家的，鬼面人这一次的确是有备而来，不仅带了自己的爪牙，更有道门世家江家参与，养尸谷这下是彻底要遭大难了。

　　当然，养尸派的人也并不是就没有高手，比如枯瘦的二长老，邹长老，都是非常厉害，而是对于养尸派来说，最大的优势还是无数的死尸。

　　一具具的死尸不断从地下钻了起来，整个山谷里鬼气升腾，遍地都是豢养的死尸，尽管大多数的死尸都很普通，但也有不少绿瞳死尸和蓝瞳死尸，甚至我还看到了赤瞳死尸在战斗。

　　混战，彻底在养尸绝地中展开。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，我一看到陈老魔，哪里还忍得住，杀气不可遏制的从心底暴涌上来。我对小豆子说：“儿子，你在旁边躲起来，爹爹要去报仇了。”

　　小豆子拉住我的袖子说：“爹爹，太危险了，你不要去，豆子担心你。”

　　我摸了摸他的脑门说：“放心吧，爹爹不会有事的。你看到没，那个老魔头，他杀了我爹爹，杀了你叶儿小阿姨，还有那些江家的人，逼得我们亡命天涯，成为众矢之的，更害得你珞珈阿姨离开了，这仇，一定要报。”

　　小豆子扁了扁嘴说道：“可豆子还是担心爹爹受伤。”

　　我不顾小豆子去劝阻，施展了茅山请神术，顿时祖师爷的力量加持在身上。上清茅山派的祖师爷乃是三清之一的上清灵宝天尊，是道家三大至高尊神之一，茅山请神术，就是得到冥冥中一丝灵宝天尊的力量加持在身上。

　　实力越强的人，请到的力量就越多，这也是茅山派一大绝学。以我的实力，如今请来的不过是灵宝天尊千万分之一的力量而已，但饶是如此，也让我可以屡次化险为夷。

　　正好这时候，陈老魔这一手抓住了一名养尸派族人的脖子，用力一扭，这名族人就一命呜呼了。我一个箭步冲了出去，怒吼道：“陈老狗，拿命来！”

　　陈老狗转头看大了我，一点也不意外，而是顺手把那一具尸体给扔了过来，我飞起一脚就将这具尸体给踹飞了，手中五雷咒法激射出一道雷霆。

　　陈老狗魂幡一抖，条条黑气涌出，形成一条条黑色的蟒蛇冲击而来，破解了我的五雷咒法。

　　陈老魔把魂幡给拄在地上，阴测测的说道：“乖徒儿，为师就知道你在这里，所以特意来找你的。这才大半个月不见，实力有所精进了啊，不错，不错！”

　　“老狗！你知道我在这里，所以来送死。当日在江家，你跟一只乌龟似的躲了起来，没能杀掉你，今天我拼了一死，也不会放过你。”

　　一看到陈老狗，我胸中的怒火和杀气就无法遏制，恨不得把他撕成碎片。陈老魔说道：“你这个大逆不道的逆徒，上次居然敢拿一枚假的百鬼舍利骗我，为师今天可不会再对你留情了，为师今天就要清理门户。”

　　说着，陈老狗魂幡一扫，黑色的鬼煞之气席卷而来，片刻间就将我笼罩在一片黑雾之中，在这片黑雾中，一只只鬼影飞来飞去，发出鬼泣之声。

　　陈老狗说：“让你尝试一下这招养鬼派的绝学森罗鬼泣，你传承了养鬼派的道统，能死在养鬼派的绝学之下，倒也算是死得其所。”

　　森罗鬼泣，我自然是知道的。但是，很遗憾的是，我不会。犹豫当初时间仓促，珞珈根本没有来得及教我森罗鬼泣这种养鬼派高深的法术，养鬼派并非就真的只是养鬼，驱鬼，收鬼这么简单的。

　　养鬼派在以前也有很多很厉害的法术，在魔门之中，养鬼派也是大门派，只不过后来门人死的太多，很多很厉害的绝学都是已经失传了。

　　森罗鬼泣，算是现在养鬼派中传承下来的最厉害的绝学之一了。

　　一只只鬼影不断的飞出来攻击我，我催动五雷咒法，五指连发，一道道雷霆光芒激射而出，将这些不断冲过来的鬼影纷纷击杀。

　　但是鬼影绰绰，似乎无穷无尽，我根本杀不光。这就是森罗鬼泣的厉害之处，在这黑雾之中，不仅要面对无穷无尽的凶鬼扑杀，而且一声声的鬼泣之音，让人心浮气躁，很难凝神静气，实力难以完全发挥，被森罗鬼泣困得太久，即便是不被这些凶鬼分尸，也要被鬼泣之声震得五脏六腑破碎而暴毙。

　　陈老狗倒也是看得起我，一出手就是养鬼派的绝学，面对森罗鬼泣这种法术，道家九字真言手印就有些难以招架了。

　　倒不是说九字真言手印不厉害，而是我目前能够施展的手印，破不开这森罗鬼泣，除非我一鼓作气，直接施展斗字印，才能一举打破森罗鬼泣。

　　临字印和兵字印，攻击力虽强，但无法造成大面积同时攻击。我被困了好一会儿，额头已经见汗了。

　　陈老狗的声音从外面传来说道：“乖徒弟，这森罗鬼泣的滋味怎么样？不太好受吧！”

　　我咬了咬牙，只能拼了，咬破中指，涂在五雷令牌上面，顿时二十八星宿再次亮了起来，不过这一次，我催动的并不是东方苍龙七宿，而是西方的白虎七宿。

　　白虎位列西方，五行属金，主杀伐，乃是战伐之神，此时施展，最合适不过了。

　　五雷令牌在我面前旋转着，我双手结印，掐出五雷咒法，冷喝一声：“五雷咒法，白虎之啸，杀！”

　　借助五雷令牌中的能量，一道白虎虚影出现在我面前，白虎一出，仰天一声虎啸，声音的确有百兽之王的霸气，充满了杀伐之意。

　　白虎一声虎啸之后，立即冲入了森罗鬼泣之中，鬼影一碰到白虎，立即灰飞烟灭。陈老魔惊声的说道：“五雷咒法，小子没想到你居然把五雷咒法练到了此等地步！”

　　白虎施展神威，不消片刻，森罗鬼泣中的鬼影基本上都被白虎给杀得七七八八了，周围的黑色鬼气渐渐散开，然而，漂浮在我面前的五雷令牌在这个时候却咔嚓一声，出现了裂痕！


第22章 灭族之日

　　我顿时大惊失色，五雷令牌如今算是我手上唯一的一件道家法器了，我之所以能够屡次施展五雷咒法，并且威力不凡，主要原因也是因为有五雷令牌在，我能够借助其中的力量。

　　如果仅凭我自己的修为，施展“苍龙之怒”、“白虎之啸”这等道术是非常耗费法力的。五雷令牌作为一件法器，它储存的法力有限，之所以出现裂痕，应该就是因为令牌中的法力被消耗太多了。

　　眼下我也顾不得这么多了，手中印诀一掐，冷喝道：“给我破！”

　　白虎最后发出一声怒吼，森罗鬼泣被破得干干净净，围绕在我周围的黑气也尽数消散了。陈老魔倒退了好几步，脸色有些难看，我刚才的一击，自然也是伤到了他。

　　陈老魔阴险的说道：“养鬼派传人，居然是用道门法术，老夫倒要看看，你这茅山请神术，能够维持多久。”

　　真要是拼起来，我肯定不是陈老魔的对手，陈老魔被黑袍鬼面人救走之后，修为不退反进，实在是有些诡异。

　　当然，我也是做好了殊死一搏的准备。然而这时候，养尸派那名枯瘦的二长老却加入了战团之中，二长老一来，就展现出强横的实力，接连几掌拍出，打得陈老魔步步后退。

　　“老魔头，杀我族人，今日饶你不得。”二长老手中拿着法器，威风凛凛。陈老魔后退了几步之后说道：“哼！今日便是你养尸派灭族之时，杀了又当如何？”

　　二长老和陈老魔交上了手，我站在旁边伺机而动，把小眉给放了出去，让她去对付鬼面人那边的小喽罗。

　　就在这时候，我忽然感觉到背后恶风不善，下意识就地一滚，砰的一声响，一块大石头砸在我刚才站立的地方，我半蹲在地上，看到出手之人，顿时惊讶不已。

　　这不是别人，正是我最好的兄弟墩子。

　　我站了起来说道：“小墩子，你他妈的疯了吗？赶紧醒醒吧，我是周青啊！”

　　小墩子冲着咧嘴笑了笑，嘴角还带着鲜血，笑容很是诡异，他也不说话，径直朝着我扑了过来，我心里明白，现在的小墩子已经不是以前的小墩子了，他如今只听命于鬼面人，六情不认了。

　　小墩子的速度很快，一下子冲过来，我只是愣了一下，就被他扑倒在地上了，他张嘴就咬向我的脖子，展露出锋利的牙齿来。

　　我赶紧用手臂顶住他的脖子，差一点就被他咬中了脖子，小墩子试了几下，都咬不到我，我一只脚抽了出去，一脚踹在他的肚子上，将小墩子踹飞出去，赶紧站了起来，肩膀上已经被小墩子抓出了几个血淋淋的指洞，不过还好，我如今有尸丹，僵尸的尸毒不会对我造成什么太大的伤害。

　　小墩子从地上爬了起来，再次向我扑过来，他的攻击并没有什么太多的花哨，就是简单的扑、抓、咬、撕扯。

　　我躲开了小墩子的攻击之后，一咬牙，心知不能再这样下去了，否则我要被小墩子弄死在这里，当然，我也不想伤害小墩子。

　　我故意让小墩子再次将我扑倒在地上，然后我趁机掏出了符箓，排在他的额头上，这是养鬼派的镇魂符，我也不知道对小墩子有没有用，只能试一试。

　　符箓拍上去之后，小墩子一下子就不动了，我心里一喜，咬破中指，用中指上的鲜血，迅速画了一道符箓打入他的身体之中。

　　我成功将小墩子制服，想了一下，扛着小墩子的往旁边的一家石屋走去，这是石屋里也没人，我把小墩子放在石屋中说道：“好兄弟，你先在这里待着，等我办完了事再来找你。”

　　我又从石屋外跑了出去，这时候整个养尸谷中的大战已经进入了白热化状态，二长老和陈老魔交手，我也没办法插手，只好瞄准了江家的人去对付。

　　这一次江家领头的人我之前见过，是个中年男子，道法修为也挺高的，看到我，对方自然是立即把我当成了大仇人。

　　“周青！你果然在这里，我来之前，老爷子就吩咐过，一定要把你给抓回去，拿命来！”说着，这家伙手持桃木剑飞奔过来，我五指连发，五雷咒法激射而出，逼得他后退了几步。

　　“今天就看看到底是谁要了谁的命！我跟你们江家，同样是不共戴天！”江家恨我，我自然也恨他们，含怒出手，招招都是杀机乍现。

　　就在我和江家这人交手的时候，鬼面人和大祭司交手的石屋，轰隆一声直接爆炸了，大祭司和鬼面人同时从石屋中冲天而起，大祭司手持权杖，白骨明珠中爆射出道道如同剑气一般的光芒，鬼面人的长袍咧咧作响，大手一抓，一团黑气凝聚成一直猛兽，嗡的一声杀向了大祭司，紧接着毛僵也冲了上来，一把抓向了鬼面人。

　　鬼面人冷哼一声，袖袍一摆，黑气凝聚成一把大砍刀，狠狠的砍在毛僵的身上，铛的一声响，毛僵被砍飞在地上。

　　战斗再次升级，鬼面人和大祭司的交战最激烈，两人交手的地方，气浪席卷，爆炸连连。江家这人也成绩持剑杀了过来。

　　我收了五雷令牌，手中飞快的结出了九字真言手印中的兵字印，准备做出最后一击。一杠长矛顿时出现在我的手里，我双手持长矛，大喝一声刺向对方。

　　我所有的法力都凝聚在这一击当中，江家此人也施展了江家的道法剑术，不过最终还是九字真言手印更胜一筹，长矛之势，直接将他身上的衣服打得粉碎，此人倒飞了出去，我半蹲在地上，喉头一甜，一口逆血从喉咙里冲了上来。

　　早就在旁边蓄势待发的小眉趁着此人重伤落地，娇小的身躯一闪就到了他的面前，直接上了他的身。

　　男子双手捂住脖子，一脸黑色，发出阵阵痛苦的咆哮，不消片刻，瞳孔里的光芒消散，已经彻底被小眉给控制了。

　　小眉操纵着江家此人，反而对其他江家的人出手，惨烈的战斗，让整个山谷中血气弥漫。而我在人群中，忽然看到了加油站蹬三轮车那个老婆婆。

　　她在人群中出现，身边带着几具死尸，不断对养尸派的人展开击杀。这老婆婆也是会养尸派秘术之人，按道理应该是养尸派的人，不知道为什么却反而对养尸派倒戈相向。

　　我此时体内的法力消耗得七七八八了，也不敢再冲进战圈之中，幸好养尸派这边人数众多，又有无数的死尸帮忙，否则情况堪忧。

　　饶是如此，大祭司依然不敌鬼面人，被鬼面人给打得重伤落地，正好落在我的旁边。而大祭司的毛僵，也被鬼面人施展手印，直接给拍进了地底去，砸出很大一个坑。

　　“大祭司！”我把大祭司扶了起来，他擦了擦嘴角的鲜血，眼神有些暗淡的说道：“老天爷，难道真的要灭了我养尸一族吗？”

　　鬼面人站在三丈远的地方说道：“交出百鬼舍利和白骨明珠，否则我让你们生不如死！”

　　我冷喝道：“藏头露尾的东西，有本事把你的鬼面具给摘了！”鬼面人说：“就凭你，还没有资格知道我的真面目。大祭司，你要是再不交出白骨舍利，今天就是你养尸一族灭族之日！”

　　大祭司咬牙切齿的说道：“要拿白骨明珠，那就杀了老夫，否则你休想！”

　　鬼面人摇了摇头说道：“真是冥顽不灵，谁敢阻挡本座，就只有死路一条！”

　　说着，鬼面人一步步的朝着我们走了过来！


第23章 龙玄至

　　这时候，陈老魔不知怎么的也摆脱了二长老，走了过来，站在鬼面人的旁边，缓缓说道：“主上，周青这小子，可不可以交给属下来处置？”

　　鬼面人摆手说道：“不行！周青不能杀，我留下来还有大用处。”

　　面对鬼面人的话，陈老魔不敢说半个不，鬼面人缓缓走了过来说：“大祭司，本座最后再给你一次机会，交出白骨明珠，本座可留你养尸一族一条活路，否则你们养尸派就要从此除名了。”

　　养尸派这一次的确是遭遇了前所未有的遭难，死伤无数，大祭司说：“士可杀，不可。要动手便动手，何必婆婆妈妈？”

　　鬼面人闻言，冷笑了两声说：“冥顽不灵！”身躯一闪就冲了过来，一把将大祭司手中的权杖给抢到了手上，掌风一扫，大祭司被打得再次飞了起来。

　　大祭司可不能死啊，他死了，珞珈和叶儿就再也没有复活的希望，我大叫了一声，赶紧冲了过去，鬼面人五指一抓，顿时我感觉周围的空气就好像凝固了似的，让我无法动弹。

　　鬼面人一只手拿着白骨权杖，扭了扭脖子说：“周青，交出百鬼舍利，投入本座的麾下，本座可以保证，帮你复活珞珈和叶儿，并且，我会让你拥有无上的能力和地位。”

　　我倒是没有想到，鬼面人居然会在这个时候给我抛出了橄榄枝，倒是令我感到很意外，也充满了诱惑力。不过，我依然是毫不犹豫的冷冷的说道：“我周青虽然没有什么本事，但绝对不与魔鬼为伍，我若是做你的走狗，复活了珞珈和叶儿，她们也会瞧不起我。想拿百鬼舍利，你就自己动手，我会毁了他它的。”

　　说罢，我将百鬼舍利从脖子上取下来，紧紧的捏在手里。鬼面人再次发出难听的声音说道：“天真，愚昧！这百鬼舍利，岂是你说毁掉就能毁掉的？本座欣赏你的骨气，所以本座再给你一分钟时间考虑，你若是不配合，本座会让你生不如死，况且，你应该知道，我手上有蛊术，到时候给你中下蛊虫，我还怕你不听话？”

　　我倒是忘了这一点，鬼面人是会蛊术的，可以控制人的心智，这一点尤为可怕。我略微沉吟了片刻之后说道：“好！我可以投到你的麾下，不过我和陈老魔不共戴天，有他没我，有我没他。”

　　鬼面人不说话，转头看着陈老魔，陈老魔脸色顿时变了说：“主上，你千万不要听周青胡说八道，他肯定不会投靠你的。主上，我对你忠心耿耿，任劳任怨，主上千万不可受气挑拨啊！”

　　鬼面人说：“你不必如此惊慌，该怎么做，我心里自有分寸。”陈老魔擦了擦额头的汗水，看样子对鬼面人是怕得不行。鬼面人继续说道：“我可以答应你，只要你投入我的麾下，我会教你法术，只要你自己有能力，你可以杀了他，我不会阻拦。”

　　陈老魔闻言，赶紧说：“主上……我……”鬼面人冷冷的嗯了一声，陈老魔就不敢说话了。这个鬼面人的确厉害，不过我是不可能屈服的。

　　我依然是掷地有声的说：“有句话你说得对，要报仇，靠自己！我不会靠你，更不会与你这种人合作。”

　　鬼面人摇了摇头，五指一吸，我手中的百鬼舍利就不由自主的脱手而出，朝着鬼面人飞了过去。

　　然而就在这时候，天地间忽然想起一道凌厉的声音：“魔门余孽，还敢妄造杀孽！”

　　这声音，我实在是太熟悉了，正是龙玄。

　　伴随着声音，我只看到一柄剑湛蓝色的长剑，从远处入闪电般飞了过来，眨眼间就到了养尸谷，在湛蓝色长剑飞行的轨迹，快到不可以死，并且在常见周围，剑气横飞，声势浩大，势如破竹般冲出一条路，砰的一声落在了我和鬼面人之间。

　　一道剧烈的气浪顿时爆炸开，我被气浪扫得血气翻涌，脸上仿佛被一刀刀剑气划过似的刺痛，鬼面人身上的长袍鼓动起来，他后退了好几步，双手一挥，一股黑色气浪席卷，这才抵消了剑气，然而，其他人都被剑气波及到，不少人都被卷得倒飞了出去。

　　在我和鬼面人之间，飞沙走石，烟尘四起，片刻间旋转的烟尘落下，露出了龙玄的身影。他背对着我，依旧是那一身青色的长袍，手持天子剑承影，他就这么长身而立的站在那里，仿佛就好像一柄可以刺破苍穹的利剑。

　　我眯着眼睛，可以清晰的看到龙玄的周身，笼罩在剑气之中，剑气化成一柄柄细小的光剑围绕着他旋转。

　　龙玄来得实在是太是时候了，看到龙玄，我心里大定，有道门第一人在此，黑袍人也奈何不得我们了！

　　“又是你！全真道龙玄，果然不愧为道门第一人，佩服、佩服！”鬼面人甩了一下袖袍由衷的说道。

　　龙玄淡淡的说：“既然是高手，何必带着面具示人，今日我便要看看，你这鬼面具之下，到底是什么人！上一次在水沟坡，你跑得太快，并且一直隐匿在周围监视着我们，我对你很好奇。”

　　鬼面人点了点头说道：“不错，就是我。既然今天你龙玄来了，本座就给你个面子，只不过，你是道门传人，居然救养尸派，我看你全真道以后怎么跟天下道门交代。”

　　说罢，鬼面人毅然转身，说了句：“我们走！”

　　养尸派的大祭司挣扎着起来说：“不能让他们走，他抢走了我的权杖。”

　　我也赶紧走过去对龙玄说：“龙玄师兄，不能让他走，珞珈和叶儿都被陈老魔害死了！”龙玄没有说话，鬼面人转过头来说：“龙玄，真要是拼命起来，我不见得就会输给你。而我的手下，可以把养尸派其他的人尽数斩杀，你确定要和我拼命吗？”

　　大祭司说：“我们养尸派即便是拼着灭族，要抢夺回圣物。”我看着龙玄，他面无表情，估计也是在犹豫。

　　的确，鬼面人很厉害，真要是拼了命，未必会输给龙玄的。

　　龙玄冷冷的说道：“今日，我便作罢。但是你记住，我早晚有一天，会摘下你的鬼脸面具来！”

　　鬼面人冷笑着说：“好啊，我等着那一天，也很期待跟道门第一人动手，相信不会太远的。”说完之后，鬼面人带着人迅速离开了养尸谷。

　　养尸一族的人也没有办法，毕竟大祭司都已经重伤了，他们明显敌不过。我以为，龙玄和鬼面人之间，会展开一场精彩绝伦的战斗，然而一切都出乎意料啊。

　　鬼面人看到龙玄，居然直接就知难而退了，而龙玄也没有出手阻拦。等鬼面人等离开后，龙玄这才说道：“周青，速速离开养尸谷。”

　　我愣了一下说道：“为什么？”

　　龙玄说道：“这个鬼面人非常厉害，除非是我的本尊过来，以我现在的状态是打不过他的。你现在看到的，并不是我的真身，只不过是我感应到你有生命危险，用全真道的秘术投影的分身而已，真正的实力不足我本尊的十分之一，只不过一般人看不出来。”

　　我长大了嘴巴，上下打量着眼前的龙玄，跟真人完全没有任何区别啊，难以想象这居然只是他施展秘法投影的分身而已，难怪龙玄眼睁睁的看着鬼面人离开而不动手了，他唱的只是空城计而已，要是鬼面人动起手来，那才是糟糕了。


第24章 五色珠

　　虽说龙玄唱的是空城计，但刚才那剑气横飞，仗剑而来的气势也是帅气到爆了，我心里有种渴望，什么时候我才能拥有龙玄这般的实力？

　　人都不是为自己而活着，我渴望力量，不仅是想保护自己，更想的是能够保护自己的亲身、朋友以及爱的人！

　　如果我有龙玄的实力，我爸不会死，叶儿不会死，珞珈不会被抓下地狱。

　　龙玄说：“最近发生的事，我都知道了。周青，我能帮你的不多，这一次用分身前来救你，已经是最大的努力了，你要记住，以后的路，你要靠自己走下去。珞珈会一直等着你去救他，这块令牌你收好，我再教你一段口诀，到了危急关头，你可以召唤三次我封印在令牌中的分身能量，记住，万事小心，不管你做什么，走什么路，永远记住要对得起自己的良心。”

　　龙玄说完之后，给了我一块巴掌大小的令牌，并指如剑，点在我的眉心处，口诀就好像是直接烙印到了我的脑海中。

　　龙玄做完这一切之后，摊开手掌，把百鬼舍利归还于我，我还没来得及说话道谢，他顿时化为一道剑芒冲天而起，破云而走，片刻间便消失在我的眼前。

　　我紧紧的握着令牌说道：“龙玄，你又救了我一次！”

　　大祭司这时候已经走了过来，看着龙玄消失的方向说道：“来无影、去无踪，此人已经到了人剑合一，天人感应的地步，道门中果然是能人辈出啊！”

　　我说道：“他是道门年轻一辈中的第一人，自然是厉害无比。大祭司前辈，你怎么样？”大祭司咳嗽了两声，脸色有些苍白，摆了摆手说道：“无妨，修养一段时间便好。只是，我愧对祖宗啊，没有保护好白骨明珠，以至他落入了奸人之手。”

　　这时候，我也只好安慰着大祭司说道：“凡事自有定数，前辈无需介怀，你要这样想，匹夫无罪，怀璧其罪，这一次如果鬼面人没有抢走白骨明珠，他肯定会再来一次。明枪易躲，暗箭难防，他把白骨明珠拿走了，养尸派换来安生的日子。”

　　这一次，养尸派的损失非常惨重，族人死伤过百，祭炼的死尸也都被消灭得七七八八，二长老和邹长老都受了伤，估计需要很长的时间来调理了。

　　这时候，一名族人跑过来说道：“大祭司，不好了，那个关押的妖女逃掉了。”

　　大祭司摆了摆手说道：“逃了便逃了吧，她是黑曜宗的人，估计跟独孤郁关系匪浅，即便是没有逃走，也不能轻易杀了。先把族人们安顿好吧。”

　　族人们都散开了，二长老这时候才说道：“大祭司，我刚才看到了大嫂，她居然跟这些人在一起，看来她对我们的恨意，半点都没有减少啊。”大祭司摆手说道：“事情已经过了，就不用再提了，当年的事，我们只是按照族规办事而已。”

　　邹长老有些愤怒的说：“不错！什么大嫂？谁承认他是我们大嫂了，她如果当自己是养尸派的人，又岂会杀害我们的族人？”

　　我思索了片刻便想到了，估计他们口中的大嫂就是一开始蹬三轮车那个老婆婆了，难怪我说怎么没有见过大长老，更难怪那个老婆婆为什么会养尸派的秘术，只不过我也不方便追问这其中的缘由。

　　大祭司让两位长老退下，我扶着大祭司去了另外一间石屋，大祭司刚坐下，就又吐了一口血，看来他的伤并不是嘴上说的那么轻松。

　　我有些担忧的问道：“前辈，你的伤……”

　　大祭司捂着胸口，好半响才虚弱的说道：“昨晚的一战，我本来就受了些伤，这鬼面人的确非常厉害，招式狠辣阴毒，是我从来没有见过的，我被他伤了本源，恐怕命不久矣。”

　　听到大祭司这话，我自然就开始担心起来了，复活珞珈和叶儿的希望都在大祭司身上，大祭司要是死了，该咋办？大祭司看出了我的担心，说道：“你放心，虽然我命不久矣，但答应你的事，我自然会做，只不过你要抓紧时间找到元婴尸体，还要尽快把珞珈的灵魂拘回来。”

　　有了大祭司这话，我高悬的心总算是勉强落了下来。我点头说：“明天一早，我就启程去找元婴尸体。对了，前辈，晚辈还有一事不明。”

　　大祭司说：“什么事？”

　　我问道：“百鬼舍利和白骨明珠都是宝物，为什么白骨明珠在你手里，能够发挥威力，而百鬼舍利在我手里，却毫无用处，甚至就连传我养鬼术的婆婆都不知道百鬼舍利怎么使用？”

　　大祭司摇头说：“这个问题，我也无法回答你。这等宝物，自然是妙用无穷，否则那个鬼面人就不会如此兴师动众的来抢了。白骨明珠从上一代大祭司传到我的手中，就镶嵌在白骨权杖上面，而我们也未能参透白骨明珠的所有功能，也许你的百鬼舍利是因为什么原因被封印了，需要激活，但具体怎么激活，我便不得而知了。”

　　我心里微微有些失落，离开石屋去把小墩子扛到了大祭司的石屋里，小墩子被我用镇魂符给镇住了，我让大祭司看看，小墩子现在是什么情况。

　　大祭司看完之后说道：“他已经没有了生命气息，体内有一道封印，被人施展秘术炼成了死尸，受人驱使。怎么？是你的朋友？”

　　我点了点头，心情很沉重，我问大祭司：“这种情况还能救吗？”大祭司摇了摇头说道：“不可能了。被祭炼成死尸的，灵魂早已经消散在天地间，灵魂散了，就是真正的死了，即便是大罗神仙下凡，也救不活。这是天地规则，神仙也不可违抗。”

　　听到这话，我心里难受得要死，好半响我才做了一个决定说道：“大祭司，他是我最好的朋友，因为而死，我救不了他，但是也不愿意看他被人驱使，我想把他的尸体存放在养尸谷，可以吗？”

　　大祭司点了点头说：“你既然有这份心思，那我便答应你吧。”

　　我像大祭司道了声谢后，心情异常沉重的离开了石屋。陈老魔，鬼面人，我和你们之间的血债，又增加了一笔！

　　晚上，我躺在石床上，手里拿着百鬼舍利，我问小豆子：“儿子，你知道这颗珠子怎么使用吗？”

　　小豆子摇了摇头说：“不知道耶，其实那个白骨明珠，以前我也见过。一共有五颗这种珠子，一颗黑色、一颗白色，还有三颗分别是红色、绿色和金色，小时候，爹爹还把这五颗珠子给豆子玩过呢。”

　　小豆子这话，无疑说明这五颗珠子跟他的爹爹有关系，甚至说这五颗珠子就是小豆子的爹爹的。那么，鬼面人的目的就很简单了，他就是要集齐五颗珠子，达到不可告人的秘密。

　　我身怀百鬼舍利，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，鬼面人定然不会放过我，我身上的百鬼舍利也是最好抢的。

　　我迫切的想要提高自己的实力，如今我也就是三板斧，茅山请神术虽然厉害，但法力终究不是自己的，五雷咒法失去了五雷令牌，我能发挥出来的威力也有限，我很想学道术，但无门拜师，等于空谈。

　　养鬼派曾经也是魔门五大门派之一，实力之强，毋庸置疑，可是养鬼派的绝学秘术大多数都失传了，否则我只要得到真正的养鬼派道统传承，也能成强者。

　　我有些苦恼，小豆子这时候爬到我的身上说：“爹爹，豆子有个办法，你可以试试看能不能激活这颗珠子。”


第25章 一剑破苍穹，一剑镇地狱

　　一听小豆子这话，我一巴掌拍在他的肉乎乎的屁股上说道：“你怎么不早说？”

　　小豆子扁了扁嘴说：“爹爹你也没有说要激活珠子啊？而且我也不知道能不能激活，激活之后有什么用。”

　　我才不管那么多了，只要是个办法，我都要试试。我捏了捏小豆子的小脸蛋说道：“你快说怎么激活？”

　　小豆子说：“爹爹你曾经说过，宝物都是有灵性的。就比如你的幽冥剑和天芒铠甲，都是有灵性的，别人拿去了也用不了。”

　　听到幽冥剑和天芒铠甲，我有些眼热的问：“小豆子，幽冥剑和天芒铠甲很厉害吗？”

　　小豆子得意的说道：“这是当然。幽冥剑是族里的第一神器，一剑出，上可破苍穹，下可镇地狱。”听到小豆子这话，我忍不住咽了口吐沫，小豆子是绝对不会说谎的，我忍不住自己脑补了一下，手持幽冥剑，一剑破苍穹，一剑镇地狱，难怪我看到那幅画中之人，有种天地之间，唯我独尊的霸气。

　　我又问道：“那你知道幽冥剑和天芒战甲在什么地方吗？”我心里暗想，要是知道这玩意儿的地方，我就是拼着一死也要弄到手啊。小豆子拍了拍脑门之后说道：“爹爹在我沉睡前好像说过，幽冥剑你放在失落之城，天芒战甲在虚无之海。”

　　我愣了一下，念叨着：“失落之城？虚无之海？这是什么地方？我怎么从来没有听说过？你没有弄错吧？”

　　小豆子点了点头说：“没有错。是爹爹你亲口说的，你说，等你归来之后，就会去把幽冥剑和天芒战甲取回来。难道爹爹你自己都不记得了吗？”

　　我摇了摇头，我记得个毛啊！这些地方我根本没听过，我甚至觉得在百度地图上都肯定找不到，我只好暂时不去想了。还是先搞定眼前的百鬼舍利再说。小豆子说：“宝物可以滴血认主，你可以滴血试试。”

　　我一拍脑门，暗骂自己太笨了啊，以前看电视上，宝物都是要滴血认主的，我这么久居然都没有想起来，不过我转念一想，我没想到，不可能养鬼派的前辈们都想不到啊。

　　不过我也不管了，死马当成活马医吧。我咬破中指，把鲜血抹到了百鬼舍利上面，抹上鲜血之后，我眼睛一眨不眨的盯着看，心里不断祈祷，一定要整出点反应来啊。

　　然而，我盯得眼睛都发酸了，百鬼舍利一点反应都没有，我气馁的说道：“儿子，看来这办法不管用啊？”

　　小豆子说：“那我就不知道了耶。”

　　我叹了口气，正要把百鬼舍利给收起来，这时候原本平淡无奇的百鬼舍利忽然间出现了动静。先是百鬼舍利变得灼热起来，我下意识的丢在了地上，然后舍利自己漂浮了起来，从珠子里涌出了一团团的黑气。

　　“有了！有了！有动静了！”我激动的说道。

　　然而，我刚激动起来，瞬间又被泼了一盆冷水，百鬼舍利一下子又落到了地上，变回了原来的样子，黑气也消散了。

　　“买了个表的，这他妈在玩我吗？”我气得要抓狂了，这尼玛什么意思？我跳下床去把珠子给捡了起来，啥反应都没有了，小豆子和旁边的小眉两人同时大笑了起来，我气得牙根直痒痒，但却无可奈何。

　　我又试着抹了点鲜血上去，这一次是真的一点反应都没有了，我气得不行，被子一掀，直接就睡了。

　　最近连续赶路，又经历了好几次的大战，我整个人神经都是紧紧绷着的，一躺下床我居然就睡了过去。

　　迷迷糊糊的，我做了梦，梦到自己不知道怎么的出现在一个很奇怪的世界里。这里的天空黑压压的，仿佛乌云盖顶，天上有一轮明月，地上则是一片沙海，寸草不生，荒凉无比，没有风，没有生命，没有一点声音，死寂得有些可怕。

　　我大声喊叫了几声，没有得到任何的回应，然后我看到不远处一座山，我也不知道为什么，我朝着山走了过去。也不知道走了多久，到了山底下，抬头一看，这山插入了黑色的云层之中去了。

　　奇怪的是，这山只有黑色的石头，无比险峻，但却没有一草一木生长，山底有一条有黑色的台阶，一直从山底下延伸上去，似乎是直通山顶的，一眼看不到尽头，山上似乎有一道声音在呼唤我，让我上去。于是，我开始沿着石阶爬山。

　　时间仿佛没有流逝，我都不知道自己怕了多久，总之我一直爬一直爬，累了就坐下休息，然后再接着爬，总算是爬到了山顶。

　　这么高的山顶之上，很奇怪的是依旧没有风吹过，山顶上也是光秃秃的一片，连花草树木都没有，只不过却有一座宫殿。

　　这座宫殿绝对是我有生以来见过最宏伟的，通体黑色，宫殿雕梁画柱，飞檐上的分别蹲着四只形态各异的猛兽，连上面的瓦片都是黑色的，整座宫殿高数十丈，门口耸立着九根巨大的石柱，石柱上刻着九条蟠龙，栩栩欲生。

　　我四处张望着，心里很害怕，不知道自己怎么会来到这么一个陌生而恐怖的地方，我走到了宫殿门口，两扇大门禁闭着，就连门上也是雕刻着巨龙。这宫殿，绝非人力可以建造啊！

　　宫殿上面的牌匾上刻字三个龙飞凤舞的字，其实我也不知道是不是文字，总之我不认识，不过从这三个字的形状来看，倒是跟小豆子墓穴石壁上的差不多。

　　这一切，似乎在冥冥之中，有一道桥梁贯通着。就在我犹豫着要不要打开宫殿大门的时候，这大门轰隆隆的自己就开了，这下子，我自然不能不进去了。

　　走进宫殿，里面依然是空无一人，里面依然是宏伟无比，到处都是耸立着蟠龙石柱，有点像古代皇帝早朝的皇宫似的，在最上方，有一把椅子，这椅子上面也是雕刻着神龙，跟龙椅一样。

　　就在我迷茫不已的时候，忽然间龙椅上出现了一个人，他身上穿着暗红色的铠甲，戴着头盔，右手拿着一把剑，拄在地上，他坐得笔直，仿佛能够撑起整片天地似的。

　　这不就正是画中之人吗？

　　我惊恐的说道：“你……你是谁？”

　　男子闭着眼睛，声音却洪亮无比，就跟洪钟大吕似的，在宫殿中回荡，他说：“你终于来了。”

　　我愣了一下，指着自己的鼻子疑惑的说道：“你在跟我说话吗？”

　　男子继续说：“你永远都要记住你的使命！”我又问道：“什么使命？你到底是谁？我又是谁？你说清楚一点。”

　　男子不说话，大手猛然一挥，我只觉得天旋地转的，不知道发生了什么事，仿佛一下子置身于地狱似的，周围阴森森的，到处都是鬼影。

　　黑暗中，走出来一个人，但我看不清楚他的脸，他穿着一身黑色的长袍，长袍上画着很多符号，这些符号跟珞珈叫我的鬼符很相似。

　　这个我看不清楚脸的人说：“终于有人打开了封印，现在，本座要将养鬼道的道统传承给你。”

　　我瞪大了眼睛，眼前这人又是谁？居然要传我养鬼道的道统，他根本没有给我说话的机会，伸出一只手抓住了我的脑袋，刹那间我感觉无数的信息如电影画面般强行注入了我的脑袋中。

　　我也不知道过程持续了多久，等他松开手之后，我感觉脑袋都要爆炸了。此人说道：“你如今就是养鬼道真正的道统传承人，回去吧。”


第26章 绝望

　　男子大手一挥，我整个人仿佛掉到悬崖底下去了，忍不住发出惊恐的叫声，然后我从床上直接坐了起来。

　　我好半天都是惊魂未定，才知道这是做了一个梦，梦里的点点滴滴，我都记得很清楚，荒凉的大地。高耸入云的黑色山峰，望不到尽头的石阶，巨型宫殿，持剑男子，以及最后说传我养鬼道道统的神秘男子，这一切又好像不是梦，似乎我真正去过了这些地方似的，我从来没有做过这么真实的梦。

　　还有梦中那个男子，说我已经得到了养鬼道道统传承，这才是令我最兴奋的。我闭上眼睛，顿时脑海中涌出了大量的信息，全是养鬼道的秘术。

　　收鬼、养鬼、驱鬼只是养鬼道最普通的法术，更厉害的法术自然就是森罗鬼泣等，甚至还有不少禁术。当然，修炼禁术，对修为的要求非常高，如今我只能望而却步。

　　大致将养鬼道的各种法术扫一遍之后，我才惊叹不已，这才是魔门大门派真正的道统啊，如果说真正的养鬼道道统是一座高山的话，那么从婆婆那里传承下来的东西，只不过是这大山中的几块奠基石而已。

　　我从入定中醒悟过来，欣喜若狂，内心那种激动，令我全身都在颤抖。养鬼道道统在身，我不愁没有高深的法术修炼了，甚至我在养鬼道的禁术中看到一门禁术叫做九幽拘魂术。

　　此禁术，可以下通九幽，打破三界壁垒，直接在地府中拘魂。我一看这个就激动不已，九幽拘魂术，和过阴师的秘术异曲同工啊，只要我学会九幽拘魂术，就可以直接从地府中把珞珈的灵魂拘回阳间！

　　不过，这种禁术极难修炼，以我如今的修为是万万办不到的，也只能望而兴叹。

　　好半响，我才从激动和兴奋中冷静下来，我也不知道为什么忽然之间就会做一个很奇怪的梦，忽然之间得到了养鬼道的道统传承。

　　我想起了百鬼舍利，然而我寻找了半天，就发现百鬼舍利不见了！我这下傻眼了，百鬼舍利怎么会莫名其妙的消失了？

　　但我把整个房间都给翻遍了，床底下和每个角落都找了，也不见百鬼舍利的下落。小豆子揉了揉眼睛说：“爹爹，你在干嘛啊？”

　　我说：“百鬼舍利不见了，你快帮我找找。”小豆子哦了一声，跳下床来帮我寻找，我们父子俩几乎是把石屋翻了个底朝天，就差掘地三尺了，依然没有找到。

　　我有些颓废的坐在床上，暗想难道是有人趁我睡着了，进来偷走了百鬼舍利？刚得到了养鬼道的道统传承，没想到就弄丢了百鬼舍利，难道真的是有得必有失吗？

　　找不到百鬼舍利，我再着急也没有用，索性就在床上开始练起了养鬼道的法术。以我现在的能力，能够练的也就只有森罗鬼泣和噬魂鬼爪。

　　森罗鬼泣我已经见识过了，而噬魂鬼爪的确有些厉害，练到高深境界，可以徒手抓鬼，攻击活人，一爪之下，活人立即魂飞魄散，灵魂连被阴差抓走的机会都没有。

　　万事开头难，所有的法术都不是只会口诀就能成的，还需要不断的打磨，领悟，修炼。我一坐就坐到了天亮，是时候出发离开养尸谷了。

　　寻找元婴体乃是刻不容缓的事，我去向大祭司辞行，临走的时候，大祭司说：“江湖多险恶，你如今实力尚浅，我赠你一样东西，也许你可以用得着。”

　　我有些不好意思的说道：“无功不受禄，我怎么好意思收大祭司前辈的礼物。”大祭司摆了摆手说道：“无妨，这东西本来就不是我的。”

　　说着，他手一摊，把包着的布掀开，里面露出了七根黑色的针，我惊讶的说道：“这不是那个冷面女的暗星罗睺针吗？”

　　大祭司点了点头说道：“不错。正是暗星罗睺针，此针乃是黑曜宗宗主独孤郁的成名法宝，用天外陨铁打造成针，锋利无比，而且非常的坚韧。针上含有剧毒，这种毒号称可以破进天下万法，也就是说，境界稍微差一点的道门弟子，护身罡气是抵挡不住暗星罗睺针的，并且被伤之人，伤口灼热无比，无法愈合，直到第三天，被毒火从内而外活生生烧死，实在是一间带毒无比的法宝。但，任何东西，用之善则善，用之恶则恶，我相信你。”

　　听到大祭司的介绍，我对这暗星罗睺针的确有些眼热，眼下我也没有什么拿得出手的法宝，这暗星罗睺针的确不错，我也就没有再谦逊，直接收下了。

　　辞行之后，我便直接动身离开了养尸谷，朝着山谷外面而去。走在这山林中的路上，我忍不住唏嘘，这一次养尸绝地之行对我来说，收获颇丰。

　　只是红毛哥现在下落不明，我也问过养尸谷的人，他们说当晚养尸谷山体倒塌，一片混乱，红毛哥不知去向，我估计他应该是逃出养尸谷去了。

　　从养尸谷到村庄，需要两天，不过我日夜兼程的话，第二天早上就能到了。所幸的是，这一路上有小眉和小豆子陪着我，倒也不算寂寞。

　　小眉活泼古怪，小豆子则是呆萌可爱，两人追逐打闹，笑声萦绕在我的耳边。如今我已经得到养鬼道统传承，可以把小眉养成非常厉害的鬼。

　　大祭司说过，曾经养鬼道，养尸道在魔门都是大门派，门派里高手如云，养尸派中，不仅仅有毛僵，更有飞僵、游尸、伏尸的存在。

　　而养鬼道一派中，同样是高手众多，门派中豢养的鬼厉害无比，后来由于道统失传，渐渐的就没落了。

　　我脚程也比较快，到达沼泽地的时候才刚到下午。这食人草惧怕我的鲜血，所以沼泽地对我来说就如履平地了，通过沼泽地，我没有休息，继续往村庄赶去。

　　夜晚来临，山路崎岖，晚上赶路也比较危险，我放弃了赶夜路的打算，而是带着小眉寻找附近阴煞之气重的地方，让小眉尽可能的吸收阴煞之气，同时，我把一些专门给鬼练的法术教给了她。

　　小眉倒也没有辜负我，这一晚上，她吸收了大量的阴煞之气，再加上我用精血喂养，感觉她又厉害了几分。

　　第二天下午，我终于到了村子里，整个人都激动了起来。我之所以这么赶时间，就是希望早一点让过阴师老头子帮忙，先把珞珈的灵魂给拘回阳间来。

　　我迫不及待的到了老头子的院子外面，敲了敲门叫道：“前辈！”

　　我叫了几声，老前辈都没有回应我，我心里顿时生出一股不好的预感，直接把院子门给撞开了冲进去。

　　整个院子里一片狼藉，好像经历过惨烈的大战似的，我整颗心都悬了起来，暗想难道是老头子遭了毒手吗？那么下手之人，毫无疑问应该就是鬼面人了！

　　我一拍脑门暗骂自己真是笨啊，鬼面人离开养尸谷，这里虽然不是必经之路，但也可能经过以鬼面人的手段，肯定是不会留下活口了。

　　我三两下冲进了房间里去，看到老头子倒在地上，我叫了一声之后赶紧跑过去查看，老头子全身冰冷，嘴角的血迹已经干了，说明他已经死了！

　　我忍不住发出了一声愤怒的咆哮，我复活珞珈的希望，眼看都要实现，为什么就在这时候，却又被无情的掐灭！

　　心中那种愤怒，憋屈，让我几近疯狂！

　　“为什么！为什么会这样？老天爷，你为什么要这样对我？”我跪在地上嘶哑着声音吼道。


第27章 一面

　　过阴师一死，就等于断了我复活珞珈的希望啊，虽说养鬼道中也有九幽拘魂术，但这绝对不是短时间就能学会的，我怕万一到时候珞珈已经进入了六道轮回投胎，那就说明希望都没有了。

　　就在我无比绝望的时候，地上的老头子忽然间动了一下，然后伴随着几声咳嗽，我一开始以为是诈尸了，把我给吓了一跳。

　　然而，老头子一下子睁开了眼睛，我碰了一下他的手臂，恢复了体温，我这才确定他没有死。我惊喜的说道：“前辈，你没死？实在是太好了！吓死我了！”

　　老头子一醒过来就激动的抓住我的手臂说：“女儿！我的女儿！”

　　我说：“我进来的时候院子一片凌乱，没有看到你的女儿，这到底发生了什么事？”

　　老头子老泪纵横，痛哭不已的说道：“昨日，一群人突然间闯了进来，一个鬼面人让老夫听从他的命令，老夫几十年来，从来不受人约束，自然不肯寄人篱下，给人做牛做马，便义正言辞的拒绝了。谁知道，这群人一言不合就动手，老夫不敌，中了一击，赶紧施展了龟息之术装死，这才逃过一劫。我女儿只怕……”

　　听到老头子说鬼面人，我就知道真是他干的了，我安慰着老头子说道：“这群混蛋，丧尽天良！前辈，其实我这次来就是告诉你，我已经得到养尸派的帮助，可以复活令嫒，却没想到……”

　　老头子老泪纵横，仿佛一下子苍老了许多，随时都可能油尽灯枯死去。老头子说道：“命啊，这都是命！年轻人，我果然没有看错你，以我多年的经验判断，那天就看出来你的不凡之处，没想到你真的做到了，只可惜，小女没有那个福气。不过你放心，老夫答应你的事，一定会尽力帮你，至于能不能成功，老夫也没有十足的把握。”

　　“为什么？”我有些急眼了。

　　老头子说：“我被打伤了本元，现在是凭着一口气坚持着，从地狱拘魂本来就是违反阴间规则的事，很容易遭到阴差的追杀，不瞒你说，当初拘回小女的灵魂，我就被阴差伤了，足足修养了十年才恢复过来。”

　　听到老头子这么一说，我反而有些过意不去。我总不能为了救珞珈，而牺牲别人的性命啊！老头子看出了我的为难，直接说道：“年轻人，你不必觉得愧疚。老夫本来就命不久矣，早死晚死，已经不重要了。小女不在了，老夫生无可恋。其实老夫真是羡慕你们这些年轻人，可以那么轰轰烈烈的去爱。”

　　我顿时感激得双膝跪在老头子面前说：“前辈，您的恩情，周青铭记于心。”

　　老头子摆了摆手便没有多说什么，而是去准备拘魂所需要的东西，老头子说，拘魂需要在午夜的十二点进行，我只能怀揣着激动而紧张的心情一直等着。

　　时间过得很慢、很慢，我甚至都有些等不及了。

　　终于，快到凌晨十二点的时候，老头子说可以准备开始。要找到死去的人在阴间的灵魂，需要对方的姓名，生辰八字。珞珈的生辰八字我曾经在婆婆家拜祖师的时候，从上面的灵牌上看到过，就给记住了。

　　老头子用一张红纸，把珞珈的生辰八字写下来之后，将红纸吞入了腹中，然后再头上包了一块黑布，盘膝坐在地上。

　　在他的周围，摆放着八个陶瓷碗倒扣着，碗里面分别扣着一张他画的符，碗上则是点了八支白色的蜡烛。

　　老头子嘴里开始念念有词，法咒很复杂，我完全听不多，过了一会儿，老头子全身就开始抽搐了起来，表情有些痛苦，一张皱巴巴的老脸上不断流出汗水，看得我很心急。

　　我在旁边目不转睛的看着老头子，看他那样子，我真是生怕他一口气上不来。

　　老头子嘴里的咒语越念越急促，他整个人抽搐得更加厉害了，整张脸皮都扭曲到了一起，看上去异常的恐怖，旁边八个碗上面的蜡烛火光无风左右摆动，火苗闪烁，忽明忽暗，一切都是那么的诡异。

　　过程持续了大概五六分钟，忽然间我感觉到一股阴风刮了起来，整个房间门窗都是关上的，也不知道这股阴风从何而来。

　　老头子陡然间睁开了眼睛，冷喝道：“起！”

　　蜡烛的火苗跳动得更加厉害了，阴风嗖嗖直响，就好像有恶鬼降临似的，然后我便看到地下一道虚影渐渐的升了起来，正是我日思夜想，思念到了骨髓深处的珞珈！

　　珞珈的身影很稀薄，仿佛一缕青烟似的，随时有可能被吹散。我忍不住了，哽咽的叫了一声：“珞珈！”

　　珞珈看到了我，我能看到她的表情很激动，嘴唇在动着，但却没有任何的声音发出来，我相信，如果鬼有眼泪，珞珈这时候绝对是泪流满面。

　　“珞珈！我想你，我真的好想、好想你。每一天。每一刻都在想，对不起，我没有保护好你，珞珈，我不能没有你，没有你，我真的会死掉的！”

　　这是我憋了好久，发自肺腑的声音，旁边的小豆子也抹着眼泪叫道：“珞珈阿姨，小豆子也好想你，你快回来吧。”

　　由于担心老头子拘魂的时候引来阴差，我没敢把小眉放出来。老头子还在不断念咒，似乎珞珈的灵魂还不稳定，旁边的蜡烛火苗闪烁得更加厉害了，珞珈的声音随着火苗的闪烁也是一闪一闪的。

　　我忍不住要伸出双手去拥抱珞珈，而她也张开了双臂，嘴唇一直动，一直跟我说话，可惜就是发不出任何的声音来。

　　然而就在这时候，老头子忽然说道：“不好！”

　　我还没反应过来，旁边的八只蜡烛同时全部灭了，耳边听到一道宛如从地狱中升起来的声音说道：“大胆！何人竟敢扰乱地府秩序，拘走阴魂！”

　　我一听到这声音，就知道遭了，阴差被引来了。老头子噗的一声喷出一口血，整个人遭到骗倒在地上，而珞珈的身影忽然间变暗了。

　　“不！”

　　我目眦欲裂，声嘶力竭的吼了出来，我和珞珈几乎是同时伸出了一只手，想要抓住对方，然而一切都已经迟了，我的手和她的手之间，始终差了一点点。

　　我奋力扑了过去，珞珈的声影也是在这一刹那间消失，我扑了个空，再回头一看，哪里还有珞珈的半点身影，一切好像都是一场梦似的，好像什么都没有发生。

　　我站起身来，一遍又一遍的叫着珞珈的名字，眼角的眼珠无法在忍住，低落下来。小豆子也大声叫着：“珞珈阿姨，你不要走。”

　　我无力的跪倒在地上，双手用力的捶着地面，锤得我的手已经血淋淋的，我亦是浑然不知。这时候，我身旁倒在地上的老头子虚弱的说道：“没用的，她的灵魂被阴差重新给拘回去了。”

　　我心如刀绞，难以接受这个事实。为什么，为什么老天爷总是要给我希望，然后又狠狠的把希望掐灭？

　　每一次，都是绝望中看到希望，然后再从希望到绝望，我已经快被折磨疯了。

　　老头子断断续续的说道：“年轻人，对不起，老夫已经尽力了，没能帮到你。”

　　我把老头子扶了起来，擦掉眼角的泪水说道：“前辈，不怪你！感谢你，至少让我看到了她一面，你怎么样了？”

　　老头子说：“我被阴差伤了，阳寿已尽，我死后，把葬……葬在村口的老槐树下。”老头子说完之后，眼睛一闭，已经死了！


第28章 元婴尸体

　　老头子死了，珞珈的灵魂也没能从阴间拘回来，我再一次败给了天意！

　　我心里虽有不甘，但天地不仁，以万物为刍狗，在天道面前，人类本来就是极其渺小的，真正能够逆天而行的人，能有几个？

　　小豆子走过来抱着我说：“爹爹，你不要伤心了，珞珈阿姨总有一天会回来的。”我摸了摸她的脑袋瓜子说道：“嗯！爹爹相信，她一定会回来。”

　　虽然这一次失败了，但我依然没有绝望，我还可以练九幽拘魂术，把珞珈的灵魂拘役回来，我还有希望，我就不会放弃，绝不！

　　此地已经没有留下去的必要了，我掏出一张符箓把老头子的尸体给烧了，然后用一个坛子把他的骨灰装了起来，按照老头子的遗愿，把他的骨灰埋在村口的老槐树下，用木板给他立了一块无字碑。

　　因为我连老头子叫什么名字都不知道，也就只能这样了。

　　晚上，我盘膝坐在床上，继续修炼养鬼道的法术。修炼一途，如同逆水行舟，不进则退，并且没有什么捷径可走，靠的积累和悟性。

　　在养鬼道的道统大纲里，我对于修炼有了一个粗略的了解，其实不管是道门修道，还是佛门修佛，亦或是魔门修魔，万变不离其宗。

　　道家修今生，核心思想是无为、天人合一。而佛门修来世，最讲究因果，魔门跟道门的思想差不多，都是修今生，只不过采用的方式和道门是相反的。

　　佛也好，魔也罢，其实都是道！佛本是道，魔亦是道，正如道德经中所言，道可道，非常道，这些东西玄之又玄，基本上是很难用语言给给它一个真正的定义。

　　但不管修什么，都会经历五个境界，就好比，每个人都是不同的，但每个人的人生都必须经历三大境界。

　　第一境界是筑基。筑基就是打基础，修炼如同万丈高楼，首先要做的就是打基础，修道之人每日养气打坐，呼吸吐纳，就是筑基。修佛之人，晨钟暮鼓，诵经焚香，也是筑基。

　　我现在需要的就是筑基，否则永远无法迈入第二个境界。

　　第二天一大早，我从入定中醒来，朝阳初升，我走出村子，怀着希望和仇恨离开了这片大山。我达到贡川镇的时候，已经是下午了。

　　虽说暂时没有复活珞珈的希望，但我首要的任务还是必须要找到元婴尸体，元婴尸体说难找也难，说不难也不难，我的目标就是去永安市的医院。

　　晚上我在贡川镇留宿，在养尸绝地的这段时间，整个人好像都跟世界脱节了似的，一下子回到了喧闹的都市中，我竟然有些不习惯。

　　晚上在旅店的时候，我正坐在床上打坐呢，小豆子爬上床来，可怜兮兮的叫了声爹爹，我睁开眼睛问他：“儿子，干嘛呢？”

　　小豆子拍了拍干瘪的肚子说：“爹爹，我饿了。我想吃好东西，好久没吃好东西了，我们可不可以出去吃东西？”

　　我哑然失笑，最近一段时间几乎都是吃干粮素食，小豆子这么一说，我也有些想吃了，便摸了摸他的脑袋说：“好，乖儿子，你想吃什么？”

　　小豆子倒也不挑，说都可以。我带着他，去隔壁叫小眉，小眉现在跟正常人无异了，我坚决不同意她在跟我睡一个房间，一听到说吃东西，小眉一下子就来了精神。

　　福建这边流行的是闽菜，而我是陕西人，以面食为主，贡川镇这边人口不多，我转了半天，看到一处大排档的地方，很是热闹。小豆子和小眉一致要去吃大排档，我也只好由着他们了。

　　大排档买的东西种类繁多，基本上什么都有得吃，小眉牵着小豆子在人群中穿梭，不亦乐乎。我们正吃着东西呢，忽然间有人在背后叫了我一声。

　　“卧槽，周青，你小子终于出来了！”

　　这熟悉的声音自然是红毛哥，我转头看去，他手里拿着几根烤串走了过来，不过看他的样子，有点邋遢，一头红毛就跟很久没洗了似的，乱糟糟的。看到红毛哥，我自然也有些激动了，赶紧说道：“你跑哪里去了？害我一直担心你！”

　　红毛哥坐在旁边，叫老板拿了一打啤酒过来，咕噜咕噜的就干了一瓶，喝光之后，抹了抹嘴巴说道：“我靠，别提了。你知道哥这几天过的是什么日子吗？身无分文，晚上睡天桥底下，就差去当乞丐要钱了。”

　　我赶紧问他怎么了，红毛哥说，那天晚上发生混战之后，他受了伤，见势不对，就赶紧跑了，他刚出养尸谷不远，一不小心掉到了瀑布下面，差点没把他给摔死，他昏迷了过去，醒来之后已经被水冲得很远了，都不知道自己在什么地方。

　　他也不敢回养尸谷去，只好凭着感觉往山外走，这才到了贡川镇。红毛哥说：“我料定你如果没死，肯定要出来，由于受了伤，我也不敢轻易再进去，只好在这里等你。妈的，你要是再不出来，我估计就要离开了。”

　　听到红毛哥的诉苦，我赶紧赔礼道歉，然后简单的把这些天在养尸绝地发生的事说了一下，他听完之后说：“还有这么牛逼的人？看来你小子的身份不一般啊，快给哥透露透露。”

　　我翻着白眼说：“我都不知道自己什么身份，行了，你别扯这些了，赶紧吃东西，吃完我带你去旅店。”

　　第二天，我问红毛哥打算去哪里，红毛哥说：“当然是跟着你这个免费饭票啊，我又不傻。你小子啊，太笨，脑经不够灵活，所以就必须要有哥这种机智的人陪着你。让你包吃包住，不给工资，哥们够意思吧？”

　　我哈哈大笑起来，一起出发往市区去了。这里是个县级市，归另外一个大市管辖的，城区并不大，要找元婴尸体，妇幼保健院自然是最佳的地方。

　　我一开始听说元婴尸体的时候，我有些抵触的，也难怪在道门眼里，养尸派，养鬼派等都是邪魔歪道，毕竟利用出生就夭折的婴儿尸体，有伤天和。

　　大祭司告诉我，出生就夭折的婴儿，由于先天元气没有散去，阴差是不会来勾魂的，所以他们的阴魂一般都是四处飘荡，这一类婴儿的灵魂，是一些练邪术之人的最爱，要么被拘役起来，豢养成小鬼以供趋势，要么就是用来祭炼法器，总之会非常的惨。

　　即便是没有被这些人抓走，婴儿的阴魂也是游魂野鬼们最喜欢吞食的东西。躯体对于死去的人来说本来就只是一具皮囊而已。

　　人死了，阴魂离体，你原本的尸体就跟你没有半点关系了。世人之所以埋葬尸体，是出于对亡人的缅怀和祭奠。

　　大祭司叮嘱我，不管是用了谁的尸体，都必须要让婴儿的阴魂不受伤害，平安的进入地狱，再等轮回。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，我有珞珈留下来的钱财，便直接去联系了当地一家妇幼保健院的负责人，一开始负责人听说我要婴儿的尸体，严词拒绝。

　　不过在我直接开出价格之后，负责人语气立马变了，从不可能变成了可以商量。我联系了三家医院，接下来就等消息了，事情的进展还是挺顺利的，医院生小孩比较多，但夭折的确实很少的。

　　我在市里的酒店住了下来，深居简出，基本上都沉浸在对养鬼道的修炼中，时间对我来说是非常珍贵的，我怕珞珈等不起，我身上背负的血海深仇，让我必须要拥有力量。

　　红毛哥是个坐不住的人，整天没事就出去玩，他比较热衷泡妞，有时候整天不见人。终于在一个星期之后的晚上，我接到一家医院负责人的电话，说有个孕妇难产，婴儿很有可能保不住，让我赶紧过去。

　　我当即从酒店出发直奔医院而去，以为事情很简单了，却没想到，是我想得太简单了，这婴儿的尸体，牵出了一个令我震惊的秘密。


第29章 太平间惊魂

　　由于是晚上，我也就没有带上小眉和小豆子，把他们俩留在酒店了。

　　从酒店到医院打车半小时左右，我直接去医院的妇产科找到负责人，问他怎么回事，负责人说：“是个高龄产妇，不小心摔了一跤导致早产，婴儿取出来的时候就已经死了，你稍等一下，就能拿到尸体了。”

　　我问负责人可不可以给我一下对方的资料，一开始他不同意，后来在金钱的诱惑下，把产妇的家庭住址告诉我了，我这么做，当然是为了后面给一点弥补。

　　听说婴儿已经死了，我赶紧从负责人的办公室离开，去找这个婴儿的灵魂，医院本来就是阴气很重的地方，尽管很多医院都会在修建的时候做一些辟邪的措施，但仍然有不少的游魂野鬼在四周出没，我担心这名婴儿的灵魂被吞了。

　　一般来说，婴儿的灵魂没有什么意识，他们会忘阴气重的地方去，医院阴气重的地方自然就是太平间了。

　　我直接往医院的太平间而去，刚出了电梯，我就能感觉到这周围的阴气有些重，从电梯出来是一条长长的走廊，走廊里一个人都没有，灯光有些昏暗，换做以前，我是绝对不敢来这种地方的。

　　我沿着走廊往前走，脚步声非常的清晰，我刚走了一半的走廊，头顶的灯忽然间闪了闪，我停了下来，冷冷的说道：“想上我的身吗？出来吧！”

　　我刚说完后，忽然感觉背后一阵阴风刮过，我一转身，便看到一个白色的影子朝着我飘了过来，这只阴鬼有点吓人，五官扭曲，脸上血淋淋的，而且还断了一只手。

　　我冷哼了一声说道：“正好用你试试我的噬魂鬼爪。”我右手一抬，五指箕张，隔空一爪，周围的阴气顿时汇聚过来，形成一直爪子，将这只张牙舞爪的厉鬼给抓在手里。

　　厉鬼被我一抓，顿时有些害怕，发出刺耳的尖叫声，鬼发出的这种声音很奇特，有点像点播，普通人是听不见的。

　　“饶了你？既然死了，就该去投胎，投不了胎就好好做你的游魂野鬼，你既出来害人，今日便饶你不得！”说着，我五指猛然一合，厉鬼在一声惨叫之中，化为一缕青烟消散了。

　　我打出一道手印，直接把厉鬼所画的青烟给吸进了体内。鬼虽然是阴体，但也是具有能量的，越是强横的鬼，能量越是充足，这种能量是非常精纯的，对我的修炼大有好处。

　　我看了看手掌，这噬魂鬼爪果然厉害，我只不过学了点皮毛，就能引起徒手将一只厉鬼给捏死，要换做以前，我还必须用符箓和收魂咒才行。

　　吞噬了这只厉鬼，耳中听到走廊前方传来了动静，我赶紧加快脚步走了过去，在走廊尽头的玄关处刚转过去，就看到一个穿着白大褂的人，手里拿着一个袋子，将一个婴儿般的阴魂给收了进去！

　　这阴魂必然是那名刚刚夭折的婴儿，我冷喝道：“住手！”

　　男子长着一张马脸，他吓了一跳，把收鬼袋别在腰间，转头看着我阴测测的说：“不关你的事，你最好少管闲事。”

　　我冷笑道：“放了刚才那个婴儿，我不会为难你。”

　　马脸男说道：“既然都是同道中人，何必互相为难？”我也懒得跟他废话，此人既然混进医院来收婴儿的阴魂，必然不是什么好东西，我一个箭步冲了上去，五指一弹，一道五雷咒法瞬间便打了出去。

　　马脸男的脸庞抽搐了一下说：“不知好歹，找死！”说罢，他右手捏印，一刀玄光闪过，居然把我的五雷咒法给接住了。

　　“嗯？道门法术？既然是道门之人，却干这种勾当，看来真不是个好东西。”这人刚才施展的法术，一看就是玄门道术，必定出身道门。

　　马脸男说道：“彼此彼此，你不也是学道之人吗？”

　　我不屑的说道：“我跟你不一样。”说着，我也没客气，屈指一弹，暗星罗睺针陡然间飞了出去，男子身手不凡，道法修为更是在我之上，凌空一个侧翻，躲开了一枚暗星罗睺针，然后顺势手掌一挥，一道纯正的道家罡气向我袭来，我往前冲的身子立即倒退了几步。五指连弹，接连发出数道五雷咒法，才将这道家罡气给化解，弄得我自己有些狼狈。

　　而这名男子则是趁机推开太平间的大门，一下子钻了进去。我心里惊叹不已，这家伙施展的道家罡气非常精纯，道法修为可见一斑，但却居然跑到医院来收婴儿的阴魂，绝对有不可告人的目的。

　　不管如何，既然我用了这个婴儿的尸体，我就有责任帮他投胎转世，这是作为一个男人的担当和勇气。

　　所以我没有犹豫，跟着冲进了太平间里面。

　　我这还是第一次进太平间呢，里面一进去就跟进了冻库似的，冷得我忍不住打了个哆嗦。这间医院挺大，所以太平间的空间自然也不小，我大致扫了一圈，全是一个一个的柜子，里面存放的应该都是还没有送去火葬场的尸体。

　　这是个密闭的空间，刚才那人钻进来之后肯定还在，我站在门口说道：“阁下既然有胆子来抓鬼，何必藏头露尾？道门怎么尽出些小人，真是令人耻笑。”

　　对方并没有回应我，我一边戒备着，一边眯着眼睛往太平间里面走去。

　　我刚走了没几步，忽然看到角落中有个老头蜷缩在那里，他穿着医院的工作服，胸口还有工作牌，看样子应该是看守太平间的。

　　我看到瑟瑟发抖，一脸苍白的老头子说道：“刚才进来的人，你看到了吗？”老头子摇了摇头，我皱着眉头说：“你不是在这太平间里面吗？怎么会没有看到？”

　　老头子一脸惊恐的看着我不说话，似乎在担心什么。我发现老头子不对劲，便叫他站起来，老头子一个劲儿的摇头，不肯站起来，这就更加让我觉得奇怪了。

　　我威胁道：“你再不站起来，我就杀了你！”老头子这才不情不愿的站了起来，一双手搂着裤腰带，我皱了皱眉头，忽然间一声冷喝，老头子吓得双手举起来，裤子一下子掉了下去。

　　我眯着眼睛扫了一圈，总算是明白为什么老头子这么怕我了，同时心里也升起了一丝怒气说道：“你刚才在做什么？！”

　　我的声音实在质问，因为我看到太平间旁边的桌子上放着一具女尸，这女尸身上的衣服和裤子都被拔掉了，赤身裸体的躺在那里，双腿张开着。

　　这女的身材不错，长得也挺漂亮，看样子估计只有十七八岁。毫无疑问，这老头子刚才是在奸尸！

　　这种事，我以前是在新闻上看到过，没想到有一天会亲眼目睹这种事。我估计这女的刚死不久，送到了太平间来，老头子见色起意，所以干了这种龌龊的勾当。

　　太平间的为了防止冷气外漏，所以门厚重隔音，我们刚才在外面打斗，老头子肯定是没有听到，然后那个人突然冲进来，把老头子给吓坏了。

　　这时候，我被这事给激怒得暂时忘了刚才那人的事，上前去一把抓住老头子的衣服，恶狠狠的说道：“老畜生，你不懂什么叫尊重死人吗？”

　　老头子吓得不行，一个劲儿的求饶，说自己鬼迷心窍了才这么干，他这是第一次，以后再也不敢了。好半响，我才平复了心里的怒气，这种人，我没有权利处置他。

　　我说：“我等会儿再跟你算账，告诉我，刚才那个人躲在什么地方？”


第30章 婴儿失窃

　　这老头的丑事被我给撞破了，自然害怕我，他指了指前面那个角落，我一下子就明白了，缓缓的走了过去。

　　我还没走到角落呢，忽然间其中的一格抽屉打开了，一具死尸朝着我飞了过来，我下意识一闪，躲开了这具死尸，然后马脸男冲了出来。

　　我二话不说，五指箕张，顿时一只黑色的鬼爪抓向了马脸男，他脸色惊变的说道：“魔门之人？看来你也不是什么好东西！”

　　我也不与他做口舌之争，鬼爪猛的抓向了马脸男，他双手结印，冷喝道：“子午降魔印！”他手印一结，顿时出现一柄玄青色的长剑，他控制着长剑，刺向了我的噬魂鬼爪，此人专修道家罡气，手印中也带着罡气，我的噬魂鬼爪毕竟火候不够，鬼爪不敌，直接被长剑刺穿了。

　　长剑剑势不减，带着凌厉的道家罡气，直接袭击我的胸口，我知道以我的修为，施展现在还半吊子的养鬼道法术难以打过，便毫不犹豫了掏出了五雷令牌，打出了“苍龙之怒”。

　　苍龙一出，跟玄光剑斗了片刻，几乎是不分上下，一股气浪席卷而来，我倒退了三步，马脸男则是后退得撞到了身后的墙壁。

　　马脸男这时候脸色更加诧异了，说道：“你居然身兼全真道五雷咒法和魔门邪术，你到底是何方神圣？和全真道有什么关系？”

　　我暗想，更厉害的全真道法术我还没施展出来呢，我冷冷的说道：“交出婴儿的阴魂！”

　　马脸男不肯，转身又要逃，我说道：“哪里走！”说罢，暗星罗睺针七针尽出，杀向马脸男，马脸男自然不敢大意，再次施展道家罡气，想直接把我的暗星罗睺针给挡住。

　　如果是寻常的暗器，面对道家罡气，自然是要折戟沉沙，但他太大意了，这可是黑曜宗的宝物暗星罗睺针，锋利无比，专破道家罡气。

　　暗星罗睺针一下子突破了他的护身罡气，马脸男脸色惊变，但七枚暗星罗睺针他面前是不可能尽数闪躲了，这暗星罗睺针飞起来，快如闪电。虽然男子已经尽力扭动身体闪躲，但依然被三根暗星罗睺针给刺中了。

　　马脸男吃痛，分别是最手臂，右肩和左下腹中针，他继续扭头就跑，我只得再次施展了噬魂鬼爪，而我施展鬼爪的目标并不是马脸男，而是他腰间的收鬼袋，我控制着鬼爪，用力一拽，就把收鬼袋给抓在手里，等马脸男反应过来，收鬼袋已经被我捏在手中了。

　　马脸男顿时愤怒了起来说道：“还我收鬼袋！”

　　我并指如剑，再次操纵着暗星罗睺针飞了过去，冷笑道：“收鬼袋没用，吃我一击！”马来按钮被暗星罗睺针伤了，有些害怕，我以为他会拼命，但没想到他却以飞快的速度冲出太平间。

　　我收回了暗星罗睺针，收鬼袋到手，我也就放心了。至于此人，我想他应该活不长的，他被暗星罗睺针伤了，伤口是很难治愈的，所以我也懒得再去追他，并且他真要是拼命，我肯定不是他的对手。

　　太平间的老头子早已经被我们两人刚才交手的情景给吓傻了，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。我走过去冷冷的说道：“你是去自首还是等我揭发你？”

　　老头子一个劲儿的求饶放过他，说自己一大把年纪了，无儿无女，不能失去这份工作，更不想去坐牢。我沉吟了片刻之后说道：“我可以不揭发你，但做错了事就要接受惩罚，你去查一下这个死者的资料，回去后用朱砂在黄纸上写上她的名字和生辰八字，每日为她焚香，连续三年，你可做得到？”

　　老头子赶紧点了点头说道：“做得到，做得到！”

　　我这才满意的点了点头，临走的时候还不忘吓了他一下说：“记住，每天都要焚香，否则你辱了别人的尸体，她的鬼魂很有可能来找你索命。”

　　老头子听了这话，脸色苍白，连忙答应说一定会记得每天焚香。我拿着收鬼袋离开了太平间，正好那个负责人也给我打电话说，尸体已经准备妥当了，我随时都可以取走。

　　我去了他的办公室，他打开了旁边的一个冷藏室，里面有个透明的盒子，存放着的正是那婴儿的尸体。

　　他说道：“你赶紧拿走吧，我可是冒了很大风险才帮你弄到的。”我点了点头，打开盒子检查可以下尸体的性别，同时也看看有没有损坏。

　　万一这负责人忽悠我，给我弄个男婴，我到时候才哭笑不得呢。还好，这负责人还算靠谱，尸体完整无缺。

　　我趁这个人不注意，在婴儿的尸体上贴了一张符箓，这符箓可以暂时性的防止婴儿的尸体发生腐烂，我把尸体装进挎包了，直接就离开了医院。

　　我打车回到了酒店之后，正好在酒店楼下碰见了红毛哥，他搂着一个身材火辣的女郎，正要进去。看到我，红毛哥立即过来揽住我的肩膀说道：“咦，这么晚了，你出去干嘛？不会也是去偷腥了吧？”

　　我翻着白眼说：“你以为我是你吗？”

　　红毛哥说道：“人有七情六欲嘛，这是很正常的事，为什么要抹杀呢？这女的不错吧，身材一流，长得也不错，关键是放得开，随便怎么玩，别说我不把你当兄弟啊，今晚，我把她让给你，包你满意。”

　　我摇头苦笑着说：“得了，你的好意我心领了，你留着自己慢慢玩吧，我先上去了。”

　　要说我心里一点想法都没有，这肯定不现实，毕竟我是个血气方刚的小伙子，我也有七情六欲，但我心里如今满满的都是珞珈，装不下别的女人。

　　我回到楼上的房间里，小豆子跟小眉还没睡觉，正在看动画片熊出没，看得津津有味。小豆子还时不时的说：“光头强好坏，打死他，打死他！好喜欢熊二呀。”

　　小眉这时候就会说：“我喜欢熊大，你就跟熊二一样傻。”

　　我没管他们俩，去了我是里面，把婴儿的尸体拿出来，然后按照大祭司教我的养尸派的防腐秘术，可以让尸体千年不腐，这样我也就不需要把婴儿的尸体一直放在冰箱里面冷冻了。

　　现在元婴尸体是找到了，然而珞珈的灵魂却没有办法拘回来，我心里诞生了动身去苗疆找过阴师的想法。

　　复活珞珈这件事，对我来说是迫在眉睫，刻不容缓的事。不过再去苗疆之前，我还是要先回一趟养尸绝地，把元婴尸体交给大祭司。

　　我做完这些，本打算继续修炼，小豆子却跑进来拉着我陪他看熊出没，我对小豆子疼爱有加，就答应陪他看一会儿。

　　大概看了半小时左右吧，就没了。我让小眉带着小豆子去洗澡，我则是坐在沙发上无聊的换着台，正好按到本地频道，新闻主持人正在播报的一个新闻引起了我的注意。

　　主持人说，近几日，公安局陆续接到了市民报案，家中刚出生的婴儿被盗，而就在今晚，又有两名婴儿，刚才医院离开，就无故失窃了，警方现在已经引起高度重视，成立了专案小组重点调查。

　　如果是平时，我倒是不会太注意这种新闻，婴儿失窃很正常，不过我忽然间想到了晚上在医院碰到的那个马脸男，这么多的婴儿失窃，绝非巧合，这两者之间会不会有什么联系？

　　我暗自把这件事给记在心里，然而就在第二天早上，我刚起床洗漱，准备当日回一趟养尸绝地，门外有人敲门，我还以为是红毛哥，就让小豆子去开，结果进来的却是警察！


第31章 背后有蹊跷

　　我当时正在刷牙，直接走进来了三名警察，带头的是一个女警察，长得很漂亮，高鼻梁，桃花眼，柳叶眉，皮肤不白，是那种很健康的小麦肤色。

　　我愣了一下，暗想这警察是走错门了吗？

　　女警察走进来看到小豆子和小眉，盯着看了好几眼，我还以为这女警察懂点门道，看出啥了呢。她语气僵硬的说：“是周青先生吗？我是重案组警察肖楠，有点事想请你配合调查。”

　　我含糊不清的说：“你等一下。”

　　我三两下洗漱完毕之后走到客厅里说道：“肖警官你好，不知道找我有什么事？”

　　肖警官冷冷的说道：“我们接到报案，怀疑你跟近期的婴儿失踪案有关，请你跟我们去一趟警局接受调查。”

　　听了这话，我顿时有些哭笑不得，我昨晚才在新闻上看到这个消息，警察居然就找上了我，这也太巧了吧？这时候，我脑子里灵光一闪，不对，这绝对不是巧合。

　　我一般深居简出，在这里也认识多少人，怎么会有人举报呢？这里面透着蹊跷。

　　不过既然警察已经找上门来了，我不去也不行了。便点了点头说道：“可以。”

　　肖警官指了指小豆子和小眉说：“把他们俩也带回警局。”小豆子和小眉根本就不明所以，不知道发生了啥事。因为红毛哥的房间也是我开的，警察很容易查到我们之间的关系，一敲门进去，昨晚那女的还没走呢。

　　这女的可吓坏了，一个劲儿的给肖警官说，她不是卖的，只是和红毛哥在酒吧偶遇。交警官眼神中闪过一丝厌恶，直接让带走了。

　　到了警察局之后，女警察让人把我们分开关在审讯室里。在等待审讯的时候，我就在思忖，到底是谁举报我的，跟我有仇吗？

　　跟我有仇的人，都不是普通人，要对付我，不会报警的。难道是昨晚那个奸尸的老头子对我怀恨在心，所以栽赃我？不过我想他也没有那个胆子啊！

　　就在我胡思乱想的时候，肖警官带着另外一名警察走进了审讯室，对我展开了审讯。先记录了一下我的基本资料后，我直接反问道：“肖警官，你们怀疑我跟婴儿失窃案有关，请问有什么证据吗？”

　　肖警官说：“我们暂时还没有掌握直接的证据证明，所以才只是请你回来协助调查，如果有证据，就直接拘捕你了，不是吗？”

　　我说道：“我该交代的都已经交代了，那我现在可以走了吗？”肖警官摇头说：“还不行，我们正在进一步调查取证，在没有证据的情况下，我们警察也有权利扣留你24小时。”

　　我顿时有些无语了，肖警官见问不出什么可以点来，就离开了审讯室。快到中午的时候吧，审讯室的门再一次被推开，肖警官面色不善的走进来说道：“我们的同事在你住的房间里发现了一具婴儿的尸体，请问你作何解释？”

　　我心想这下有些麻烦了，我总不能老老实实给她说实话吧，估计她会以为我是神经病，肖警官冷笑着说：“没话说了？我希望你如实交代，你这些婴儿现在什么地方！”

　　我说道：“就凭一具婴儿尸体，你就敢断定我跟案子有关？警官，你这断案的也太草率了吧。”

　　肖警官一巴掌拍在桌子上说：“你不要得意，我会找到证据的。现在，我可以正式抓捕你。”

　　我心里虽然有些担心，但表面还是故作轻松的耸了耸肩说道：“随便，我倒要看看，你还能拿出什么证据来！”

　　我是担心元婴尸体内发现，势必就要被警方扣留下来，这可就有些麻烦了。而且我担心，这些警察把小眉和小豆子给惹怒了，他们俩干出些什么事情来。

　　小眉古灵精怪的，再加上到了晚上十二点小豆子恢复能量，要是小眉挑唆几句，那可就完蛋了。由于是正式拘捕我，所以我身上的东西都被搜了出来，包括暗星罗睺针，五雷令牌和一些符箓，当肖警官看到这些东西后，脸色都变了，估计心里更加认定我和婴儿失踪案有关系。

　　我被关在拘留室里面，左思右想，越想越是觉得不对劲，有种要出大事的预感。我对着上方的监控直接说道：“我要见肖警官，我有话要说。”

　　拘留室全程监控，警察肯定在盯着我呢，果然过了一会儿，拘留室的门打开了，肖警官走了进来，冷若冰霜的说道：“要招了吗？”

　　我点了点头说道：“肖警官，我有个非常重要的秘密告诉你，保证你能够破案升职，但是我担心这个秘密泄露出去，所以……”

　　我对着监控努了努嘴，肖警官这么年轻就能当上重案组的督查，自然够聪明。她秒懂了我的意思，犹豫了片刻之后，对旁边另一个女警察低声说了两句，女警察便离开了拘留室。

　　过了一会儿之后，肖警官说：“现在你可以说了吧？”

　　我组织了一下语言之后说道：“肖警官，实话告诉你，我是一名学道之人。昨晚我跟一个人交过手，对方四处收刚死的婴儿灵魂，被我给拦下来了。但我有理由相信，频繁的婴儿失踪案，跟他有关系，因为有些人会利用元婴修炼邪术。你可能会觉得我是神经病，但是，我可以马上证明给你看我不是。”

　　肖警官表情有些不屑，明显是不相信我的话，眯着眼睛说道：“那你证明给我看看。”

　　我毫不犹豫，默念定身咒，印诀一掐，定身咒施加在肖警官的身上说：“肖警官，试试看现在自己能不能动。”她顿时脸色一下子就变了，愤怒的说道：“你对我做了什么？”

　　我说道：“这是定身咒，放心，我不会伤害你，否则你根本抓不到我。我只是想给你证明，婴儿失窃案，绝对不简单，绝对不是你们警方可以轻易破案的，我可以帮你。”

　　我解除了肖警官身上的定身咒，她一下子就把枪给掏了出来，怒喝道：“别动！”

　　我苦笑着摇了摇头说：“你怎么还是不信？”说着，我屈指一弹，五雷咒法释放出一点点雷电之力击中了她的手腕，她手中的枪就掉到了地上。

　　我说道：“你现在相信了吗？如果你们用正常的方法，永远破不了案。我是终南山全真道的弟子，从小学道，现在下山历练。现在，你有两个选择，第一是相信我，那么我帮你破案，抓元凶，你升职。第二，我打晕你，自己离开，但你绝对破不了案。”

　　我知道，对于神鬼之事，很多人没亲眼见过是绝对不相信的，尤其是肖警官这种警察出身的人。我自然不能说自己是养鬼道的人，否则肯定吓坏她，对于修道之人，她应该更能接受一点。她犹豫了好久才说：“你为什么帮我破案？”

　　我正义凛然的说：“学道之人，兼济天下。遇到邪魔歪道，自然是责无旁贷，我本想自己去找出真凶，并不想把你们警方牵扯进来，可现在不牵扯也不行了。而且，我建议你查一查报案之人，我昨晚抢了他们的东西，我怀疑是他们报的案，第一是扰乱你们警方的视线，第二自然是拖住我。”

　　肖警官几经犹豫之后，总算是妥协的说道：“好！我就姑且相信你，但如果我发现你是骗我的，不管你跑到哪里，我一定会把你抓起来。那你说，现在该怎么办？”


第32章 道门黄家

　　我毫不客气的说道：“当然是先放了我，还有，把扣押我的东西还给我。”

　　肖楠既然选择了相信我，这点小事自然没有什么问题，她带着我从拘留室离开，让人把红毛哥，小眉他们也都放了。

　　离开警局过后，肖楠估计也是不太放心我，说要一路跟着我们，并且问我怎么才能查到这些幕后的人。

　　我说道：“这些人不仅要活的婴儿，还要抓捕刚死的婴儿灵魂，所以我们只要去妇幼保健院附近守着就行了。”

　　肖楠皱了皱眉头说道：“婴儿的灵魂？他们到底想要干什么？”

　　我想了想说道：“他们具体的目的暂时还不清楚，但是既然他们铤而走险的抓了这么多婴儿，必然有很大的作用。眼下还不清楚对方的情况，咱们只能守株待兔。”

　　我们分开行动，红毛哥去了市医院附近，肖楠跟着我们三个去妇幼保健院监视，肖楠本来是想叫重案组的同事来帮忙监视，但被我拒绝了。

　　“人多了反而会打草惊蛇，放心，他们肯定会有所行动的。”

　　肖楠从重案组拿了些设备，我们在妇幼保健院对面开了个房间，然后用望远镜监视着附近。白天医院人多，这些人一般不会出现。

　　转眼间就到了晚上，不得不佩服肖楠的敬业精神，她几乎是一致在监视着对面的妇幼保健院，大约凌晨十一点左右吧，肖楠忽然说道：“你过来看看，这个人有点可疑，在医院附近逗留了许久。”

　　我走过去拿起望远镜查看，果然有个穿着很普通的中年男子在医院附近徘徊，不过他戴着帽子，看不清楚脸，以我的直觉判断，此人的确有些可疑。

　　我大概过了半小时左右吧，他慢慢走进了医院去，我丢下了望远镜说道：“我跟着进去看看，你就留在这里。”

　　肖楠说道：“那不行，我一定要跟去。”

　　我把小豆子和小眉留下，小豆子这时候还没有能量，跟着去也没用。我们进了医院之后，肖楠本想奔着妇产科去，我说：“去妇产科没用，咱们直接去太平间附近就是。”

　　肖楠毕竟是警察，倒是不会害怕太平间、死人这一类的。每个医院的太平间，基本上都是修建在冲煞的地方，很好找的。

　　到了太平间外面的走廊上，我一眼就看到走廊上有三只游魂野鬼在游荡着，一看到我们，游魂野鬼飘了过来。

　　我小声说道：“有三只鬼过来了，你不会道术，退开一点。”肖楠明显有些不信，说道：“我怎么没有看到？你骗谁呢？再说了，我是警察，我不怕什么鬼怪。”

　　我翻了翻白眼说道：“你要看是吧？我就让你看。”说着，我直接帮肖楠开了阴阳眼，正好这时候，其中一种厉鬼飘到了我们的面前，一脸鬼气，四肢不健全，还在不断的滴血，肖楠瞬间吓了一跳，后退了好几步，把枪给拔了出来。

　　我抓住她的枪说道：“枪对他们没有什么用的。现在，你相信了吗？”肖楠脸色有些苍白的点了点头说：“快，你快收了他们啊。”

　　我缓缓说道：“他们只是很普通的游魂野鬼，也不会伤害人的，赶走便是，又何必下杀手？”我说着，捏出鬼咒，将这三只厉鬼给吓跑了。

　　这时候后面的电梯处传来了声音，我赶紧拉着肖楠往前面走，应该是那个人来了。肖楠紧紧的握着手枪，我说道：“你不要乱开枪，等会儿万一我跟他动手了，你自己藏好。”

　　肖楠有些不服气的说道：“你瞧不起我吗？我在警校可是搏击冠军。”

　　这时候，我已经看到刚才那个人出现在走廊上了，赶紧给肖楠做了个噤声的动作。男子其貌不扬，压低着帽檐，腰间挂着一个收鬼袋，我正要出手。肖楠忽然小声的说道：“怎么是他？”

　　我愣了一下说：“你认识他？”

　　肖楠点了点头说道：“难怪我觉得他的身形有些熟悉，他是我高中同学的叔叔。”我这时候灵机一动说道：“那咱们先别动手了，跟着他便是，免得打草惊蛇。”

　　男子朝着我们这边走过来，我赶紧拉着肖楠躲进了旁边的一个房间里，男子在走廊附近转悠了一会儿，果然一个婴儿的鬼魂就飘了进来。

　　男子脸色一喜，直接用咒法将这个婴儿的鬼魂给收进了收鬼袋中，然后快速离开。肖楠开了阴阳眼，这一切自然是看得清清楚楚。

　　等男子离开后，我才和肖楠走出房间说道：“现在你相信了吧？”

　　肖楠点了点头，我们跟着离开了太平间，该男子出了医院之后，上了一辆车径直离开了，肖楠开着车，跟着而去了。

　　车子往郊区外面开去，我们一直跟着大约四十分钟吧，这里已经是市郊的镇上了，肖楠说道：“前面快到我家的镇上了，我倒要看看，他们到底要做什么。”

　　我坐在副驾驶上倒是很轻松，车子到了镇上之后不一会儿，那辆车直接开进了前面的一处豪宅中，肖楠说道：“这里是我们市里黄大善人的私人别墅，黄大善人是我同学的爷爷。”

　　我点了点头说道：“那就没错了，这处豪宅风水极佳啊，倒是会选地方，而是如果我没猜错的话，这黄家应该也是属于道门世家。”

　　道门世家的地方明显不一样，一靠近周围，就能感觉到道门之气很浓郁，而且从整个豪宅的布局也能看出来，必定是出自于道门高手的手笔。

　　肖楠说：“是不是道门世家我不知道，不过黄老爷子以前好像是个风水师，给人看看风水啥的，后来他两个日子做生意赚了大钱，现在已经是我们市里数一数二的企业，黄老爷子致力于善事，是我们市著名的大善人，怎么会跟婴儿失踪案有关系？”

　　我倒是没有觉得有什么意外的，道门世家怎么了？道门世家就不敢脏事儿？江家就是活生生的例子，干出来的事比魔门还脏。

　　肖楠性子有些急，解开安全带说道：“不行，我进去查看一下情况。”

　　我感激抓住了肖楠说道：“你干什么？现在进去是打草惊蛇，再说了，你进去能怎么查？行了，既然知道了地方，咱们先回去吧，这件事要从长计议。”

　　肖楠犹豫了一下之后，便没有答应下来，我们开车返回了市区，肖楠说这件事已经有些超出了她的权力范围，毕竟要去查黄家，可不是那么容易的，她准备跟领导请示。

　　我则是回到了酒店，让她有事给我打电话。

　　我回到酒店之后躺在床上，黄家在这里很有权势，又是道门世家，不好惹，我心里还是有些犹豫究竟要不要去管这件事。我现在已经洗清了嫌疑，完全可以让肖楠自己去查。

　　不过，我想到龙玄、大祭司以及婆婆曾经说过，不忘初心，不管做什么事，都要想想对不对得起自己的良心，这么多婴儿失窃，这其中必然有很大的问题，我虽然不是道门之人，但如果不闻不问，良心过不去。

　　我暗自决定，如果肖楠能够凭借警方的能量，把黄家给查了，那就没我啥事了，如果不行，我再出手，势必要把事情弄清楚。

　　第二天上午吧，肖楠就打电话来了，电话中她情绪很是低落的说道：“周青，黄家我查不了。领导不让查，说黄家是我们市的金字招牌，绝对不能查，现在怎么办？”

　　我叹了口气说道：“意料之中的事啊。那我问你，这件事，你是怎么想的？”肖楠很是干脆的说道：“只要是犯了法，就要查！我不管他是谁，即便是我的亲人，我也不会坐视不管。”

　　我有些佩服她，便说道：“那好！你先按兵不动，装作什么事都没有了，这件事，我自然有所计较。”


第33章 夜闯黄家

　　我已经决定了晚上要去夜探黄家，眼下来看，失踪的婴儿十有八九就是黄家干的，只不过我有点不明白的是，黄家在这里名气这么大，为什么忽然干这种事？

　　肖楠问道：“你是不是有什么计划？你快点告诉我！”

　　我说道：“我晚上去查一下黄家，不过你不能跟去。”肖楠问为什么，我不客气的说：“黄家你是道门世家，都是懂道术的，你那些搏击功夫用不上。”

　　肖楠不服气的说道：“我可是警察，我不信黄家敢把我给吃了。”

　　我翻了翻白眼，懒得跟肖楠争辩，只能答应她晚上再说，不过我是打定主意不带她去的，万一黄家要杀人灭口，我还得分心去保护她，我自己都是泥菩萨过河，得依靠小豆子的能量。

　　我去找红毛哥商量了一下，红毛哥说：“抓取婴儿和婴儿的灵魂，肯定是有不可告人的秘密，估计是要练什么厉害的邪术或者法器。抓取灵魂就算了，毕竟都是死了的，但抓活人，这简直不能忍啊，太丧心病狂了。”

　　我跟红毛哥的想法差不多是一样的，达成共识之后，我便回到了房间去休息，养精蓄锐，晚上很有可能发生一场激战。

　　下午的时候，肖楠忽然打电话过来说：“我刚得到上级领导的批准，允许我带人去查黄家，我现在就要出发前去，你要不要跟我一起？”

　　我想了一下之后说：“不用了。既然你们警方插手了，我就不方便再露面，毕竟我又不是警察。”

　　肖楠挂了电话，我则是对她去查黄家没有抱什么希望。上午不同意查，现在同意，这肯定是有猫腻啊。我估摸着这是黄家故意做做样子，肖楠前去，肯定什么都查不到。

　　果不其然，大概一个多小时左右吧，肖楠给我打电话来，气馁的说道：“我们什么都没有查到，周青，你是不是弄错了？”

　　我郁闷的说道：“昨晚的事是你自己亲眼看到的，有没有错，你自己心里不清楚吗？好了，我要休息了，查不到就算了呗。”

　　我直接挂断了肖楠的电话，她又给我打了过来，我懒得接她。晚上我们一起去吃过饭之后，一直等到快十二点，才从酒店出发前往黄家，到黄家镇的时候，已经十二点过了，远远的就能看到黄家的豪宅。

　　红毛哥咋舌说：“这黄家势力挺大啊，此处乃是风水宝地。”

　　我点头说道：“黄家祖上就是给人看风水的吧，这会儿黄家肯定是戒备森严，我们等会儿进先潜伏进去看看情况再行动。”

　　到了黄家的豪宅外面，我们绕到了豪宅的后面，这围墙得有三四米高，我先让小豆子去看看有没有人，小豆子看过之后，红毛哥后退了好几步，然后纵身一跳，在半空中又借助了围墙借力，漂亮的翻了上去。

　　我没有红毛哥这么矫健的身手，还是红毛哥把我给拉上去的。围墙这边一个花园，我们跳下去之后，就发现不远处有个探头，也不知道刚才有没有被拍到。

　　整个豪宅的布局有点像皇宫一样，坐北朝南，中间是一条中轴线贯穿，我们沿着围墙边往别墅里面走去，可以看到别墅里有不少黑衣大汉四处走动，戒备的确很森严，没有鬼才怪。

　　我们躲过了两拨巡视的人，前面有两个女佣走了过来，我听到其中一人说道：“也不知道二爷中的是什么毒，伤口跟火烧似的，市里最好的医生来看了都没办法。”

　　另外一人说：“是啊，咱们还是赶紧把药给送过去吧，二爷每天都要换药。”

　　我听到这话，心里一动，暗想莫非是之前被暗星罗睺针伤了的那个马脸男吗？想到这，我决定跟过去看看，便招呼红毛哥一起跟着那两个佣人，两个佣人走进前面的一个小院子外面，直接就进去了，而在院子外面也有两名黑衣大汉站岗。

　　我指了指两个黑衣大汉说道：“红毛哥，你有能办法解决那两个黑衣大汉吗？”红毛哥说：“小菜一碟。”

　　说着他从身上掏出了他的银针，在手里捏了捏，然后同时发出两枚银针，门口的两名黑衣大汉身体抖了一下，就站在那里不动了。

　　红毛哥说：“我封住了他们的穴道，咱们现在可以大摇大摆的进去。”

　　我们走进院子里，倒是没有再碰到站岗的，听到楼上传来痛苦的呻吟声，应该就是那个马脸男。我进了大厅，直接上楼。正好碰到两名佣人出来，红毛哥如法炮制封了两人的穴道，然后我推开门走进去。

　　马脸男躺在床上，打着点滴，一看到我，他一下子眼睛都瞪大了，我一个箭步冲上去，马脸男本想反抗，可奈何身上的伤口太痛了，就被我直接掐住了脖子。

　　“你要是不想死的话，就最好安静一点，我问什么，你就回答什么，否则我保证你会死得更惨，怎么样？这两天这伤口很让你痛苦吧，只要你配合我，我就帮你解毒，否则三天之后，你全身腐烂，身体中的毒火将你烧成灰烬。”

　　马脸男嘶哑着嗓子说道：“你到底是什么人？我可是黄家的人，你跟我们黄家作对，是没有好下场的。”

　　我说道：“你别跟我说废话，否则你就等死吧。”

　　马脸男犹豫了片刻之后说：“你想知道什么？”我说：“最近市里面婴儿频繁失踪，是不是你们干的？”

　　马脸男脸色一变，却不说话，我手上一用力，马脸男这才说道：“是。”

　　我又问：“你们抓取婴儿和婴儿的灵魂有什么目的？”

　　马脸男摇头说道：“我不知道。”

　　“嗯？你是黄家的人，你会不知道？”马脸男说：“我真的不知道。我只不过黄家的远房亲戚，并不是核心人物，只负责到处收集婴儿的灵魂，具体有什么用，我也不知道。不过这命令好像是黄老爷子下的。”

　　从他的眼神看，倒也不像是说谎。我又问道：“这些婴儿现在怎么样？关押在什么地方？”

　　马脸男说：“婴儿被关押在地下室。”

　　从马脸男嘴里得到了婴儿关押的地方之后，我也没有为难他，直接把他打晕过去，其实这暗星罗睺针的毒，我也解不了。离开了院子后，我问红毛哥：“你是怎么打算的？”

　　红毛哥说道：“必须全部救出来啊。这么多的婴儿，绝对不能让黄家的阴谋得逞，咱们先去救人。”

　　根据马脸男的指示，我们找到了关押婴儿的院子，地下室就在这个院子下面，不过外面的守卫非常森严，到处都是探头，一个个黑衣大汉走来走去，而且我估计这里面还有道门的高手坐镇，想要悄悄潜伏进去，明显是不太可能了。

　　红毛哥倒也是干脆，直接说道：“这种道貌岸然的虚伪道门世家，咱们何需要客气？直接杀进去救人！我还不相信，一个小小的道门世家，能拦得住你。”

　　我哑然失笑，红毛哥自然是指江家的事，不过眼下倒也只有这个办法了，必须以最快的速度杀进去救人，我才不管黄家在本市有什么势力，反正我是光脚的不怕穿鞋的。

　　我对小豆子说道：“儿子，待会儿尽量不要杀人，打晕就是。”小豆子点了点头，我同样叮嘱了一下小眉，虽然黄家不是东西，但并不是所有人都应该杀。

　　商量好之后，我们就直接展开了进攻，小豆子和小眉冲在了最前面，几乎是眨眼间就放倒了几个黑衣人！

　　今晚，黄家肯定是不能消停了。


第34章 巨手

　　在进攻之前，我给肖楠打了个电话，让她带着警察到黄家来，我已经找到了失窃的婴儿，最好是多带点人。肖楠闻言，满口答应下来。

　　我们一进攻，黄家这边的警报就立即响了，所有站岗的人，纷纷反应过来，手里拿着警棍，我用力一脚，直接把院子外面的大门给踹开了。

　　小眉漂浮在空中，展露凶态，呲牙咧嘴的样子，吓得不少黑衣人都不敢过来，毕竟这里站岗的人大多数都是普通人，见到鬼，哪能不害怕？

　　小眉倒也听话，并没有把这些人给弄死，都只是打伤了。小豆子速度极快，用力一冲，小手乱拍，就把这些人黑衣大汉全给拍飞了出去。

　　我和红毛哥首当其冲的冲进院子，一群黑衣大汉冲过来，我见状，上手迅速结印，嘴里念着定身咒，以我现在的修为，施展定身咒自然是毫无压力。这些往前冲的大汉瞬间被定在了原地。

　　红毛哥闪电般冲出，双手啪啪啪的点着，就跟白展堂的葵花点穴手似的，不一会儿，就把这些黑衣人全部给点住了。

　　院子里的黑衣人基本上就这样被我们给解决了，就在我准备冲进去的时候，房子里传出一声冷喝：“放肆！什么人，胆敢闯道门世家！”

　　说着，四个人直接冲里面冲了出来，看样子应该都是修炼了道法的人，背上还背着桃木剑，红毛哥说道：“来硬手了，咱们一人挑一个？”

　　我点了点头，也懒得跟这群人说什么废话，直接就动手了。我一出手，施展的便是噬魂鬼爪，一个黑色的手爪抓向了其中一名矮个子的道士，此人见状冷喝道：“魔门妖术？哼，魔门之人竟敢到我道门世家来捣乱，不想活了！”

　　说罢，他反手抽出了背后的桃木剑，我控制着噬魂鬼爪一把抓向他，他把桃木剑在手心一抹，桃木剑立即发出光芒，道士跳了起来，一剑刺中了噬魂鬼爪，强横的道家罡气将鬼爪击得烟消云散。

　　我并不慌乱，如今的我虽然不是什么身经百战，但大大小小的战斗经历过好多次，好几次也都是险象环生，命悬一线。这样子的好处就是让我的打斗经验更加丰富，遇到事情可以临危不乱，而且对于道法和鬼术的施展也更加的得心应手。

　　矮道士一剑破了我的噬魂鬼爪，并指如剑，捏动法咒，桃木剑一挥，立即就是几道道家罡气激射而来，我手印一变，打出五雷咒法，雷霆之力与道家罡气碰撞在一起，发出激烈的声音。

　　矮道士并不奇怪，直接说道：“果然没错，就是你！身兼魔门邪术，又会道门法术，此等妖孽，更是留不得。”说着，他持剑杀来，周身道家罡气环绕，显示出了极其厉害的道法修为。

　　我再次施展五雷咒法，但都破不了他的道家罡气，这时候矮道士已经到了我的面前，桃木剑一刺，携带着凌厉的剑气杀来，我知道自己抵挡不住，赶紧一扭腰，在地上来了个驴打滚，然后在一个鲤鱼打挺，剑气击中了我旁边的一名黑衣人，那黑衣人的身上顿时被剑气戳出一个血洞来。

　　矮道士见伤了自己人，更加的怒不可遏，手中桃木剑施展得更加凌厉了，让我有些手忙脚乱。矮道士在速度上，完全就高出我一大截，要不是我接连发出了五雷咒法，阻挡一下他的攻势，我估计就狼狈了。

　　而此时，红毛哥另外一名道士也是打得非常激烈，红毛哥施展的不是道术，也并非魔门的邪术，倒是有点像苗疆那边的巫道，招式和手印法决都很怪异，那道士估计也是第一次见到如此诡异的法术，有些手忙脚乱。

　　而另一边，小眉挑了一名道士，小眉如今修炼了不少的鬼道法术，实力突飞猛进，道士的道家法术虽然是鬼道的克星，但短时间也不伤不了小眉。

　　只有小豆子是最轻松的，他身体灵活，道士的桃木剑砍在他的身上，一点感觉都没有。

　　时间有限，等会儿黄家的人会来得更多，我也没有心思慢慢跟这家伙交手，祭出了暗星罗睺针，七枚罗睺针形成莲花状，飞向了矮道士。

　　这矮道士反应极快，不断发出道家罡气削减罗睺针的威力，更是把桃木剑挥舞得密不透风，叮叮叮的声音响起，七枚暗星罗睺针被矮道士给挡了下来，但是他手中的桃木剑也断成了好几截。

　　我掐着法决，暗星罗睺针飞回来绕着我飞了一圈，再次飞了出去。暗星罗睺针很细，速度也快，就跟暗器似的，完全就是令人防不胜防，矮道士没有了桃木剑，他立即掏出三张符箓捏在手里，然后迅速念念有词，道家罡气居然形成了一面盾牌似的东西，挡在了他的面前。

　　我心里一喜，暗星罗睺针专破道家罡气，马脸男也是这么着的道，不过这一次我倒是有些失望了，暗星罗睺针射在罡气盾牌上，居然无法穿透。

　　只能说明此人的道法修为比马脸男更高，以我的修为驱使暗星罗睺针，还无法破开他凝聚而成的罡气护盾。

　　不仅如此，暗星罗睺针就好像被罡气护盾给粘住了似的，我居然无法将其收回来，弄得我大惊失色。

　　还好这时候，小豆子已经解决掉了那个道士，飞快的抽了过来，一巴掌拍在矮道士的罡气护盾上，护盾应声破裂。

　　矮道士吓了一跳，再次拿出符箓，看样子是要发绝招了。可惜，他面对的是小豆子，还没等他发大招呢，小豆子一把将符箓抢了过来塞进了嘴里，手爪子刺破了他的脖子。

　　小眉赶紧飞了过来，骑在矮道士的脖子上，双手插进了他的头颅中，矮道士发出一声惨叫，整个人就跟泄了气的皮球似的，一身精纯的道家修为精元，被小眉给吸食一空。

　　这些道士都是黄家的人，他们助纣为虐，已经不配做道门的人，杀了便是杀了。小眉接连吸食了四个道士的精元，至少顶得上她苦修个好几年了，现在小眉的实力，估计比珞珈全盛时期也是只强不弱的。

　　搞定了四名道士，前后过程其实不到五分钟。我立即说道：“冲进去，先找到那些婴儿再说。”

　　我们刚要冲进去，忽然背后恶风不善，传来一声怒喝：“大胆狂徒，竟敢闯我黄家，吃了熊心豹子胆了吗？”

　　这声音一落下，我转身之际，便是看到一只巨大的手掌直接拍了下来，手掌周围，罡气纵横，足见出手者的道法修为非常恐怖。

　　甚至在这只手掌之下，我感觉全身顿时难以动弹了。

　　小豆子仰天怒吼，全身红芒激射，迎着这只巨大的手掌冲了上去，砰的一声巨响，小豆子被直接拍到了地下去，整个地面都震动了起来。

　　院子里的地下，出现一个巨大的手印，倒是有点像功夫里面那个如来神掌的威力。我惊呼了一声：“儿子！”

　　这种本事，明显是黄家压轴的高手已经来了，我也无法藏拙下去，当即施展了茅山请神术，法力加持到了我的身上，许久没有这般充盈的力量了。

　　小豆子从深坑里跳了出来，灰头土脸的样子，冲着我扮了个鬼脸，笑了笑说：“爹爹，我没事呢。”

　　我微微松了一口气，这时候，出手的人已经出现了，他就站在院子的围墙上，穿着一身西装，看年纪应该是有四十岁左右吧，两鬓头发有些发白，但他一出现，就给了我极大的压力！


第35章 黄老爷子出手

　　红毛哥看到此人出现，悄悄对我说了一句：“这人有点厉害啊，咱俩联手恐怕都不是他的对手。”

　　我缓缓说道：“事已至此，硬着头皮也要上啊，希望肖楠能够尽快赶过来。”

　　我之所以通知肖楠多带点警察来，就是希望这样可以让黄家投鼠忌器，黄家实力再强，势力再大，也不可能把来的警察全给弄死啊，那样事情就真的闹大了。

　　那是公然跟国家作对，不管你是道门世家还是什么，在国家的面前，也是个卵！

　　西装男子一来之后，院子大门里有冲进来一群人，看样子都是有道法在身的，其中一个昨晚在医院我和肖楠跟踪那个。

　　西装男子说道：“我的人是你伤的吧？把解药拿出来，我或许可以让你死得痛快一点。”

　　我这时候能拖延时间，自然就拖了，直接说道：“拿解药没问题，不过我很好奇，你们抓这么多的婴儿干什么？堂堂道门世家，干这种勾当，与魔门何异？”

　　西装男并不吃我这一套，凌厉的说道：“你无需知道。年轻人，我佩服你的胆量，居然敢闯到黄家来，先把你送进警察局之后，过几天再慢慢收拾你，没想到你自己来了。真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。”

　　红毛哥耍贱说：“苦海无边，回头是岸，我不入地狱，谁入地狱！”

　　西装男愣了一下说道：“哦？佛门之人吗？看你的样子，莫非是佛门俗家弟子？”

　　红毛哥倒是会顺杆往上爬，直接说道：“不错！我乃是五台山佛光寺济光大师的弟子，你要杀我，可要掂量掂量。”

　　五台山乃是佛门四大圣地之一，而佛光寺则是佛门禅宗大门派，跟道门三大门派齐名。我也是挺佩服红毛哥的，这货还真能瞎掰，扯虎皮都扯到了佛光寺身上去了。

　　然而，这似乎也并没有什么卵用。西装男没有被吓到，反而是杀气毕露的说道：“既然如此，那就能不能留你了！”

　　说罢，西装男从围墙上跳了下来，手中顿时结出一个印结，冷喝道：“玄清大手印！”

　　巨大的手掌再次压迫而来，小豆子展露凶态，便要冲上去，我把小豆子拉到身手，往前一步，结出道家九字真言手印的印诀。

　　“兵字印！”

　　印结一出，一杆长矛出现在我的手中，西装男这下子有些震惊的说道：“道家九字真言手印？全真道弟子吗？”

　　我懒得理会他，双手抓住了长矛，往上猛然一桶，这玄清大手印被兵字印捅出个窟窿来，顿时消散，我在半空中腰肢一扭，问问的落到了地上，将长矛一甩，再次冲向了西装男。

　　西装男杀气凛然的说道：“全真道又如何？这里不是终南山，在我这里，天王老子也没用！”

　　我手中的长矛已经到了他的面前，西装男双手结印，道家罡气顿时形成一面盾牌，我们俩僵持了片刻，西装男右手并指如剑，指尖一缕剑芒激射而出，我闪躲不及，肩膀被剑气击中，顿时就麻木了。

　　西装男用力一推，我手中的长矛消散，强大的气浪将我冲击得倒退回来，红毛哥赶紧把我给接住了，我心里一阵翻滚，气血紊乱，差一点就忍不住吐血了。

　　西装男冷喝道：“给我杀了他们！”

　　待在旁边的人一下子瞬间扑了上来，小豆子一马当先，扑向了西装男，小豆子其实并没有什么强横的法术，他依靠的就是自己身体强横，寻常的道家法术根本伤不了他，并且速度快。

　　小眉接连吸了四个人的精元，尝到了甜头，也是冲了出去。刚才那四名守门的道士明显是最厉害的，而现在来的人，除了昨晚那个男的，其他人的实力都一般。

　　这男的估计是看我刚才受伤了吧，居然直接瞄准了我出手，不过他倒是小看我了，如果是半个月前的我，施展完兵字印，估计法力就不剩下多少了，但是这半个月我也算得上是突飞猛进，法力增加了不少，刚才的一击，我受了些震荡，不过体内法力依然比较充盈。

　　这男子的道家罡气比马脸男还要厉害一点，更刚才那个矮道士几乎是不相上下的。

　　我施展了暗星罗睺针，七枚罗睺针飞出，男子速度极快，加上道家罡气的抵御，暗星罗睺针难以伤到他。

　　男子也打出了玄清大手印，不过他施展的威力比起西装男来倒是差了一大截，我掏出五雷令牌，抹上鲜血，南方朱雀七宿顿时亮了起来。

　　“朱雀之火！”我冷喝一声，顿时朱雀的鸣叫之声传开，一直火红色的朱雀振翅高飞，跟玄清大手印碰撞在一起。

　　南方朱雀，乃是火之神兽，它的南明离火比之三昧真火更加厉害，号称是无物不烧，真正的南明离火，道家法器也顶不住，要被烧成灰烬。而且南明离火具有很强的附着性，只要被沾上一点点，就如同附骨之疽，要被彻底焚烧。

　　当然，我所凝聚出来的朱雀圣兽身上的火焰并不是真正的南明离火，但依然具备了和玄清大手印一拼之力，男子倒退了好几步。

　　我趁机赶紧再次结出了九字真言手印中的临字印，冷喝了一个临字，男子往前冲的身躯顿时僵硬住了，我并指一划，暗星罗睺针的七枚针射在男子的身上。

　　男子闷哼一声，跪在地上，已经被罗睺针重伤了。我接连施展九字真言手印和朱雀之火，法力消耗得七七八八了。小眉赶紧甩掉对手，杀向男子，要吸取他的精血。

　　不过这时候西装男正好再次将小豆子给拍飞出去，砸进了房间里面，男子屈指一弹，道家罡气凝聚而成的剑气射向了小眉。

　　“小心！”我赶紧出言提醒，不过小眉还是慢了半拍，被剑气击中，闷哼一声也是落到了地上。

　　西装男愤怒不已的说道：“你们都去死！”

　　说着，他一掌朝着我拍了过来，我知道自己接不下这一章，被打中的话，估计顿时就成一滩烂肉了。

　　我拿出龙玄给我的令牌，正是要召唤龙玄的分身前来助阵。

　　但这时候，被打进了房子里的小豆子发威了，人未至，一团火球如同天雷一般飞了出来，冲向了西装男。

　　西装男只好赶紧收了对我的攻击，转而一掌拍向了小豆子的火球，一声剧烈的爆炸响起，一股热浪扑面而来，周围的人顿时被掀翻在地上，我都被气浪扫得血气翻涌，吐出一口鲜血。

　　西装男倒飞出去好几米远，身上的西装被火球给点燃了。西装男赶紧弄灭了火焰，小豆子这时候也从房子里冲了出来，远远的看着，就好像一只吸血蝙蝠似的，扑腾着血红色的翅膀。

　　黄家的人都被吓坏了，纷纷说道：“这是什么妖怪？怎么还有翅膀！”

　　就连西装男也是脸色大变的说道：“倒是低估了你们，难怪敢闯我们黄家，真是够厉害的！”

　　小豆子也不答话，张嘴一吐，又是一团火球飞出，不过这一次不是攻击西装男，而是周围那些黄家的人，黄家的人瞬间被火焰点燃了，纷纷惨叫起来，现场乱成了一片。

　　西装男愤怒不已，但也没有办法扑灭这些火焰，只能看着黄家的人被活生生烧死！

　　胜利的天平似乎朝着我们这边倾斜，然而就在这时候，一个苍老的声音说道：“一群废物，连几个小毛孩子都对付不了。”

　　我心里顿时一紧，黄家的黄老爷子出现了。


第36章 地下溶洞

　　黄老爷子明显才是黄家最厉害的人物，他一出现，我们这边顿时就被动了。我们这边的场面，眼下只能靠小豆子撑着，这老家伙要是跟江家的老头子一样厉害的话，小豆子估计就要遭殃了。

　　随着话音，一个看上去老态龙钟的老头子从院子外面走了进来，老头子走起路来丝毫没有老态，反而是龙行虎步，精神矍铄。

　　西装男看到黄老爷子，立即叫了一声爸爸，黄老爷子冷哼了一声说道：“几个黄毛小子你都应付不过来？我看你这些年的道法也是白练了。”

　　西装男大气不敢出一口，低着头说：“爸爸，这个张翅膀的小怪物很厉害，他喷出的火焰，能够轻易破的道家罡气，还有那个小子，他不仅会魔门邪术，还会茅山请神术和全真道的九字真言手印。”

　　黄老爷子多看了我两眼之后说道：“身兼道魔两家的绝学，你也算是一个人物。你杀了我黄家这么多人，只要你肯投靠到老夫的麾下，老夫可以不杀你。”

　　我冷哼一声说道：“可以。但是你先放了抓的那些婴儿。”

　　黄老爷子笑道：“物尽其用。这些婴儿，我自然是有妙用，只要你肯加入，以后你也可以享受到这其中的好处。”

　　我不屑的说道：“丧尽天良的老狗，你还有没有一点人性？”黄老爷子脸皮抽搐了一下，声音也是冷了下来说道：“人不为己天诛地灭，这个道理你都不懂吗？既然你冥顽不灵，那老夫就只好成全你了。”

　　小豆子猛的喷出一个大火球，西装男赶紧站了出来，黄老爷子把西装男拉开，右手抬了起来，顿时周围的空气似乎形成了一个漩涡一样，汇聚到他的掌心，旋即强横的道家罡气凝聚成盾牌，将小豆子的火球给挡住了。

　　黄老爷子另一只手左手掌心有一团光亮闪烁了一下，拍向小豆子，这是道门绝学掌心雷法，威力无穷，我赶紧提醒小豆子小心，小豆子翅膀一拍，巧妙的躲过了这一记掌心雷，雷法击在后面房子上，砰的一声发出了爆炸，这要是打中人，威力不低于被一颗小型的炮弹轰中。

　　黄老爷子倒也不急，双手一挥，道家罡气居然还可以反弹，把小豆子吐出的火球给我们反弹了回来，我脸色大变，冷喝道：“跑！”我以最快的速度往房子里面跑去，火球炸在房子大门旁边，顿时一股气浪冲击而来，我和红毛哥被直接震得飞了进去，幸好我是刚好砸落到沙发上，并没有受到太大的冲击。

　　我拍了拍头顶的灰尘，被弄得灰头土脸的，脑袋也有些昏沉。外面小豆子似乎还在跟黄老爷子交手，不断发出剧烈的爆炸声。

　　小眉倒是没有什么事，红毛哥却被掀翻的桌子压住了一只脚，我赶紧走过去把桌子给掀开，问他有事没，红毛哥摇头说：“没事！”

　　我观察了一下这里，现在出去就是找死，这里似乎反而更加安全一点，因为婴儿们被关押在这里，黄老爷子总不会把整栋楼给直接打塌下去。

　　我说道：“咱们先去找关押婴儿的地下室，说不定等会儿就有救星来了。”红毛哥点了点头，这时候，砰的一声响，小豆子一下子被打了进来，差点再一次砸中了红毛哥。

　　“走！”我拽着红毛哥，往大楼里面走去，寻找地下室的入口，小豆子和小眉则是跟在后面。

　　这栋楼挺大的，不过具体的地下室通道我也不知道在什么地方，红毛哥说：“这里面是按照奇门遁甲的排列的，奇门遁甲我略懂一二，入口机关应该在那个方向，咱们找找看。”

　　小豆子直接对着红毛哥说的那一堵墙喷出一团火球，刹那间，墙壁就被炸出一个大窟窿来，在墙壁的后面，果然是一个巨大的往下的台阶通道。

　　前厅那边传来了动静，时间来不及了，我们只好沿着通道飞快的往下走去。这个通道深得有些出乎我的意料啊，我估摸着怕是深入了地下上百米深，到了下面空气都变得有些稀薄了，也不知道黄家在这么深的地下到底要做什么，我担心那些婴儿，是否还活着。

　　我们走到通道的尽头是一道门，门上贴着不少的符箓。我刚想伸手去推门，符箓上顿时弹出了道家罡气。我只好后退了几步，让小豆子试试看。

　　小豆子一口火球喷出去，直接把门就给炸毁了，然而就在门炸开的瞬间，从里面涌出来一股令人全身发冷的阴邪之气。

　　饶是以我现在的修为，面对这股恶阴邪之气，也觉得全身不寒而栗。

　　我和红毛哥脸色都变了，对视了一眼之后，红毛哥说道：“这地下到底是什么东西？居然会有这么重的阴寒之气，而且这阴寒之气中，带着一股凶煞，暴戾的气息，我只不过是呼吸了一点点，心里就血气翻涌，体内一股狂暴的气息被弄得蠢蠢欲动。”

　　红毛哥说道：“咱们真的要进去？如此阴寒的地方，我估计那些婴儿绝无生存下去的可能性。”

　　我犹豫了一下说道：“前有狼，后有虎，眼下咱们已经没有退路了，既然走到了这一步，就必须要进去看看。”

　　红毛哥点头说：“行，听你的。妈的，老子也是豁出去了，人死鸟朝天，不死万万年。”

　　我拍了拍红毛哥的肩膀说道：“好兄弟！”

　　我们四人通过了大门，往里面走去，这里面黑漆漆的，根本不像是一个地下室，反倒是想一个地下溶洞，非常的巨大，而且石壁上到镶嵌着很多天然水晶，闪闪发光，头顶更是出现许多钟乳石，倒是一处奇观。

　　我们往前面慢慢的走着，脚下的地面并不平整，凹凸不平，耳旁居然有风刮过，呜呜呜的声音，有点像鬼叫，又像是伴随着婴儿的啼哭之声。

　　红毛哥说道：“这地方深入地下百米，哪里来的风声？”

　　我说道：“我似乎听到了婴儿的哭声，就在前面那个方向，咱们过去瞧瞧。”就在我们要往前走的时候，小眉在我身后拉住了我的手说：“前面有很危险的东西，让我很害怕。”

　　小眉自从被我用养鬼道秘术豢养后，就很少这样，这说明前面的确有很危险的东西，甚至就连我自己，神经都是绷着的，前方就好像有一只黑色的怪兽潜伏在那里似的。

　　我犹豫了一下说道：“那你先回魂瓮里面去待着。”小眉摇了摇头说：“我怕你有危险，咱们还是不要去了，难道你没有发现，黄家的那些人都没有追来吗？”

　　小眉这么一说，我倒是幡然醒悟了，这么久了，黄家的人居然都没有追下来，这的确是有点不科学，除非是他们也不敢下来，或者是知道我们进入了这里面必死无疑。

　　被小眉这么一说，我也有些心惊胆颤了，前进也不是，后退也不是，有些骑虎难下。我看向红毛哥，咨询他的意思。红毛哥耸了耸肩说道：“我是无所谓的，你进去我就跟你一起啊。不过，前方的气息，的确是很吓人。”

　　然而就在这时候，旁边一直没有说话的小豆子说道：“爹爹，我感觉到前面有股很熟悉的气息，还有，爹爹你看，这里是不是我们族里的文字啊？”

　　我顺着小豆子指着的地方看去，果然石壁上刻着一些看不懂的符文，跟之前看到的一模一样，我整个人都更加懵了，怎么在这里也见到了这种符文，这些符文到底是什么意思呢！


第37章 九婴

　　我走到了石壁旁，这块石壁上的符文很多，洋洋洒洒的估计约莫千字左右，但是根本看不出来写的是什么内容，我问红毛哥能看懂不，红毛哥摇了摇头说道：“这有点像早期的甲骨文吧，怎么？这些文字跟你有关系？”

　　我点了点头说道：“不错。我的身世就跟这些文字有关系，但我看不懂。”

　　红毛哥说：“你可以先记下来，到时候去找一些古文字研究的专家，看看能不能翻译出来吧。”

　　文字翻译不出来，我也很无奈。我犹豫了片刻之后说道：“既然都到了这里，如果不能把那些婴儿救回去，那之前的努力就全都白费了啊。”

　　红毛哥点头说：“对，既来之，则安之。不去看看的话，我心里会痒死的。”

　　我哈哈大笑起来，当即决定去溶洞的深处看看，到底是怎么个情况。我们一路上都走得小心翼翼的，越往溶洞里面走，阴寒之气就越来越重，小眉和小豆子自然感觉不到什么，如此浓重的阴寒之气，正是小眉的补品，毫不客气的吸收着。

　　我脑子一动，同样运转起鬼道法决，反而将这些阴寒之气给吸收了，补充法力，只有红毛哥，嘴唇哆嗦着说：“我擦，你们不感觉到冷吗？”

　　我摇头说：“还好吧，你怎么样？要是不行，你就在这里等着我们就好。”

　　红毛哥说道：“那怎么行呢。周青小子，我倒是好奇，你这个家伙，不仅会养鬼道的法术，又会茅山道士和全真道术，而且我感觉你最近实力大增啊，你是吃了仙丹吗？”

　　我大笑着说：“哪里来的仙丹，我是运气比较好啊。其实论道法修为，我比起你可就差远了，只不过这里阴寒之气重，我修炼的又正好是鬼道之术，所以这些阴寒之气伤不了我，反而能让我吸收。”

　　我们大约走了十来分钟吧，前方豁然出现一个巨大的寒潭，这寒潭上方飘着袅袅的寒气，寒气中夹杂着肉眼可见的煞气和赤红色的戾气，难怪我们感觉到一股戾气。

　　我扫视了周围一圈，这里除了一个寒潭，便什么都没有了，那些婴儿却不知道被关在什么地方。

　　我说道：“难道我们刚才错过了？并没有见到那些失踪婴儿的踪迹。”

　　红毛哥也说：“是有点奇怪。在这地下百米，居然有这么一个寒潭，这其中必定有所古怪。”

　　小豆子这时候拉着我的手说：“爹爹，这寒潭下面好像有什么东西，我能够感应到它的存在。”

　　“哦？寒潭下有东西？”我站在寒潭边，盯着寒潭看了好一会儿，并没有发现什么不妥的，由于这地下溶洞只有石壁上的水晶石照明，而且寒潭上方又飘着白雾，所以根本看不清楚寒潭下面有什么东西。

　　我们找了一圈，并没有发现什么可疑的地方，我说道：“咱们还是往回走，再仔细找找吧，如果实在是找不到，再想办法怎么离开这个溶洞。不过我估计黄家的人肯定在外面等着我们，就是不知道肖楠带着警察到了没有。”

　　我掏出手机，果然跟我想的一样，在这地下溶洞里，手机收不到讯号，不过这时候即便肖楠带着警察来了，估计也找不到证据，希望肖楠能够找到这个地下溶洞来，这样我们也许还有全身而退的希望。

　　然而就在我们转身离开之际，原本平静的寒潭突然出现了动静，在寒潭中间，出现一个很大的漩涡，寒潭里面的水都旋转起来。

　　我们所有人都戒备起来，吸收了大量阴寒之气后，我的法力倒也恢复了不少，手里捏着龙玄给我的分身令牌，关键时刻，还是要动用龙玄分身的力量，尽管这些分身只有他本尊十分之一的法力，但依然非常厉害了。

　　漩涡越来越急，轰隆一声，一道水柱冲了起来，就跟下雨了似的，差点没把我们给淋成落汤鸡。

　　我们后退了好几步，然后就看到了寒潭中忽然冒出了一个脑袋。这个脑袋似蛇非蛇，似龙非龙，看上去很狰狞，很凶恶。

　　然而还没有完，接着又出来了第二个脑袋，第三个，第四个，我瞪大了眼睛，不一会儿九个脑袋从寒潭中钻了出来。

　　我惊声说道：“这里怎么会有九只怪兽？我靠！这还怎么打？”

　　看这怪兽的样子就凶恶无比，一出来身上就带着一股凶煞的戾气，别说九只，就算是一只，估计也不好对付。每一只怪兽都好像一条巨蟒似的，身躯比我的腰还粗，估计能够一口就把活人给吞进去。

　　然而红毛哥却是惊颤的说道：“这不是九只怪兽，而是一只！这是他的九个脑袋。”

　　“啥？！”我瞪大了眼睛说：“你没开玩笑吧？九个脑袋？这是什么鬼！”

　　果然，这九个脑袋同时发出一身嘶鸣，声音有点像龙吟，但更像是婴儿啼哭之声，但却更加凶残、暴戾。然后我看到了这只凶兽的真身，果然是九个脑袋，每一个脑袋就是一条巨蟒似的，而他们的下方则是连在一起的。

　　我还从来没有见过这么恐怖，这么怪异的凶兽。红毛哥说道：“我总算是明白他们为什么要抓婴儿和婴儿的灵魂了，全都是喂了这个畜生。”

　　我握紧了拳头说道：“你的意思是，那些婴儿都被这只凶兽给吃了？”红毛哥点了点头说道：“八九不离十啊！这只凶兽，乃是上古异种九婴！也叫做九头怪兽，能喷水土火，喜好吃刚出生的婴儿，异常的凶残暴戾。上古尧帝时期，就出现了这么一只凶兽作乱人间，后来尧帝派上古大神后羿用神弓将其射死在北狄的凶水之中。不过这些都是古书记载，却没想到在今日，能够有幸见到这种上古异种，实在是大开眼界！”

　　我心里惊叹不已，但眼下更重要的是保住小命，我拍了红毛哥一下说道：“开你妹啊开，赶紧跑！”

　　九婴这种上古凶兽，别说我们对付不了，就算是龙玄来了，也未必能够对付。不过眼下这一只九婴应该还未完全进化成功，否则上古神兽的凶威，整个市恐怕都要变成一遍人间地狱了。

　　黄家居然在这地下溶洞之中豢养一只上古凶兽，简直就是丧心病狂啊！见我们要跑，这只九婴立即从寒潭中跳了出来，九个脑袋在空中飞来飞去，其中一个脑袋张嘴一吐，就是一道水柱冲击而来。

　　红毛哥赶紧把我扑倒在地上说：“小心，他喷出的水有剧毒，沾之即死，而他吐出的火焰也是很厉害的毒火，能够把人烧成灰烬，灵魂都无法逃脱。”

　　小豆子扇动着翅膀，倒是无碍，没有被水柱伤到，但毒水过后，九婴另外的一个脑袋立即喷出一个火球朝着我和红毛哥而来。

　　这火球速度极快，几乎是眨眼间就到了我的面前，我正好施展临字印先逃过一劫，小豆子陡然间飞到了我的面前，突出一个火球跟九婴的撞击在一起。

　　这凶兽太厉害了，不怕的话，留下来就是死路一条！

　　我总算是明白了，难怪黄家的人把我们逼进这地下溶洞之后都没有追进来了，这他妈的溶洞里住着一只凶兽，谁来了也得死啊！

　　果然小豆子还是敌不过九婴，他的火球被打爆了，九婴的毒火击中了小豆子，把他直接打在了石壁上，整个溶洞似乎都在颤抖似的。

　　“儿子！”我站起身来惊呼了一声，掐出法决，召唤龙玄的分身！


第38章 霸气男子

　　事到如今，不召唤出龙玄的分身，我们就已经走投无路了。

　　我掐出印诀之后，令牌之上顿时光华一闪，龙玄那挺拔修长的身躯便出现在我的眼前，这只九婴凶兽九个脑袋都发出婴儿般的叫声，我们站在它的面前，都显得非常的渺小。

　　龙玄一出来，便认出九婴的身份，诧异的说道：“上古凶兽九婴？”

　　九婴的一个脑袋顿时喷出了一口毒水，龙玄手持承影剑，在面前画了一个圈，顿时一道太极八卦图案便出现在他的面前，毒水喷在太极八卦图上，难以穿透。

　　这是我们最佳的逃生机会，小豆子现在已经无法保持住变身的状态了，恢复了正常，我把小豆子抱在怀里，拔腿就往溶洞外面跑。红毛哥跟小眉都跟在我的身后，这九婴凶兽实在是太过于厉害了，绝非我们之力可以胜过的。

　　甚至我怀疑即便是龙玄本尊前来，也未必就是这九婴凶兽的对手。我正跑着，忽然间听见背后红毛哥叫了一声小心，然后我就被红毛哥扑倒在地上。

　　原来是那九婴凶兽见我们要逃，一个脑袋中喷出了毒水飞来，毒水化成一只水箭飞来，要不是红毛哥把我扑倒在地上，那毒水势必要击中我了。

　　现在也不是矫情的时候，红毛哥把我扑倒之后，我回头一看，只见龙玄的分身已经施展了人剑合一的绝学，整个人化身一柄巨大的承影剑，在九婴凶兽的九个脑袋之间穿梭飞行，一道道剑气横飞，九婴凶兽喷水吐火，弄得整个溶洞上的钟乳石纷纷掉落。

　　龙玄化成的巨剑威力虽然不凡，但毕竟只是一个分身而已，难以伤到这九婴凶兽半分，我和红毛哥从地上起来，又继续往前跑。

　　九婴凶兽一边跟龙玄交手，一边喷出火焰追击我们，火球落在石壁上，立即就如同一颗炮弹似的，炸得石头乱飞。

　　我们跑出了挺远的距离，依然可以看到九婴跟龙玄交手的地方，火光四起，湛蓝色的剑气横飞，红毛哥一边跑一边说道：“卧槽，周青，你召唤出来的是谁啊？好厉害，已经把道术练到了人剑合一的地步，要是再进一步，天人合一之后，就能御剑飞行了。”

　　我说道：“他是全真道弟子龙玄，你没听过吗？”

　　红毛哥惊讶的说道：“龙玄？道门第一人的龙玄？难怪，我就说怎么会有这么厉害的年轻人，不过他应该不是本尊降临吧？”

　　我点了点头，再回头一看，九婴凶兽喷出一个巨大的火球，龙玄解除人剑合一的状态之后也是凌空虚度的漂浮在空中，火球飞来，龙玄双手结印，再次人剑合一，这一次变成的长剑更加炫目，更加的凌厉。

　　长剑跟火球撞击在一起，几乎是不分上下。

　　而此时此刻，远在千里之外的终南山上，全真道圣地之中的一个房间里，龙玄的本尊盘膝坐在床上，豁然间睁开了眼睛，皱了皱眉头，一双眼睛中似乎有一道夺目的剑气逼射而出。

　　“遭了，周青有难！”

　　说罢，龙玄双手结出一个印诀，在他面前的空气中出现一面镜子似的东西，而在镜子中显现的画面正是他的分身和九婴凶兽激战场景。

　　“这……这是九婴凶兽？怎么世上还有这种上古的凶兽存在，周青啊周青，你到底去了什么地方，引出了九婴凶兽。罢了，罢了，我便再帮帮你吧！”

　　说着，龙玄咬破中指，在旁边的一张符纸上画出一个符箓，然后将符箓贴在自己的脑门上。

　　且说我这边，我眼睁睁的看着龙玄分身的剑气要被九婴凶兽的火焰给彻底击溃，然而就在这时候，巨剑就跟打了鸡血似的，陡然间光芒大盛，同时空中出现了九柄一模一样的承影剑，同时飞向了九婴凶兽的九个脑袋。

　　我当时也不知道怎么回事，总之龙玄这个分身暂时拖住了九婴，我们已经跑了很远了，已经勉强可以看到溶洞的大门了。

　　就在这时候，轰隆一声巨响，整个溶洞震动起来，幅度非常大，我和红毛哥站立不稳，都摔倒了在地上，而在终南山上的龙玄本尊，一下子睁开了眼睛，喷出一口鲜血在地上。

　　龙玄眼神有些暗淡，脸色也略显苍白，他擦了擦嘴角的鲜血之后自言自语的说道：“不愧为上古异种，真够厉害的！周青，我已经尽力了，能不能躲过这一劫，就看你自己的造化了。上古异种现身，难道预言中所说的大劫将要降临了吗？”

　　黄家豪宅地底溶洞之中，我们赶紧从地上爬了起来，继续往前面跑，而这时候，身后传来了九婴凶兽的啼哭之声，我们都吓了一跳，这只凶兽居然击溃了龙玄的分身，追了上来。

　　别看九婴凶兽体型庞大，但是速度非常快，几乎是眨眼间就追到了我们的后面，不过可以看到九婴凶兽的两个脑袋上鲜血淋淋，看样子是被龙玄给打伤了。

　　九婴凶兽另外七个脑袋同时喷出了火球，这一下可把我给吓得肝胆俱裂。

　　眼看溶洞的通道已经近在眼前了，只有不到五米的距离，但身后那几个火球速度也是极快的，我甚至能够感觉到背后的灼热感。

　　我脑海中一片空白，这下是绝对死定了！

　　然而就在这时候，我只觉得脑袋一晕，我眼前的场景一下子转换了，眼前不再是溶洞，也没有了九婴凶兽，又是我梦中的那座宏伟宫殿之中，龙椅上的男子似乎一直坐在那里没有动过。

　　而此时此刻，他却忽然睁开了眼睛，一双眼睛中有着赤红色的火焰升腾起来，下一刻，他猛的一下子冲过来，我下意识要闪开，但没用，他已经冲进了我的身体之中。

　　然后眼前的场景再次转换，我依旧是在溶洞里，九婴凶兽吐出的七个火球已经是近在咫尺了，宛如死神已经降临。

　　而在这个时候，从我的身体中忽然就冲出来一团光影，这光影正是宫殿中的霸气男子，小豆子看到霸气男子的身影，激动的叫着：“爹爹！爹爹！”

　　我顿时一愣，根本不知道这是怎么一回事，男子身穿铠甲，手拿长剑，只见他轻轻一挥剑，七个巨大的火球便顿时停在空中，然后火焰就这么灭了。

　　七个火球，好像从来就没有出现过似的，就这么凭空的就消失了。

　　九婴凶兽似乎有些惧怕这个霸气的男子，七个脑袋扭动起来，我以为它要出杀手锏了，结果九婴凶兽扭头就朝着寒潭的方向跑了。

　　我彻底傻眼了，红毛哥当然也傻眼了。

　　前一刻还威风凛凛，凶残暴戾的九婴凶兽，居然入老鼠见了猫似的，瞬间抱头鼠窜，要不是我亲眼看到这一幕，我都完全不敢相信。

　　小豆子激动的叫着爹爹，一边叫一边流眼泪，然而霸气男子并没有理会小豆子，甚至都没有转身，身影一下子消失不见了，小豆子声泪俱下的叫着：“爹爹，不要丢下豆子，爹爹！”

　　一切，就这么戛然而止了。一场命悬一线的危机，在这般情况之下收场，让我都反应不过来。

　　红毛哥揉了揉眼睛说道：“我的妈呀，我刚才是看花眼了吗？这是什么情况？”

　　我耸了耸肩，表示我自己也不清楚。我赶紧把小豆子抱了起来，小豆子用手背抹着眼泪，哭得我心里挺难受的。

　　“小豆子乖，爹爹在这里呢，不哭了啊。”小豆子委屈的抽泣着，紧紧的搂着我的脖子。红毛哥则是用一种看怪物似的眼神把我给盯着。


第39章 搬山术

　　我被红毛哥看得心里发毛，忍不住说道：“你盯着我看什么？”

　　红毛哥说：“我在想你丫到底是什么人？刚才那东西可是从你身体中跑出来的。早知道你这么牛逼，我们刚才就不用如此狼狈了。”

　　我有些郁闷的翻了翻白眼说道：“我也不知道怎么回事。好了，九婴被吓跑了，咱们赶紧离开这个溶洞吧。”

　　我点了点头，溶洞里有九婴，虽说被霸气男子给吓跑了，可谁知道它还会不会再来，留在这里始终还是太危险了。

　　从溶洞到地面的路上，我都一直在回忆刚才的事，不知道为什么霸气男子会突然冲我身体中冲了出来，也许是跟之前做的那个梦有关系吧，总之霸气男子怎么出现，什么时候出现，这完全不是我可以控制的。

　　而此时在地面上，西装男跟黄老爷子都在房子外面，远远的看着地下通道。西装男说道：“爸，要不要下去看看？”

　　黄老爷子说道：“不用。九婴在寒潭里面，他们下去必死无疑，这会儿九婴估计被激怒了，咱们下去，也很有可能被它击杀，还是等九婴平息下来之后再下去吧。封锁消息，今天晚上的事，千万不能传出去了。”

　　西装男点了点头说道：“绝对不会有消息传出去。”

　　就在西装男刚说完，外面忽然传来了警笛声，西装男皱了皱眉头说道：“怎么回事？警察怎么来了？你们去看看。”

　　黄老爷子说：“不能让警察发现地下溶洞和九婴，否则事情就瞒不住了。先把洞穴给封起来，等会儿警察问起来，就说家里的佣人操作不当，导致瓦斯爆炸了。”

　　黄老爷子说罢，直接走到旁边，把一张符箓贴在院子里的一个大石狮子上，然后念动搬山咒语，施展了搬山术，把石狮子直接给搬到了洞穴外面，正好把整个洞穴都给赌了起来。

　　过了一会儿，黄家的人就匆匆忙忙跑了进来说道：“回禀老爷和家主，外面来了好几辆警车，带队的是重案组的肖楠督察。”

　　西装男脸色阴沉的说道：“这丫头，跟倩儿还是同学，竟敢处处跟我们黄家作对，我倒要看看她到底想怎么样。”

　　不一会儿，肖楠果然带着十多名警察急匆匆的赶了过来，肖楠一进来，便看到整个房子都他了一大半，地上还有些烧焦的尸体。

　　肖楠说道：“我是重案组的肖楠，我们再次接到报案，怀疑市里最近发生的婴儿失踪案跟黄家有极大关系，这么晚过来，打扰到各位的休息了，不过看样子，黄总和黄老爷子都还没有休息啊，不知道眼前这是怎么回事？”

　　西装男黄天明整理了一下衣服说道：“肖警官，你白天带人来查过了，这么晚又来查，倒也是尽职尽业，有你这样的好警察，真是我们全市人民的福气啊。至于眼前的情况，是我家佣人做夜宵的时候，操作不当导致瓦斯爆炸，我们刚扑灭了火，你们就来了，可真是时候。”

　　肖楠明显不相信这是瓦斯爆炸，说道：“例行公事而已，有坏人，我们就要抓，有人作奸犯科，不管是什么身份，什么地位，都要抓！在法律面前，人人平等，我们绝对不会放过任何一个作奸犯科的人。”

　　黄天明笑了一下说道：“肖警官出警，你上司知道吗？”

　　肖楠脸色一僵，她这次出警是瞒着上司的，不过她立即把话题给转移了，找旁边的警察查一下现场的情况。

　　肖楠本人则是走过来说：“刚才我有两个朋友打电话说掌握了你们黄家盗取婴儿的确凿证据，但却被你们抓了起来，不知道这件事是真是假？”

　　黄天明说：“我实在是不明白肖警官说什么，我反倒是怀疑，这一次瓦斯爆炸是有人故意而为之，想对我们黄家不利。肖警官既然来了，我也懒得打电话报警了，这件事，肖警官你要查清楚。”

　　肖楠说：“好！不过我要搜查你们黄家所有的地方。”黄天明的脸色顿时冷了下来说：“肖警官，你不要太过分了。我看你是警察，跟倩儿曾经又是同学我才对你这么客气，要搜查是吧？搜查令拿出来，否则的话，我可以请你出去。”

　　黄老爷子这时候站出来说道：“天明，既然肖警官要搜，那就让她搜吧。咱们黄家身正不怕影子斜，不让搜，倒是显得我们心虚了。我黄某人一辈子行善积德，敢拍着胸口说没做过一件坏事，对于最近频繁发生的婴儿失窃案，我也很关心，希望警方能够早日破案，给市区孩子的父母们一个交代。”

　　肖楠客气的说道：“还是黄老爷子深明大义。”说着，她便让警察仔细搜索一下，而她则是掏出了手机给我打电话，由于我当时在地下，手机收不到讯号，肖楠也无法联系到我。

　　且说我这边，我们沿着台阶走到了洞口，一开始还担心被黄家的人在洞口伏击，可等我们到了洞口才发现洞口被人给封住了。

　　红毛哥说道：“我靠！黄家这是什么意思？要把我们永远关在这地下吗？”

　　我摇头说：“不可能。我估计应该是肖楠带着警察到了，黄家担心警察发现这个地下洞穴，所以才把洞口给封住了，现在肖楠肯定在外面，咱们要想办法出去才行。”

　　红毛哥说道：“这么大的一块石头，怎么推得开？小豆子，你来试试。”

　　小豆子摇了摇头说：“我推不开，能量消耗光了。”

　　我说我来试试，便走了过去，把体内的法力汇聚到双臂上，但这石头纹丝不动，红毛哥也加入过来使劲儿推着，依然毫无作用。

　　地面上院子中，重案组的警察搜查了一圈都没有发现什么蛛丝马迹，黄天明说：“肖警官，怎么样？查到证据了吗？”

　　肖楠脸色不太好，一遍一遍的拨打着我的手机，依旧是暂时无法接通中，她不免有些心急了。肖楠并不笨，看到眼前死了这么多人，房子也都塌了，肯定不是什么瓦斯爆炸，但却没见着我人，便担心我遭了毒手。

　　肖楠说道：“谁说的查完了，还有这栋楼没查过。”

　　黄天明说：“这房子被瓦斯爆炸成这样，现在是危房，随时都可能倒塌的，谁要是不怕，那就进去查吧。”

　　警察也是人，他们自然也怕死的，看到这似乎摇摇欲坠的房子，一个个都不敢轻易进去。倒是肖楠胆子够大说：“我去查，你们都在这里守着。”

　　肖楠查了一圈，自然也是什么都没有发现，不过她发现了石狮子不对劲，谁会把石狮子给放在这里，黄天明解释说是刚才的爆炸把石狮子给炸飞到这里的，这里理由是有些牵强，但肖楠也真的查不出什么。

　　无奈之下，肖楠再一次无功而返，心情糟糕透顶了。

　　准备带队离开，她也找不到借口继续留下来，只是在心里默念：“周青，你到底在什么地方，这种关键时刻，你还不出现？”

　　我在地下只能估摸着肖楠来了，还在想办法怎么推开这大狮子呢，我和红毛哥两人推得满头大汗都无功而返。

　　红毛哥一屁股坐在地上，擦了擦汗水说道：“卧槽，我不行了，不推了，等着黄家的人自己把石头弄开吧，我不信他们堵一辈子。”

　　我心里清楚，眼下是我们唯一的机会，要是肖楠走了，我们出去，恐怕是死路一条。

　　想到这里，我身体中就好像凭空用处了一股力量似的，我后退两步说道：“红毛哥，你们都让开，我就不信，一块石头能够拦得住我！”


第40章 叶儿复活

　　我后退了好几步之后，让红毛哥他们都退远一点，然后才掏出了五雷令牌，咬破中指将鲜血抹在五雷令牌上，顿时五雷令牌之上二十八星宿闪烁。

　　我双手结印，掐动了五雷咒法，象征着朱雀圣兽的南方七宿更加闪亮，我冷喝一声：“朱雀之火，扫清障碍，破！”

　　五雷令牌中，南方朱雀圣兽的虚影顿时出现，朱雀一出，发出一声类似凤鸣的叫声，周身包裹着南明离火，振翅高飞，我并指如剑，往前一指，朱雀圣兽直接冲向了洞口的石头！

　　轰！

　　一声惊天动力的爆炸，顿时整个通道中碎石不断掉落，通道震动起来，烟尘四起。

　　洞穴外面，肖楠招呼旁边的警察说了一句：“收队。”无功而返让她心情糟透了，西装男黄天明冷冷的说道：“肖警官，下一次，我希望你有了证据再来，否则我一定找你的上司投诉。”

　　他这句话刚说完，正好我在洞穴里释放了朱雀之火，炸开了堵在门口的石狮子，剧烈的爆炸性把不少人都吓了一跳，石狮子爆炸飞出来的一块大石头径直冲向了黄天明，黄天明手掌一拍，道家罡气射出，将石头打得粉碎。

　　“怎么回事？”肖楠赶紧转头回来，而黄老爷子和黄田明天此时的脸色也变得有些难看起来，但洞穴的地方这时候满是灰尘，又是大晚上的，还不太看得清楚。

　　黄天明说道：“瓦斯爆炸，这里有危险，大家赶紧撤离吧，肖警官，你查也查过了，请回吧。”

　　肖楠眨了眨眼睛说道：“不行，我还要看看。”

　　黄天明这时候完全生气了，拦住肖楠说道：“肖警官，我看你跟倩儿是同学，已经很给你面子了，你不要得寸进尺，真当我们黄家是你家的后花园吗？”

　　黄老爷子在旁边也不说话了，而是紧紧的盯着洞口。

　　正好这时候，我已经洞穴地下走了上来，听到黄天明和肖楠的声音，我心中一喜，暗想肖楠果然来了，便沉声说道：“你们黄家要是真的没鬼？还怕别人查吗？”

　　肖楠听到我的声音，脸色一喜叫到：“周青，是你吗？”

　　而黄老爷子和黄天明的脸上更多的是难以置信的震惊，估计他们在想，我怎么可能会安然无恙的从洞穴里面走出来。

　　我说道：“肖警官，你来的可真是时候啊，要不然，我怕是要死在黄家了。”

　　黄天明愣着没说话，黄老爷子机智的说道：“你们是什么人？怎么混入了我黄家？肖警官，这几个人无缘无故闯入我家里，你说该怎么办？”

　　黄老爷子反咬一口，我倒是不怕，直接说道：“不错。我就是悄悄潜入黄家了，肖警官，赶紧把我给抓走吧。”

　　现在肖楠再怎么查，其实也没有用了，那些婴儿已经被黄家给喂了九婴，死无对证，肖楠要是带着警察们去地下洞穴，必定全部葬身九婴之腹，所以眼下我要的是平安离开黄家，黄老爷子倒打一耙，倒是正合我意。

　　黄老爷子一下子反应过来了，脸色阴晴不定，估计心里在想要不要杀人灭口吧。肖楠走过来问我：“怎么样？找到了吗？”

　　我小声说道：“先回去再说。赶紧走，我担心黄家杀人灭口。”肖楠心领神会，立即说道：“黄老爷子，既然你都这么说了，那这几个嫌疑人我就先带走了。”

　　黄天明看向黄老爷子，也知道眼前的事不好弄了，黄老爷子犹豫了片刻之后说道：“那就多谢肖警官了，一定要严惩这些恶徒，这件事，我会跟你们领导反映，给我们黄家一个清白。”

　　黄天明有些着急，似乎不要太愿意放我们走，但黄老爷子一个眼神便阻止了他，就这样，我们四个大摇大摆的跟着肖楠离开，经过黄天明旁边的时候，我小声的说了一句：“你们黄家真厉害，不过这件事不算完。”

　　黄天明脸色阴沉，不知道在想什么。我们离开之后，黄天明才说道：“爸，这到底怎么回事？他们居然没死？”

　　黄老爷子说：“我也不得而知，你派人下去看看，溶洞里发生了什么事。至于这个周青，自有办法对付他。”说完后，黄老爷子拂袖离开，我们则是平安的出了黄家豪宅。

　　上了警车后，肖楠就坐在我的旁边，红毛哥跟小眉分别坐其他的警车，我抱着小豆子，一上车肖楠便迫不及待的问道：“黄家到底怎么回事？你为什么不让我查？”

　　我叹了口气说道：“那些婴儿都已经死了，死无对证，你还怎么查？”

　　肖楠捂住了嘴，一脸震惊说道：“都死了？前前后后失踪的婴儿有二三十个，全死了？黄家到底干了什么？”

　　我点了点头说道：“回去再说吧，事情现在有点棘手了。”

　　警车返回了市区，肖楠把我送回了酒店，她自己也下车了，让其他警察回去。到了我的房间里，肖楠就迫不及待的问我详细的情况。

　　我说：“这件事，已经超出了你的能力范围。那些婴儿被吃掉了，在黄家地下百米有个巨大的溶洞，溶洞里有一直很厉害的凶兽，专吃婴儿。”

　　肖楠说：“你杀掉那只凶兽了吗？”我翻了翻白眼说：“那是上古凶兽，我差点被它给杀死，侥幸才逃了出来。这件事，你就不要管了，当作什么事都没有发生过，否则你小命难保。”

　　肖楠有些不服气的说道：“那怎么可以？我的工作本来就是有危险的，抓不完坏人，我是不会罢手的。如果不把黄家给绳之以法，只会有更多的婴儿遭殃。”

　　我说道：“放心吧，这么一闹，黄家自然会消停一段时间，不敢再随便抓小孩。你不怕死，但是有没有想过你的家人，你的同事，他们也是有家人的。黄家在这里的势力有多大，你比我更清楚。另外，你放心吧，黄家倒行逆施，豢养上古凶兽，我们道门自然不会善罢甘休的。”

　　我是好说歹说的劝说了好一会儿，肖楠才勉强答应下来，离开了酒店。等肖楠离开之后，我赶紧和红毛哥商议下一步的计划。

　　红毛哥说：“咱们知道了黄家的秘密，只怕黄家要杀人灭口，否则一旦消息泄露了出去，那还了得？现在咱们很危险啊。”

　　我的想法跟红毛哥差不多的，这个市就这么大，我们待在这里无疑是很危险的，思来想去之后，我还是决定要先暂时避避风头，于是连夜坐车赶到了贡川那边去，我必须要把手上的元婴之体给大祭司送回去，而且养尸绝地在大山里，黄家暂时应该不会追过来。

　　第二天一大早，我们就立即进山，往养尸绝地而去，一路上倒是没有发现被跟踪的迹象，暂时还算安全。养尸绝地那边我算得上是轻车熟路了，脚程自然也跟快，第二天中午，我们就到了养尸绝地外面。

　　养尸绝地中发生的事，我都跟红毛哥说过了，半月没有回来，养尸谷依然有些残破，毕竟经历了一场大灾难，族人死伤很多。

　　我现在算得上是养尸谷的座上宾，进入养尸谷自然是没有受到任何的阻拦，到了山谷中，红毛哥和小豆子他们先去休息了，二长老则是带着我去找大祭司。

　　在路上，二长老便说道：“有个好消息正好要告诉你，上次那位只剩下一缕残魂的小姑娘，已经和元婴之体完全融合了，大祭司为了这事，也是付出了很多的努力。”

　　听到这消息，我整个人都激动不已，小叶儿复活了？


第41章 肖楠有约

　　叶儿复活，这总算是最近对我来说唯一的好消息了，听到这里，我就迫不及待的想立即看到叶儿。

　　二长老领着我去了养尸谷深处的一个地下室里面，大祭司盘膝坐在蒲团上，我忍不住问道：“大祭司前辈，我听说叶儿复活了？”

　　大祭司睁开了眼睛说道：“是的。”说罢，他一挥手，旁边那一尊棺材盖自动打开了，我赶紧走了过去，我还以为躺在里面的会是叶儿呢，结果里面只是一个小婴儿，并且婴儿闭着眼睛的，但面色红润，证明她是活着的，有生命力的，而不是一具死尸。

　　我有些失望的说道：“怎么还是婴儿？”

　　大祭司说道：“昨天我才完全让她的灵魂和躯壳融合在一起，现在自然是婴儿状态，我每天都会用养尸派的秘术加速她的成长，不过你要做好心理准备，由于她的灵魂残缺不全，所以她长大之后，以前的事就完全不记得了。”

　　我深吸一口气说道：“不记得也无妨，只要她能活过来，这对我来说就足够了。我可以抱抱她吗？”

　　大祭司点了点头，我小心翼翼的把叶儿从棺材里抱了出来，这时候的叶儿就跟刚出生足月的孩子一样，裹在襁褓之中，紧紧的闭着眼睛。

　　“叶儿，你终于能活过来了？周青哥哥会等着你，不管以后你记不记得我，我都不会再让你受到一点伤害。”我柔声的说道。脑海中情不自禁的浮现当初叶儿为了救我，挡了陈老魔一击，死在我怀中的样子，那般痛苦，令我痛不欲生。

　　我抱了好一会儿，才小心翼翼的把叶儿给放回去，然后问大祭司，叶儿大概需要多久才能长大成原来的样子。

　　大祭司说：“短则半年，长则三年吧。”

　　我皱了皱眉头说道：“要这么久吗？”我恨不得叶儿立即恢复成原来的样子，不过转念一想，叶儿能够复活已经是万幸的事了，我不能太过于贪心。

　　大祭司问我：“你这么快就回来？是不是已经拘回了你心上人的灵魂，也找到了元婴之体？”

　　我低着脑袋，心情顿时跌落到了谷底说道：“没有。那个过阴师在我找到他之前被鬼面人的手下给打成了重伤，他拼着一死，也没能把灵魂给拘回来，不过我找到了元婴之体，而且也发现了一个很大的秘密。”

　　大祭司哦了一声，问我是什么秘密，我当即把最近发生的事情给说了一遍，大祭司闻言，浑浊的眼睛顿时一亮说道：“上古凶兽九婴？怎么世上还会有这等凶兽？上古的凶兽应该早就在上古时期就灭绝了。”

　　我点头说：“是啊！我侥幸逃过一劫，正要回来问问你，关于上古凶兽的事，可有应对之法？”

　　大祭司片刻后恢复了平静说道：“世间之事，自有定数，凶手出世，绝非好兆头，恐怕一场浩劫将要席卷而知了，只是在这大劫之中，这天下又有几人能活？”

　　叶儿成功复活，让我看到了珞珈也复活的希望，我对大祭司说：“大祭司前辈，接下来，我打算去苗疆走一趟，看看能不能找到过阴师，元婴之体就暂时存放在这里，叶儿的事业只能让你多费心了。”

　　大祭司说道：“苗疆多危险，你此去定要小心，那里的人最擅长的便是蛊术，不可节外生枝，至于上古凶兽之事，非你我之力可以掌握大局，便随它去发展吧。如今这天下，佛道两门鼎盛，既然凶兽出世了，道门和佛门不会坐视不管，他们自然会想办法处理。”

　　我的想法倒是跟大祭司差不多，达则兼济天下，穷则独善其身，如果我有那个能力，我肯定会不遗余力的去把凶兽九婴镇压，但我眼前没有这个能力，就只能独善其身，做好我自己要做的事即可。

　　我在养尸谷里待了两天，叶儿的成长是肉眼可见的，第三天我便决定要动身离开养尸谷，去苗疆寻找过阴师了。

　　我需要做的事很多，报仇，还有自己的身世，但复活珞珈眼前是我最需要，也是能力范围内能做的。报仇需要的是力量，我的修为尚且不足，只好把仇恨之火深埋在心底。

　　临走的时候，我去看了一下叶儿，抱着她说道：“叶儿，周青哥哥要暂时离开了，你一定会很快复原的，到时候周青哥哥再来接你。”

　　叶儿很难得的睁开了眼睛，一双眼睛空灵而充满了灵秀之气，我在她额头亲吻了一下之后，才将其放回了棺材之中，跟众人辞行之后，再次起身从养尸谷离开。

　　在路上的时候，红毛哥问我：“你真的决定要去苗疆？”

　　我点了点头说道：“非去不可。等复活了珞珈，我就可以放下心里的执念，全心全意的修炼报仇，苗疆不是你的老家吗？你应该是轻车熟路啊。”

　　红毛哥说道：“我家在外苗寨，内苗寨连我都没有去过，小时候我想去，但师傅不让，说里面太危险，你可要考虑清楚，苗疆比起养尸绝地更加危险，他们的蛊术令人防不胜防，有些厉害的蛊，即便是道门和佛门高手去了，也要退避三舍。”

　　我斩钉截铁的说道：“即便是龙潭虎穴，我也要闯一闯。不过，红毛哥，这一次你不比陪着我去冒险了，我很感谢你，有你这么一个好兄弟，但这一次太危险了。”

　　红毛哥则是一脸无所谓的说道：“其实，我也对内苗寨很好奇，这一次养尸绝地之行，虽说是险象环生，但是够刺激啊，我就是喜欢这种冒险和刺激的生活，苗疆之行，你又怎么能少得了我呢？”

　　我拍了拍红毛哥的肩膀，心里暗暗把红毛哥的这份情谊给记在心里。

　　我们赶到了贡川，肖楠又给我打电话来了，我问她啥事，肖楠有些郁闷的说：“你这两天干嘛去了？我打你的电话一直不通。”

　　我说有点事，在贡川镇这边，在山区没信号，肖楠的委屈的说：“你也在贡川镇？”我愣了一下，肖楠继续说：“我被上级处分了，因为我擅自行动，调离了重案组，现在贡川镇做片警，我心情不好，你能不能陪我去喝酒？”

　　没想到肖楠被处分了，不过这倒也是情理之中的事，毕竟黄家的势力很大，肖楠被调到贡川镇做片警，也就是说，可能一辈子都别想升职了，只能做个普通的小警员。

　　我心里还是有些过意不去的，如果我当时没给肖楠打电话，她可能啥事都没有，以她的能力，升职应该很快的。

　　正好我们到贡川镇的时候不早了，当天也走不了，我便答应下来，让红毛哥带着小豆子先去酒店，而我则是去找肖楠。

　　肖楠换下了制服，穿着一条波西米亚风格的长裙，从冷库警花一下子变成了长发女神，开着一辆大众轿车停在我的面前。

　　我上车后，肖楠说：“今晚你一定要陪我多喝点酒。”

　　我推脱说：“我是学道之人，不能喝酒。”肖楠嘟着嘴巴说：“那你干嘛来啊？真是扫兴，再说了，你又不是和尚，怎么不能喝酒？人家济公活佛还喝酒吃肉，还不是一样的成佛了？”

　　我叹了一口气说：“看你心情这么差，我只能破解陪陪你了。”

　　肖楠把车子开到了一个酒吧门外，一下车便主动拽着我的手臂，弄得我有些不习惯，想把手抽回来，又担心伤了别人的自尊心。

　　如果我知道会发生后面的事，我打死也不会跟肖楠去酒吧喝酒！


第三卷 苗疆蛊寨


第1章 珞珈活了？

　　我们去的时候，酒吧里面的人还不多，我和肖楠随便找了个卡座坐下，肖楠点了一瓶威士忌，语气消沉的说道：“真没想到，最后非但没有破案，我反而被贬值了，我是担心，还会有更多的婴儿遭到毒手。”

　　我说道：“经过这件事这么一闹，黄家应该不会再随便抓婴儿。世间事，本来就是如此，管得了，则管。管不了，那边明哲保身。你性子刚烈，嫉恶如仇，这是你的优点，但也可能是缺点，做个片警也没有什么不好的。”

　　肖楠自嘲的笑了笑，一杯接着一杯的喝酒，我劝她少喝点，肖楠说自己酒量好，这点酒喝不醉。肖楠问：“你接下来有什么打算？”

　　我也没有隐瞒肖楠，便直接说：“我明天就要离开了，要去苗疆办点事。”

　　肖楠脸色有些暗淡的说：“我真羡慕你，想去哪里，就去哪里，路见不平，还可以拔刀相助。要不然，你收我做徒弟吧？我跟着你学道术，一起走天涯，行侠仗义。”

　　我被肖楠这话说得一愣，摇头说道：“我是泥菩萨过河，自身难道，岂敢再拖累你。这次的事，倒也怪我，如果我不给你打电话，你现在应该还是在做你的督察。我身上背负着太多的东西，跟着我的人，都没有什么好下场。”

　　我从肖楠的眼中看到了一丝对我的喜爱，肖楠算得上是万里挑一的美女，但我心里早有了珞珈，只好装作不明白。肖楠说：“没关系，吃苦受累我都可以的。与其在这里做个小小的片警，倒不如和你一起浪迹天涯，是不是担心我成为你的累赘？”

　　我摇了摇头，语气坚决的拒绝了，那一晚，肖楠喝了不少酒，最后是真的喝醉了。我不知道肖楠住在什么地方，只要扶着她在附近的酒店开了个房间。

　　肖楠可把我给折腾得够呛，进了房间之后，我刚把她放在床上，她哇的一声就吐了，弄得自己满身都是，我也不能给她洗澡啊，只能花钱找了个酒店的女服务员帮她洗澡，换了床单。

　　她躺在床上也不消停，迷迷糊糊的说：“周青，你别走，你带着我一起，我不会拖累你的。”

　　我叹了口气，给她盖好被子，把空调温度调到合适的温度之后说道：“睡吧，我不能带你，希望以后你都不要再遇见我。”

　　我默默的离开了房间，回到小豆子他们所在的酒店。第二天一大早，我们又去了永安，找到贡献了婴儿尸体的那对夫妻，给了他们几万块作为补偿，而那个婴儿的灵魂，也被我安全送到阴间去了。

　　一切安排妥当之后，我才叫了个私家车从永安直接去了福州的机场，我已经订好了福州直飞长沙的飞机，去湘西苗寨的苗寨。

　　在永安的时候，我还担心黄家的人找我麻烦呢，结果倒是我有些多虑了，黄家似乎忘了几天前发生的事情了。不过永安这个地方，我迟早还会回来的。

　　我买的机票是晚上的，到达福州的时候是下午，在机场附近随便吃了点东西后，我们就在咖啡厅一直坐到晚上，才去领登机牌。中途的时候，肖楠给我打过一次打电话，问我为何不辞而别，我说时间紧，就先走。

　　肖楠问我以后还去不去贡川，我违心的说了句，应该不会再来了。不能给肖楠希望，所以只能撒谎骗她了。

　　从福州到长沙的飞机不到两个小时，飞机降落在长沙黄花国际机场，苗寨在湘西，从长沙还得坐车过去呢，刚下飞机，红毛哥整个人都有些兴奋的说道：“还是家乡的味道好啊，现在是我的地盘了，哥们儿带你嗨皮去。”

　　我说：“你家不是湘西苗寨的吗？这里是长沙。”红毛哥说：“都是湖南的地盘，也算我的老家嘛。走吧，最近也是累得够呛，今晚我带你们去放松放松。”

　　我笑道：“你有钱带我们去玩吗？”红毛哥顿时脸色尴尬起来，摸了摸脑袋说：“我请客，你买单嘛。我已经忍不住想要去大吃一顿了。”

　　红毛哥带着我们去市区，找了一家非常棒的湘菜馆，我对于吃东西倒是不挑剔，小豆子和小眉倒是大呼过瘾，吃得很开心。吃过饭后，红毛哥又要去酒吧玩，说湖南这边美女多，不去酒吧玩玩太可惜了。

　　我赶紧摇头说：“不去不去。要去玩你就自己去吧，我先去酒店了。”

　　红毛哥勾搭着我的肩膀说道：“卧槽，你是不是男人？我知道你心里想着珞珈，但是去酒吧又不是一定叫你泡妞，咱们可以去放松心情，你这样每天压抑着自己，早晚要出事的。至于美女，看看就好啦。”

　　小眉听红毛哥说得这么好玩，也说想去，我只好点头答应下来。

　　红毛哥带着我们去了一家非常豪华的酒吧，我们去的时候挺晚的了，酒吧里人声鼎沸，那种令人心跳加速的音乐震得耳膜都不太舒服，一进去就看到有个美女在跳钢管舞，引来阵阵喝彩之声。

　　我们找了一个角落中的位置坐下，舞池中挺多的男男女女扭来扭去的，小豆子问我：“爹爹，他们都在干嘛呢？还挺好看的。”

　　我说：“他们在跳舞。”小豆子也不懂，红毛哥喝了两杯酒之后，就自己去舞池里面玩去了，倒是小眉这萝莉的样子，引来不少人的目光。

　　我们的组合的确有点奇怪，一个喝闷酒的男子带着一个穿红肚兜的小孩以及一个漂亮的萝莉，我是完全提不起兴趣玩，一口接着一口的喝酒，脑子里想着复活珞珈的事。

　　湘西苗寨也是个很复杂的地方，这里蛊术盛行，也不知道又要经历些什么危险，更不知道能不能顺利找到过阴师，把珞珈的灵魂给拘回来。

　　每一天，我内心都很煎熬，很受折磨。我正想着事情，忽然间酒吧里的音乐一下子停了，打断了我的思路。一个主持人走上舞台说道：“接下来，将要请出本酒吧的压轴女神为大家献唱，大家准备好了吗？”

　　下面的人瞬间就疯狂了，嘴里叫着：“米琪、米琪。”

　　我皱了皱眉头，暗想什么样的女人，能让这些人这么疯狂啊，接着台下的灯光一下子就暗了下来，一个穿着一身潮流衣服，染着一头酒红色头发的女子从舞台后面走了出来。

　　然而看到这个女子的时候，我整个人都呆住了，如遭雷击，全身都在颤抖，说不出话来！

　　“珞珈阿姨！”小豆子吐口而出。

　　台上出现的这个女子，不是珞珈是谁？那容貌，我永远都不会忘记，只不过眼前的珞珈，看上去年龄要小一些，估计是有二十岁左右吧，而且跟以前那种冷傲如冰雪的气质不一样，台上的珞珈显得很风尘，很潮流。

　　小眉也说道：“真的是珞珈姐姐耶，她怎么会在这里？”

　　我一下子从座位上站了起来，我甚至有些不相信自己的眼睛，使劲儿的揉了揉，台上的女孩没变，灯光照在她的身上，那一刻，我眼里什么都没有了，只剩下她的存在。

　　而台下的人早已经疯狂了，大声叫着米琪，米琪，我爱你。她用话筒说道：“感谢大家来捧场，我也爱你们，下面的一首歌，献给你们所有人。”

　　米琪开始唱歌，就连说话的声音都跟珞珈如出一辙，我脑子里真的是一片浆糊，不知道究竟是怎么一回事，眼前这个女孩到底是米琪，还是珞珈？


第2章 风尘与圣洁

　　这个米琪唱歌真的很好听，我仿佛看到了珞珈站在台上，我仿佛听到了珞珈唱歌的声音，这一切都让我情不自禁的朝着舞台上走去。

　　台下的观众，很多人都在疯狂的购买道具送给米琪，有花环，也有皇冠这一类的道具，我直接一个箭步就跳上了舞台，米琪的歌声戛然而止，下方的观众立即就叫嚷了起来。

　　我眼里这时候只有台上的珞珈，台下的叫骂声，我根本听不进去。

　　“珞珈，是你吗？”我握紧了拳头，有些颤抖的说道。

　　米琪一脸茫然的说道：“你是谁？”

　　我说道：“我是周青啊，你不记得我了吗？”米琪尴尬的笑了笑说道：“抱歉，我不认识你，我也不叫珞珈。现在是我工作的时间，请你不要打扰我唱歌。”

　　我哪里管得了这么多，直接走了过去，下方的观众立即冲上来几个赤裸着上身，身上带着刺青的男子说道：“你他妈的是谁啊？赶紧滚下去找死吧！”

　　我没搭理他们，继续朝着米琪走了过去说：“我知道你是珞珈，你记不得我不重要，跟我走，我不想让你待在这个地方。”

　　米琪皱着眉头说：“先生，我真的不是你说的珞珈，你认错人了。”

　　那几个男的把我当成了捣乱的人，捏着拳头直接就冲了过来，这些人哪里是我的对手，我轻而易举的就把这几个纹身男给打下了舞台去，这下更是捅了马蜂窝了，台下的观众一窝蜂的冲了上来，完全有把我弄死在舞台上的架势。

　　还好这时候红毛哥跑了上来，赶紧给大家道歉说：“不好意思，我这哥们儿以前经历了一些事，脑子受到了刺激有点不正常，我替他给为各位道歉，大家高抬贵手。”

　　“靠！也不看看这是什么地方，想泡妞，那就花钱买道具，没钱在这里装什么大爷，赶紧滚下去。”一个看上去像是看场子的人说道。

　　我眯着眼睛盯着他说道：“多少钱，你开个价！”

　　那人明显瞧不起我，不屑的说道：“怎么？你还装上了是吧？你要是出一百万，我们就心服口服，你让米琪小姐陪你喝酒我们都没意见，价高者得。”

　　我想都不想，直接就说：“好！我出一百万。”

　　红毛哥赶紧把我给拽下了舞台说道：“你疯了？她不是珞珈，你看清楚！”

　　我一直盯着台上的米琪说道：“她怎么不是？她跟珞珈长得一模一样。”

　　红毛哥把我拽回了座位上说道：“这世上长得像的人也并不是没有，她根本就没可能是珞珈。且不说现在珞珈的灵魂还在地狱，就算是珞珈的灵魂投胎了，也只是婴儿，不可能是成年人。”

　　我有些不甘心的说道：“万一是借尸还魂呢？”

　　红毛哥说道：“借尸还魂，她不可能不认得你。周青，别再自欺欺人了，我们都是修炼之人，应该明白这些，她不是珞珈，只是长得像珞珈而已。”

　　被红毛哥这么一说，我倒也是冷静下来了，忍不住多看了几眼台上的米琪，她继续唱歌，台下的观众不断送礼，她俨然就是一名酒吧驻唱的歌手，帮助酒吧赚钱的。

　　米琪一曲唱罢，支持人便上台问，有谁想请米琪喝酒的，台下的男士都疯狂了，主持人让大家竞价，价高者得，我有些蠢蠢欲动。

　　红毛哥看穿了我的心思，说道：“你如果真的放不下，那就请她过来喝酒吧。以你现在的身家，完全没问题。不过，我可告诉你，这女的既然在这种地方唱歌，就绝对不是省油的灯，跟你的女神珞珈比起来天差地别。”

　　下方的人出价都不少，不一会儿就出到了三万，毕竟来酒吧玩的并不都是大土豪，土豪也不玩这种，出几万块已经很不少了。

　　我站起身来说道：“十万！”

　　我叫出这个价格，直接把众人都弄的闭嘴了，目光一下子全都汇聚到了我的身上，旁边邻桌的嘲讽道：“你有十万吗？没钱别瞎叫，白痴！”

　　我用手指抓起旁边的一粒花生，屈指一弹，直接把这个说话的人给打得撞倒了旁边客人，两桌人立即打了起来。

　　不一会儿，酒吧的经理走到了我们的座位旁边，客气的让我先付钱，说米琪小姐已经在包厢里等着我了，付了钱就可以过去。

　　我掏出银行卡刷了十万，经理确认了一下之后，立马对我点头哈腰，客气的说道：“先生，请跟我来。”

　　红毛哥说他不去，我便只带着小豆子和小眉去了包厢，一进去，我就看到了米琪坐在沙发上，翘着二郎腿，手上夹着一支烟，换了一条丝袜和短裙，很有诱惑力，但我却皱起了眉头，我心目中的珞珈，是不食烟火的仙子一样，怎会是这般风尘模样，我也更加确信，她不是珞珈。

　　米琪看到我，便站了起来笑着说道：“十万块，果然人不可貌相啊。你想喝什么酒？我请客好了。”

　　我说随便，然后坐在米琪的对面，眼睛一眨不眨的看着她，米琪倒是很自然，没有半点羞涩的说道：“你这么看着我干嘛？我不会真的长得像你的前女友吧？”

　　我点了点头，又摇了摇头。米琪抽了一口烟，吐着烟圈说：“你这又是点头又是摇头的，啥意思？”

　　我说：“长得很像，但身上的气质完全不像。她不会抽烟，不染发，像一朵雪山上的莲花一样圣洁。”

　　米琪顿时不乐意了，一下子站了起来说道：“啥意思？拐着弯骂人是吧？你的意思是说我下贱，风骚了？”

　　我摆了摆手说道：“我不是这个意思。”米琪冷笑了一下说：“其实你说对了，我就是一个混迹夜场的风尘女，怎么了？外面那些男人，愿意来酒吧捧场，送礼，还不是想跟我上床？”

　　听到米琪这些话，我心里顿时有些不舒服了，而这时候我也发现了她跟珞珈不一样的地方，她的眉梢有一颗痣，这是珞珈没有的。但除此之外，真的是很像。

　　世间居然有如此想象的两个人，双胞胎姐妹也不过如此吧？

　　我问她，为什么要在这里工作？米琪说：“我没啥本事，唯一的本事就长得漂亮，唱歌不错，但又没唱片公司看得起我，我要赚钱，就只能这样了。我知道你瞧不起，我也不需要你瞧得起。”

　　说着，米琪开了一瓶威士忌，自己倒了半杯，一口就给喝了下去。我犹豫了一会儿之后说道：“你不要继续唱歌了，去找份正经工作吧。”

　　米琪又喝了一杯后说：“你是谁啊？你以为你花了十万，就能主宰我的人身了？得了吧你。你到底喝不喝酒，不喝酒我就不奉陪了。”

　　说完后，她就真的直接站起身来，往包厢外面走去，我也没有叫住她，也没有那个资格，只是在心底，我总有些不舒服，因为她长得像珞珈，所以我就不愿意看到她在这种地方卖笑，卖唱。

　　我自己倒了一杯酒，仰头喝了下去，小豆子说：“爹爹，她真的不是珞珈阿姨吗？”

　　我点了点头，苦笑着说道：“不是。你珞珈阿姨才不会这样，好了，咱们回去吧。”

　　我带着小豆子和小眉走出了包厢，而米琪又去了台上唱歌，看着她在台上又唱又笑的讨好观众，让观众花钱，我觉得有些可悲。

　　离开酒吧后，红毛哥搭着我的肩膀说：“早知道就不带你来酒吧玩了。”

　　我笑了笑说道：“没事。她不是珞珈。”我们去了酒店，我躺在床上，脑子里总是会浮现米琪的声音，然而这时候，外面走廊上的动静引起了我的注意。


第3章 神秘的米琪

　　走廊外面的脚步虽然很轻，但却逃不过我的耳力，一开始我也没注意，但这脚步在我房间外面一直徘徊着，这就有点不对劲了。

　　小豆子已经在旁边睡着了，我悄悄从床上下来，朝房门走去，听到门锁上传来了动静，明显是有人想要撬锁进来。

　　我也懒得管了，回到床上假装睡觉，不一会儿，门被打开了，接着我看到三个黑影走进了卧室，小心翼翼的四处寻摸着。

　　我愣了一下，住酒店居然碰上小偷了？其中一个人走到了床边，翻出了我的钱夹，拿出里面的现金，我就更加确定这三个是小偷了。

　　我一下子从床上坐了起来说道：“你们是不是偷错人了？”

　　我把旁边的那个小偷给吓了一大跳，手中的钱夹落到了地上，另外两个小偷立即用手上的电筒照射过来，同时掏出了片刀，压低声音说道：“别说话，否则弄死你。”

　　那个偷我钱夹的小偷说：“大哥，他钱夹里没有多少现金，有一张金卡，估计里面钱不少。”

　　三个小偷把我给围了起来，手里都拿着明晃晃的刀，威胁着说：“密码是多少？你要不说，老子捅死你。”

　　我心里倒是乐了，暗想这些人是怎么盯上我的？还是随意找的一个房间下手？我也懒得跟着三个家伙废话，手里捏出定身咒的法印，轻轻说了一个定字，三个歹徒就动弹不得了。

　　我从床上翻身起来，一人狠狠的赏了一拳，直接打翻在地上，然后点了他们的穴位。这点穴的本事还是红毛哥教我的，一点一准。

　　把三名歹徒点翻在地上之后，我才打开了等，这三个人都戴着头罩，我把他们的头罩掀开，这下子就更乐了。

　　这三个家伙，我见过。就是晚上在酒吧的时候看见过，他们明显就是冲着我来的，我也没有把他们怎么样，坐在床边问道：“说吧，你们怎么盯上我的？”

　　其中一个小偷很牛逼的说道：“小子，你最好是放了我们，你知道我们的身份吗？”我懒得跟他们废话，让小豆子去把小眉给叫过来。这三个家伙倒也是牛气，被我抓了现行，一点都不害怕，还说警察不敢把他们怎么样啥的。

　　小眉过来之后，我直接对小眉说：“先吓吓他们。”

　　小眉刹那间展露凶态，从小萝莉变成一个长发恶鬼，张牙舞爪起来，这三个家伙当初就被吓坏了，我赶紧点了他们的穴道，他们说不出来话，但脸上那惊恐的表情和眼神，估计都要被吓破胆了。

　　我翘着二郎腿说：“现在你们可以说了吗？要是不说，我就让她吃了你们。”

　　三人已经被吓破胆了，赶紧点了点头，我这才解开了他们的穴道，小眉在旁边飘着，三人赶紧说：“是米琪叫我们来的，她说你很有钱。”

　　我顿时皱起了眉头，米琪居然叫这些混混来偷我的钱？我沉声说道：“米琪是什么来历，你们跟她应该很熟吧？”

　　其中一人说道：“其实我们也不知道她是什么来历，她也是前些天才到酒吧驻唱，以前谁也没见过她，她平时跟我们玩得挺好。”

　　从发现米琪长得跟珞珈一模一样之后，我就觉得不太对劲，这世上哪有一模一样的人？这个米琪除了眉梢多了一颗痣，完全就跟珞珈是一样的，尤其是她走路的动作，完全就是跟珞珈一样的。

　　听这三个人说以前都没人见过她，就跟凭空出现的一样，我就更加觉得不对劲儿了。我想了想说道：“我可以放了你们，但你们要带我去见米琪。”

　　三人有些犹豫，小眉发出了凶恶的声音，他们立即就答应了。我没带着小眉和豆子，而是自己跟着这三个人离开了酒店。

　　出了酒店，这三个人撒腿就想跑，结果被我的定身咒给定住了，一动都动不了，我冷笑道：“你们要是在跟我耍花样，我就打算你们的腿。”

　　三人这才说不敢了，我招来一辆出租车，打车去了他们所说的地方，米琪住的是出租房，在一个小区里面，这三人给我说了地址之后，我把另外两人打晕了扔在路边，只带着一个人进了小区，然后找到米琪家，按了一下门铃。

　　很快米琪就来开门了说：“得手了？”

　　我从这个人身后走出来说：“你跟我有仇？”米琪看到我出现，立即就要关门，我伸出一只脚挡住了门框，直接挤了进去。

　　米琪有些凶恶的对这个男子吼道：“操！你竟敢出卖老娘！”这男的苦逼的说：“我也不想啊，但他带这个鬼啊，我们差点让鬼给吃了。”

　　米琪冷笑了一声，不屑的说道：“鬼你个头，没用的东西！”她生气时候的神态，简直跟珞珈一模一样，让我眼睛一花，又产生了错觉。

　　我把这男的扔在一边，冷喝道：“够了！我跟你有仇吗？你让他们来偷我的钱。”

　　米琪被我逼问上门，居然一点都不害怕，她穿着一件背心儿，露出了大片雪白的肌肤，然后点了一支烟说道：“谁让你这么有钱，不偷你偷谁啊？”

　　我说：“有钱人多了去了，你为什么不去偷？”米琪说：“看着傻，行了吧？不过投钱的人可不是我，你半夜三更闯入我家里，你最好马上出去，否则我报警告你入室强奸。”

　　我被她气得不行，伸手去一把掐住了米琪雪白的脖子冷声说道：“你做错了事，难道就没有一丝愧疚之心吗？”

　　米琪被我掐得脸庞通红，不过她的眼睛依然那么亮，闪烁着不服输，桀骜不驯的神色，我缓缓松开了手，米琪咳嗽了好半天才说道：“老娘为什么要愧疚？你是来说教的？有本事你掐死我啊。”

　　我握紧了拳头，真想抽她一巴掌，我深呼吸了好几次，才让情绪平静下去，然后问道：“你到底是谁？从哪里来，以前做什么的？”

　　米琪昂着头说：“我凭什么告诉你？你以为你是谁啊？”

　　我从没见过米琪这种女孩子，她的种种表现令我非常的厌恶，我冷声说道：“如果不是因为你长得像她，你以为我会来管你？你到底什么来路？再不说，我把你从这里扔下去！”

　　我说着，直接捏着她的脖子，把她给推到了窗户边，这里可是十五楼，掉下去必死无疑。米琪的半个身子都在窗户外面了，她也被吓到了，带着哭腔说：“老娘都说了不知道，以前的事老娘忘了，我只记得最近发生的事，你有本事推老娘下去！”

　　我皱了一下眉头，都这时候了，我感觉米琪不会说谎的，我便把她拉了进来，米琪脸色惨白，看样子是被吓得不轻。

　　我说：“把你身份证拿来给我看看。”米琪说：“我没有身份证，我现在用的身份证是伪造的，你他妈的到底有完没完？你到底想干什么？我不是你要找的人！不过如果你肯给老娘几百万，你要什么样的女人，老娘都可以给你扮演。”

　　我见从米琪嘴里问不出什么来，也就只好放弃了，但是这其中必定有很多我不明白的事，米琪的神秘出现根本不是偶然，我隐约间觉得，她和珞珈，和我之间可能存在某种联系。

　　但这只是我自己的直觉而已，我也拿不出什么证据来证明。

　　我看了一眼米琪，冷冷的说了一句：“你好自为之吧，下次再落到我的手里，我绝对不会再轻饶你。”说完后，我便直接离开了米琪家里。


第4章 鸡犬不留

　　我一路回到了酒店，米琪的身份很是离奇，就跟突然间凭空出现的一样，如果米琪没有骗我的话，那这里面的问题绝对不简单。

　　一个人绝对不会这么凭空出现，而且还刚好是跟珞珈长得一模一样的人。

　　暂时我也弄不明白到底怎么回事，只好先不管这事，只想赶紧先去苗寨，找到过阴师，然后把珞珈的灵魂给拘役回来。

　　第二天一大早，我们就从长沙出发直奔湘西苗寨而已，在路上的时候，我把米琪的事给红毛哥说了一下，红毛哥听完之后也说这事的确有点不对劲，连她自己都不知道自己的来历，这绝对不是巧合。

　　我们两人都想不通，只好不去想了。从长沙到湘西苗寨并不远，我们是直接坐的一辆旅游车，从长沙到湘西的凤凰古城，红毛哥说他的家就在凤凰古城旁边。

　　我是第一次到湘西这些地方，凤凰古城历史悠久，风景也很美，但我的心情却一点都不平静，我们去的时候，正值旅游旺季，凤凰古城的里面简直就是人满为患，到处的酒店都差不多住满了客人。

　　红毛哥说：“咱们就不用再凤凰古城住了，直接去我老家吧。”

　　我们在凤凰古城叫了一个车，红毛哥的家离凤凰古城不到一百公里，这里已经是湘西的苗寨聚居地了，沿途可以看到不少苗疆的古寨子，很多穿着苗族服饰的人，倒是有一种特殊的异域风情味道。

　　车子从一座山上转到了山下，然后开进了一片很大的峡谷里，后面有十多公里全是泥巴路，车子颠簸得不行，最后连车子都去不了了，我们只好下车来拿着行李步行。

　　红毛哥指着前面的峡谷说：“看到没有？我家就在那个峡谷里面，沿着这条小路一直进去就行了。我从小就是在这里长大的。”

　　红毛哥也没有父母，小时候是个孤儿，被他师父养大的，后来他红毛哥长大了，向往外面的世界，他师父也就不留着他了，红毛哥干脆离开了苗寨，四处游历。

　　我们走了差不多一个小时吧，终于看到不远处的一个苗寨了，寨子很大，有些房屋修建在山谷里，有些则是在山腰上。

　　红毛哥指着前面的一片树林说：“这片树林叫做迷魂林，里面有种叫做迷心蛊的蛊虫，他们细如蚊子，只要咬你一口，就会立即中蛊，然后整个人就迷糊了，分不清东南西北，一直在这片树林里打转走不出去。这是防止迷心蛊沾身的东西，你们抹在额头，手臂这些关键部位，这样就不会被迷心蛊靠近了。”

　　小眉虽然是鬼，但她现在已经跟拥有肉身的差不多了，蛊虫一样能够威胁到她。这苗疆蛊地里的危险，比起养尸绝地那是只强不弱，首先最令人防不胜防的就是蛊虫，据说有些厉害的蛊虫，就连道法高深之人，也抵挡不住。

　　曾经苗疆蛊术派，也是一大门派，位列魔门五大宗门之一，人一旦中了蛊，除非是下蛊之人，否则是很难解开的，说起蛊术派，令人是谈虎色变啊。

　　不过我们现在身处的还是外苗寨，外苗寨的人跟外界接触得比较多，在蛊术方面，他们继承的东西并不多了。

　　果然一进入了树林之中，就看到树林里飘着一种粉红色的雾气，红毛哥说：“这种雾气有毒的，屛住呼吸。”

　　小豆子问道：“吸进去会不会死人的啊？”

　　红毛哥笑着说：“那倒是不会，但就是会让人连续几天拉肚子，那滋味得多难受啊。”走了一会儿，耳边便听到了嗡嗡嗡的声音，跟蚊子的声音似的，很烦人。

　　红毛哥说，这就是迷心蛊虫了，这片树林里中了很多迷心草，迷心蛊就是从迷心草中长出来的，迷心草每天开花一次，结出来的果实就是迷心蛊的胚胎，等果实成熟了，落到了地上，迷心蛊虫就从里面飞出来。

　　因为有红毛哥的指点，我们倒是毫不费力的就穿过了迷信蛊虫的树林，苗寨已经很近了，红毛哥说：“我们这个寨子不大，只有三十多户人家，外苗寨有大大小小几十个寨子，只不过彼此之间离得有点远。”

　　我勾住红毛哥的肩膀笑道：“马上要回家了，激动不？”

　　红毛哥晃了晃手里给他师父买的礼物说道：“哪能不激动啊？我师父都快九十岁高龄了，也没有个儿女，是我们寨子里年岁最长，最德高望重的。离开家这么些年，也不知道他老人家现在怎么样了。我给他买了很多他喜欢吃的东西。”

　　看得出来，红毛哥对他的师父还是挺孝顺的，我们往前走了没多远，忽然间一股风吹了过来，我顿时皱起了眉头，停下了脚步说道：“不对劲儿，这风里有股很浓的血腥味，会不会是寨子里出事了？”

　　红毛哥脸色也变得有些难看，赶紧快步朝着寨子里跑去，额跟在他的身后，飞快的朝寨子而去，接近寨子，血腥味就更加的浓郁了。

　　“寨子里绝对出事了！”

　　我瞬间判断出来，刚到寨子外面，便看到一具尸体躺在地上，这尸体身上的伤口少说也有十几道，看样子好像是被什么利器给伤的，而最致命的伤口则是在脖子上，划破了喉咙，鲜血流了一地，把地下的泥土的都染成了暗红色。

　　我试探了一下这具尸体，估计死亡时间应该就是在昨天晚上或者是今天凌晨的时候，红毛哥赶紧站了起来，激动的叫了一声：“师父！”

　　然后就飞快的往寨子里面跑去，我暗叫糟糕，寨子里外面死了人，加上寨子里浓浓的血腥味，恐怕整个寨子已经没有人活着了。

　　我飞快的跟着进去，果然，整个寨子里一片狼藉啊，村寨的院子里，路上，横七竖八的躺着尸体，老人，小孩，妇女，一个都没有放过，甚至连一只或者的畜生都没有。

　　当真是鸡犬不留！寨子里，鲜血弄得到处都是，而且这些人的死状都很惨，身上的伤痕，像是利器，又像是被某种动物的爪子给抓出来似的，伤口又深又整齐，而且伤口的地方呈现黑色，说明攻击他们的东西有毒。

　　我走沿路一直走了进去，整个寨子里面惨绝人寰，宛如进入了屠宰场一样，饶是我见过了不少的血腥场面，但也有些难受。倒是小豆子跟小眉，一点感觉都没有。

　　我听到红毛哥有些凄厉的叫声，赶紧跟了上去，红毛哥的声音从前面的一个院子里传出来的，我走进去之后便看到，红毛哥在院子里搂着一个老头的尸体失声痛哭。

　　我心情很沉重，也明白红毛哥此时心里的伤痛，只好拍了拍他的肩膀说道：“节哀顺变吧。”

　　红毛哥好半响才擦干了眼泪，咬牙切齿的说道：“师父，到底是什么人干的，他们为什么要屠杀整个寨子！”

　　我走进房间里查探，整个房间和院子一片狼藉，想必是经历一场打斗，但是没有发现什么可以地方。我又走到院子里，仔细查看他师父的尸体，伤口跟其他人的不一样，他胸口有一个黑色的掌印，这一掌的力度很大，直接把老爷子的内脏给震碎了，下手之人果然是够狠的。

　　我跟红毛哥把整个寨子上上下下都给检查了一遍，一个活口都没有。到底是什么人，才会下手如此狠辣？我问红毛哥知不知道这是什么情况，红毛哥说：“我们苗寨的人几乎不跟外面的人来玩，这绝对不是普通人可以干出来的。”

　　我想了想说：“我倒是有个办法，可以试试看能不能查出真凶。”


第5章 邪鬼

　　红毛哥闻言立即问道：“什么办法？你赶紧试试看！我一定要知道谁是凶手，我要杀了他全家！”

　　我从来没见过红毛哥如此的暴戾，以前的红毛哥，无论啥时候都很乐观，极少会如此生气的。

　　我缓缓说道：“我这里有一门法术，可以利用周围的这些血煞之气，还原当时的场景，但我从来没有施展过，并没有百分之百的把握。”红毛哥说：“管他呢，你赶紧试试。”

　　我点了点头，掏出一张鬼符，夹在手上，闭上眼睛开始念咒语，这门法术叫做光影术，也是养鬼道中的一门小法术而已，施展起来倒是并不难。

　　我念了咒语，手中结出印结，然后鬼符燃了起来，我屈指一弹，鬼符飞了出去，然后一圈无形的力量从符箓上荡漾而开，周围空气中的血煞之气里立即开始汇聚过来，我不断念咒结印，血煞之气越聚越多。

　　“现！”

　　我冷喝一声，血煞之气中，出现了一幅幅电影画面似的片段，整个画面都是血红色，画面闪得比较快，我和红毛哥都聚精会神的看着，画面中一群人拿着武器在不断的屠杀寨子里的人。

　　不一会儿，画面一闪，就变成了红毛哥的师父跟人交手，而我仔细一看之下，吓了一大跳，这跟红毛哥师父交手的不是别人，正是陈老魔。

　　“陈老魔？怎么又是他？”我看到这里，也是震惊不已。陈老魔一掌拍在红毛哥师父的胸膛上，将其击杀，画面也戛然而止了。红毛哥看得全身发抖，咬牙切齿的说道：“这群干王八蛋，我一定要杀了他！”

　　我赶紧拉住了要往外跑的红毛哥，红毛哥冷喝道：“不要拦着我，我要去报仇！”

　　我说道：“我也想报仇，但以你我现在的实力，去找陈老魔是找死！陈老魔杀了我爸，杀了小叶儿，害得珞珈被阴差抓走，你以为我不恨他吗？但这一切的始作俑者，都是那个鬼面人。鬼面人深不可测，上次在养尸谷，打伤了大祭司，抢走了养尸派的圣物白骨明珠，这一次居然派陈老魔到苗寨来屠了整个寨子，难道你不觉得有问题吗？”

　　红毛哥气愤得一拳把旁边的一块面围墙直接砸出了一个窟窿来，拳头上弄得皮开肉绽。良久，他才冷静了下来说：“你所说的鬼面人，怎么好像我们去什么地方，他知道一样？”

　　我说：“我也在想这个问题，而且还是抢在了我们的面前。鬼面人似乎在布置一个很大的阴谋，他派人屠杀整个寨子的目的又是什么呢？难道你们寨子中也有什么宝物让鬼面人觊觎？”

　　红毛哥略微沉思了片刻之后说道：“我忽然想起来，我师父喂养了一只金蚕蛊，十分珍贵，刚才我检查他的身体，发现金蚕蛊已经不见了，也许这些人就是冲着金蚕蛊来的。”

　　我问金蚕蛊有什么用，红毛哥解释说：“金蚕蛊是用十二种毒虫放在一起，让它们互相厮杀，吃来吃去，经过七七四十九天之后，里面若是能剩下一只变异后的蛊虫，那就是金蚕蛊。金蚕蛊很难养成，我师父也是花了十余年的心血才培养了一只，金蚕蛊在主人的体内，能够强身健体，百病不侵。金蚕蛊会喷出一种毒素，这种毒无色无味，极难提防，中毒者如同被千万只毒虫同时咬着，这些毒在体内化成一只只毒虫，吃光中毒者的五脏六腑，最后只剩下一个空壳子，令人生不如死。”

　　听红毛哥这么一说，我顿时浑身起了鸡皮疙瘩，这玩意实在是太毒了，也许鬼面人正是冲着这金蚕蛊而来的。

　　我说道：“他们既然屠杀了整个村子，那会不会去了内苗寨？遭了，如果内苗寨再遭殃，我还去哪里找过阴师？”

　　红毛哥摇了摇头说：“这倒是不太可能。鬼面人再厉害，恐怕也不敢擅自闯进内苗寨去，里面蛊虫遍布，而且个个都是用蛊的高手，施放蛊虫在无形之间，令人防不胜防。”

　　我和红毛哥商议一番之后，决定先把寨子里的尸体全给处理了之后，再去真正的内苗寨。由于整个寨子里一个活口都没有剩下，自然也不可能全部都掩埋，红毛哥想了个最简单的办法，火花。

　　我们把是有的尸体摆放在一起，用符箓真火很快就把所有的尸体都焚烧掉了，也包括红毛哥的师父，最后红毛哥把所有尸体烧成的粉末全给撒到了河沟里，然后在寨子旁边给他的师父做了个衣冠冢，立了一块碑。

　　做完这一切，已经是大晚上的了，我们自然走不了，便只好在寨子里住一晚，半夜的时候吧，我听到寨子里阴风阵阵，伴随着鬼的哭嚎之声，听得人头皮有点发麻。

　　我从床上翻身就起来了，红毛哥同样是听到了外面的动静，我走到窗户边，透过缝隙往外面一看，寨子里全是鬼魂在游荡，看这些鬼魂的样子，分明就是白天那些死掉的人。

　　我顿时就纳闷了，我白天暗中施展过招魂术，就是想看看他们的灵魂还在不在，招魂术一个灵魂都没有召唤过来，怎么到了这半夜，寨子里全都是鬼。

　　这些鬼都跟刚死的一样，身上的伤口清晰可见，鲜血淋淋，他们游荡了一圈之后，就朝着我们所住的这个院子来了。

　　而这些游荡的鬼并非是普通的阴鬼，他们的眼睛一片血红，一看就不对劲儿，我掏出了鬼符，正要动手，红毛哥忽然拦住了我说道：“等一下！他们都是我的亲人，朋友，我不想伤害他们，你能不能想办法直接送他们下地狱去？”

　　我犹豫了一下说道：“以我现在的法力，很难。并且，他们已经不是普通的鬼了，而是邪鬼，你看他们的眼睛，全都带着红芒，这种邪鬼是被人给控制了，攻击力很强，咱们这些是有不小的麻烦了。你如果还想手下留情，恐怕死的就是我们。”

　　红毛哥一脸为难，明显是下不了手，然而这时候红眼邪鬼都全部进了院子里，几十只邪鬼，场面看上去有点震撼。

　　我也管不了那么多了，打开门冲了出去，手中扔出几张符箓，嘴里默念咒法，冷喝道：“我不想伤你们，速速退去，否则只有烟消云散的下场。”

　　这些邪鬼对我有点恐惧都没有，居然扑灭了我的符箓，看到我这种带着血气的活人，他们就跟乞丐看到了山珍海味是一样的，疯狂的扑了过来。

　　我双手一摊，两只手一起出手，噬魂鬼爪飞了出去，大手一捞，立即抓住了三只邪鬼，这三只邪鬼被我抓在手里，依然在疯狂的挣扎，模样异样凶狠。

　　红毛哥站在我身后说道：“周青，不要伤了他们！”

　　我说道：“我不伤他们，就要被他们伤了，你看清楚，他们已经不是你的亲人朋友了，别犹豫，赶紧动手。”

　　红毛哥依旧是下不去手，我大手一扭，这三只邪鬼顿时化为虚无，被我的噬魂鬼爪给吞噬了，刹那间，几十只厉鬼全部都飞扑过来，幸好这时候小眉出来帮忙了，双手一下子就把一只厉鬼给撕碎了。

　　我则是手爪连出，一个个噬魂鬼爪在邪鬼中穿梭，吞噬着这些邪鬼的鬼气，红毛哥不忍心下手，被三只厉鬼扑倒在了地上，死命的抵抗着。

　　我实在是看不下去了，屈指一弹，三道五雷之力激射出去，把这三只厉鬼打散了，红毛哥站起身来，看着潮水般扑过来的邪鬼，一脸的无奈和茫然。


第6章 化气

　　我冷喝道：“红毛哥，你还愣着干什么？赶紧动手啊！”

　　我接连施展噬魂鬼爪，吞噬了好几个邪鬼，红毛哥满是歉意的说道：“对不起，我一定会为你们报仇的！”

　　说罢，红毛哥终于是出手了，我也能明白红毛哥心中的不敢和愤恨，十多只厉鬼一下子冲了过来，我赶紧捏出定身咒，邪鬼一下子被定在当成，我双手一抓，噬魂鬼爪一把捞出去，顿时就将五六个邪鬼给尽数吞噬了。

　　不一会儿，这些邪鬼被我们消灭得七七八八了，然而这时候，一个苍老的鬼影从院子外面飘了进来，正是红毛哥的师父。

　　红毛哥哪里下得去手，大叫了一声：“师父！”他师父下手不留情，手爪子一挥，就把红毛哥打得倒飞出去，张嘴吐出一口鲜血，红毛哥双眼流泪的叫着师父，老头子再次出手，一看这架势就是要红毛哥小命的节奏。

　　“小心！”我大喝一声，右手一捞，噬魂鬼爪便抓向了红毛哥的师父，他师父倒也是厉害，被我的噬魂鬼爪抓在心里之后，居然一声怒喝，挣脱了噬魂鬼爪，我顿时遭到了反噬，后退了好几步。

　　老头子被我吸引过来，只觉得身躯一闪，就到了我的面前，张着嘴，一口咬了过来，我赶紧掏出一张符箓，符箓真火一燃，我屈指弹了过去，老头子张嘴吐出一口鬼气，把符箓给弄灭了。

　　我心知这老头子变成的鬼有点本事，不出绝招看来是对付不了了，双手立马合了过来，五雷咒法施展开，顿时间雷霆之力在我的双手上缠绕，我并指如剑一弹，立即就是几道五雷之力激射出去，老头子吐出几口阴森森的鬼气，将我的五雷之力给抵消了。

　　这时候，红毛哥扑了上来，从背后抱住了他的师父，大声叫道：“师父，住手！”

　　“小心，他已经不是你的师父了，快放开！”老头子在空中一翻，我正要出手的时候，老头子居然上了红毛的身，红毛哥顿时整张脸庞都扭曲起来。

　　“不好！红毛哥被上身了。”

　　我赶紧施展了茅山请神术，红毛哥朝着我扑了过来，小眉勇敢的挡住红毛哥，跟红毛哥激烈的交手，被上身后的红毛哥，完全被他的师父给控制了，而且力量倍增，小眉跟她交手都有些落于下风。

　　我迅速的结出了九字真言手印中的兵字印，手中凝聚出一杠长矛，我抓住长矛，脚尖点地，如同离弦之箭一般飞击出去。

　　小眉正好这时候被红毛哥给甩开了，我手中的长矛刺中了红毛哥的胸膛，红毛哥顿时剧烈的挣扎起来，右手捏出法印，打在红毛哥的眉心处，冷喝道：“给我出去！”

　　老头子被我这一掌拍出了红毛哥的身体之中，红毛哥落到了地上，脸色苍白无比，而我手中的长矛把老头子给射了个透心凉。

　　老头子整张脸扭曲起来，发出呜呜的惨叫声，痛苦无比，红毛哥从地上爬了起来，流着眼泪大叫道：“师父！师父！”

　　被兵字印击中，老头子就完全不行了，不消片刻，身体变淡，红毛哥冲了过去，想要抱住他师父，正好这时候，他师父的鬼影一下子消散了，红毛哥扑了个空。

　　红毛哥扑倒在地上，用力的捶着地面，我把红毛哥从地上拉了起来说道：“我理解你的心情，既然你师父已经死了，那么咱们活着的人能做的就是报仇。陈老魔跟我之间也有不共戴天的血海深仇，咱们回头一起去找陈老魔，一起报仇，如何？”

　　红毛哥点了点头说道：“好！我一定要亲手宰了这条老狗！”

　　我拍了拍红毛哥的肩膀说道：“我也是这样的想法。你刚才被你师父上身，伤了元气，好好调理一下，明天一早，咱们就出发赶往内苗寨，等找到过阴师，把珞珈的灵魂拘回来之后，咱们就想办法报仇。”

　　红毛哥问我：“陈老魔的实力很强，还有你说他的背后有个鬼面人，那鬼面人实力怎么样？”

　　我点头说：“很强！鬼面人的实力，你我联手，再加上小豆子应该都打不过他，此人的实力，跟龙玄不想上下，我见过他几次出手，非常厉害。上一次在养尸绝地，如果不是在关键时刻，龙玄的分身前来，镇住了鬼面人，只怕养尸派和我都要死在养尸谷，咱们要报仇，绝非易事！”

　　红毛哥握紧了拳头说道：“我即便是拼着一死，也要报仇！”

　　红毛哥去另外的一个房间休息了，我也回到了房间，盘膝坐在床上，脑海中浮现鬼面人和陈老魔的身影。

　　“鬼面人，陈老魔，你们身上的血债又再添了一笔，总有一天我会解开你脸上的鬼面具，看看你到底是什么人，总有一天我要你血债血偿！”

　　我盘膝静坐在床上，经过今晚的战斗，噬魂鬼爪吸收了大量的鬼气，再加上这苗寨之中本来就是灵气充沛之地，我刚一坐下，就有种全身精力充沛无比，似乎要突破境界的感觉。

　　在筑基这一个境界，我经历了不少的战斗，也打了很牢靠的基础，第一个大境界筑基境界过后，就能进入第二大境界，炼精化气。

　　炼精化气本来是到家内丹术中的术语，也叫做小周天。在我们的修炼之中，不管是修魔还是修道，其实都要经历这个境界，精就是精元。

　　精神、精神，可见精是支撑人体最重要的东西，人生了病，就是精元流失，七魄在消散，所以才会生病，筑基就是一个不断把精元凝聚的过程，如今我身体中的精元已经凝聚到了一定的境界，到了一个临界点，完全可以实现质的突破，也就是所谓炼精化气。

　　修炼最讲究的就是气，我们常说气血、气血，气要强大，人才更强横。

　　我现在要做的就是把精元化成真气，完成炼精化气的过程。

　　我按照养鬼道的鬼道心经口诀，不断将体内的精元压缩，这个过程很缓慢，我在筑基境界的时候就压缩得差不多了，只等一朝突破这个临界点即可。

　　我弄得满头大汗，已然进入了一个忘我的状态，只想着要把精元化成真气，感觉不到时间的流失，对我来是说，似乎只不过了一分钟吧，很短暂，我总算是完成了这一步，体内的精血化成了一缕缕真气，遍布全身，让我有种身轻如燕的感觉。

　　我睁开了眼睛，只见红毛哥、小眉、小豆子坐在旁边看着我，我愣一下说：“你们这是在干嘛？”

　　红毛哥说：“突破了？”

　　我点了点头，红毛哥竖起了大拇指说道：“你够厉害的啊，我认识你的时候，你还是个普通人，这么短的时间，就炼精化气了，我当初可以整整花了三年时间呢。”

　　我从床上下来，活动了一下筋骨，炼精化气之后的感觉和之前是完全不一样的，虽说我现在还不能让真气离体，但法力大有进展，恢复的速度也很快。

　　只要四周有鬼气，灵气，我都可以吸收过来，转化成真气。换做以前，就不可以，我只能吸收过来，慢慢炼化成精元。

　　真气能够离体的时候，就是能够施展剑气的时候，道门擅长练剑术，杀伤力惊人，而养鬼道自然也有养鬼道的绝学，我现在进入了炼精化气的境界，很多我在筑基的时候不能学的养鬼道道术，我现在可以尝试着学习了，当然，要学习禁术，还早得很，禁术需要进入下一个境界才行了。


第7章 癫蛊

　　我从修炼中清醒过来的时候，已经是第二天的中午了，我们简单吃了点东西之后，我问红毛哥：“我们什么时候出发？”

　　红毛哥说道：“今天是走不了了。进入内苗寨的路很难走，路上可能会遇到很多蛊虫，所以我们必须要准备一些避毒的东西才行，我这就去准备，明天也许能够出发吧。”

　　我对蛊术一窍不通，红毛哥要准备的东西我也不懂，所以就只能自己一个人修炼，让红毛哥去准备。

　　下午的时候，我忽然听见外面传来了打斗声，心中一惊，暗想难道是陈老魔带着人又来了？我赶紧从床上跳下来，冲出了房间，却只见一个身穿青色道袍，头戴纯阳巾，背着一把桃木剑，一副道士模样打扮的人正在跟红毛哥交手。

　　这还是我第一次见到真正道士打扮的人，龙玄也是道士，不过他不穿道袍，戴纯阳巾，而是穿着一身青色的长袍，显得更加有风范和气度。

　　此人出手间，浩然正气，施展的完全就是道家之术，不过他和红毛哥都没有用法术，单纯是在比拼武术身手，这道士施展的拳法，有点像太极拳。

　　红毛哥一拳打过去，道士用手轻轻一推，红毛哥便被震退了好几步。红毛哥站定之后说道：“太极推手，四两拨千斤，好功夫。阁下莫非是武当山的道士？”

　　这名道士看年纪应该是有三十岁左右，下颌留着胡须，国字脸，浓眉大眼，给人一种坚毅，果断的感觉，很有气势。

　　道士说话的声音一样是中气十足，他站在原地说道：“不错。贫道乃是武当山凌霄道长坐下第四位徒弟聂俊铭，前些日子碰见一只妖兽，伤人性命。贫道一路缉妖，追到了此地。却见此地煞气冲天，进了寨子之后，却发现空无一人，想必整个寨子的人已经遭了毒手。贼子，快快报上姓名，为何要如此丧心病狂，屠杀寨子中的无辜百姓？”

　　听此人说话，中气十足，掷地有声，仿佛有一种浩然正气充斥在他的胸膛中，我心里感叹，这才是真正的道门学道之人，胸有沟壑，一身正气。不像江家和黄家，枉称是道门世家，一个个卑鄙无耻，干的都是些下三滥的勾当，简直就是辱没了道门这两个神圣的字。

　　红毛哥赶紧说道：“道长误会了，我本来就是这寨子中的人。”

　　道士看了一眼红毛哥，看他的这一身打扮，似乎不相信，转而又看向了我，顿时咦一声说：“这位道友有些奇怪，我在你身上感觉到道家的气息，又有一丝隐晦的鬼气，贫道如何相信这寨子里发生的事跟你们没有关系？”

　　就在我准备解释的时候，小眉也从房间里出来了，这道士明显道法修为很高，一眼就看出来小眉是女鬼，顿时脸色大变说：“贫道果然没有猜错，好你们一群妖人，今日既然被贫道遇见了，便饶你们不得。看招！”

　　说着，这道士脚尖一点地，身体非常轻盈的飘了过来，一掌拍向小眉，小眉哪里管得了你是道士还是和尚，立即展露真身，跟道士交上手了。

　　我暗叫糟糕，这些误会可大了。我赶紧冲上前面去说道：“道长，你真的误会了，我们绝非魔门之人，这寨子中被残杀的事，我们也是昨天昨日才知道。”

　　道长正气凛然的说道：“休得狡辩，魔门之人，巧舌如簧，贫道自知嘴笨，说不过你等，但也绝对不会受你们这些花言巧语的欺骗。”

　　聂道长说着，从背上抽出了桃木剑，然后用一张符箓贴在剑柄上，顿时桃木剑上光芒大涨，聂道长冷喝道：“太极降魔剑法。”

　　这道长道法高深，我怕小眉不是他的对手，被他给伤了，赶紧加入战团，挡在了小眉的前面，让小眉推开，同时屈指一弹，一道五雷咒法之力激射而出。

　　这时候，我是绝对不敢施展半点养鬼道法术的，这聂道长明显就是嫉恶如仇那种，我要是施展养鬼道的法术，那就真的是跳进黄河都洗不清了。

　　雷法之力激射而出，聂道长剑尖之上，一缕剑芒激射而出，化解了我的雷法之后，他惊讶的说道：“全真道的五雷咒法？既然是道门的道兄，却跟阴鬼为伍，你可对得起道门数千年的声誉？”

　　我赶紧摆了摆手说道：“聂道兄，在下的确并非魔门妖人，还请道兄听兄弟一言，如果我的解释不能让你满意，你再动手也不迟。”

　　聂道长闻言，这才停了下来，把桃木剑收在了背后说道：“好吧，贫道便听听，你想说什么？”

　　我当即把昨天我们到了寨子之后发现的事情给说了一遍，至于小眉的说，我只是说她虽然是鬼，但却从来没有做过伤天害理的事，聂道长想了一下之后说：“你说你是全真道的弟子，你可有什么证据吗？”

　　我点了点头说：“聂道长请看清楚。”说罢，我直接结出道家九字真言手印，聂道长自然是识货的，吃惊的说道：“这是全真道的无上奥义九字真言手印，道兄既然能习得九字真言手印，想必在全真道也是嫡传弟子，人品自然没有问题。贫道适才有些鲁莽了，还望道兄不要介怀。”

　　这全真道的面子还真是好使，不过就是不知道龙玄以后知道我用全真道的名气，会不会打死我。我赶紧说：“无妨。聂道兄一身正气，嫉恶如仇，令小弟实在是佩服。聂道兄说一路缉妖追到了此地，不知那是一只什么妖？”

　　聂道长说：“此妖乃是一只修炼百年的豹子，日前在一个村子里伤了几个人性命，贫道正好经过，跟此獠恶斗了十余个回合，此獠逃跑了，我一路便追踪到了此地。没想到刚好遇到一桩惨案，当下社会，竟然还有如此心狠手辣之徒，屠杀整个寨子，实在是丧心病狂，天理难容。此等妖人，若是落到贫道手里，定然不会轻易饶了他。”

　　这个聂道长倒也是恩怨分明之人，我心生结交之意，便留他下来，但聂道长说，缉拿妖物重要，便没有留下，而是背着桃木剑离开了。红毛哥等聂道长离开之后才说道：“此人道法修为高强啊，武当六子，名冠天下。这位只不过排行老四，便如此厉害了。”

　　聂道长的出现只不过是一段插曲，我也没想到，后面还会有缘分再与他见面，而将我卷入了另外的一个漩涡之中，这是后话，暂且不说。

　　红毛哥准备妥当之后，第二天上午我们便带着一些简单的行李，朝着内苗寨出发了，我不认得路，只好让红毛哥在前面带路，临走的时候，我们每个人的嘴里含着一颗避毒丸，我们正式开始了这一段精彩绝伦，却又危机重重的苗疆蛊寨之旅。

　　下午的时候，我们经过了一片树林，红毛哥便提醒说：“这片树林我以前来过，里面有一种癫蛊，中蛊之人头昏脑胀，全身无力，并且会出现种种的幻觉，癫蛊发作之后，人嬉笑无常，状若癫狂，最后七窍流血而死，一定要小心一点。不过所幸的是，这种天然的癫蛊，一般不会主动攻击人，咱们别去招惹到他们就行。”

　　听红毛哥说得这么吓人，我哪里敢去招惹啊。

　　苗疆这边，山路也是很崎岖，走在山林里，地下有些潮湿，很不好走，刚没走多远红毛哥忽然指了指前面树上一个马蜂窝似的东西说：“看见没，那就是癫虫的巢穴，咱们绕开点。”

　　然而就在这时候，前面的草丛里，忽然钻出来一个东西！


第8章 抢夺内丹

　　我仔细一看，这钻出来的正是一只大黑豹子，不过这只豹子可比寻常的豹子大了许多，像一只大老虎似的，威风凛凛，很是吓人。

　　我说道：“这不会就是聂道长追击的那一只成了妖的豹子吧？”

　　红毛哥说：“八九不离十了。”

　　这只豹子眼神有些狡黠的看着我们，他似乎受了伤，身上有些鲜血，黑色的毛发乌黑发亮，它看着我们，张开了满是獠牙的嘴，看样子是想把我们给吃了。

　　“好家伙，这畜生果然是成精了。想吃我们？那就要看你有没有这个本事了。”

　　黑豹子猛然间发力，一下子冲了过来，一双前蹄扑向了红毛哥，这黑豹的速度非常快，几乎是眨眼间就到了，还好红毛哥反应也够快的，身子一弯曲，就躲过了黑豹的这一击，黑豹的爪子抓在旁边的一个树上，树干立即被抓掉了一大块，可见这只黑豹的爪子是无比锋利的。

　　“小眉，收拾了它！”我一声令下，小眉顿时变声，身躯一飘就冲向了黑豹，这一妖一鬼打起来，倒也是精彩万分，黑豹见自己锋利的爪子上不了小眉，比起速度来，小眉也是神出鬼没的，黑豹并不占优势。反倒是小眉的爪子，一抓下去，就把黑豹身上的毛发给抓下来一大把。

　　黑豹后退了几步，有些谨慎的看着小眉，然后居然张嘴吐出了一团光球，小眉赶紧闪开，这图光球炸在后面的一颗大树上，大叔拦腰而断。

　　红毛哥说道：“好家伙，居然能发出能量光团，看样子这只黑豹已经凝聚了内丹。”

　　听到红毛哥这话，我顿时眼睛一亮，这黑豹居然有内丹了？内丹对于我们这种修炼之人来说绝对是超级大补品，内丹是妖兽苦修数百年才凝聚成本命真元，俗世中的练武之人，随便吞下一颗妖兽内丹，立马就能暴涨几十年的功力，一跃成为高手。

　　我动了要杀死这只黑豹，夺取内丹的想法。想到这里，我也就不再藏拙了，直接施展了请神术，上清祖师的法力加持在我的身上，我现在本身法力也还不错，实力顿时就飙升起来了。

　　我一下子展露了实力，黑豹子显得也有点忌惮了，似乎是在衡量，能不能打过我。我想猎杀黑豹，夺取它的内丹，黑豹自然也是打着要吃了我，吞噬我的想法。

　　毕竟普通人的精血哪能和我们这些已经炼精化气，气血强大的人相提并论？

　　黑豹犹豫了一会儿，还是忍不住诱惑，不想放弃我们俩，后脚一蹬地，朝着我扑了过来。红毛哥自然也跟着出手，我大手一捞，噬魂鬼爪一把就抓向了黑豹，黑豹嘴里吐出一团光球，把我的噬魂鬼爪一下子就给炸得粉碎。

　　“有点意思！”我冷笑一声，噬魂鬼爪不起作用，我立即切换了攻击方式，使用了五雷咒法，五指连弹，几道雷霆之力激射而出，黑豹知道我这五雷咒法的厉害，只能吐出了光球抵挡，红毛哥虽然已经是炼精化气的境界，但他出身苗疆，只擅长用蛊，并不像我这样，身兼数门厉害的道术，他并不能帮上多大的忙。只能在旁边压阵，防止黑豹逃掉。

　　小眉也没闲着，从后面偷袭黑豹，一下子骑在了它的身手，锋利的鬼爪把黑豹的黑毛又抓下来一大把，黑豹吃痛大怒，疯狂的跳跃起来。

　　我祭出了暗星罗睺针，并指如剑，驱使着暗星罗睺针形成莲花状，飞向了黑豹。黑豹再次张嘴吐出一口光球，我把暗星罗睺针指挥着躲开了光球，然后就地一滚，光球在我的刚才站立的地方，炸出一个巨大的坑来。

　　这黑豹的攻击力的确是不容小觑，我收起了暗星罗睺针，双手迅速结出了手印，冷喝了一声：“苍龙之怒！”

　　炼精化气之后，凭我自己的真气已经可以施展五雷咒法中的高深咒法了，再加上请神术法力的加持，即便是不借助五雷令牌，我也可以施展苍龙之怒。当然这威力自然是比不上用五雷令牌。

　　东方苍龙五行属木，掌管天地雷法，而我们此时在一片树林之中，木之精气旺盛，苍龙之怒一出，顿时吸收了空气中的木之精气，一声嘹亮的龙吟，黑豹的眼神中闪现出一丝恐惧。

　　龙乃是至高无上的圣兽，龙威一出，万兽臣服，黑豹不过是一只小小的妖兽，面对着如威如狱的龙威，一下子就受到了压制。黑豹发出凄厉的叫声，只见它的腹部一团光芒闪烁，然后从喉咙里吐了出来。

　　“好家伙，看样子是被逼疯了，居然把内丹都给吐了出来，是要拼命了！”红毛哥在一边感叹道。

　　内丹是妖兽的本源，若不是要拼命了，它们一般是不会把内丹给吐出来的，这样很危险，一旦没有杀掉对方，就有可能反而被人把内丹抢走。

　　苍龙之怒直接个黑豹的内丹碰撞在了一起，一股强烈的气浪席卷开来，我都站立不住，给气浪冲击得飞出去很快在稳住身形，周围的不少树木更是拦腰而断，只要命的是那树上挂着的癫蛊巢穴被气浪震得掉了下来。

　　黑豹也被伤得不行，嘴里吐出了鲜血，身上背时被雷霆之力击得毛发一根根竖立了起来，飞出去老远，而它的内丹，光芒显得有些暗淡，却依然漂浮在空中。

　　黑豹一张嘴，想要把内丹给收回去，我哪能给他这个机会啊，大手一捞，噬魂鬼爪就抓向了黑豹的内丹，同时我祭出了暗星罗睺针，飞向了黑豹，黑豹子被暗星罗睺针刺伤之后，在地上滚了几圈，而此时，它的内丹已经被我给抓在了手上。

　　黑豹怨毒的看了我一眼，转身扭头就跑。

　　“哪里走！”我见状要追下去，红毛哥赶紧拉着我说：“别追了，内丹都已经到手了，这些癫蛊被你们弄出来了，赶紧跑，否则等会儿中了癫蛊就麻烦了。”

　　红毛哥说得也挺有道理的，我只好放弃追杀黑豹，拿着内丹赶紧和红毛哥离开了树林，等跑出树林之后，我也是累得够呛，不过想到这一次的收获，我整个人都激动不已。

　　我从身上把黑豹的内丹给掏出来，这颗内丹龙眼大小，晶莹剔透，里面充满了精纯的能量，绝对是好东西。

　　红毛哥说道：“现在已经很少能遇到妖兽了，看这内丹的样子，这只黑豹少说也是修炼了三百年以上啊，这下是赚大发了。”

　　我点了点头说道：“咱们先离开这里，等会儿找个地方在慢慢炼化这颗内丹。”我现在渴望更加强大的力量，如果一步一个脚印的修炼，肯定是很慢的。直接吞噬妖兽的内丹，这无疑是一条捷径。

　　甚至我还想到了黄家地下那一只上古凶兽九婴，若是能够弄到它的内丹，那实力绝对能够实现一个巨大的跨越。当然，我也只能想想而已，这种上古凶兽，厉害无比，很难击杀的，否则黄家早就把它给杀了，而不是豢养起来。

　　通过树林之后，我们继续往前面走，眼看天要黑了，前面又出现一个苗寨，红毛哥说：“咱们过去看能不能借宿一晚吧，我可不喜欢露宿。”

　　我点了点头，跟着红毛哥一起往寨子里面走去，刚到寨子外面就碰见穿着苗族服饰的人，这人陡然间见到外人，吓了一跳，嘴里叽里呱啦的说着什么，应该是苗语。

　　还好红毛哥也会说苗语，我也不知道说了什么，红毛哥对我说：“他说咱们要先去找寨子里的长老，长老答应了，我们才能借助。”


第9章 屠杀

　　我点了点头说道：“那咱们就去找寨子里的长老吧。”

　　这人带着我们进了寨子里面，这个寨子同样的也不大，约莫有二三十户人家吧，他们穿着苗族的服饰，说的也是苗语，我一点都听不懂。

　　这苗寨的人看到我们这些外来的人，总是投来了一些好奇的目光看着，我们到了前面的一栋木屋外，带路的男子跟红毛哥说了几句话之后，红毛哥说：“我进去跟长老说，你们就在这里等着我吧。”

　　我点了点头，红毛哥便走进了木屋里面去，过了大约五六分钟的样子吧，红毛哥跟另外那个苗寨的人一起走了出来，然后那个人带着我们去寨子里，安排了一间木屋。

　　红毛哥说：“这间木屋平常都是用来堆放一些粮食的，咱们就凑合着住一晚上吧。”

　　我对于住宿啥的也不挑剔，这木屋里面虽然没有床，但是有很多干草，随便铺点在地上，就可以好好的安睡了。

　　我坐在地上后，就拿出了黑豹的内丹，放在掌心里，运转鬼道心决，吸收这枚内丹里面的精纯能量，转化成真气。

　　炼精化气大约可以分为三个阶段，初期，中期和后期。我现在只是初期阶段，红毛哥也差不多，并不比我强多少，这一枚黑豹的内丹，完全可以让我从初期直接跨越到中期阶段了。

　　晚上的时候，苗寨的人还特意来叫我们一起去吃晚饭，显得非常热情。说实话，苗寨这边的东西，我还真不是特别敢吃，我担心一不小心就吃了蛊虫进肚子里。

　　红毛哥说：“放心吧，这里还不是内苗寨，他们还是挺好客的，一定会拿出好久好菜招待，怎么会给你下蛊呢。再说了，这不还有我在吗？”

　　我点了点头，才跟随红毛哥一起出去。这寨子里没有通水电，有些落后，晚上只能点煤油灯，而当然大家则是在寨子里升起了篝火，有些苗寨的姑娘手牵着在跳舞，整个场面安静而祥和。

　　吃过饭以后，我们再次回到了木屋中，红毛哥喝了不少酒，躺在旁边睡觉，小豆子也喝了，睡得死死的。我控制着酒量，喝得不多，脑子还清醒着的，便继续盘膝坐下吸收内丹。

　　但不知道为什么，我总是无法集中精力，试了好几次都不行，我睁开眼睛，有些纳闷起来，暗想难道是晚上吃的东西不对劲儿吗？

　　但是看红毛哥睡得挺好的，似乎也没事，我只能归罪于自己最近太累，太拼了，修炼也得要张弛有度。于是便躺下睡觉，说来倒也奇怪，平时我经常失眠睡不着，这一次居然倒后马上就睡着了。

　　我也不知道睡了有多久，大概是半夜吧，我忽然听到外面人声鼎沸，赶紧睁开了眼睛，叫了几声红毛哥，但红毛哥没反应，睡得挺沉的。

　　我便自己打开了木屋的们走出去查看情况，这一看之下，我是结结实实的吓了一跳。

　　寨子里所有的人都拿着火把站在寨子中央的一片空地里，一名长着胡须的老头走上台去，在台上念念有词，也不知道在搞什么鬼，然后我看到祭台上光芒一闪，一道人影出现在祭台上。

　　这道身影穿着黑色的长袍，背对着我，他一出现，苗寨的人都在纷纷跪下来祭拜他，就连老头子也都双膝跪在地上。黑袍人一甩衣袖，转过身来一下子坐在高台上的一把椅子上。

　　我看到这黑袍人，心里一惊，好熟悉的鬼脸面具啊！这人居然也带着鬼脸的面具，跟之前在养尸谷那个鬼面人的面具一模一样。

　　我顿时握紧了拳头，暗想难道这鬼面人跟苗寨也有关系？怎么感觉哪里都有他的存在似的。

　　鬼面人坐下之后说道：“今天你们寨子里来了几个陌生人，有这么一回事吗？”鬼面人说的话我听得懂，老头子也用这种话回答，并不是苗语。

　　老头子说：“是的，主人。他们在吃饭的时候已经中了我下的蛊，这会儿睡得正香呢，主人有何吩咐？”

　　鬼面人身躯微微往前倾斜着说：“带着你的族人，杀了他们。”

　　老头子毕恭毕敬的说道：“遵命。”

　　我心里一惊，鬼面人居然要这些苗寨的人来杀我？这不是等于脱了裤子放屁吗？以他的本事，随便来几招我都接不住，没道理大费周章啊？

　　那鬼面人仰天大笑起来，声音听的人背脊骨发凉，然后鬼面人的身影一闪，就不见了，老头子拿着一根权杖，带着寨子里人的人朝我们这个木屋来了。

　　我赶紧把门给关好，然后去叫红毛哥和小豆子，但死活就是叫不醒，甚至就连身为鬼体的小眉，也都睡得死死的，估计真的是中了老头子的蛊术，这蛊术倒也是厉害，小眉是阴鬼都中招了，可为啥我没事？

　　我急得不行，寨子里这么多人冲上来，我该咋办？不过我忽然间转念一想，这些人居然是鬼面人的走狗，滥杀无辜，我倒也没有必要手下留情，既然是鬼面人的爪牙，那我就不能心软了。

　　我走出了木屋，反手把房间门给关上了，同时也施展了请神术，打算拼死浴血奋战。果然我刚走出去不远，老头子已经带着寨子里的人围了上来。

　　我沉声说道：“长老，我跟你们无怨无仇，我不想和你们动手。我希望你们赶紧跟鬼面人划清界限，他绝对不是什么好人。”

　　长老冷喝道：“闭嘴！竟敢出言不逊，没想到蛊术对你居然没有效果，但你依然是难逃一死。”说着他大手一挥，整个寨子里的人蜂拥而至。

　　我一咬牙，冷冷的说道：“既然你们不识好歹，非要助纣为虐，那就不要怪我不客气了。”

　　我不退反进的冲了上去，大手一捞，就是噬魂鬼爪飞了出去，一把抓住了三名苗寨的人，用力一捏，就把这三人的灵魂给吞噬了，噬魂鬼爪无异于抽生魂，手段颇有些残忍，我一般不会对人施展。但眼下，这些人明显是鬼面人的走狗，我不杀掉他们，他们绝对不会罢休。

　　“杀！”

　　苗寨的人一个个挥舞着手里的武器，他们的武器都是很普通的工具，我双手猛然结印，用力一推，手上一道鬼印飞了出去。

　　“森罗鬼泣！”

　　这种时候，敌众我寡，森罗鬼泣自然是最佳的法术，一下子就把半数的人都给圈入了森罗鬼泣中，剩余的人，依旧是悍不畏死，双眼血红的冲过来。

　　我也不客气，施展我进入炼精化气境界之后刚学会的一种鬼道法术，叫做阎罗鬼手，法力一施展上去，我双手突然间暴涨出锋利的黑色指甲，有点像小眉的指甲。

　　千万不要小看这些锋利的指甲，削铁如泥，之所以叫做阎罗鬼手，就证明着爪子一出手，就跟阎罗降世一样。

　　阎王叫人三更死，谁敢留人到五更？我冲入了人群中，一名寨子的村民挥舞着锄头挖了下来，我身手抓住了他的锄头，左手一把捏住他的脖子，用力一拉，顿时便身首异处，鲜血爆射而出，飞溅了我一身的鲜血。

　　我背后又有人上来偷袭，我一个转身，抓住他的手臂一撕，这人的手臂顿时跟他分家了，我穿梭在人群中，俨然化身了一具杀人的机器，这些苗寨的人倒不是我想象中的那么厉害。

　　不多时，地上已经躺着一具具的尸体，那一半被森罗鬼泣围住的人，也都尽数死在里面，整个寨子里，只剩下那名老头子了。


第10章 九个珞珈

　　我站在寨子里，周围全部都是尸体，横七竖八的躺在地上，浓浓的血腥味令人闻之欲吐，我满身鲜血，就跟地狱来的恶鬼似的，高强度的战斗，让我也有些吃不消，额头冒着汗水，气喘吁吁。

　　我看着这老头子说道：“只剩下你一个人了，来吧，动手！”

　　不知道为什么，我现在居然有些控制不住自己心里的杀气，仿佛不释放出去，我就很不爽似的。

　　老头子什么话也没有说，衣袖猛然一挥，我便看到了许多的蛊虫朝着我飞了过来，有的跟蜜蜂似的，有的则跟蚊子大小差不多，这么多的蛊虫，约莫有几十上百只吧，看得我头皮发麻，心惊胆颤。

　　红毛哥说过，大多是的蛊虫都比较怕火，想到这里，我立即捏动五雷咒法中的朱雀印决，顿时双手之间，一只小小的朱雀凝聚出来。

　　“朱雀之火，焚烧万物！”

　　我印结一推，朱雀发出一声嘹亮如同凤鸣般的声音，周身燃烧着南明离火，飞向了这些蛊虫，这虽然不是真正的南明离火，但对付这些蛊虫倒也是绰绰有余了，南明离火燃烧起来，仿佛空气中的水分都被蒸发掉了似的，上百只蛊虫，全部葬身于朱雀之火中。

　　并且朱雀之火还没有完全消散，飞向了老头子，老头子倒也厉害，手中的拐杖往地上一放，枯槁的双手结出印诀，他的周围顿时涌起了浓浓的黑色雾气，然后形成了一支凶猛的怪兽，扑向了朱雀之火。

　　我冷冷的说道：“你果然不是好东西！”

　　朱雀之火被老头子用阴煞之气幻化的怪兽给扑灭了，我也懒得跟他墨迹了，打出了鬼道的森罗鬼泣，一下子把老头子卷了进去之后，马上祭出了暗星罗睺针，偷袭老头子。

　　别看这老头子年龄大，但一身的修为的确不弱，我施展鬼道的绝学加上暗星罗睺针偷袭，都没有伤到他，反而被他破掉了森罗鬼泣，让我脸色大变。

　　我再次结印，这一次施展的是杀手锏道家九字真言手印中的临字印，老头子拿着拐杖的身躯一下子僵硬住了，早就隐藏在旁边的暗星罗睺针从七个不同的方向飞过去，将老头子的身体击穿了。

　　这时候，临字印的限制功效也消失了，老头子拄着拐杖，蹲了下去，嘴里开始吐血。我收起了暗星罗睺针，冷冷的说道：“把蛊虫的解药给我！”

　　老头子抬着眼睛看着我说：“你做梦！有本事你杀了我。”

　　我眯着眼睛，心中暴虐的杀气再次涌了起来，右手的指甲再次变得锋利无比，一下子抓住了老头子的脖子，锋利的指甲刺破了他的皮肤。

　　我大声说着：“我再问你一遍，你给不给我解药？”

　　老头子呸的一声吐了我一口血说道：“杀不了你，是老头子无能。你动手吧。”

　　我用左手抹了一把脸色的血水，眼中杀气毕露，冷冷的说道：“那你就去死吧！”说罢，我右手猛然一用力，老头子脑袋一偏，直接就躺在了地上，一动也不动了。

　　我站在原地，看着满地堆积的尸体，忽然间心里有些后悔，看着满是鲜血的双手，我不断的反问自己，我为什么会杀了这么多人？

　　陡然间，这些已经死去的尸体身上，似乎有鬼魂飘了起来，围绕在我的四周冲着我喊道：“还我命来！还我命来！”

　　这些鬼魂，若隐若现，有的没有脑袋，有的没有手，四肢不健全，满脸都是血，围绕着我飞来飞去，耳中全是还我命来的声音。

　　我捂着耳朵蹲在地上，脑袋就好像要炸开了似的，但不管我怎么捂着耳朵，这些声音依旧能够传递到我的脑海里，不断的回荡，不断刺激着我的神经。

　　我忽然间站了起来，怒喝了一声：“闭嘴！”

　　我感觉自己全身都要炸开了，一双眼睛血刺激得血红，冷冷的看着这些前来索命的游魂野鬼说道：“这都是你们自找啊，这都是你们自找的，不能怪我！既然你们死了都还不清净，那我就让你们连鬼都做不成！”

　　说罢，我从身上掏出鬼符捏在手心，然后把符箓给撒开，嘴里迅速念着咒语，我要把这些游魂野鬼全给收到森罗鬼泣的法术里面去。

　　森罗鬼泣这道法术，是可以吸收游魂野鬼的，这些被禁锢在里面的厉鬼，越是厉害，森罗鬼泣的威力才越大。随着我结印，在我的脚下，一个黑色的八卦图出现，我念咒越来越快，这个八卦图转得也就越来越快，一股强大的拉扯力，把这些鬼魂全部给吸进了森罗鬼泣里面去。

　　做完这一切，我身上的法术也消耗得差不多了，我脸色苍白的半跪在地上，大口大口的喘息着，总算是把这些鬼物给收了，这下安静多了。

　　然而就在这时候，我听到了清晰的脚步声传递而来，我猛然惊觉，抬起头来一看，离我不足三丈远的地方，一身黑衣的鬼面人就站在这里。

　　仇人见面，分外眼红，一见到鬼面人，我顿时站了起来，咬牙切齿的说道：“是你！就是你，我要杀了你。”

　　我刚要冲过去，鬼面人并指如剑，冲着我点了一下，我全身便动弹不得了，鬼面人说：“周青，我果然是没有让我失望，成长的速度很快。百鬼舍利呢？交出来。”

　　我说道：“我死也不给你，你这个混蛋，有本事把鬼面具给摘下来。”

　　鬼面人说道：“你还没有资格看到我的真面目。”鬼面人隔空对着我一抓，我感觉身上被一只无形的手给摸了一遍，然后他说道：“百鬼舍利真不在你身上？不可能！还有，你施展的这些鬼道法术，早就失传了，是谁教给你的？”

　　我冷冷一笑说道：“你猜啊。”

　　鬼面人说：“嘴硬，是没有好结果的！”然后他继续隔空煽了我一巴掌，顿时我就真的被一只无形的手抽了一巴掌，脸上火辣辣的。鬼面人说：“我再给你最后一次机会，你说不说？”

　　回答他的，只不过是我的一口吐沫而已，鬼面人又煽了我几巴掌，我以为他肯定要杀掉我，但他却忽然说：“有点意思。今晚的事，你干得很漂亮，杀了这么多的人，是不是觉得心里很爽？”

　　我说道：“他们都是你的狗而已，杀多少都是活该！”鬼面人仰天大笑起来，声音非常难听，他说：“是吗？希望你不要后悔。好了，你如果想杀我报仇，那你可要多多努力哦，另外，我还有一个很重要的事想告诉你。”

　　我冷冷的看着鬼面人，倒要看看他玩什么把戏。鬼面人说：“你心爱的女人珞珈的灵魂，被我从地狱抓回来了，你是不是应该很开心？”

　　我瞬间就不能淡定了，大骂了起来：“你他妈的有本事冲着我来，不要动她！”鬼面人阴冷的说：“我这可是在帮你，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　我双眼血红，如果珞珈的灵魂真的落到了鬼面人的手里，那后果，简直就是不敢想象。鬼面人继续说：“你前几天在酒吧碰见那个女孩，长得很像珞珈的，难道你不好奇吗？”

　　我幡然醒悟的说：“你到底做了什么？我草泥马的！”

　　鬼面人说：“我只是在帮你复活珞珈而已。好了，不逗你了，我实话告诉你吧，那个女孩，她是珞珈，但也不完全是珞珈。准确的说呢，她只是九分之一个珞珈，我把珞珈的灵魂打散成了九份，注入了九个女人的身体之中，你若是想要复活珞珈，就找到这九个人，杀了她们。能不能做到，就看你的喽。”

　　鬼面人一边说，一边背对着我离开，我气得破口大骂，又惊又怒，但身体被他禁锢住了，却也无可奈何。


第11章 前面有人

　　我只能眼睁睁的看着鬼面人从我眼前大摇大摆的离开，一双眼睛因为愤怒而充血，知道鬼面人走得消失不见了，我才猛然间挣脱了束缚，然而这时候，眼前的场景一变，我居然躺在了木屋的地上。

　　我惊魂未定的看着四周，很确定这里是木屋当中，我还睡在地上呢，不过身上的衣服已经被汗水给浸透了。

　　我这么一吼，把旁边的红毛哥和小豆子都给吵醒了，小豆子问道：“爹爹，你怎么了？弄得满头大汗。”

　　我擦了擦汗水，慢慢的回过神来，眼神有些茫然的说道：“难道，刚才的一切只是我做了一个梦？我并没有杀人？”

　　小豆子说：“杀人？你杀了谁啊，爹爹。”

　　我摇了摇头之后，把刚才梦里面发生的事给红毛哥说了一下，红毛哥大笑道：“我看你是想太多了，鬼面人怎么可能会到寨子里来？”

　　然而我脸色一变说道：“不对，有股血腥味儿，寨子里恐怕是出事了。”

　　我赶紧站起身来，打开房门，入眼一片，令我如遭雷击的站在原地，说不来话。

　　这会儿天刚亮，整个寨子里的情形跟我梦中是一模一样的，到处都是尸体横七竖八的躺在地上，鲜血把地面都给染红了。

　　当红毛哥看到这一切之后，也是吓了一跳说道：“这……这怎么可能？”

　　我握紧了拳头说：“也许，那并不是梦，而是真实发生的事。”我走出木屋，一路走过去，全是尸体，这些人死得很惨，残肢断臂满地都是，整个寨子里没有一个活口。

　　我看着自己的双手说：“他们都是我杀的。昨晚到底发生了什么事？”红毛哥上下打量着我说：“你看你衣服上，连鲜血都没有，肯定不是你杀的。昨晚寨子里肯定是发生了令我们意想不到的事，不如你再施展一下秘术看看，到底是什么人下的手。”

　　我点了点头，也很想弄明白，我到底是做了一个梦，还是我亲手所为。我立即施展光影术，周围的血煞之气汇聚起来，一幅幅画面闪现，我看的冷汗淋淋。

　　画面中的我，状若饿鬼，追杀这寨子里的人，画面更现实了我跟长老大战，将其打死的画面，但却没有鬼面人出现的场景，我杀掉这些人之后，又走到了溪边，将自己全身洗干净，身上的衣服也都尽数洗过了，然后用真气把衣服烘干之后，我再返回了小木屋睡觉。

　　画面中的我，我感觉很陌生，一双眼睛血红，没有一点情绪，就跟杀人机器似的。我痛苦的抱着自己的脑袋，仰天长啸。

　　“我都做了什么？我到底走做了些什么！”我痛苦的说道。

　　红毛哥惊魂未定的拍了拍我的肩膀说道：“周青，这肯定不是你的错，你并不是杀人不眨眼的恶魔，再说了，昨晚寨子里发生这么恐怖的事，我和小豆子他们浑然不知，毫无知觉，这完全不符合常理，我觉得这里面肯定有什么蹊跷。”

　　我有些痛苦的说：“不管怎么样，都是我杀了这些无辜的人，我无法原谅自己，倒不如一死了之。”说着，我直接一掌拍向了自己的脑门，红毛哥及时抓住了我的手，呵斥道：“你做什么傻事？你现在死了，你以为事情就完了吗？”

　　小豆子吓得大哭起来，抱着我的腿说道：“爹爹，你不要死，你不要扔下小豆子。”

　　红毛哥说：“你梦里看到了鬼面人，这件事说不定跟他有关系。这笔账，应该算到鬼面人的头上，我们现在要弄清楚，他到底想干什么？”

　　我恍然醒悟过来说：“对，鬼面人对我说，他把珞珈的灵魂从地狱抓了回来，然后分成了九份，注入了九个人的身体中，也就是说，现在有九个珞珈的存在，包括我们之前看到的那个米琪，难怪她对自己的来历都说不清楚。鬼面人说，我如果要复活珞珈，只需要杀掉着九个人，取出她们的灵魂，然后把九份灵魂融合在一起就行了。”

　　红毛哥皱了皱眉头说道：“世间竟有此等秘术？既然这样，咱们就只能抓紧时间去内苗寨，找到过阴师，只要让过阴师去阴间查探一下，阴间还有没有珞珈的灵魂，就知道鬼面人说得是真是假了。”

　　我点了点头，寨子里被尽数屠杀，我们只能把这些尸体全部给处理了，临走的时候，我跪在寨子外面，对着整个寨子磕了三个响头，这才离开了寨子。

　　在路上，我对红毛哥说：“我以后就不要再借宿了，我担心其他人也因此而遭难，咱们争取早日赶到内苗寨。”

　　经历了这件事，红毛哥自然也不敢再随便借宿了，免得害了别人。在路上，红毛哥就给我讲解关于内苗寨里面的事。

　　再很久以前，苗寨就分为很多个部落，部落之间，经常会为了争夺粮食，土地而交手。苗寨部落乃是上古魔神蚩尤的后代，在上古时期叫做九黎族。

　　九黎族骨子里都有一股好战的血脉，我们现在遇到的这些苗寨是因为跟世俗的人接触比较多，已经改变了很多，内苗寨里面，经常一言不合就要动手打架。只有强者，在苗寨里面才能赢得尊重和地位。

　　苗寨勇士荣誉，全都是一拳一拳打出来的。

　　下午的时候，我们到了一座山底下，红毛哥拿出地图看了看之后说道：“翻过了这座山，已经就进入内苗寨的部落了，现在苗寨里面还有大大小小十余个部落的存在，咱们可千万别遇到部落之间发生战斗啊。”

　　我看了看天色说道：“今晚咱们就在这里住一夜吧，明早起来爬山。”

　　红毛哥点了点头说：“我也正有此意。”

　　我仔细看了看说道：“红毛哥，你有没有发现，咱们这一路走过来，前面的路好像都已经有人走过了似的，会不会是鬼面人走在了我们的前面？”

　　红毛哥说道：“鬼面人去内苗寨做什么？如果真是这样的话，那我们这一次的任务恐怕就会很艰难啊。”

　　天色刚黑，我们升起了火堆，而这时候我看到山腰上也有火光闪烁，心里顿时一惊，山腰山怎么会有人？我赶紧让红毛哥把火堆给灭了，而对方也接着把火堆给灭了。红毛哥说：“对方也发现我们了，要不要去看看？”

　　我犹豫了片刻之后说道：“敌我不明，咱们还是不要冲动，换个地方躲起来再说。”我们赶紧收拾好了东西，沿着山脚绕了挺远的一段路才停下来。

　　苗疆蛊地里面，本来就人迹罕至，敌我不明的情况下，贸然出手肯定不好。这一晚，我们都一直警惕着，但却相安无事，第二天早上，我们开始登山，爬到半山腰的时候，我发现了一个火堆，地上还有些水瓶和零食袋子。

　　红毛哥说道：“这些东西，应该不是苗寨里面的，看来你猜得不错，有一拨人走在我们的前面，他们的目标也是苗寨，咱们可得小心了。”

　　快到中午的时候，我们终于爬山了山顶，这山挺高的，放眼望去，风景秀丽，一片片山脉连绵不绝，而在这些山脉中，隐约可以看到一些飘着的旗帜和一些寨子。

　　我用望远镜看了看，果然有人居住。红毛哥说：“前方就所苗寨的地盘了，不过有人走在了前面打头阵，倒是省去了咱们不少的麻烦，只是希望这些人别捅了篓子才好。”

　　我说道：“有本事走到这里的，想必不是寻常人，走吧，是祸躲不过，管他我们龙潭虎穴，我倒也去闯一闯。”


第12章 过阴师

　　我们沿着山路下去，到了山脚下没走多远，忽然从树林里钻出来几个穿着苗寨服饰的男子，把我们给团团围住了。

　　这些人手里拿着武器，说的是苗语，我听不懂，我用普通话解释说：“我是从外面来的，求无意冒犯你们，只是有事相求。”

　　这些苗寨的人倒是能听懂普通话，也用不太标准的普通话说道：“外面来的？来我们苗寨做什么？”

　　我耐着性子说：“我来苗寨找过阴师，绝无恶意。”

　　这人说：“我们部落的长老就是过阴师，不过我们苗寨向来都不欢迎外来的人，你们还是走吧。”

　　我听到这人说他们部落就有过阴师，瞬间就激动得不行了，刚想说话，忽然间只听到耳边嗖的一声，我下意识的闪开，只见一只剪射中了我面前那个人的脖子，他咕噜咕噜了两声，嘴里吐着鲜血，就倒了下去。

　　我都没有反应过来，这到底是怎么一回事，苗寨的这些人也是慌了，嘴里说着各种我完全听不懂的话，紧接着一只只的利箭从树林中激射出来，又射中了两人。

　　红毛哥拉着我躲在一边说道：“估计出手的是另外一个部落的人，苗寨部落内斗很厉害的。这里估计是两个部落交界的地方。”

　　我们这边苗寨的人明显打不过，已经被利箭给射死了好几个，树林中的利箭还在不断射出来，我心里一动说道：“机会来了，只要我救了他们，就可以取得信任了。”

　　我刚要起身，红毛哥又把我给拽了回来说道：“这是苗寨部落之间的战斗，我们是外人，不方便插手，咱们还是静静等着吧。”

　　我却不认同红毛哥的说法，站了起来，直接施展了五雷咒法，几道雷霆之力激射出去，对方躲在树林里，而树木是导电的，树林中顿时传来了惨叫声。

　　紧接着，几个穿着苗寨服饰的男子从里面钻了出来，手里都拿着武器。我念了定身咒，五指一抓，噬魂鬼爪一把抓出去，就把这群人直接给打飞出去了，但我没有伤害对方的性命。

　　这些男子知道了我的厉害，果断选择了撤退，扭头就跑，我这边的人自然是要追击，我赶紧拉住其中一个人说道：“穷寇莫追，说不定对方有埋伏，他们被打退了，暂时不会再进攻了。”

　　这名苗族的男子看了我一眼之后说道：“你会法术？”

　　我点了点头，苗族男子说道：“我们苗族人恩怨分明，你刚才救了我们，我答应带你去部落，但是你能不能留下来，还要看长老和首领的意思。”

　　我点了点头，连声道谢。这名男子让另外一个苗族的男子带着我们去部落，我倒是没有想到，会进行得这么容易，只要见到了部落的长老，就等于是成功了一半。

　　当然，我心里并不开心，反而是有些担心。我担心鬼面人说的都是真的，这样一来，我就要杀掉九个人，才能复活珞珈了。而且我想鬼面人这么做，肯定不简单，势必会有其他的目的。

　　一路上，我们都能看到有站岗的人，没想到苗寨里面的内斗这么严重，大家为了抢夺食物，不断的厮杀，挺残酷的。

　　走了一个多小时，我们才到了他们所在的部落之中，这一个部落并不大，比我想象中的小，我们这些外来人的到来，让大家都忍不住对我们指指点点。

　　到了部落外面的闸门，带路的人去给守门的说了几句之后，那人才匆匆的跑回寨子里。这人走回来说：“我已经让人去禀告长老和首领了，只要长老和首领同意，你们就可以进寨子里去了，否则是不允许进去的。”

　　我点了点头，过了一会儿，去汇报的人回来了，他过来直接说：“对不起，我们长老说了，苗寨部落概不接待外人，请回吧。”

　　我感觉都快崩溃了，走了这么远猜到苗寨部落，又一下子被拒绝了，我有些不甘心的说：“我真的没有恶意，就是来请你们长老帮忙而已，而且我会回报你们，你们可以提任何的条件。”

　　这人还是点了点头说：“不行哦。长老不同意，请回吧。”

　　红毛哥拽着我赶紧离开了，对我说：“苗寨部落就是这样的，要不咱们换个部落试试？”

　　我有些郁闷的说道：“还试个毛啊，肯定都是一样的。”

　　我心情顿时跌落到了低谷，都不知道该怎么办才好，苗寨里面肯定很多高手，来硬的肯定不行，万般无奈之下，我们只好离开了部落，在部落不远的地方暂时先露宿着。

　　到了晚上，两个部落交界的地方，传来了打斗声，我估计是两个部落又开始交手了。通过白天的事，我也放弃了帮忙的想法，我帮了忙，苗寨的人未必就领情。

　　可有些事啊，不想插手还就偏偏给遇上了，战斗持续了大概二十分钟左右吧，然后就有一队人朝着我们这边跑了过来。

　　这其中有一个正是白天带我们去苗寨那个，他一看到了我，立即眼睛一亮说道：“救命，救命。”

　　我苦笑着摇了摇头，看来是躲不过了。这时候，后面追的人也追了上来，我看了红毛哥一眼，红毛哥也是无奈的耸了耸肩说道：“没办法了，那就干吧。”

　　我点了点头，站起身来说：“你们走吧，我不想杀人。”

　　那边部落的人根本没把我和红毛哥当一回事，冷冷的说道：“连他们一起杀！”说着便冲了上来，我直接施展了阎罗鬼手，抓住一个苗寨的人，把他给提了起来说道：“滚！”

　　然后把人给扔了回去，然而这些人不识好歹，一窝蜂的全冲了上来，我眼中杀气毕露，施展森罗鬼泣，瞬间把这些人全给笼罩了进去。

　　森罗鬼泣中禁锢了很多的凶魂，威力倍增，我同时祭出了暗星罗睺针，七枚毒针飞进了森罗鬼泣当众，前后不到五分钟，这些苗寨的人尽数被屠杀一空，看得这边的人目瞪口呆。

　　那人感激的对我说：“谢谢你，谢谢你救了我们。你跟我们去部落，长老和首领一定会有重谢的。”

　　我摇了摇头说道：“还是算了，我可不想再吃闭门羹。”这人说：“你救了我们这么多人，我们联名向长老求情，长老一定可以答应帮你的。”

　　我心里顿时充满了希望，众人都点了点头，我看向红毛哥，红毛哥说：“既然都来了，那就试试吧，有机会总比没有机会好。”

　　我这才答应下来，然后就跟着这些人再一次去了部落里面，这一次，我们直接进了部落，被安排到一个小木屋先休息，他们去向首领和长老汇报。

　　等了大约半小时左右吧，那人又回来了，高兴的说：“兄弟，我们首领和长老答应见你一面了，你随我来。”

　　我让红毛哥跟小豆子他们都留在小木屋了，我一个人跟着去见部落的长老。到了前面一间石屋里，我见到了部落的首领和长老。

　　长老有个老头子，首领年约三十，身上很有强横的气息，估计实力很强。首领示意我坐下之后说道：“感谢你救了我的族人，听说你是来找过阴师的？不知道具体有什么事？”

　　我整理了一下情绪之后才说道：“我想把一个人的灵魂从地狱拘回阳间。”

　　我这么一说，首领和长老顿时脸色都变了，我心里咯噔一下，难道我这个要求太过分了？还是他们根本办不到？


第13章 炙热的心

　　我心里顿时有些心虚的说道：“怎么？很为难吗？”

　　首领看向了长老，长老缓缓说道：“我是一名过阴师不假，但却不具备把灵魂从阴间拘回到阳间的本事，别说我没有，整个苗寨，恐怕都找不到一个可以把灵魂从阴间拘回到阳间的过阴师。”

　　我皱了皱眉头说道：“怎么可能？”

　　长老说道：“你肯定是以为我不愿意帮你吧？说实话，在阴间把灵魂拘回阳间，这的确是违反生死规则的事，轻则遭天谴报应，消减寿命，重则要引来地狱的阴差，小命不保，实在是非常危险。就算是最顶级的过阴师，也不会轻易帮人从地狱拘灵魂到阳间。况且，这一本法术，随着早些年过阴派大祭司的神秘消失，就已经失传了，现在苗寨的过阴师，最多也就只能和阴间的灵魂沟通，即便是这样，也是需要付出一定代价的。”

　　我心里一惊，没有想到这门法术居然已经失传了，我立即说道：“我也许见过你口中所说的过阴派的大祭司。”

　　这名长老闻言，一下子就激动了，说道：“你说什么？你见过大祭司？在哪里见过？”

　　我把在养尸绝地遇到那老头子的事说了一下，长老听完后，一双浑浊的老眼中充斥着泪花说：“大哥，没想到这么多年过去了，你还是放不下，而是去了养尸绝地中。”

　　我顿时一愣，没想到养尸绝地外面遇到的过阴师居然是这位长老的大哥。好半响长老才说道：“既然我大哥都没能帮你把灵魂给拘回来，那我也是爱莫能助了。这一次，你救了我们部落的人，我们都很感激，你可以换一个我们可以办到的条件作为报答。”

　　我摇了摇头说道：“我救人并不是为了贪图报答。不过长老说可以和阴间的灵魂沟通，那你可不可以帮我确认一下，某一个人的灵魂还在不在阴间，是否已经转世或者是被拘回阳间了。”

　　长老点了点头说道：“可以。你说一下对方的姓名和生辰八字，我现在就可以帮你查查。”

　　我感激不尽，我现在只想知道的是，鬼面人所说的话到底是真的还是假的。长老坐在蒲团上，在周围点了八盏油灯，他坐在中间念念有词的，还让我跟首领在旁边烧冥币，我知道过阴已经开始了。

　　过阴术的确是一种很神奇的法术，阳间的人可以去阴间沟通死去的人的灵魂。过了一会儿，长老的额头已经开始冒着虚汗，嘴里说着一些听不太懂的话，好像就是在跟鬼沟通似的。

　　首领在旁边说道：“长老正在和看守鬼门关的阴差沟通，让他们帮忙查询，其实过阴师并不能直接查到所有死去的人的灵魂，阴间很大的，是另外一片空间，真要找个人还不跟大海捞针一样的。”

　　我好奇的说道：“阴差不近人情，我有两次都差点死在阴差手里，他们肯帮忙吗？”

　　首领笑道：“你们汉人有句话叫做有钱能使鬼推磨，你看到这八盏灯了吗？这里面的灯油可不是简单的东西，而是只有我们苗疆才独有的一种叫做阴灵虫炼化而来的，阴差们都很喜欢这东西，还有就是咱们手中的冥币了。这种冥币是过阴师特制的，就是用来贿赂阴差。”

　　我忍俊不禁，看来不管是阳间还是阴间，钱永远都是一个好东西。

　　大约过了十来分钟吧，长老忽然间睁开了眼睛，满脸都是汗水，看上去有些疲倦，过阴一次看来也是挺耗费精神的。

　　“怎么样？”我迫不及待的问道。

　　长老缓缓说：“阴差通过生死薄中的死簿查询，之前的确有她的灵魂存在，并且她乃是明朝宪宗皇帝的公主，被万贵妃害死，已经死了五百余年了。在不久前，被阴差抓回地狱，曾经有人试图想将其灵魂拘走，被阴差发现。在前不久，珞珈公主的灵魂凭空从地狱消失了，阴差们也没有弄明白是怎么回事。”

　　过阴术的确很神奇，把珞珈的身份来历都查得清清楚楚，珞珈果然是大明朝的公主，做了几百年的鬼，第一拘魂应该就是养尸绝地外面的老头子，然而她的灵魂凭空消失，那么肯定就跟鬼面人有关系了。我怕也不知道，鬼面人到底是怎么做到的，能把珞珈的灵魂从地狱给带走。

　　听完长老的话之后，我整个人都不好了。看来那梦中的一切，都是真的，珞珈已经回到了阳间，但我却无论如何都开心不起来。

　　天下这么大，要找到这九个人，无异于大海捞针一样，而且我还要杀掉着九个人，她们也是活生生的生命啊，鬼面人这一招真够毒的。

　　首领见我脸色不好，便说道：“这位公主的灵魂可能是投胎了。”

　　长老说：“不可能。灵魂如果投胎，生死薄上是有记载的，按照生死薄上的记载，她应该要百年之后才能投胎。”

　　我有些无力的站了起来说道：“我明白了。多谢首领和长老。”说完后，我整个人都无精打采的，就好像瞬间失去了灵魂似的，走回了小木屋。

　　小豆子和小眉都激动的问我情况。我摇了摇头说道：“珞珈的灵魂已经返回了阳间，我之前做的梦，是真的。鬼面人把珞珈的灵魂打散成了九份，分散在这天下。”

　　小豆子捏着小拳头说：“太可恶了。爹爹，等你恢复了实力，一定要杀了他，给珞珈阿姨报仇。”

　　我自嘲一笑说道：“我也想杀了他，但我却没有那个能力。”说着，我就有些恨自己了，红毛哥拍了拍我的肩膀说道：“哥们儿，别太悲观了。既然珞珈的灵魂已经回到了阳间，那岂不是更好办吗？咱们只要找到这九个人，总比找过阴师从阴间拘魂更简单。放心吧，我们都会陪着你一起找回珞珈的灵魂。现在鬼面人不仅仅是你的仇人，也是我的。”

　　我拍了拍额头说道：“哪有这么容易啊。不过我现在更加渴望的是力量，我需要强大的力量才能报仇，才能救回珞珈。”

　　红毛哥说：“你要拥有强大的力量，也许并不难。”我看了他一眼说：“你怎么知道？”红毛哥郑重的说：“感觉。还记得上次在黄家地下溶洞吗？从你的身体中飞出来的那一道虚影，能够直接把上古凶兽九婴吓得抱头鼠窜。小豆子叫他爹爹，也叫你爹爹，说不定那就是你的前世，你是那位霸气男子的转世之身。你只需要弄清楚自己的身世，觉醒力量，立即就能成为睥睨天下的霸主，杀鬼面人报仇，复活珞珈，都是手到擒来的事！”

　　小豆子也抱着我的大腿说道：“是啊，爹爹。你以前很厉害很厉害的，你赶紧恢复以前的力量就好了。”

　　被红毛哥和小豆子这么一说，我的一颗心也变得非常狂热起来。

　　对啊，我的身世绝对不简单，梦中那宫殿中的男子，的确是睥睨天下，唯我独尊，我若真的是他转世之身，只要恢复力量，这天下，任我走，我还怕谁？

　　我蹲下身子抓住小豆子问道：“儿子，那你告诉爹爹，要怎么才能恢复我的力量？”

　　小豆子摸了摸脑门说：“小豆子不知道耶。”

　　我顿时有些失望，红毛哥问道：“那你爹爹曾经有没有给你说过什么很重要的话，就是关于他回来的话？你仔细想想，很重要的。”

　　小豆子眨巴了一下眼睛，使劲儿的挠着圆乎乎的脑袋说：“好像说过耶，我想想。”


第14章 五灵珠

　　我赶紧问小豆子：“说了什么？你赶紧想想。”

　　小豆子想了一会儿之后说道：“爹爹你好像说过，需要五颗灵珠聚齐，你才能恢复力量，然后还需要找回天芒战甲和幽冥魔剑。”

　　我皱了皱眉头说：“五灵珠？就是百鬼舍利，白骨明珠吗？”小豆子点了点头说：“是的，这五颗灵珠是我们族中曾经五位祖先坐化之后留下的灵珠，汇聚在一起拥有很大的能量。”

　　我颇有些郁闷的说：“现在五灵珠我一颗都找不到，百鬼舍利无缘无故的消失了，白骨明珠又被鬼面人抢了去，另外的三颗灵珠是什么？”

　　小豆子说：“另外三颗分别是噬血魔珠，九幽舍利和天邪明珠，它们散落在人间，具体在什么地方，我就不知道了。”

　　我听得头都大了，五颗灵珠已经很难找到了，还要去失落之城和虚无之海找天芒战甲和幽冥魔剑，这两个地方我根本都没听说过，我上哪儿找去？

　　我基本上已经对此绝望了，红毛哥也说：“这实在是太难了，我看还是算了吧，与其去找这些东西，倒不如好好修炼。不过，也许冥冥之中，自有天意，这五颗灵珠既然能够帮助到你，说不定时机成熟了，就真的能够找到了。”

　　我意兴阑珊的说道：“希望如此吧。”

　　其实我心里已经没有抱什么希望了，晚上我们自然是住在苗寨里面，这一次的苗寨之行，算是功亏一篑了，珞珈的灵魂没有找回，反而得到一个很不好的消息，我躺在床上，翻来覆去的都睡不着。

　　我就在想，百鬼舍利到底去了什么地方？它怎么会凭空消失了呢。我睡不着，干脆坐了起来，继续修炼鬼道心经，鬼道心经一共是有九重，我还在第一重境界卡着呢，不过最近已经有了隐隐要突破第一重境界，进入第二重的趋势。

　　我把内丹放在手心，不断的吸收黑豹内丹中的能量，鬼道心经是养鬼道的修炼总纲，博大精深，囊括了所有养鬼道的法术绝学。

　　也不知道过了多久，我隐约间感觉到突破的气息，好像就差一点点，就能打破某一种桎梏似的，我一咬牙，加大了对内丹能量的吸收，只觉得轰隆一声，全身的真气立即形成一个通畅的小周天运行，真气似乎比之前更加的浓厚了。

　　我喜出望外，一下子睁开了眼睛，手中的黑豹内丹光泽暗淡了许多，看来要突破鬼道心经的一重境界，也是挺不容易的。

　　我再度闭上了眼睛，去体会鬼道心经第二重境界所带来的改变，然而就在这时候，我忽然间似乎听到有个声音在叫我，我睁开了眼睛，这种感觉又没了。

　　当我再闭上眼睛的时候，那种隐隐约约的召唤感觉又来了，弄得我心里难以平静，根本没办法入定修炼，我索性从床上起来，走出了小木屋，我一闭上眼睛，就能感觉到从我前面那个方向传来的召唤感，这个召唤的东西似乎离我很远，很远，但让我有一种很强烈的欲望，要去看看。

　　我把红毛哥叫起来，给他说了一下情况，红毛哥略微思索了片刻之后说道：“说不定是某个跟你有关系的东西，或者是跟你身份有关的。但是那个方向，好像是苗寨最深处，里面可能会有些危险，要不要去探索一下，你决定吧。”

　　我想了想说道：“有希望，我就不想放过。”

　　红毛哥点了点头说：“那我们明天一早就出发。”

　　第二天一大早，我去向部落的长老辞行，顺便问一下苗寨里面的具体情况，我说我要去苗寨深处，苗寨长老闻言说道：“苗寨深处？那里面可是苗疆禁地，危险重重，即便是我们苗疆的人，也不会轻易进去，曾经有人进去过，但却没有成功的出来，久而久之，大家也就很少会进入苗疆禁地里面了。你确定要去？”

　　我点了点头说：“我得去看看。”

　　长老倒也没有说太多的话，只是叮嘱我们要小心，然后在临走的时候，给了我一包药粉，说在苗疆禁地的外面有一片断魂林，树林里面遍地都是毒虫，空气中有瘴气，而且断魂林中貌似偶尔有妖兽出没，这包药粉可以掩盖我们身上的气味。

　　我道谢过后，便跟红毛哥一起出发前往苗疆禁地。

　　越是往那个方向走，就越能够感觉到那股召唤的感觉，我就更加坚信，苗疆禁地我非去不可。

　　然而，我们刚离开了部落没多远，就遭到了埋伏。对方也是苗寨的人，我们被团团围在中间，周围十来个苗寨的人，手里都拿着武器，其中有两名身上气息强大，一看就是高手。

　　这里面的人，我倒是认识，有一个就是之前被我打跑的，敌对部落的人，他指着我对旁边一个人叽里呱啦的说了几句话之后，那个留着胡须的男子站出来一步说道：“外来的人，你杀了我们部落的族人，他们部落给了你什么好处？”

　　我摇头说道：“杀了你的族人，是我不对。不过是他们动手在先，这可怪不得我。”

　　这人眼神阴冷的看了我一眼，屈指一弹，一个东西似乎就飞了过来，红毛哥赶紧提醒我小心点，说是蛊虫。

　　我并指如剑，祭出了暗星罗睺针，直接把这只蛊虫给射了回去，男子衣袖一甩，把暗星罗睺针给打开了，周围忽然有不少的树藤激射而来，试图把我们缠住。

　　我冷哼一声，和红毛哥同时掏出了符箓，符箓真火一甩，就把这些树藤给点着了，连养尸绝地中的食人草我都不怕，害怕他这点雕虫小技吗？

　　男子见接连施展了手段都被我破解了，便命令其他族人发动了攻击，而他则是瞄准了我动手，另外一名男子则是对红毛哥出手。

　　我和红毛哥同时叮嘱对方小心，倒也是心有灵犀。苗疆的人，攻击手段很是诡异，一不注意，他衣袖中就能飞出来一群蛊虫。

　　大多数蛊虫都怕火，我有符箓在身上，对付这些普通的蛊虫倒是没有什么问题，只不过这男子的身手的确不差，法力也算高强，我一开始没有施展请神术，应对起来都有些手忙脚乱。

　　偶尔还得要提防着他的蛊虫，打起来实在是有些束手束脚的，我一个不留神，就被他一脚踹中了胸膛，直接撞击在旁边的树上，差点没晕死过去。

　　我这下是真的怒了，本来杀了对方的人，我心里有些愧疚，但对付这明显也是要让我死，我从地上站了起来，立即施展茅山请神术，刹那间体内充斥着浓浓的法力。

　　男子感觉到我身上的气息一下子变得好强之后，脸色大变，张嘴吐出一口精血，喷在他手里的一个珐琅上，珐琅顿时滴溜溜的旋转起来，然后就是成群的蛊虫跟蜜蜂似的朝着我扑了过来。

　　我冷冷一笑，捏动五雷咒法，朱雀之火，朱雀在我面前振动这翅膀，熊熊火焰将周围的空气都给蒸发了，这些蛊虫飞过来，就跟飞蛾扑火似的，烧得连渣都不剩下了。

　　男子脸色大变，冷冷的说道：“这是什么怪物？居然能烧死我的蛊虫？”

　　我心里暗笑，这朱雀之火可是南明离火，无物不烧，区区的蛊虫根本不在话下。我双手一推，朱雀振翅飞了过去，男子正要收回珐琅，但却迟了，珐琅跟朱雀之火碰在一起，化为了飞灰。

　　男子惊恐的后退了几步，吐出一口血来，这珐琅肯定是他用心血祭炼的法器，法器一毁，他也受到了伤害。


第15章 湿瘴蛊

　　我站直了身体，看着男子说道：“还打吗？”

　　男子面如白纸的看着我说：“算你狠，咱们走着瞧。”我也没有为难他，让他带着人走了，毕竟我来苗寨是办正事的，得罪太多苗寨的人，对我并没有什么好处。

　　经过这次风波之后，我们又继续往苗寨禁地里面赶路，一路上我们都尽量避开某些部落，以免出现不必要的麻烦。

　　但偶尔也会遇到部落的巡逻人员过来盘问，想报我们抓起来，我和红毛稍微施展了一下实力，这些人倒也就知难而退了。

　　一路上倒是挺顺利，那天晚上，我们在野外露宿，第二天又继续赶路，大概中午的时候吧，我感觉到很强烈的召唤，似乎那召唤我的东西就在不远处了。

　　我停下脚步之后说道：“红毛哥，那玩意儿似乎就在前面，咱们是不是快要到禁地了。”红毛哥看了一下之后说：“应该是不远了，你看前面那片树林，笼罩着一层灰蒙蒙的雾气，应该就是长老所说的断魂林了。”

　　被红毛哥这么一说，我这才仔细的看起那片林子来，说实话，走到这的时候，我已经能够闻到一股腥味了，这腥味挺淡的，混杂着瘴气那种难闻的味道，就愈加显得有些令人作呕。

　　我刚想往前走，红毛哥直接伸手抓住了我的胳膊，我转过头去，看到这时候小豆子也一脸难受的样子，就听到红毛哥开口说道：“有蛊，小心点。”

　　“有蛊？”我怔了怔，内心一惊，刚想开口说些什么的时候，红毛哥就从背包里面拿出一张湿巾，让我捂住自己的口鼻，这才开口说道：“这是湿瘴蛊，是一种只有在瘴气中才能存活下来的蛊虫，以瘴气为食，可以通过呼吸进入人的身体，然后在人的身体里面开始啃食内脏，吸食鲜血，若是中了这蛊，不超过半个时辰，便会身死。”

　　我吓了一跳，想起来自己刚才似乎闻到了一股腥味，当即连忙开口说道：“我该不会是中蛊了吧。”

　　“刚才你应该随着呼吸吸进去了一些湿瘴蛊，不过应该没什么大碍，先用那部落长老给的药粉来驱虫，然后我再帮你把蛊解了，也是我正好知道有这种蛊，不然你可就真的完蛋了。”红毛哥笑了笑，开口说道。

　　我有些尴尬的说了句谢谢，然后我们一群人就在身上撒了那药粉，说来也奇怪，当我撒上药粉后，就发现周围的空气好像清新了很多，那股子腥臭味已经消失了，有的只是那种淡淡的瘴气味道。

　　等我们把药粉给弄好后，红毛哥也从自己的包里拿出一个包巾，打开包巾就看到里面放着一个鸡蛋，还有一个里面不知道包着什么的纸团。

　　红毛哥慢条斯理的把那纸团给打开，我看到里面放着一堆红红的不知道什么东西做成的粉，然后他抖了一半的粉出来，对着我开口说道：“张嘴！”

　　我下意识的就把自己的嘴巴给张了开来，刚张开嘴，红毛哥直接把他手上那另外一半的红色粉末状物体给拍进了我的嘴里。

　　一股冲天的苦意直接朝着我的脑门钻了上来，哭的我直接起来就要吐了，结果红毛哥冷冷的开口说道，“不想死的话，就不要把那东西给吐出来。”

　　我被红毛哥的话给吓了一跳，连忙停止了想要呕吐的欲望，强忍着苦意，重新坐了下来，这时候红毛哥用那些红色粉末涂满了自己的手指，用小指节按在我的锁骨，大拇指按在我的喉咙上，虽然我这时候没看镜子，但也可以想象的到我的锁骨中间和喉咙处应该多了两个红点。

　　说来也奇怪，被红毛哥这么一按，我就感觉自己的喉咙中像是有一口痰堵在那一样，但那痰一样的东西，却好像是活着，在锁骨中间的地方和喉咙处不停的挣扎徘徊，好像要咽下去，或者冲出来一样。

　　“千万不要吐出来，或者咽下去，如果你那么做的话，连我都保不住你的命了。”红毛哥认真的开口说道。

　　我点了点头，我心里也清楚那湿瘴蛊应该就被红毛哥的手段给卡在那地方了，虽然那地方像是卡着一口痰，让人很难受，但为了我的生命着想，我还是强忍着。

　　红毛哥一边扣着我的喉咙，一边用另外一只手在我的身上不知道比划着什么东西，很快，我感觉到自己喉咙处的那口痰好像越来越多了。

　　就在我快要忍不住的时候，红毛哥松开了我的喉咙，整个人迅速的朝着后面退去，我刚想询问他为什么要后退，就感觉到一股翻江倒海的感觉涌了上来。

　　我干呕一下后，直接双手撑地，不停的呕吐起来，这时候红毛哥开口说道：“如果不怕恶心的话，你就去看自己吐出来的东西吧。”

　　这吐出来的肯定是那湿瘴蛊，被红毛哥这么一说，我哪里还敢看，直接闭上眼睛，不停的吐，似乎连我自己的胃都要被吐出来了一样。

　　过了好一会儿，这才好了一些，我估计自己肚子里的东西都被吐光了，这才闭着眼睛，转过身来，不让自己去看那恶心的场面，对着红毛哥开口说道，“现在蛊虫驱逐光了吗？”

　　红毛哥摇了摇头：“哪里有这么简单，你把上衣脱了，盘腿坐下。”

　　我连忙点头，坐了下来。

　　然后红毛哥走到我面前，把手上的那个鸡蛋给剥了壳，然后在我的身上滚起来，也不知道红毛哥是什么时候煮的鸡蛋，弄我身上的时候，鸡蛋还是滚烫滚烫的。

　　滚了有一会儿了，我也没感觉到什么，差不多把我身体滚了有三四遍吧，红毛哥这才开口说道：“成了，那湿瘴蛊我已经弄好了。”

　　我点了点头，开口说道：“好像也没什么感觉吧，你这该不会是唬我的吧。”

　　红毛哥笑了笑，把自己手里的鸡蛋对着我丢了过来，我手忙脚乱的把那鸡蛋拿到手上看，没发现什么奇怪的地方。

　　“你自己把这鸡蛋掰开来看看。”红毛哥开口说道。

　　我点了点头，伸出手来把鸡蛋给掰了开来，当蛋白被掰开来后，我差点就吐出来了，因为看蛋白的确是看不出什么东西来，但那蛋黄却是恐怖的让人心悸。

　　因为那鸡蛋里面根本就没有什么蛋黄，取而代之的是一大堆雪白色，不停在鸡蛋里面蠕动的蛆虫，这些蛆虫一见到空气，就开始迅速的发黑，发干，冒出阵阵青烟来。

　　“这，这是湿瘴蛊？我刚才吐出来的就是这些玩意儿？”我吓得连忙把手里的鸡蛋给丢了。

　　这时候红毛哥轻声笑了笑，开口说道，“你吐得那些，应该比这些要大上十倍左右。”

　　我一听，头皮又开始发麻起来，我是得一下子吸了多少湿瘴蛊进来啊。

　　等把这湿瘴蛊给彻底清除了之后，我又弄了一边那个驱虫粉，这才跟着大部队一块儿朝着断魂林走去。

　　走到瘴气前面的时候，我有些犹豫，想起刚才那些湿瘴蛊，我这心里也有些发慌，如果不是体内那呼唤我的声音，我这时候估计能转身就走了。

　　不过可能是因为那驱虫粉的缘故，我们就算进了瘴气，也没再闻到那腥味了。

　　走了有一会儿，那瘴气也开始变得有些浓郁起来，渐渐的伸手都看不见自己的手了。

　　就在这时候，我内心忽然跳了一下，我心底里那呼唤的感觉再一次冒了出来。

　　我心头大喜，连忙开口说道，“我感觉到了，在东方！”

　　但却没人回应我。

　　我心一下子凉了，“人呢？”

　　依旧还是没有人回应我，似乎，这里，就只有我一个人！


第16章 石碑

　　浓密的瘴气围绕在我的身边，那股子不安的情绪也开始强烈起来，我心彻底慌了，刚才那中蛊的一幕又一次浮现在我的脑海中，我发现自己的声音都开始有些发抖起来了。

　　“小豆子！”

　　没人回应我。

　　“红毛哥！”

　　依旧还是没人回应我，我下意识的后退了一步，这时候我意识到自己的情况已经非常危险了，我对蛊术这东西本身就没有哪怕是一点儿的了解，现在小豆子他们又不知道跑哪里去了。

　　就不说这里还是伸手不见五指的瘴气圈，就算是什么都没有，在这片处处都有蛊术的丛林内，我也相当于瞎子。

　　这时候内心呼唤我的声音又开始强烈起来，是在东方，我能够很明显的感觉到。

　　按理来说，这时候我留在这里，才是最好的选择，毕竟我们只是暂时走失了，如果留在原地，他们回来找我，才会更加容易。

　　但不知道为什么，听到那呼唤的声音后，我有些压抑不住想要往那呼唤我的地方走去。

　　我深吸了一口气，心里也做了决定，留在这瘴气圈里面，鬼知道我身上那些驱虫粉什么时候会失效，还不如趁着驱虫粉还有效，先朝着那呼唤我的方向走，走出这片瘴气圈才是最关键的地方。

　　想到这，我就直接抬起腿朝着东方走了过去，走了一会儿，我也感觉到自己身边的空气开始有些沸腾起来，怎么说呢，就好像是什么一块巨大的石头丢进了一个平静的湖里，溅起了无数涟漪那种感觉。

　　我心里一凉，这种感觉，好像是什么怪物察觉到了自己的猎物，然后开始复苏一样，这让我开始感觉到不安了。

　　也就是说，我身上的驱虫粉快要失效了？

　　一想到着，我也不管前面看不看得到，危险不危险了，直接抬起腿就开始拼命的跑起来了，随着我的跑动，周围的空气那种沸腾感也开始变得愈加的强烈起来。

　　就好像是那怪物再也忍受不了了一样。

　　我估计那驱虫粉是真的要失效了，一想起刚才我只是吸了一口气，肚子里就多了那么多虫子，这要是在瘴气圈里面这么走一圈，我肚子里不得爬满那湿瘴蛊啊。

　　想起那些密密麻麻的湿瘴蛊，我这头皮也开始有些僵了，我拼了命的朝着前面跑去。

　　跑了没多久，周围那瘴气圈也开始慢慢的从浓开始转淡起来，发现这个事情后，我这心里也松了一口气，看来我已经透过那瘴气圈，开始朝着里面走了，不需要多久，就能跑出去了。

　　又跑了差不多有三分钟左右吧，就在我快要跑出这瘴气圈的时候，忽然一股子腥甜的味道透过我的鼻子窜了进来。

　　我心头暗道不好，看来是我身上的驱虫粉失效了，我连忙屏住呼吸，快速的朝着外面冲去，跑了一会儿，就感觉自己开始头昏眼花起来，在某一个瞬间，直接一个猛子扎倒在地上，整个人趴在地上不停的喘着粗气。

　　吸了两口气后，我这心里也松了一口气，总算是没有那种腥臭的味道了。

　　我转过头去朝着那瘴气圈看了过去，此刻那瘴气圈就是真的好像烧沸了的开水似得，不停的翻滚着，从里面不停的传来嗡嗡嗡的声音，我估计现在我要是还在那瘴气圈里面的话，应该已经满肚子都是虫子了。

　　看来我运气的确是有点好啊，我叹了一口气，靠着一棵大树休息了好一会儿，这才缓过神来，站了起来，猛地想起来，我刚才好像也闻到了一股腥味，心里暗道不好。

　　想想刚才红毛哥驱蛊的手段和工具，我这时候也没有啊，左思右想了好一会儿，忽然脑子里面灵光一闪，想起来自己身上这不是洒着驱虫粉吗？

　　虽然可能已经失效了，但应该总比没有好吧。

　　刚才洒驱虫粉的时候，我手上沾了蛮多一点的，我连忙把手放在自己嘴巴前面，直接张开嘴舔了一下，那驱虫粉的味道很怪，就好像是烤糊了的米饭一样，不过好在不是很苦，我把那一块的驱虫粉给舔干净后，这才感觉自己的内心受到了安慰，站了起来，继续朝着东方走去。

　　那呼唤我的东西，就在东方，只要我继续朝着前面走，应该是可以看得到的。

　　就在我继续想要朝着前面走的时候，忽然感觉好像是听到了什么东西在哀嚎的声音，我的头皮一紧，小心的问了一句：“谁！”

　　没有人回应我！

　　我有些可笑的摇了摇头，这蛊倒是把我给吓傻了，在这种树林里哪能有什么哀嚎声啊，人类在这片丛林里面根本就存活不下来好吗。

　　就是外面那瘴气圈里面养着的湿瘴蛊，就足以让绝大多数人死在那！

　　估计是我的幻觉吧，我自嘲的笑了笑，然后摇了摇自己的脑袋，硬着头皮朝着前面走着，说实话，我这时候心里已经慌了。

　　那苗寨人把这里当禁地并不是没有道理，连那些懂蛊术的苗寨人都把这里当作是禁地，那我这个完全是门外汉的汉家人进来，根本就是老寿星上吊，离死不远了。

　　不过这时候都已经进来了，而且根本没有办法再回去了，我可以保证，这时候我要是回头走向那瘴气圈，那才是真的离死不远了。

　　也就是说，现在的我，唯一的路，就是朝着前面走了。

　　也不知道红毛哥和小豆子怎么样了，有没有遇到危险，我咬了咬牙，朝着前面走去。

　　走了差不多有十来分钟吧，我看到了一排巨大的石碑。

　　看到这个石碑后，我下意识的抬起头，虽然看不懂这石碑上到底写的什么，但我却可以看得懂石碑上画着什么。

　　石碑上刻着一条巨大的蟒蛇，那蟒蛇盘坐在一个王座上，头上顶着一个皇冠，也不知道是戴上去的，还是本身就长着这么个形状的肉瘤。

　　而在那蟒蛇的前面，则跪着无数穿着苗寨衣服的山民，这些山民很是虔诚的拜伏在地上，彬彬有礼的对着那蟒蛇朝拜。

　　下面就是一大段我根本就看不懂的文字，可能是苗文，反正我看了一会儿，就放弃去研究，而是走向下一个石碑，看下幅画了。

　　下幅画上画着一堆锁链困住那条巨大的蟒蛇，而那蟒蛇和第一幅图已经有很大区别了，这时候那蟒蛇已经可以说是有些像人了，尤其是那舌头，看起来就像是一张怪诞的人脸。

　　那些苗人一个个全都一脸惊恐，绝望的样子。

　　这幅画应该表达的是，那巨大蟒蛇被什么人给封印住了，那些苗人很是愤怒，惶恐的意思。

　　这难道是神话故事？

　　带着这种疑惑，我继续朝着下面看去，第三幅图上已经没有那条巨大蟒蛇了，上面画着很多衣着褴褛的囚犯被用绳子捆绑着，押往一个山洞，而驱赶着这些囚犯的就是那些苗人。

　　这些苗人的身上都带着两个鼓，手臂上都盘着一条蛇，而那些被押送的犯人一个个看起来也都是要死不活的样子。

　　我深吸了一口气，总感觉有什么不对劲，看向下一幅画的时候，却发现这石碑被人用利器给砍了，不过砍得人应该是有些匆忙，只砍了一半，残余的画面上只能看到那些半死不活的人被送进了一个山洞里面，但那山洞里究竟是什么，就看不清楚了。

　　我又继续往后看那些石碑，却发现后面的石碑全都被人给毁坏了，也就是说，这个类似于神话的故事，就这么戛然而止了！

　　就在这时候，一只手忽然搭在了我的肩膀上。


第17章 鬼面人的阴谋

　　我顿时被吓了一跳，差点尖叫出来。

　　回头一看，居然是红毛哥站在我的背后，我拍了拍胸口说道：“卧槽，你他妈的想吓死我啊？小豆子和小眉呢？”

　　红毛哥说：“没看见啊。这禁地里估计是有幻阵，我们一进来就被分散开了，我还担心你呢。”

　　我皱了皱眉头，有些担心的说道：“也不知道小豆子和小眉怎么样了，这禁地很古怪，危机重重啊。”红毛哥拍了拍我的肩膀说道：“应该没事，小豆子身体强横，那些蛊虫应该伤不了他，小眉是阴鬼，也不会有事。对了，这些石碑，你看出啥来没？”

　　这石碑的确有些诡异，上面所画的东西，看得有些云里雾里。我恍然大悟的说道：“你不是苗寨长大的吗？这些苗文你应该能看懂吧，你看看，上面写的是什么？”

　　红毛哥愣了一下，脸色有些不自然的说：“那啥，苗文我认识得不多，这上面的苗文有些复杂，我认不出来。咱们还是往里面去看看吧？说不定有什么线索。”

　　听到红毛哥这话，我顿时就有些纳闷，红毛哥从小是在苗疆长大的，怎么会不认识苗文？这太奇怪了。红毛哥勾住我的肩膀往禁地里面走去，笑着说：“咱们先别管这些碑文了，先找到那个召唤你的东西吧。”

　　我随口的问了一句，你咋比我还着急找到那东西呢？红毛哥说，咱们不是有共同的敌人吗？以我的实力，肯定是没有希望报仇了，我也希望你早点强横起来好报仇啊！

　　我也没有多想什么，就跟着红毛哥一直往禁地里面走去，这里竖立着不少的石碑，地上杂草丛生，到处都是残壁断垣，我蹲下来仔细查看发现地上的还有些瓦片和倾塌的石柱，石柱上雕刻着奇奇怪怪的苗文。

　　我对红毛哥说：“这里以前莫非有人住的吗？你看这些东西，倒像是一座座倒塌的宫殿似的。”红毛哥想了一下说道：“这苗寨禁地，少说也得有几百年了，人迹罕至，谁知道以前发生过什么事？咱们别管这些，你感应一下，那个召唤你的东西在什么地方？”

　　我看了一眼红毛哥，敏锐的直觉让我感觉红毛哥怎么有点奇奇怪怪的，以前他不是这么心急的人啊，红毛哥一直都挺懒的，一下子变得这么急躁，我真有点不习惯。

　　红毛哥被我盯得有些尴尬了，拍了我一下说：“你盯着我干什么？我哪里不对劲吗？”

　　我摇了摇头说：“没，咱们继续走吧。”

　　红毛哥的确有点不对劲，要是换做平时，我这么看着他，他肯定会说，看啥呢，老子不搞基的。而且小豆子不见了，他不叫我先去找小豆子，而是一门心思催促我去找召唤我的东西，这禁地里奇怪的事太多了，我不得不留个心眼。走了约莫两三分钟吧，我随意的问道：“红毛哥，你还记得我们第一次见面是啥时候吗？”

　　红毛哥愣了一下说：“都这么久了，我怎么还记得，早就忘了。你问这个干啥啊？咱们先找到东西再说。”

　　我转过头来说：“你记性真差。我可是记得，咱们第一次见面的时候，你去吃了一顿霸王餐没钱给，还是我帮你给的钱呢。”红毛哥说：“这种丢脸的事，我选择忘记。”

　　我一听这话，就知道眼前这个红毛哥绝对有假，幸好我之前经历过假的小墩子这件事，让我有了戒备，否则还真让这家伙给蒙了过去。

　　我瞧瞧吧暗星罗睺针给捏在手里，然后猛然一回头，暗星罗睺针嗖的一下飞了出去，几乎是眨眼间就到了红毛哥的面前，然而就在这时候，红毛哥面前忽然涌起一面黑色的盾牌，把暗星罗睺针给挡住了。

　　红毛哥说：“你干什么？”

　　我冷冷一笑说：“干什么？你根本不是红毛哥！说，你到底是什么人？”红毛哥哪有这么厉害，刚才我那一击，真正的红毛哥估计挡不住，假的红毛哥还不承认，诚恳的说：“周青，你说什么胡话？你没事吧？”

　　我懒得跟他废话，大手一捞，噬魂鬼爪立即飞了出去，抓向红毛哥，红毛哥站立在原地一动不动，噬魂鬼爪还没碰到他，居然就自动消散了，我大惊失色，这实力得有多强横？我的攻击，居然被他这么轻描淡写的就化解了。

　　假红毛哥站立在原地，声音一下子变得很沙哑的说：“没想到居然被你识破了，我倒是小瞧你了。”

　　这声音，我就是死了都不会忘记，这是鬼面人的声音，我愤怒的指着他说道：“你是鬼面人！”

　　假红毛哥阴笑起来，旋即我只觉得眼前一花，红毛哥周身一团黑色绕过之后，他显露出了真身，黑袍，鬼面具，这不是鬼面人又是谁？

　　鬼面人阴冷的说道：“你中了幻术，还能把我认出来，不愧是曾经的最强者，佩服，佩服。”

　　我微微眯起了眼睛，心里也有了计较，这个鬼面人三番几次跟我作对，他明明可以杀掉我，但却不杀，甚至还把珞珈的灵魂给打散了，我真的很想知道，他的目的到底是什么。于是，我问道：“你知道我的身份？”

　　鬼面人说：“以前不知道，后来知道了。”

　　我握紧了拳头说：“告诉我，我是谁？”鬼面人沙哑着嗓子说：“我不会告诉你的，带我去找到那个召唤你的东西吧，放心，我不会杀了。”

　　我愤怒的说道：“你做梦！对了，红毛哥和小豆子，被你弄到什么地方去了？”鬼面人并不回答我，而是冷冷的说道：“不用再废话了，带我去找那个东西，否则我不介意让你吃点苦头。”

　　果然，鬼面人假扮红毛哥的目的，就是想要得到禁地中那个召唤我的神秘东西，我岂能让鬼面人如愿，我有些视死如归的说道：“那你就动手吧。”

　　我也瞬间想要施展茅山请神术，即便是死，我也不会坐以待毙，要殊死一搏，尽管我知道自己不是鬼面人的对手，然而，我还没的茅山请神术还没施展出来呢，鬼面人一闪就到了我的面前，用手戳在我的眉心处。

　　我瞬间感觉体内的真气就被打散了死了，茅山请神术根本都施展不出来，我一拳打向鬼面人，鬼面人抓住了我的拳头，轻飘飘的一掌拍在我的手上，我直接被打飞出去好远。

　　我还没来得及爬起来呢，鬼面人隔空一伸手，一下子就把我给禁锢住了，我动弹不得，甚至连话都说不出来。

　　鬼面人的法力实在是太强悍了，他出手都是如此随意，但我就好像是他掌心的一只蚂蚁，他稍微动一动手指，就能把我给捏死。

　　鬼面人往禁地里面走去，他大手一抓，黑气一下子形成一根黑色的绳索绑住了我，将我拽着朝禁地里面走去。

　　这禁地里阴气森森，走了没有多远，地上忽然出现了许多条五彩斑斓的毒蛇，一看就是那种毒气十足的毒蛇，密密麻麻的在地上朝着鬼面人而来。

　　我要是遇到这种情况，可能就手忙脚乱了，但鬼面人很厉害，袖袍一摆，黑气横扫过去，这些毒蛇立即就被掀开了，然后继续往前面走着。

　　鬼面人冷笑道：“都是些雕虫小技，我倒要看看，这苗疆禁地里面到底有什么可怕的东西。”

　　我眼睁睁的看着这一切，被红毛哥控制得死死的，大约又走了五六分钟吧，前面忽然出现一块巨大的石碑！

　　石碑上面刻着一副石画，画中的人，正是我身体中那个霸气的男子！


第18章 地下鬼城

　　这块石碑上面，不仅刻着霸气男子的雕像，更有一些奇怪的符文，我也看不懂。鬼面人冷冷的看着石碑说道：“镇魔石碑，果然是好手段啊，看来这禁地里面，是镇压着一个很厉害的人物。我倒要看看，到底能有多厉害！”

　　鬼面人说着，大手一伸，手中黑气凝聚成一柄长剑，对着镇魔石碑一剑劈了出去，然而这时候镇魔石碑上涌起一圈光芒，把鬼面人的剑气给反弹了回来，鬼面人立即抽身飞退，剑气打在他旁边的一块石头上，石头立即化为了齑粉，可见威力有多大。

　　我在旁边不屑的冷笑道：“你以为凭你的实力，能够撼动着镇魔石碑？真是不自量力。”

　　鬼面人有些恼怒了，一把抓住了我的脖子说道：“不错。前世的你的确很强，练到了肉身成圣的地步，但你终究还是逃不过劫数而选择了兵解转世重修，看看现在的你？我一根手指头也可以捏死你。”

　　现在我基本上已经可以去确定，我就是霸气男子的转世之身，霸气男子真正的身份是什么，我不得而知，但听到鬼面人说肉身成圣我便知道有多厉害了。

　　这天地间，从上古神话时代开始，肉身成圣的人，屈指可数，无一不是一方霸主。我冷冷的说道：“那你杀了我啊？”

　　我现在就是要刺激鬼面人动手，我心里是吃定了鬼面人不敢动手，我打不过他，也只能在嘴上占占便宜了。

　　鬼面人带着面具，我也看不到他的表情，不过他倒是不生气，直接放开了我的脖子说道：“你想刺激我动手杀你，然后引出你身体中的保护力量吗？放心，我不会对你有杀意的。前世你的确很强，不过这一世，你所有的力量和气运都注定要被我夺取，到时候我一定会杀了你的。”

　　鬼面人的野心果然很大，居然是要夺取我的力量，难怪他一直阴魂不散的针对我。鬼面人带着我绕过了镇魔石碑，继续往前面走去。

　　不多时，前面出现意见低矮的石屋，鬼面人说：“应该就是这里面了吧？”

　　这家伙猜得很准，那个召唤我的东西，的确就是从石屋里发出来的，鬼面人显得有些谨慎，推开石屋厚重的大门之后，里面一片漆黑，什么都没有，可以说是伸手不见五指。

　　而且有一股很恶心的血腥臭味弥漫在石屋里，令人闻之欲吐。鬼面人跟没事人似的，大手一摊，一团光球出现在手心，发出柔和的白光，我仔细一看，这豁然就是鬼面人从养尸绝地中抢夺的白骨明珠。

　　在白骨明珠的光芒下，我终于看清楚了，这石屋根本就是一个地下洞穴的入口，洞穴很大，就跟火车隧道似的，而洞穴里很深，一眼根本看不到底。

　　鬼面人带着我往洞穴里面走去，这个洞穴是人力修建的，脚下是一步步的台阶，而在两旁的石壁上，涂满了鲜血。

　　难怪一进来的时候就感觉洞穴里一股恶臭味儿，这么多的鲜血全给抹在了墙壁上，也不知道这个洞穴里面到底有什么。

　　洞穴安静得可怕，没有一点风，只有刺鼻的恶臭，安静得只能听见我和鬼面人的脚步声。走了大约三分钟左右吧，我隐约看到石壁上似乎布满了很多藤蔓，但走近一看后，我不禁倒吸了一口凉气。

　　这他妈的那里是藤蔓，分明就是一条条蛇。按道理说，石壁上这些蛇是爬不上去的，眼前的一些显得有些诡异。

　　密密麻麻的红色毒蛇，吐着蛇信子，看得我脚底板直发冷气，鬼面人也停了下来，一言不发，没有继续往前走。

　　忽然间，一条毒蛇射了过来，直奔着我的面部，我站在原地根本动不了，整个人都一阵心悸，鬼面人屈指一弹，把毒蛇给弹飞了。

　　然而，这一下却是捅了马蜂窝了，密密麻麻的毒蛇一下子全给射了过来，鬼面人一声冷哼，身上骤然生起一团光圈，把我和他都笼罩在里面，这些毒蛇射在光圈上，被纷纷弹开了。

　　鬼面人也是艺高人胆大，要是我遇到这种情况，估计就对付不了了，只能狼狈的退走。鬼面人铁了心要得到召唤我的东西，不顾密密麻麻毒蛇，带着我继续往前面走去。

　　走了好一会儿，才摆脱了毒蛇区域，鬼面人并没有撤去身上的保护光圈，刚走了没两步，忽然一道凄厉的叫声从前方的洞穴中传来。

　　这声音，非常痛苦，就好像是那种怨气深重的厉鬼发出的凄惨叫声，停在耳朵里，会让人情不自禁的全身有些抽搐，仿佛全身都在发麻，有无数的虫子在撕咬着我的每一寸皮肤一样。

　　鬼面人冷哼道：“装神弄鬼！以为这点小伎俩就能吓到本座吗？简直就是笑话。”

　　说着，他拽着我，居然加快了步伐，飞一般似的往洞穴里冲下去，这个洞穴的深度比起之前在黄家地下遇到的地下溶洞不遑多让，深入地下估计得有一两百米吧。

　　忽然间，在洞穴的尽头，一缕光芒出现，鬼面人加快了速度，光亮越来越大，鬼面人带着我直接冲了出去，映入眼帘的景象，颠覆了我的认知。

　　这是一座巨大的地下城。

　　我简直是难以相信，谁有如此巨大的能量，在地下修建这么大一个地下城池。就连鬼面人看到这座地下城池，都忍不住说道：“厉害！厉害！居然能把一座城池直接给修建到地下来，恐怕也只有苗王才有这个实力，看来我猜得不错，苗王就在这里。苗疆，曾经多么辉煌的一个地方，现在却变成了这副模样，真是有些可笑和讽刺啊！”

　　我闻言一愣，苗王居然在这里？

　　我忽然间想起在来苗疆的时候，红毛就跟我说过，苗寨在以前其实并不是一个个的部落，而是一个整体，由苗王统治的，所有人都是苗王的子民。

　　大约几百年前吧，苗疆经历了一场前所未有的浩劫，苗王和一干嫡系长老全都在一夜之间消失了，具体是什么浩劫，苗寨的人谁都不知道。

　　苗王消失，苗寨自然就四分五裂，并且也是元气大伤，不敢再和道门争锋，而躲在这苗疆之地。

　　我不禁想起在洞穴外面看到的石碑，一条巨蟒头上戴着皇冠，无数的苗寨子民跪拜，难道说那就是苗王？

　　总之，这个地下城池，充满了诡异而恐怖的气息。

　　地下城池的城墙上也是涂满了鲜血，我仿佛听到城墙下面传出来无数冤魂的哭泣之声，我怀疑这城墙的基脚，是不是血肉之躯给填起来的。

　　这种方法并非没有。血肉之躯填基脚，整个城墙就和他们的血肉以及灵魂融合在一起，普通人一靠近，立即就被那些冤魂之气给弄得头晕目眩，哪里还有半点本事来攻城。

　　鬼面人带着我靠近了城墙，我运足了目的看向城墙，果然有无数的冤魂被困在这城墙里面挣扎，咆哮，凄惨无比。

　　到底是什么样的人，才能如此狠辣，用血肉之躯修建城墙，我们刚一靠近，就感觉到一股浓浓的怨煞之气扑面而来，这些怨煞之气，当然是拦不到鬼面人，他衣袖一挥，就把怨煞之气给扫开了，然后带着我走进了城池之中。

　　如果说用血肉之躯来修建城墙是丧心病狂，天理不容，那么当我走进了城池中，看到了城池里的一幕之后，我才明白，苗疆之地，绝对是我见过最恶心，最可怕的地方！


第19章 苗疆高手

　　这城池里到处都是人，不过他们全部都被绑在了柱子上，他们全身都缠绕着树藤一样的东西，这些树藤好像是长进了他们的身体中似的，树藤是赤红色的，我皱着眉头看着眼前的一切，这些树藤似乎是在吸取这些人身上的血液，然后往城市里面延伸而去。

　　这些人，就这样被树藤活生生的抽血，有些人已经成了骨头架子，明显就是被彻底吸干了精血。

　　与其说他们是人，倒不如说是被豢养起来的奴隶，看着一根根插入他们身体中的树藤，我感觉浑身都不舒服。

　　刚才那一声声凄惨的叫声，就是从他们嘴里发出来的。我们往城池里面走，数百根柱子上面，绑着数百个人，而在地上还有许多骨头架子，看样子是被彻底吸光了精血的人。

　　我们走了没多远，就看到一座小山丘，但我们走进之后才看清楚，这哪里是山丘，分明就是人的白骨堆积起来形成的。

　　白骨堆积成山，可以想象这城池里到底死了多少人。

　　我心里还挺纳闷，偌大一个城池怎么一个人都没有。我刚想到这里，忽然进从白骨山丘后面传出来一个声音说道：“什么人？竟敢闯入苗疆禁地之中！”

　　鬼面人冷哼一声说道：“滚出来吧。”

　　话音刚落下，从白骨山后面走出来三名穿着苗寨服的人，这些人跟我在石碑上看到的一模一样，身上挂着两个鼓，手臂上盘着一条蛇，看着就挺诡异吓人。

　　这三个人看到我们俩之后说道：“异族之人？既然能够进入这里，看来实力倒也是不弱。不过既然你们已经进来了，也就不用再出去了。”

　　鬼面人冷冷一笑说：“大言不惭，交出城池里面的东西，我可以当作什么都没有看见，你们苗疆的人干的什么勾当，都跟我没有关系，我只是来拿我要的东西而已。”

　　眼看鬼面人和这三个苗疆的人要打起来，我倒是挺期待的，心里暗想，打吧，打吧，最好是两败俱伤，我才有机可乘，打死了也跟我没有半毛钱的关系。

　　苗疆这三个人也懒得跟鬼面人说话，一只手敲着腰间的鼓，发出了一种很奇特的声音，我一听到这个声音，就感觉脑子昏沉沉的。

　　鬼面人当然不止这点本事，他不屑的冷哼了一声说：“雕虫小技，也敢放肆！”

　　只见他大手一抓，顿时黑色的煞气就形成一只怪兽朝着三名苗疆的人扑了过去，这苗疆的三个人停止了敲鼓的速度更快了，随着鼓声响起，仿佛有千军万马狂奔而来似的，势不可挡。

　　一圈圈音波形成的波浪冲击而来，居然把鬼面人煞气所化的怪兽给消灭了，苗疆的人手臂一伸，在手臂上缠着的蛇立即飞了出来，迎风就涨，本来三条小蛇，不一会儿就变成了三条水桶粗的蟒蛇张嘴就朝着鬼面人咬了过来。

　　我当时在鬼面人的身手，这三个苗疆的人压根就没有把我放在心上，攻击的目标主要是鬼面人，所以我倒是乐得清闲，看着他们交手。

　　三条巨蟒，张开了嘴，露出獠牙，速度极快的冲过来，鬼面人跳了起来，躲过其中一条蟒蛇的一咬，然后另外一条蟒蛇又是一口咬了过来。

　　场面显得有些壮观和惊现，鬼面人倒也离开，对着蟒蛇的嘴就是一掌拍出去，黑色的煞气形成一个巨大的手印，直接把这条蟒蛇给拍飞了，另外一条一个神龙摆尾抽了过来，鬼面人手中出现一柄长剑，直接刺中了蟒蛇。

　　蟒蛇吃痛，距离的挣扎起来，另外一条蟒蛇趁机冲出去，居然一下子就把鬼面人给缠了起来。蟒蛇的力量何其之大，就算是寻常的高手被这么缠住，也要活活被勒死。

　　我眼睛一眨不眨的看着，看看鬼面人怎么应对。蟒蛇一下子缠住了鬼面人之后，张开了大嘴，一口咬了下去。就这条蟒蛇的大嘴，足以把一个人直接给吞下去。

　　就在这关键时刻，鬼面人全身煞气狂涌，发出一声怒喝之声，直接就把缠住他的蟒蛇给震成了一节一节的。

　　鬼面人凌空虚度的漂浮在半空中，黑色的长袍猎猎作响，周身黑色的煞气不断涌动，仿佛是魔神降世一般，睥睨天下，无可匹敌。

　　蟒蛇一死一伤，可把那三个苗疆的人给心疼坏了，其中一人赶紧把蟒蛇给召唤回去，但鬼面人不给他机会，在空中一转，变成了一把巨大的黑色长剑，这一幕我实在是有些熟悉，心里更是惊叹不已！

　　人剑合一！

　　我当初也就见龙玄施展过而已，人剑合一，直接就把黑毛僵尸给斩杀了。尽管我早就知道鬼面人的修为应该不在龙玄之下，但也是没有料到，他居然也能施展人剑合一。

　　黑色的长剑悬浮在空中，剑气横飞，宛若能够刺破天穹。

　　苗疆的三个人都同时惊讶的说道：“人剑合一？！”

　　施展了人剑合一的鬼面人，长剑嗖的一下飞出去，直接刺中了其中一条蟒蛇，只觉得光芒一闪，蟒蛇就被长剑刺穿，紧接着另外一条蟒蛇也没有逃脱命运，被长剑从七寸的地方刺穿了。

　　长剑在空中一个漂亮的回旋，落到了地上，变成了鬼面人的样子，这一招说是慢，只不过眨眼间的事，鬼面人就把三条蟒蛇给击杀了，这潇洒如意的身姿和霸气的剑法，让我有种看到龙玄的错觉。

　　我赶紧甩了甩头，暗想自己怎么会有这种错觉呢？龙玄一身浩然正气，道门娇子，而这个鬼面人一身的怨煞之气，施展的法术也都是些阴毒的，和龙玄怎么能比？

　　鬼面人手掌一摊，手里边出现两颗拇指大小的内丹，闪烁着红色的光芒，我看到这两颗内丹，顿时有些眼热起来。

　　鬼面人冷冷一笑说：“这算是你们给我赔礼道歉的东西，我就收下了。你们三个不想死，就赶紧给我滚！”

　　三名苗疆的人看到自己精心豢养了多年的蟒蛇被鬼面人就这么轻描淡写的干掉了，气得吹胡子瞪眼，哪里肯退去，直接冲了上来跟鬼面人拼命了。

　　鬼面人收起了内丹说道：“真是不知死活！”说罢，鬼面人再次摇身一变，变成一柄长剑，而三名苗疆的人，身体一闪，极快的速度把鬼面人变成的长剑给围了起来，不断的敲鼓，不断的跳着，就跟跳舞似的。

　　我有些看不懂这些苗疆之人的攻击方式，鼓声波及过来，我心里气血狂涌，一口逆血忍不住从嘴里喷了出来，而鬼面人所化的长剑似乎被困住了似的，剑芒不断吞吐，长剑颤抖着，但却就是无法动弹。

　　苗疆的法术果然是诡异，这种方式我是第一次见到。不过鬼面人始终都是鬼面人，三名苗疆高手也没能困住他多久，黑色长剑上剑芒暴涨，一下子冲破了禁锢，长剑穿梭，我看得眼花缭乱，鬼面人已经解除了人剑合一的状态，落到了我的面前。

　　而三个苗疆的高手站立在原地，一动也不动，不消片刻，身上黑色的煞气冲了起来，三人砰的一声化成了齑粉，什么都没有留下。

　　鬼面人的手段，果然是够狠辣，不动手则已，一动手就绝对不给对方留下半点生机。

　　我顿时有些失望，还希望这三个人把鬼面人给伤了呢，结果反倒是被鬼面人给击杀了，就在我以为这下绝对完蛋了的时候，突然间眼前的白骨山丘又出现了变化！


第20章 活人蛊

　　白骨堆积而成的山丘居然动了起来，一具具白骨站立起来，形成了骷髅架子，朝着我们这边而来。这些骷髅的眼眶中都闪烁着碧绿色的火焰，倒是有点像养尸派的绿瞳死尸。

　　反正有鬼面人在，我也不用担心，一切有他去搞定，鬼面人如果都打不过的，我去了也是送死。

　　看着密密麻麻的白骨骷髅朝着我们这边走来，那僵硬的四肢发出咔嚓咔嚓的声音。

　　鬼面人再次摇身一变，黑色长剑剑芒吞吐，然后带着强横的劲风冲了出去，白色的骷髅之中，黑色的剑气横飞，场面令人眼花缭乱。

　　这些骷髅根本抵挡不住鬼面人那霸气无匹的剑气横扫，一具具骷髅在剑气之下化成了一根根骨头，被剑气直接给打散了。

　　黑色长剑一路横扫过去，把所有的骷髅都给干掉之后，鬼面人才返回来，落到了我的旁边，不过看他胸口不断起伏着，接连施展了人剑合一的绝学，看来对于鬼面人来也有点消耗法力了。

　　这正是我乐意见到的，鬼面人要是被弄死在这里，那就是最好不过了。

　　鬼面人依旧是霸气而孤傲的说道：“一群骨头架子，难道还想翻天了不成？”然而他这话刚刚说完，散落了一地的骨头忽然间震动了起来，然后所有的骨头都漂浮在空中，不消片刻，居然组成了一个巨大的白骨巨人。

　　看着这身高十丈的白骨巨人，我和鬼面人在他的面前就渺小得像一只蚂蚁似的，这白骨堆还挺难对付的，打散之后居然还能重组。

　　白骨巨人走动起来，地上都在震动，鬼面人冷冷的说道：“真是够难缠的。”说着，他再次化身黑色长剑，嗖的一下就飞了出去，杀向了白骨巨人。

　　无坚不摧的人剑合一，这一次却遭遇了滑铁卢，黑色长剑刺向白骨巨人，白骨巨人不闪不避，剑气居然无法将其摧毁，白骨巨人一巴掌抓向了鬼面人所化的黑色长剑，长剑一转，赶紧闪避。

　　我知道这时候逃跑的机会来了，暗自运转了体内的鬼道心经，鬼道法力运转起来，我总算是挣脱了鬼面人施加在我身上的禁制，身体恢复了自由。

　　鬼面人这时候正和白骨巨人激战正酣，我才懒得管鬼面人是否打得过白骨巨人呢，要是被白骨巨人给干掉了那才是最好。

　　我飞快的朝着城池里面跑去，因为我能够感觉到那个召唤我的东西就在里面，这种感觉非常的强烈，仿佛这东西距离我只有一步之遥。

　　鬼面人被白骨巨人缠住了，也只能眼睁睁的看着我跑掉。

　　这座城池很大，我往里面一直走，大约走了五六分钟的样子，前方出现了一座宫殿，宫殿外面有两条石头雕刻的蟒蛇盘踞在外面，倒是没有见到其他的人。

　　我小心翼翼的接近宫殿，并没有感觉到什么异样之后，这才推开宫殿的大门，里面放着一个个的竹篓，而在竹篓中则是关着一个个的人。

　　我一开始吓了一跳，好半响才定住了心神，然后缓缓靠近过去之后一看，大吃了一惊。

　　这些人身上长着各种颜色各异的奇花，有的娇艳欲滴，有的黑色诡异，而在花的中心，则有一只一只五彩斑斓的虫子在蠕动。

　　这一看就是苗寨的蛊虫啊。这些人真是丧心病狂到了极点，居然在这地下城池中培养活人蛊。所谓的活人蛊，就是利用活人，让他们跟蛊物融合在一起，而繁育出新的蛊虫。

　　这种蛊虫，比原本的蛊威力更大，并且这些人还没死，一个个都是活着的，看到我这个陌生人的出现，有些人睁开了眼睛，有气无力的说道：“救我，救我。”

　　看着在他们身上蠕动的蛊虫，我忍不住抓住了自己的头皮，全身都很难受。这些蛊虫都是剧毒之物，沾上一点点，立即就要毒发生亡。

　　不管你是普通人还是法术高深的修炼之人，面对这些毒虫，都难以幸免。

　　我虽然有些想救他们脱离这种痛苦，但却有些不敢下手。况且这些人，已经和蛊物融合在一起了，蛊物跟他们的血肉融合，我也根本救不了。

　　我只能沉声说道：“对不起，我救不了你们。”

　　这时候，身后传来了声音说：“什么人？敢闯入蛊园。”我回头一看，又是一名苗疆的高手，腰间依旧挂着两个鼓，手臂上缠着一条蛇。

　　这些苗疆高手可厉害了，我自知不是他们的对手，脑子里顿时灵机一动，转身立即施展了五雷咒法中的朱雀之火，南明离火瞬间席卷出去，把整个蛊园中的活人蛊全部给烧了起来。

　　那个苗疆的高手见状，气得脸色铁青，咬牙切齿的说道：“你找死！”

　　说着，他直接放出手臂上的蟒蛇，我不想跟他交手，几个起落见便朝着宫殿外面跑出去，那蟒蛇速度极快，紧紧的跟在我的后面。

　　我头也不回的再次打出了五雷咒法中的苍龙之怒，苍龙发出一声嘹亮的龙吟之后，直接冲向了巨蟒，我则是趁机跑出了宫殿，那个苗寨的高手自然是忙着灭火，这些蛊物的价值，对于苗寨的人来说，绝对是不能用金钱来衡量的，是无价之宝。

　　我跑出了宫殿之后，犹豫苍龙之怒和巨蟒撞击在一起，产生了剧烈的爆炸，宫殿的大门直接倾塌下来。

　　我嘴角泛着一丝冷笑，继续朝着城池的内部走去。

　　远远的，我已经看到了城池的中心，那里耸立着一根巨大的手指，这手指至少有几十丈高，就好像是一根擎天柱似的，而且看样子，好像还是一根中指。

　　在如此紧张的气氛下，让我觉得有些啼笑皆非，谁会在这城池中竖立一根中指起来，这倒是很有趣。当然，让我震惊的是，那个召唤我的东西，似乎就是这一根擎天柱似的中指。

　　我朝着擎天柱石柱走了过去，走得近些才发现，这石柱上面居然捆着很多的手臂粗的铁链，而这些铁链的另一端则是捆着一条巨蟒。

　　相比之下，刚才那些苗疆高手的蟒蛇就不能叫巨蟒了，这条被捆在石柱上面的巨蟒，长约二三十丈，那身躯粗得不像话，就跟火车似的。

　　这条全身五彩斑斓，最刺激的是他的头顶戴着一顶皇冠似的东西，我幡然醒悟，洞穴外面的石碑上画的那条蛇，不就正是眼前的巨蟒吗？

　　巨蟒全身被紧紧的锁在了巨大是石柱上，他的身子盘住石柱，堆积起来跟山丘似的，而在这石柱的下方，则是树立着一根根石头雕刻的人，从这些人的样子来看，跟刚才出手的人一般无二，身上挂着两个鼓，手臂上缠着蟒蛇。

　　巨蟒盘踞了起来，闭着眼睛，也不知道是死的还是活着的，总之就他这巨大的身躯，已经足够吓人了。

　　我仰头看着巨大的石柱，我能够感觉到，那召唤的气息就是来自这一根石柱。

　　我盯着这根擎天柱似的石头手指看了半天，恍惚之间，我居然对这里产生了一种似曾相识的感觉，似乎我以前来过这里，脑海中的画面不断闪过，我看得不是很清楚，但这里的一切，我就是觉得那么熟悉。

　　也许，我的前世真的来过这里，但我的前世跟苗疆之间又有什么瓜葛，我就不得而知了。

　　我正要靠近这石柱，忽然间听到背后嗖了一声，我回头一看，黑色的长剑从天而降，落到了我的旁边，鬼面人显露出身形来，冷冷的说道：“我看你能跑多远！”


第21章 擎天一指

　　我心里一惊，暗叫糟糕，没想到鬼面人这么快就摆脱了白骨巨人，追了上来。

　　我也毫不相让的直接说道：“你的命可真大？这样你都还没死。”

　　鬼面人冷哼了一声说：“你这么希望我死？只可惜让你失望了。就凭那个白骨巨人，岂能难得到本座？周青，我警告你，我的忍耐是有限度的，你要是再激怒我，我虽不会杀你，但我保证让你生不如死。”

　　对于这一点我倒是不会怀疑，鬼面人绝对做得到。我只好闭上了嘴巴，鬼面人奸诈无比，他不杀死我，只是折磨我，让我生不如死。

　　反正眼前的情况不明，还有很多潜在的危险，有鬼面人在前面顶着，这对我来说未必就是坏事，只不过我心里也在寻思着，怎么样才能让这本来属于我的东西不被鬼面人给夺去。

　　思来想去，我也没有想到什么靠谱的办法，只能走一步是一步了。

　　鬼面人拽着我走上前去，他扫了一下这十多个石头雕刻的人像，已经快要走到了擎天石柱之下了，走得近了，我才能够看清楚这只巨蟒。

　　巨蟒头戴皇冠，蛇头看上去有点像一张人脸，我不明白，苗寨的苗王怎么会是一条巨蟒呢？看这巨蟒的样子，肯定厉害无比。

　　他的身上，长着一片片彩色的鳞片，估计寻常的兵器是很难伤害到他，而我看到最震惊的便是，城池外面那些缠绕着活人的树藤，居然拿都汇聚到了这里，从地下钻出来，缠在巨蟒的尾部，看来吸取那些人精血的不是别人，正是这条巨蟒。

　　巨蟒闭着眼睛，就跟死了一般。鬼面人走到距离巨蟒十多米远的地方，仰头看着这擎天柱一般的手指说道：“擎天一指。能够让他动用擎天一指镇压，苗王倒是真的厉害。苗王阁下，事到如今，你还装睡吗？”

　　果然我的猜测是正确的，这巨蟒就是苗王了。

　　鬼面人这话刚说完，闭着眼睛的巨蟒一下子睁开了眼睛，他的眼睛就跟灯笼似的，射出两道光芒来，看得人心生胆怯。巨蟒苗王看到了我和鬼面人，然后他的身躯一下子就动了起来。

　　随着他巨大无比的身躯扭动，捆住他的那些铁链发出哗啦啦的声音，巨蟒施展被束缚在这巨大的手指上，无法逃离。巨蟒高高在上的看着我们俩，他张嘴说出了人话。

　　“什么人？竟敢打扰本王休息。”巨蟒的声音听上去轰隆隆的，就跟打雷似的。难以想象，一条巨大无比的蟒蛇能够口吐人言。

　　鬼面人说：“当然是来救你的人，苗王阁下，你看看认识他吗？”

　　巨蟒苗王瞥了我一眼说道：“蝼蚁一般的人物，还没有资格让本王瞧上一眼。不过既然你们闯进来了，就不用离开了，正好本王有些饿了，先把你们给吞了再说。”

　　鬼面人冷笑一声说：“难怪你要被镇压，居然连镇压你的人都认不出来了，我看你不要叫苗王了，改名叫猪王好了。”

　　被鬼面人这么一阵讽刺，巨蟒顿时就愤怒了，身躯扭动，拉动铁链发出哗啦啦的声音，嘴里更发出了无比刺耳的声音，似龙吟非龙吟，又有点像蟒蛇的嘶叫声，总之听着就很怪异。

　　巨蟒苗王说：“找死！无知小儿，你这是在找死。”说着，他嘴里猛然吐出一团灰色的光球，瞬间飞了过来。

　　鬼面人倒是不惧，双手结出一个手印，将苗王吐出的光球给挡住了。鬼面人说：“苗王，你再仔细看看，他到底是谁？”

　　苗王停止了攻击，用灯笼似的眼睛看着我，看了好半响，他忽然惊恐的说道：“你……你是他！怎么会这样？”

　　苗王那惊恐的声音，说明他对我的前世相当的恐惧，鬼面人也说了，苗王是被我的前世镇压在这里的。鬼面人冷笑道：“怎么样？现在认出来了？”

　　苗王二话不说，张嘴吐出一口火焰，朝着我席卷而来，我站在原地一动不动，还是鬼面人帮我把苗王的攻击给挡了下来，苗王愤怒的说道：“你做什么？敢挡本王的事，本王连你一起杀！”

　　鬼面人说：“苗王息怒，他如今只不过是转世之躯，身体之中有前世的一丝神念护体，你若是激发了他的神念，到时候咱们恐怕都不是对手。”苗王闻言，居然发出了雷鸣般的小声，似乎很开心。好半响苗王才说：“兵解转世了？没想到，你也有兵解转世的一天，曾经的你，何等的霸气，想灭谁就灭谁，将我镇压在这暗无天日的地下城中数百年，现在你的，却弱小得像一只蚂蚁一样，可笑，真是可笑之极！”

　　听着苗王那得意的笑容，我心里也是感觉到有些悲怆。

　　前世的我，已经厉害到了这种程度吗？而此时此刻，我就连自己心爱的女人都保护不好。

　　鬼面人说：“苗王，这擎天一指镇压着你，除了他，没有人能够帮你解开封印，我现在就可以让他帮你解封，不过我们之间，应该达成一定的协议。”

　　苗王缓缓低着巨大的蛇头看着鬼面人说道：“藏头露尾，连真面目都不敢展示出现的人，你有什么资格跟本王合作？好了，既然人带来了，本王就留你一命，你可以滚了。”

　　我闻言，没忍住大笑了起来，我想这时候鬼面人的脸色一定很难看，他算计一切，想跟苗王合作，没想到苗王根本看不上他。

　　鬼面人说：“他在我的手里，你不跟我合作，你就休想解封，等这一辈子被镇压在这地下城中吧。”苗王冷哼一声说：“你算什么东西？竟敢威胁本王，要不是本王当初修炼人蛊合一的最高禁术，何至于弄成现在这个不人不妖的样子？本王最后给你一次机会，要么滚，要么本王杀了你！”

　　苗王丝毫不给鬼面人面子，倒也把鬼面人给激怒了，不过我估计鬼面人可能不是苗王的对手，否则以他的尿性，绝对不会想着个苗王合作，而是直接把苗王给干掉了，夺取他的内丹。

　　我刚想到这里，鬼面人也索性不装了，冷冷的说道：“哼！你还真以为自己是曾经苗疆高高在上，统治一切的苗王吗？原本还想先利用你一下，再杀掉你，夺取你苗王之血，既然如此，那本座就先把你给杀了。有了你的苗王之血和苗王皇冠，我就可以号令苗疆所有部落的人。”

　　苗王也是被鬼面人激得愤怒不已，巨大的身躯不断扭动着，只可惜那些铁链紧紧把他绑在了擎天一指上面，他无法脱离，只能张嘴吐出攻击能量。

　　鬼面人化作一柄利剑，直接冲天而起，一场大战再次开启。苗王见到鬼面人人剑合一，颇有些不屑的说道：“人剑合一？这点微末之技，还敢在本王面前炫耀，若不是本王被镇压住了，难以发挥实力，岂容你这等跳梁小丑放肆？”

　　鬼面人是十足的阴谋家，心狠手辣，运筹帷幄，而苗王则是曾经苗疆的统治者，几百年的强者，自然是心高气傲，这两者交手，谁胜谁负，倒也难说得很。

　　我站在旁边，就看着鬼面人跟苗王的激战，这两人，谁败了其实对我都不是好事，唯有两败俱伤，我或许还能有一线生机。

　　鬼面人化身的长剑围绕着擎天柱飞来飞去，我只能看见一缕缕的剑气惊现，在苗王的身体上打出火花，而苗王似乎也有些吃痛，发出震耳欲聋的叫声，嘴里不断喷着各种攻击能量，我有些担心，他们这样打，这地下城恐怕会塌陷，到时候，都得死！


第22章 满天花雨

　　整个地下城池都在苗王和鬼面人的交手中震动起来，我靠着旁边一个石头雕刻的雕像，眼睛一眨不眨的看着这惊心动魄的战斗。

　　鬼面人人剑合一，剑气凌厉，而苗王则是数百年前的高手，苗疆最强者，只可惜被擎天一指给镇压在了这里，实力发挥不出多少来，但也绝对不是鬼面人可以轻松击杀的。

　　就在二人交手进入白热化阶段的时候，我靠着的石雕忽然间出现了异动，先是不断的震动，我一开始也没有在意，毕竟他们俩交手，已经弄得是地动山摇了。

　　但很快我就发现了不对劲的地方，这石雕身上发出咔嚓咔嚓的声音，我转头看了一眼，石雕身上出现了一些裂痕，紧接着这些裂痕如同蜘蛛网似的不断扩散。

　　我赶紧后退了几步，砰的一声，石雕突然间炸开了，碎石飞了过来，我把随时弹开之后，眼前站着的居然是一个活生生的苗疆之人。

　　身上挂着两个鼓，手臂上盘着一条蛇。而紧接着，其他的雕像也都纷纷爆裂，一个个苗疆之人出现在这里。

　　这些人并没有死，只不过是利用秘术把自己给封印在石雕里面，这下子全部解开封印出现，十多个苗疆高手顿时出现在这里。

　　我暗叫糟糕，这下子可能跑不掉了，鬼面人原本跟苗王还是平分秋色，一下子凭空出现十多个苗疆高手，鬼面人双拳难敌四手，也肯定不是对手。

　　果然，鬼面人解除了人剑合一的状态，手里拿着一把通体黑色的长剑，被十余名苗疆高手团团围住。

　　苗王不屑的说道：“蝼蚁一般的东西，还敢在本王的地方大放厥词，看你有些本事，本王吞了你的精血，想必味道还不错。”

　　十多名苗疆高手敲着身上的鼓，鬼面人谨慎的看着十多个苗疆高手，下一刻再次人剑合一，直接冲了向了这些苗疆高手。

　　无坚不摧的人剑合一，这一次无功而返，这些苗疆高手似乎是组成了某个神奇的阵法，鬼面人所化的黑色长剑，居然无法突破他们的包围，只能在里面来回飞舞，最后落到了地上。

　　鬼面人半跪在地上，身上的煞气吞吐不息，气息有些紊乱，我估计他受伤了。鬼面人缓缓站了起来说道：“苗王，今天本座棋差一招，栽在你的手上，不过这笔账，本座会给你记上的。你也休想从这地下城池中逃走。”

　　苗王硕大的蛇头探了下来说：“你还想有机会报仇吗？本王是不会让你活着离开的。一起上，杀了他，给本王补充精血。”

　　十多个苗疆高手再次发动攻击，鬼面人这一次也没有再施展人剑合一的绝技，毕竟在这个阵法中，他就算用人剑合一，也无法脱困。

　　只见鬼面人从身上掏出来一块黑色的令牌，然后捏动法决，令牌上发出一律黑色的光芒，将鬼面人一下子给吸了进去，鬼面人就这么凭空从阵法中消息了。

　　苗王见状，颇有些不屑的说道：“五行遁术，雕虫小技，也就是本王现在无法脱身，否则岂能让你这等宵小之辈逃脱。”

　　鬼面人狼狈的借助五行遁术逃走了，把我一个人留在了这里。以鬼面人的实力，都负伤逃走了，我可没有自大到以为自己有这个本事，能够逃走。

　　索性我也不想逃了，就这么站在原地，心里只期盼，我体内的霸气男子能够在关键的时候出现保护我。那十多个苗疆高手一闪之间，就把我给团团围住了，然后敲着身上的鼓。

　　苗王这时候说道：“住手。”苗疆高手们立即停了下来，苗王趴了起来，盘踞在擎天石柱上说道：“小子，你过来。”

　　我站在原地不动，麻着胆子说：“你让我过去我就过去？”

　　苗王似乎有些生气了，轰隆隆的声音说：“我不管你转世还是本尊，你困了本王数百年，该给我解开封印了。”

　　我摇头说道：“解开封印之后，你转头就杀了我？”苗王冷笑道：“你倒也不笨。不过眼下你没得选择，要么给我解除封印，我再吃掉你。要么本王把你养成活人蛊，让你痛不欲生，求生不得，求死不能。”

　　别说我根本不知道怎么解封，即便是知道，我也不会解封，解开了我也是死路一条，倒不如现在就逼着苗王对我动杀心，击杀我。

　　我并没有把握身体中保护我的前世能够及时出现，但我只能赌，赌输了，这条命就没了，赌赢了，也许还有一线生机。

　　苗王果然被我给激怒了，发出了愤怒的声音，张嘴就吐出了一团火球朝着我飞了过来，我下意识的结出了五雷咒法中朱雀之火抵挡。

　　没有五雷令牌的五雷咒法在我手中威力不大，印结的朱雀也很小，和火球碰在一起，火球的威力被削减了很多，但依然冲了过来，我抽身飞退，火球炸在我的面前，气浪直接把我炸飞出去很远。

　　我体内气血翻涌，张嘴吐出了一口血，精神顿时有些萎靡起来。这苗王的实力实在是太强悍了，我连他一招都接不住，即便是施展了请神术，我依然不是对手，更遑论这里还是十多名俩鬼面人都狼狈逃走的苗疆高手。

　　这根本就是一个死局。

　　苗王见我受伤，似乎很得意，张开血盆大口说：“现在的你，果然太弱了。曾经不可一世的你，居然也会有落到本王手中这一天，实在是大快人心。放心，本王不会一下子就玩死你，而是慢慢的折磨你。本王被困了数百年，这股怨气，本王要慢慢的。慢慢的在你身上发泄出去。”

　　说着，他猛的一下张开了血盆大口一吸，顿时一股强劲的旋风就强行把我往苗王的嘴里吸过去，看到他那血盆大口和里面那些恶心的唾液，我简直是被恶心得要把隔夜饭都吐出来，一股腥臭的味道钻进我的鼻子里，我顿时就感觉跟中毒了似的。

　　我心里不断的念着，霸气男子怎么还没有出现？再不出现，我真的要葬身苗王这蛇口里面了。

　　然而就在我距离苗王那大嘴不足十米远的时候，突然间旋风停了下来，整个空间突然间变得很安静，很祥和。

　　“怎么回事？”苗王大声的说道。

　　紧接着，天空中有一瓣一瓣的花瓣飘落下来，花瓣越来越多，不一会儿，漫天都在飘落着花瓣，这些花瓣很像，我伸手抓住一瓣放在手心，顿时一股沁人心脾的香气钻进鼻子里，我感觉一下子精神抖擞起来。

　　苗王昂着巨大的蛇头，看着这漫天飘落的花瓣，那些苗疆高手也都不明白，这一幕是怎么一回事？在这地下城之中，除了那些阴毒至极的活人蛊和吸人精血的树藤，连一株植物都没有，这花瓣的确出现的有些突兀和诡异。

　　苗王愤怒的说道：“什么人？给本王滚出来，不要装神弄鬼。”

　　忽然之间，一股旋风凭空刮了起来，把这漫天满地的花瓣给吹得旋转起来，所有的花瓣瞬间好像变成了锋利的暗器似的，一下子飞向了擎天一指下镇压的苗王。

　　苗王发出一声怒吼，张嘴吐出了漫天的乌黑之气，跟这些花瓣融合在一起，然而这看上去剧毒无比的乌黑之气，遇到这些鲜艳欲滴的花瓣，立即如同冰雪般消融了。

　　下一刻，所有的花瓣全飞到了苗王的身上，发出叮叮叮的声音。苗王的身体坚硬无比，绝对比黑毛僵尸都强横，鬼面人人剑合一的状态都难以伤其分毫，但是在这漫天花雨之下，苗王却发出了痛苦的叫声。


第23章 苗王陨落

　　满天花雨的攻击之下，苗王那坚硬无比的身躯上居然出现了密密麻麻的伤口，这些伤口虽然都不深，但却让苗王愤怒不已，从这些伤口中流出了不少猩红的血液。

　　苗王怒吼道：“什么人！滚出来！”

　　我也被这场面给震惊到了，人还没出现呢，就凭着这满天花雨，就能把苗王的给打伤，这出手之人的实力，有多强？我不敢想象，甚至是觉得难以去想象。

　　即便是龙玄，也肯定是不具备这个实力了。恐怕也只有当今道门领袖，全真道的掌教道虚真人也许有这个实力吧。我可没有自大到以为道虚真人会来救我。

　　我仰着头四处寻找，试图找到这个暗中出手的人是谁，然而并没有发现对方的身影，那十多个苗疆高手也都一脸戒备，如临大敌。

　　苗王见对方不现身，再次张嘴吐出一团火球冲向了我，我下意识的后退了几步，而这时候，我忽然听到了琴声，那冲击而来的火球直接倒飞了回去，冲向苗王，苗王赶紧再次吐出一个火球才把自己的攻击给挡了下来。

　　接近着，宛如天籁般的琴声悠悠响起，花瓣再次从天上飘落下来，我仰头一看，只见一名白衣女子，缓缓在空中旋转着落下来。

　　她一身白衣，脸色蒙着面纱，看不到她的真容，黑色的长发如瀑布一般，她的腰间挂着一串风铃，随着她的旋转发出叮叮的声音，很好听，而她手中则是抱着一张古琴。

　　在这满天花雨之中，白衣女子缓缓落下，飘渺若仙，就好比是九天仙女下凡尘，她的一身打扮也跟仙女别无二致，纤尘不染。

　　她落到了我的面前，漫天的花瓣飘落到她的脚下，我看得有些呆住了，这绝对是我见过最有气质的女子，全身都散发着圣洁的光芒，让人在她面前会生出一种只可远观而不可亵玩的感觉。

　　苗王看到女子之后，也是惊讶了好一会儿才说道：“你是什么人？敢来管本王的闲事。”

　　白衣仙女说道：“苗王，数百年前的镇压只不过是对你的惩戒，你至今还没能觉悟。”白衣仙女的声音就跟她的琴声一样，婉约动听，令人有一种说不出来的感觉。

　　苗王毫不领情的冷哼道：“废话少说。本王从来就不曾认输，你看看他现在的样子，凭什么还要镇压着本王，本王不管你是谁，今天，谁也别想带走他。”

　　白衣仙女也不搭话，那围着我的苗疆高手们动手，敲动着鼓，奇怪的音波让我非常难受，白衣仙女就站在中间，微微抬起修长白皙的手指，优雅的拨动着琴弦，天籁般的琴音响起，瞬间消除了我那种不适的感觉。

　　这些苗疆高手敲鼓的声音变得非常急促了，而白衣仙女依旧只是轻轻弹琴，我完全沉醉在了她的琴声之中，仿佛自己已经离开了地下城，而是置身于一个有山有水，鸟语花样的国度，一切都是那么祥和，美好。

　　不知道过了多久，琴声缓缓停了，那余音依旧在回荡着，久久没有散去，这十多个苗疆的高手，全都萎靡的坐在地上，口吐鲜血。显然他们的阵法被白衣仙女给破了。

　　这十多个苗疆高手倒也是不死心，释放了手臂上的毒蛇，刹那间，十多条蟒蛇把我和白衣仙女团团围住。

　　这一条条蟒蛇张开了大嘴，凶悍无比，这种阵势，鬼面人见了恐怕也要心惊胆颤。或许是因为有白衣仙女在的缘故吧，我一点都没有担心，内心波浪不惊，这十多条蟒蛇完全无法影响到我。

　　白衣仙女背对着我，并且还蒙着脸，我根本看不到她的表情，不过她依旧只是轻轻拨动琴弦，但随着她波动琴弦，周围的空气中似乎一下子凝固了，我和白衣女子都被光球笼罩在里面，任凭这十多条蟒蛇怎么冲撞，依旧是安然无恙。

　　白衣仙女的手段远不止如此，我见她手指一拨，顿时一柄雪白的长剑就飞了出去，然后接着又拨动了琴弦，飞出第二把雪白的长剑。

　　苗王这时候似乎认出了白衣仙女是谁，惊恐的说道：“你这是九霄环佩琴，施展的是九霄碧落剑法，你到底是何人？为何会拥有九霄环佩琴！”

　　白衣仙女根本就不回答苗王，九霄碧落剑，紧紧只出了两把剑，这两把剑都是凌厉无比的，围绕着十多条蟒蛇穿梭，不一会儿，十多条蟒蛇尽数被屠杀，两把雪白色的长剑长却是滴血未沾。

　　那十多名苗疆高手显示被琴音伤了，现在精心豢养的蛇又被击杀，接连遭遇了重创，萎靡在地上，已经基本上失去了战斗力。

　　苗王似乎有些怕了，赶紧说道：“好好好，本王认输了，本王心甘情愿被禁锢在这里，你带着他走吧。”

　　我觉得有些好笑，刚才还不可一世的苗王，一下子就成了霜打的茄子一样，威风不起来了。白衣仙女语气有些冷厉的说道：“已经晚了。百年前的劫数，给了你百年时间，我今日本来是来帮你解封的，但你既然毫无悔改之意，在此地豢养活人蛊，吸人精血，那便不能再留你了。”

　　我估计苗王听到这句话，肠子都悔青了，本来是他脱困之日，现在却变成了终结之日，苗王赶紧认错，为了活命，他哪里还顾得上苗王的尊严。

　　然而白衣仙女说一不二，玉指轻轻拨动着琴弦，那两柄白色的长剑飞向了苗王。苗王知道求饶没用，也是愤怒了，他怒吼道：“本王就不相信，你们真能杀得了我！”

　　说着，他居然一下子顺着擎天石柱立了起来，用力的挣扎着，似乎想要挣脱身上的那些铁链，但这些铁链无比坚固，不管苗王如何挣扎，如何咆哮，尽管他弄得地动山摇，但依旧无法脱离这擎天石柱的镇压，雪白的长剑直接刺向了巨蟒的七寸位置，在这里是一块红色的地方，像胎记似的。

　　苗王喷出五颜六色的光球以及毒气，坐着最后的搏斗，然而他终究还是不能挣脱镇压，不能逃脱被击杀的命运，雪白色的长剑从他七寸的位置直接刺穿过去，顿时间，从巨蟒七寸的地方，喷出了大量的鲜血，仿佛下起了血雨似的。

　　白衣仙女玉手一摊，掌心出现一个玉葫芦，把苗王流出的鲜血全部给吸了进去。

　　苗王那巨大的身躯不断挣扎，发出不甘心的阵阵咆哮，最后以肉眼可见的速度萎缩下去，过程大约持续了三分钟左右吧，苗王巨蟒的身躯已经变得很小了，最后居然化成了一个人的模样。

　　这人披头散发，赤裸着身体，不过胸口处却是又一道伤疤，苗王终于恢复了原形。他本来就是人，只不过是因为修炼苗疆最高的蛊术，试图人蛊合一，不死不灭，却没想到最后依旧逃不过制裁。

　　苗王的气息奄奄一息，身上捆着锁链，其中两根锁链是从他的琵琶骨穿过的，由于时间太长了，锁链已经融入了他的血肉之中，成为了身体中的一部分，他又如何能够摆脱这铁链呢。

　　苗王临死之前，似乎也不甘心，怨毒的看着我和白衣少女说：“我苗王今日死不瞑目，我要诅咒你们的下场比我惨十倍！”

　　他说完之后，最后意思生机也断绝了，一代苗王，至此彻底陨落。

　　“苗王！”那些还没死去的苗疆高手纷纷惨嚎，眼睁睁的看着苗王陨落而无可奈何，最后围在一起，身上燃起了熊熊大火，他们选择了自焚，追随着苗王而去。


第24章 擎天指

　　这些苗疆高手都是一早追随苗王的嫡系，对苗王自然是也是死心塌地，苗王一死，他们选择自焚，追随者苗王而去，这倒也是情理之中。

　　即便是这样，我也不觉得他们值得同情，这些人所做之事，人神共愤，死不足惜。单是这地下城中被他们残酷害死的人就上千了，这么多条人命，他们还不完。

　　苗王陨落之后，镇压着他的擎天一指，也开始崩塌，不断有碎石开始落了下来，白衣仙女站在原地一动不动，我也不敢自己一个人先跑了。

　　我更不知道这个白衣仙女的身份是什么，随着擎天指的崩塌，最后石头崩塌了，但是却留下一块发着白光的东西，具体是什么，我也看不清楚。白衣仙女轻轻一招手，那发着白光的东西就落入她的手中。

　　白衣仙女这才转过身来，白色的面纱遮住了她的脸庞，只能看到眼睛和额头。光洁的额头非常匀称，隐约可以看到她脸庞的轮廓，绝对是倾国倾城的大美女。

　　最让我吃惊的还是她的一双眼睛，灿若星辰，似乎充满着无穷的智慧，波光流转间却难以掩饰这对眼眸中的仙气和灵魂。

　　这是一双让人看一眼就一辈子都忘不了的眼睛，我看着她，仿佛灵魂都被勾走了似的。还是白衣仙的出声说道：“你看够了吗？”

　　我尴尬极了，脸庞一红说不出话来，盯着人家看这么久，的确是不好意思。白衣仙女倒也没有生气，她说话的语气似乎永远都是一种情绪，就是波浪不惊，不食烟火。

　　白衣仙女说：“现在的你实在是太弱了，这世上想杀你之人太多，你好自为之。”说完后，她把收取了苗王精血的小玉葫芦递给我说：“这是苗王的精血，蕴含了大量的能量，苗王数百年的修为，你每天修炼的时候喝一滴，千万不能多喝，从此以后就能百毒不侵，百蛊不侵，并且对你的修炼也很有帮助。”

　　我把玉葫芦给收下了，正想问她是什么人呢，白衣仙女又让我把右手伸出去，我把手伸了出去之后，她手中出现一块白色发光的东西，应该就是刚才那擎天指中飞出来的东西。

　　白衣仙女说：“这是你前世的一节指骨，蕴含了你很小一部分的力量，而你镇压苗王的则是你的绝学擎天指。这节指骨我现在融入你的手指中，也许在关键时刻，你用得上。”

　　说着，白衣仙女并指如剑，对着我的手心划了一下，我掌心顿时感觉一疼，一条伤口就出现了，白衣仙女把这一节指骨放在我的伤口上，指骨沾到了我的鲜血，就跟找到了家一样，一下子就消失不见了，然后掌心的伤口也好了。

　　我感觉到我的中指好像一下子变得不一样了，似乎充满了磅礴的能量，中指轻轻一戳，就能把石头给戳出个洞来！

　　白衣仙女做好了这一切之后，似乎是要走了，我赶紧问道：“仙女姐姐你是谁？为什么要帮我？”

　　白衣仙女看了我一眼，弄得我面红耳赤的，她幽幽的说道：“你叫我仙女姐姐？这还真是太阳打西边出来呢。不过你不用知道我是谁，保护好你自己吧，希望你能活到在跟我见面的那一天，也许那时候，你就知道我是谁了。”

　　白衣仙女说罢，抱着九霄环佩琴，一下子升入了空中，片刻间就消失不见了，只留下我一个人怅然若失。

　　这地下城随着苗王和苗疆高手们的死亡，也就没有任何的意义了，我也没有做太多的停留，沿着原路返回。

　　出去的路好走了很多，毕竟来的时候，障碍都被鬼面人给清除了，我还是有些担心，鬼面人会不会还在禁地外面，我这一出去，还不得遇到他啊。

　　可我必须要离开，要去找到红毛哥小豆子他们。我从洞穴中出来之后，一缕阳光照射而来，我有种恍如隔世的感觉。

　　地下城一行，差点殒命，但却也得到了苗王的精血和擎天指，也算是不虚此行了。只是现在还不知道红毛哥跟小豆子他们在什么地方，会不会遇到什么危险。

　　从禁地出去要经过一片满是瘴气的树林，那树林里可是有着许多湿瘴蛊的，来的时候有药粉和红毛哥帮忙，万一实在是找不到红毛哥，我怎么出去？

　　那湿瘴蛊的可怕程度，我可是深有体会的。这时候，仙女姐姐给我的苗王精血就起到作用了，别看苗王精血喷洒出来漫天血雨，但经过玉葫芦收集之后，提炼出来的是最精纯的精血，这个玉葫芦只有拳头大小，里面的精血只有半葫芦。

　　我倒了一滴精血在嘴里，瞬间感觉一股灼热的气流在我的身体中乱串，我赶紧盘膝坐下，运转鬼道心经，将这股灼热的气流慢慢炼化。

　　这就足足耗去了我好几个小时，等我彻底炼化这一滴精血的能量之后，已经是晚上了，禁地里完全就是伸手不见五指，连月亮都没有。

　　这时候去找人，或者是出入禁地明显就不是明智的选择，我只能选择原地坐下，等待着天亮，到时候再去寻找红毛哥他们。

　　夜晚的苗疆禁地显得很安静，和这里残破的废墟倒是很搭配，在这般安静的环境之下，哪怕是一点点动静，也能听得清清楚楚的。

　　应该是凌晨两三点的时候吧，我听到了有人说话的声音和脚步声。这声音不大，具体说的是什么，我就听不清楚了。

　　我睁开了眼睛，根据听声辩位，辨别这些人来的方向正是进入禁地那个方向，一开始我心里一喜，还以为是红毛哥，可我仔细一听，凌乱的脚步，好像人还不少，应该有七八个人的样子，而且说话的声音也不像红毛哥的。

　　我躲在废墟之中，把呼吸调整到最弱，仿佛跟黑暗融合在一起，不多时，我便看到前方有灯光闪烁，应该是有人拿着手电筒吧。

　　这时候，我终于挺清楚了这些人的对话。

　　“丁哥，我怎么觉着这苗疆禁地里都不像是有宝藏的地方啊，反而这里面气氛诡异得很。”一个男子说道。

　　接近着应该是他口中的丁哥说：“藏宝藏的地方肯定不一样啊，放心吧，按照这地图上所标示的地方，宝藏的入口应该就在前面不远处了。你看看这地方，估计都荒芜了数百年了，这里面的东西绝对是宝贝。”

　　我哑然失笑，这些人居然是到苗疆禁地来寻宝的？我看着不是寻宝，而是寻死吧。要不是仙女姐姐把苗王给杀掉了，这些人去地下城就是送死，要么成为苗王的养料，严么就是被豢养成活人蛊。

　　这些人既然能够通过禁地外面的湿瘴蛊树林进来，就说明实力还不错。这时候另外一个人说道：“就为了这破宝藏，咱们已经死了好几个兄弟了。对了，那天晚上咱们在苗寨外面看到的那一拨人，是不是也是来寻宝藏的？”

　　丁哥说：“这可不好说。不过管不了那么多了，除了我们几个兄弟，其他人，一律杀掉。”

　　我心里暗想，他们说的不会就是我吧？这伙人极有可能是之前我们在苗寨外面碰到那伙生火堆的人。

　　我并不想跟这些人起什么冲突，所以也不打算现身了，就躲在废墟中，反正他们去了地下城也找不到什么宝藏。

　　多一事不如少一事，我得赶紧找到红毛哥他们，然后离开苗疆去寻找珞珈那九份灵魂。

　　然而，就在这时候，前方传来一声惨叫。


第25章 小豆子有危险

　　这突如其来的惨叫声让我顿时一惊，但由于天色太暗，距离也有些远，我看不清楚。

　　这群人中出现了骚乱，有人冷喝道：“怎么回事？”

　　“丁哥，刚才是小姜的声音。”

　　然后这群人叫了几声小姜，却没有得到回应，我知道前面肯定是出事了，不过跟我没啥关系，我也不打算出手。

　　这几人明显也有些慌乱了，姓丁的人估计是领头的吧，这家伙说道：“大家靠拢在一起。”

　　然而并没有因为他们靠拢在一起，事情就结束。紧接着我听到一个人惊人说道：“丁哥，你看那是什么？”

　　我运足了目力看过去，只见黑暗中有着两道幽光闪烁，好像是一双眼睛似的，这绝对不是人的眼睛，应该是妖兽！

　　这苗疆蛊地中有妖兽出没本来就是很正常的事，像我之前遇到的那只黑豹，就是修炼百年的妖。

　　黑暗中，也看不清楚这到底是一只什么样的妖兽，只能看到那一双眼睛碧幽幽的，看着有点瘆人。

　　那姓丁的也认出了这是一只妖兽，有些惊恐的说道：“妖兽，这是妖兽！大家小心，千万不要慌。”

　　然而他的话并没有起到什么作用，那妖兽陡然间朝着人群扑了过去，姓丁的本事倒也不弱，从身上抽出一把桃木剑，立即用鲜血给桃木剑开光之后，一剑刺了出去。

　　这妖兽发出了怒吼之声，我听着有点熟悉，好像是豹子的叫声似的，我不禁想到了之前被我抢夺了内丹的那只黑豹，不过那只黑豹已经失去了内丹，肯定不可能还这么厉害。

　　我缓缓的靠近过去，这些人似乎组成了一个阵法，手里捏着符箓，符箓之火一下子飞出去，我总算看清楚了这个黑暗中的妖兽，的确是一只黑豹，跟我之前抢夺内丹的那只黑豹一模一样。

　　黑豹被几人围攻，似乎有些不敌了，前爪在地上来回的刨着，发出低吼声。

　　“杀了这只妖兽，夺了它的内丹，带出去一定能卖个高价。”

　　这些人胆子也够大的，想把妖兽直接给宰了，我还在想这黑豹跟我之前遇到的是不是同一只，这时候忽然响起了一声冷哼说道：“好大的胆子，连老夫的宠物都敢杀，你们几个外来的小崽子实在是活腻了！”

　　我皱了皱眉头，没想到黑暗中还有一个人的存在，听口气好像是这只妖兽的主人，既然豢养妖兽，想必也不是什么好东西。

　　“什么人？出来！”其中一个人一声怒喝，那略微有些苍老的声音不屑的冷笑着说：“你算什么东西，敢对老夫大呼小叫，简直是不知死活。”

　　说罢，这个人居然忽然间双手掐住了自己的脖子，嘴里发出呜呜的痛苦声音，看他那扭曲的脸庞，有点像是中毒了，准确的说是中了蛊。

　　姓丁的赶紧问道：“晓东，你怎么了？晓东！”

　　那隐藏在暗处的人说道：“他这是中了老夫的蛊，你们几个也不能例外。”那姓丁的男子愤怒的说道：“老东西，我跟你拼了！”

　　说着，姓丁的循着声音的方向，提着桃木剑直接冲了过去，黑暗中立即传来了打斗声，而其他的人正要跟着去查看纠结的时候，那名中了蛊的人却忽然间站了起来，双眼血红，就跟发了疯似的，一刀把自己的一个同伴的脑袋给削了下来。

　　一直在旁边等待着机会的黑豹也借着机会冲上去，吸食这些人的精血。场面一下子变得混乱了起来，中了蛊的男子似乎实力大增，其他人反应过来之后，想要将其制服，但都不是对手，反而被打伤了，再加上妖兽黑豹在旁边时不时的偷袭，这一群人估计是难以幸免于难了。

　　我心里一直很纠结，要不要动手帮忙，不过转念一想，这些人既然有胆子跑到苗疆禁地中来寻宝，估计也不是什么心术端正之人，对于这种人，我还真是没有必要出手相救，况且那隐藏在暗处的老头子，谁知道有多厉害。

　　我可不觉得自己是天下无敌。也许曾经是，但现在不是。我也就选择只能当个旁观者就好了。

　　不一会儿，这群人死的死，伤的伤，基本上已经彻底完蛋了，隐藏在黑暗中的人也终于出现了，他穿着苗疆的服饰，头上包着一块白色的毛巾，手里拿着一根长长的拐杖，在这拐杖的上方盘膝着一条毒蛇。

　　他手里拎着是那个姓丁的人，也不知道是死了还是活着。

　　这苗疆的老头子把姓丁的给扔在地上之后，黑豹立即扑了上去，咬住了姓丁的脖子，大口的吸食着精血。

　　这一行七个人，只剩下两个人还活着，但是都已经受了伤了。这两人也顾不得什么尊严和反抗了，一个劲儿的求饶命，说自己不该贪图一时的钱财，进入苗疆绝地。

　　这苗疆的老头说道：“你们还想在禁地里找宝藏？这禁地我都不知道进过多少次了，这里除了废墟还是废墟，要是真有宝藏，还能轮到你们这些人？现在我来问你，你们进入这禁地之后，有没有看到一个年轻人。”

　　这两人早就被吓坏了，看着旁边虎视眈眈的黑豹子，赶紧问老头子什么年轻人，老头子描述了一下这人的外貌特征，我在黑暗中听着吓了一跳。

　　这他妈的说的就是我啊？这老头子为什么要打听我，又怎么知道我在这禁地之中的？这两人摇了摇头说：“我们也是刚到禁地里，没有看到您说的这个年轻人。”

　　老头子嘀咕了一声之后说道：“不可能啊，他的同伴在禁地中出现过，他没道理不在禁地中。既然你们不知道，那就算了。”

　　这两人如蒙大赦，赶紧磕头感谢，然而老头子冷笑起来说：“不用谢我，我没说要放过你们。小黑，他们是你的了。”

　　老头子说完，黑豹一下子扑了上去，按住其中一个人就开始吸血，非常的残忍，我差点就忍不住站出去了，老头子说我的同伴在禁地中出现过，我心里暗自怀疑，会不会红毛哥，小豆子他们被他给抓去了。

　　由于不知道这个老头子的修为有多高深，我也不敢贸然出手，只能看着黑豹吸干了两人的精血过后，跟着老头子走进了黑暗中，看样子是朝着禁地外面走的。

　　我这才赶紧冲了上去，这几个人无一生还，全部都被黑豹活生生的给吸取了精血，那个中了蛊的人死状更惨，七窍流血，面目全非。

　　不管红毛哥和小豆子是不是被这个老家伙给抓走了，我现在都已经确定，这只黑豹就是之前被我抢夺了内丹的那只妖兽，它现在需要吸收大量活人的精血来弥补自己。

　　妖兽黑豹是这个老头子豢养的，我决定跟下去看看。

　　禁地中伸手不见五指，我有点担心会被发现，所以走得也不快，幸好我现在不是普通人，我掏出两张符箓帖子擦了擦眼睛，把法力运转起来，总算可以勉强看清楚路面了。

　　不知不觉，我已经走到了湿瘴蛊树林外面，经过湿瘴蛊树林之后，就能走出苗疆禁地了，我也不知道有没有跟丢那个老头子。

　　这树林中不仅有湿瘴蛊，我有苗王的精血，对于蛊虫我倒是不怕，但这里面还有幻阵，我担心一进去之后又迷失了方向。我犹豫了片刻，还是选择了天亮之后再进入湿瘴蛊树林之中。

　　第二天，天亮之后，阳光照射下来，湿瘴蛊树林上空依旧布满了蛊虫，我定了定神，准备出发，心里暗想希望这苗王的精血真的有用吧。


第26章 赤云部落

　　我朝着树林走了进去，红毛哥和小豆子肯定是不在禁地里面了，否则我不可能找不到他们，他们极有可能是被那个老头子给抓走了。

　　一靠近断魂林，那股淡淡的腥味再次飘进了鼻子里面，我忍着这股恶心人的味道，走进了断魂林，里面全是浓浓的瘴气笼罩着，这瘴气中可全是湿瘴蛊啊，我咽了口吐沫，心里有些发虚。

　　“妈的，管不了这么多了，只能试试看了。”

　　我掏出玉葫芦，从里面弄出了一滴苗王的精血，我并没有把这精血给吞下去，而是直接点在我的眉心处，然后走进了瘴气圈中。

　　说来倒也是很奇怪，我把苗王的精血点在眉心之后，似乎那股腥臭的味道都被隔绝了似的，这就说明苗王的精血果然有效。

　　周围都是浓浓的瘴气，走在里面有些分不清楚东南西北，苗王的精血果然对苗疆的蛊虫都有威慑力，这些蛊虫伤不了我，我现在只要能够走出幻阵就行了。

　　对付幻阵我自然也有办法，如今的我已经不是那个刚出茅庐，啥也不懂的愣头青了。我身兼养鬼道的道统，又有道门法术，区区幻阵我都对付不了，那当真是白活了。

　　之前进来的时候是因为被湿瘴蛊弄得乱了方寸，而且我怀疑鬼面人肯定在暗中捣鬼，才让我们走散了，他才有机会假扮红毛哥，潜伏在我的身边。

　　我转悠了一圈，果然在这幻阵里面走不出去，我站在原地一动不动，然后掏出一张符箓，把符箓折叠成千纸鹤的样子，这一招以前珞珈用过，叫做鬼指路。

　　符箓折成的千纸鹤扑腾着翅膀，缓缓的向前飞着，我就这样子跟在千纸鹤的后面，总算是走出了满是瘴气的幻阵。

　　走出了瘴气圈之后，不远处就是断魂林外面了，出了这断魂林，也就算完全离开了苗疆的禁地。

　　现在最主要的是要找到红毛哥和小豆子以及小眉，那个带着黑豹的老头子，也不知道是苗寨哪个部落的人，我只好找附近的部落，打听一下消息。

　　我大概走了两三个小时吧，听到前面有哗哗的流水声，我赶紧走过去，前面是条小溪，在溪边则是有三个穿着苗寨服饰的妇女在洗衣服，三人有说有笑的，我赶紧走了过去打招呼。

　　一开始这三人看到我这个非苗寨的人，还挺戒备的，后来看我态度诚恳，长得也不像是坏人，这才肯搭理我。

　　她们所在的部落叫赤云部落，我问关于养黑豹的老头子的消息，其中那个看年纪约莫只有十八九岁的女孩说：“我知道。你说的是我们部落的二长老，他身边经常会跟着一只黑豹。”

　　我心里顿时松了一口气，暗想总算是找到了，我又问她在部落里有没有见过一个染红头发的男子和一个穿着红肚兜的小男孩，她摇了摇头说没见过。

　　我连声道谢之后，就离开了。当然，我并没有走远，而是就在附近看着她们，等她们洗完衣服之后，我悄悄的跟着她们的身后，前往赤云部落的聚居地。

　　没走多远，前方就有人站岗，还有个高高的瞭望台，我赶紧把自己身子隐藏起来，然后从旁边的草地里绕了一大圈才绕进去，既然有人站岗，那就说明距离部落聚居地已经不远了。

　　果然，前面没走多远，就是一条一线天的峡谷，两边都是悬崖峭壁，中间只有十多米宽的通道，我看着那三名苗寨的女子从通道进去了，而在通道外面，设置了木栏，还有人站在那里，我看了看两边的山壁，想要绕进去不太可能，我想了想，只能晚点再潜伏进去了。

　　我躲在不远处的树林里盘膝坐着，修炼鬼道心经。修炼一事，我一直都孜孜不倦，不敢有丝毫的懈怠。这段时间虽然四处奔波，但是进步却是不小，我现在自身的法力，也快顶得上原本毫无法力而只能施展茅山请神术时候了。

　　傍晚的时候吧，我返回瞭望台那边站岗的地方，正好碰到一个站岗的走到旁边的树林去撒尿，我施展定身咒，直接把这家伙给定住了片刻，然后封住了他的穴道，拔掉他身上的衣服后，穿在我的身上，然后把他藏了起来。

　　我打扮成了苗疆人的样子，这才又去部落那边，天色已经挺晚了，我心里暗自祈祷，千万别跟我说苗寨的话啊，那样我可就露馅了。

　　我走到峡谷外面，犹豫了片刻之后，故作镇定的朝着前面走去，结果我还是被拦下了，拦着我的人说了一句苗语，我根本听不懂说的啥，我心里暗叫糟糕，看来是混不过去了，所以也不装了，祭出了暗星罗睺针，直接把守在这里的几个人都给干掉了。

　　我担心苗寨的人发现，就赶紧从峡谷的通道往里面走去。过了峡谷，里面是一个巨大的盆地，四面环山，修建着很多苗疆的寨子，木楼。

　　晚上寨子里的人还挺多，到处都是火把，我一路潜伏着进了部落寨子中，这下倒是没有人把我给认出来。

　　以苗寨的风俗，长老和首领应该都在寨子中心最高的那木楼里，我朝着那个方向走去，结果没走多远，到是把白天给我指路那个少女给碰见了，我暗叫糟糕，赶紧转身往回走，这次啊把她给躲开了。

　　绕了好几圈，好几次差点被发现，我终于接近了寨子中心的木楼，我估摸着红毛哥如果是被抓的话，应该就在这里了。

　　我躲在旁边的草丛里，一直等夜深人静，大多数都休息之后，我才悄悄出来，翻到了木楼外面去查看情况。

　　当务之急，是先找到红毛哥和小豆子，可我找了一大圈，看到其中有一栋木屋外面有两人在站岗，而其他的木屋外面都没有，暗想兴许红毛哥他们被关在这里了。

　　我绕到木屋的后面，木屋的窗子都是钉死了，只有手指宽的缝隙，我蹑脚蹑手的爬到了窗子上上面，往里面一看。

　　果然，红毛哥和小豆子以及小眉都在里面，他们被捆在地上，闭着眼睛，也不知道是不是睡着了。

　　以小豆子的实力，一到了晚上，按理说这苗寨困不住他的，兴许是中了蛊，实力发挥不出来。既然确定了他们所在我地方，我毫不犹豫的绕到了前面，用暗星罗睺针干掉了门口的两个守卫，然后找到钥匙打开门走了进去。

　　“儿子，儿子！”我使劲儿摇晃了小豆子，他这才睁开了眼睛，一看到我，小家伙激动的哭了：“爹爹，救我，救我。”

　　我给小豆子做了个噤声的动作，然后摸着他的脑袋说：“对不起，豆子，爹爹来晚了。爹爹现在就救你出去。”

　　我解开了小豆子身上的绳子，但他全身无力，站都站不稳。我又赶紧把红毛哥给弄醒，看到了我，红毛哥说：“我靠！你终于来了，再不来我们都要死了。”

　　我说道：“你们是不是中了蛊？现在怎么办？”

　　红毛哥说：“是的。这蛊我解不了，现在我们四肢无力，法力施展不出来，小眉被那老家伙用符咒给镇住了。你得想办法先给我们解蛊才行。”

　　苗疆的蛊术的确很神奇，以小豆子那种强横的肉身，都顶不住蛊术，而受到了限制。眼下也别无其他的办法，只能去找那个老家伙了。倒是小眉，她本身是鬼，不过被符箓给封住了。

　　我把符箓给揭去之后，小眉就恢复了自由。

　　“走，跟我去找那个长老！”我带着小眉，走出了木屋，我知道，一场大战在所难免了，而这里是赤云部落的大本营，我一点把握都没有。


第27章 我周青何惧？

　　我带着小眉离开了木屋，能解这蛊毒的肯定只有苗寨的那个长老了，我夺取了黑豹的内丹，这老家伙恨不得弄死我，来软的肯定是不行了。

　　我抓了一个苗寨的人，打听出来二长老居住的木屋，然后直奔过去。到了二长老的木屋外面，我透过窗户缝往里面看，果然是这个老家伙，他盘膝坐在地上，在他身旁，那只黑豹趴在地上睡觉。

　　就在这时候，闭着眼睛的老头子一下子缓缓说道：“什么人在外面，鬼鬼崇崇的，滚进来！”

　　我心里一惊，这老家伙挺厉害的啊，居然已经发现了我的存在，我索性也就不躲了，直接推开了房间走走了进去说道：“二长老，我就是你要找的年轻人。”

　　二长老豁然间睁开了眼睛，一双浑浊的老眼之中，闪烁着精光，而在他旁边趴着睡觉的黑豹这时候也是一下子就站了起来，仇人见面分外眼红，黑豹见到我这个大仇人，顿时愤怒的咆哮了起来，但顾忌着我的实力，还是不敢冲过来咬我。

　　二长老冷声说道：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，你居然自己送上门来了，好得很。把内丹教出来，老夫或许可以让你死得痛快一些。”

　　我缓缓说道：“内丹可以给你，但我不能死，你还要给我的朋友解蛊，否则这内丹就不能给你了。”二长老根本不给我废话，冷喝道：“找死！你没有字根跟老夫谈条件。”

　　说罢，老家伙从蒲团上猛然站了起来，一掌拍向了我的胸口，我抽身飞退，大手一捞，法力凝聚而成的噬魂鬼爪便抓向了二长老，二长老咦了一声，往后退了一大步，然后拿着拐杖一甩，一道法力激射而出，把噬魂鬼爪给打散了。

　　二长老站在旁边，拐杖重重的拄在地上说道：“噬魂鬼爪？你是养鬼派的人？”

　　我也是愣了一下，没想到这老家伙倒是挺识货的，养鬼派失传的绝学法术他一眼就能认出来。我也没有否认，直接说道：“不错。我无意于苗寨结仇，之前也是因为你的黑豹要杀我，我才夺了它的内丹。内丹我可以归还，你放了我的朋友，大家互不相欠。真要动起手来，我未必就会输给你。”

　　二长老冷喝道：“好大的口气！真是不知天高地厚黄口小儿，我的黑豹要吃你，那是你的荣幸。老夫今天决计不会放过你。纳命来！”

　　说着老头子再次冲了过来，而黑豹也在旁边伺机偷袭我，小眉可不会给黑豹偷袭的机会，立即展现了女鬼真身，张牙舞爪的扑向了黑豹，黑豹失去了内丹，实力大打折扣，能保住一条命已经算是不错了，它自然不是小眉的对手。

　　二长老见小眉对黑豹出手，大喝一声：“妖孽，大胆！”他手中的拐杖一指，一缕法力激射想小眉而去，我五指连弹，激射出寄到五雷咒法，杀向了二长老说道：“老家伙，你的对手是我。”

　　其实我也想跟苗疆的这些长老高手过过招，这样能够更快的提升自己的修为。

　　二长老的攻击方式倒也谈不上怪异，不过他的法力雄厚，简单的招式也都威力不凡，五雷咒法激射出去之后，我又接连着把暗星罗睺针打出去，射向了二长老，二长老身上涌起一道灰色的真气，把五雷咒法给挡住了，而暗星罗睺针已经到了他的面前。

　　二长老也是身经百战的高手了，反应特别快，暗星罗睺针眼看要伤到他了，但是老家伙把手中的拐杖挥舞起来，把我的暗星罗睺针全都给挡了回来了。

　　“又是养鬼道法术，又是道门全真道的法术，你小子当真是令人看不透。”说着，二长老双手结出一个手印，然后一群蛊虫一下子飞了过来。我这会儿也来不及把苗王精血弄出来，况且苗王精血这种珍贵的东西，我要是拿出来，一个个估计立即就要红着眼跟我抢。

　　我立即打出了森罗鬼泣，把这些蛊虫和二长老给笼罩了进去，里面顿时鬼影绰绰，我并指如剑，暗星罗睺针射入了森罗鬼泣当众。

　　既然要决定交手了，我就没有半点留手。现在的我，经历了数次大战之后，对于法术的运用已经非常娴熟了，得心应手。可我还是小瞧了二长老，暗星罗睺针和森罗鬼泣的完美搭配，都没能伤到他，反而被他把森罗鬼泣给破掉了。

　　我们两人的打斗，早就惊动了苗寨其他的人，已经有很多人赶来了，这对我来说并不是什么好消息，我双手再次结印，一声龙吟响了起来。

　　“苍龙之怒！”

　　我打出了五雷咒法中攻击力最强的苍龙之怒，一条雷电苍龙飞向了二长老，他双手举着拐杖，喷出一口老血，然后拐杖直接和苍龙碰撞到了一起。

　　一声惊天爆炸，木屋哪里承受得住如此大的冲击之力，一下子就爆炸倾塌了，我跟二长老几乎一起冲出了木屋，他的黑豹可就没有这么幸运了，直接被倾塌的木屋给压到了下面，不过这种伤害，倒也不会让黑豹就被压死，否则它也就不配称为妖兽了。

　　我们冲出木屋之后，站在一片废墟之上，周围围满了苗寨的人，其中一个人，气度不凡，估计就是部落的首领了，而另外一名老者，手臂上缠着一条蛇，长相也很怪异，怎么说呢？可以说是其丑无比吧，就是那种正常人看了就会被吓哭的长相。

　　这家伙身上的气息很是强大，我估计就是部落的大长老了。而部落首领身上的气势也不弱，这下我的压力有些大了，我一挑三啊，这三个肯定都是部落的最强者。

　　“老二，怎么回事？”那个其丑无比的老头问道。

　　二长老说：“大哥，这家伙就是夺了黑豹内丹的小子，他是养鬼派的传人，还会全真道的道术，咱们不能放过他，将其活捉，这样也许咱们就能得到道门法术了，到时候打败其他部落，也不是没有可能。”

　　部落首领和大长老闻言，明显眼睛一亮，打起了鬼主意。我心里苦笑，这些人果然都是贪得无厌的，如果让他们知道我的身上有苗王的精血，那估计眼睛都要瞪出来了吧。

　　部落的首领看样子年龄也是在三十多左右，他大手一摆说道：“所有人在旁边站着，今日绝对不能放过这个胆敢闯入我部落的小子！”

　　所有苗寨的人围成了一个圈子，而那些不会法术的普通人则是站得远远的看着我们。大长老，二长老，部落首领，三个人成品字形把我给围了起来。

　　“小子，你们汉人有句话叫做艺高人胆大！你既然敢闯入我们部落，想必实力很强，为了表示最你的尊重，我们三位部落最强的人一起出手，你若是能够打败我们，你就可以离开，否则，你就要留下来了！”部落首领大声说道。

　　我呸了一声，吐了一口吐沫说道：“无耻！想要一起上就一起上吧，何需说那么多废话？我周青何惧？来吧！”

　　我站在废墟之上，这里的位置有些高，清风吹过，我的额前略长的刘海被吹得飘动起来。我一人站在中间，对着三名部落的高手，我心中并无半点惧意。

　　既然要战，那边痛痛快快的战痘一场，我都不知道，从什么时候开始，我的心境开始发生了变化，换做以前，面对此等场景，我可能会有点畏惧。

　　然而现在，我心中除了浓浓的战意，并无一点惧色！

　　也许，我正在往前世的我转变吧，这到底是好，还是不好，我也不知道！


第28章 真龙

　　“好！好得很，果然是江山代有才人出，不过，就凭你这份气魄，即便你败了，我们也只需要得到我们要的东西，老夫也许可以考虑留你一命，不过你要永久被禁锢在苗寨中！”

　　大长老长得其丑无比，但说话倒是比二长老更有气势。

　　我冷冷一笑，用手指指着他们三个说道：“不用！你们三个，恐怕还困不住我！”

　　“大言不惭，老夫就先要了你命。”二长老说着就动手了，我已经在大战之前，吧小眉给收了回来，在这种战斗中，小眉已经帮不上什么忙了，反而还容易手上，我还有分心去保护她，倒不如放手一搏。

　　我双手迅速结印，嘴里默念道：“上清祖师，请助弟子一臂之力！”

　　磅礴的法力瞬间从天而降似的，灌注在我的身体之中，我当真是如有神助，全身都是充沛的力量，忍不住发出了一声怒吼，二长老这时候已经冲到了我的面前，我瞥了他一眼，二长老一掌拍过来，我毫无惧色，抬手就是一掌拍回去了。

　　沛然莫御的力量冲我的双臂中爆发出去，二长老直接被我这一掌打得倒飞出去了，部落首领怒喝一声：“吃我一拳！”

　　部落首领一拳打来，顿时法力凝聚成一个巨大的拳头冲过来，大长老倒是没有急着动手，估计是要让二长老和部落首领试探一下我的身手。

　　我微微眯着眼睛，右手一爪，黑色的噬魂鬼爪一下子把部落首领的拳头给抓在手里，我怒喝一声，直接把部落首领这一击的拳头之印给捏爆了！

　　部落首领脸色惊变，也意识到了我的厉害之处，被气浪一扫，周围顿时飞沙走石，部落首领后退了好几步才稳住了身形。

　　我站在原地，只后退了半步。这种有巨大力量在身上的感觉真的是令人倍感舒服。我似乎能够隐约体会到，我前世那种独步天下，舍我其谁的霸气！

　　那种感觉，想必是很爽，很爽的啊！

　　大长老拍了拍手掌说道：“好！法力雄浑，上清茅山派的请神术，小子，难怪你面无惧色，同时身怀全真道和上清道的法术，你还是我见过的第一个。”

　　我冷冷一笑说道：“更厉害的你还没见过呢，你要不要见识一下。”

　　其丑无比的大长老怪异的笑了一声说道：“好！老夫就来见识一下。”说着，大长老手臂上的那条蛇一下子飞了过来，迎风暴涨，一下子就变成了一条蟒蛇。

　　这蟒蛇一对眼睛跟灯笼似的，树立起来十多米高，一口就能把人给吞下去。不得不说这大长老的修为挺高的。

　　但是，这并没有什么卵用！

　　我再次双手飞快的结印，这一次我用的是道家九字真言手印了，面对三大高手的轮番战斗，我是绝对不会留手的。

　　“兵！”

　　我跳过了临字印，直接施展的是攻击性的手印兵字印，顿时一杠银色白色的长矛凝聚在我的手中，大长老和二长老都是识货的，看到我的手印，立马就认出来了。

　　“全真道九字真言手印奥义？小子！你还有多少绝技，老夫真的很好奇！”

　　我懒得理会这老东西，双手抓住了长矛，大脚猛的一下子蹬在地上，然后手持长矛，冲天而起，直接刺向蟒蛇的腹部，这条蟒蛇全身跟长了鳞甲似的，长矛刺在他的身上，顿时火花四溅，不过兵字印的威力自然不会连它的鳞甲都破不了，否则那也太弱了，怎么配得上无上奥义这四个字。

　　随着长矛的划动，蟒蛇身上有蛇血洒落了下来，蟒蛇发出了嘶鸣的声音，然而这蟒蛇的动作非常快，居然一下子把我给缠住了。

　　我被蟒蛇给紧紧缠住，巨大的力量一下子从四周挤压过来，仿佛要把我一下子挤爆似的。我忍不住发出了一声怒吼之声。

　　蟒蛇缠绕的力量非常巨大，别说是人，就算是一根石头柱子估计也能一下子给挤成齑粉。二长老在旁边说道：“还是大哥厉害，轻而易举就将他给擒住了。”

　　这蟒蛇只是把我缠得紧紧的，倒也不至于被直接弄死，毕竟他们还想弄到我身上的道门道术呢。大长老捋了捋胡须说道：“姜还是老的辣啊，年轻人，终究是太年轻了。”

　　旁边那些观战的苗寨之人，纷纷大叫着：“长老万岁，长老万岁！”

　　“长老，现在要想办法套出他身上的东西才行，此人非常强大，咱们得小心应对。”部落首领说道。大长老摆了摆手说：“无妨，只要略施手段，在他身上种下蛊术，自然就能让他乖乖我听话，把所有的东西都交代出来，并且还能为我所用。”

　　“大长老英明！”部落首领恭敬的说道。

　　这群一肚子坏水的家伙，我真要是这样，下场肯定很惨，我冷喝道：“你们高兴得太早了。”

　　“哦？年轻人，你还不肯认输？那就再给他加点力量，看他还嘴硬不！”大长老一发话，这蟒蛇缠绕的力量果然又加大了。

　　然而就在这时候，我双手已经完成了印诀，嘴里缓缓说着：“斗字印！”

　　这是我第一次施展斗字印，刹那间，一股沛然莫御的能量覆盖在我的身上，手印直接凝聚出一条真龙，将我裹在了里面，那一刻，我仿佛已经化身真龙了！

　　临字印，神明降临，万物臣服，兵字印，最差的境界也能凝聚银袍金甲，再厉害一点就能凝聚神兵，威力无穷。而斗字印的威力便是真龙附体！

　　我陡然间化身成一条巨大的真龙，一声嘹亮的龙吟之声响起，旁边的黑豹吓得匍匐在地上，瑟瑟发抖，方圆十里的野兽全都趴在地上，飞鸟不能飞。

　　龙乃是真正的万兽之神，龙威一出，万兽臣服。甚至周围的人都感觉到了如威如狱的龙威，缠绕着我的蟒蛇被龙威一吓，立即松开了我。

　　我自然毫不客气，有真龙附体，直接一口咬住了蟒蛇的七寸，蟒蛇被被我咬住了七寸，但是发出惨叫声，疯狂的扭动着身体，他那巨大的身体扭动起来，自然是弄得周围的木屋遭到了波及。

　　这些苗寨的人只能看到，我陡然化身真龙，一条真龙咬着蟒蛇，纠缠在一起，周围被弄得飞沙走石，房屋被摧毁了不少，我跟蟒蛇大战的时候，大长老，二长老和部落的首领都没有干靠近过来。

　　关押红毛哥的房间中，小豆子说道：“怎么回事？龙吟，是龙吟！”

　　房顶上不断有瓦片掉落下来，地面一直震动着，红毛哥说：“你爹爹的实力已经这么强横了啊，看来这一次禁地之中，他得到了想要的东西，这样就更好了，咱们才会有希望报仇！”

　　小豆子担心的说道：“爹爹会不会有事啊？我好担心爹爹。”红毛哥说道：“放心吧，不会有事的，刚才的龙吟，应该是你爹爹弄出来的，看这动静，估计要遭殃的是苗寨的这些人吧。”

　　蟒蛇被我死死咬住七寸，挣扎了好一阵之后，总算是动不了了，落在地上，我身上的真龙之气也消失了，恢复了我的本身状态。

　　我站在地上，掌心里面握着的是这条蟒蛇的内丹，这内丹比黑豹的内丹能量更加的充裕。蟒蛇遭到真龙之气的重创，死定了。

　　我站在废墟之中，颇有些意气风发，这是我第一次感觉到自己可以这么强，化身真龙那一瞬间的强横，令我心底爽到爆！

　　大长老他们从灰尘走走出来，有些灰头土脸，看着地上的蟒蛇，大长老怒目圆睁的吼道：“臭小子，你居然杀了我的蛇，老夫今天定要将你挫骨扬灰！”

　　我指着大长老说道：“老家伙，那你就来吧！”


第29章 人妖合体

　　大长老精心豢养的妖兽就这样被我给弄死了，估计心里都在滴血，再也无法保持之前的淡定了。

　　这下子，三大高手，同时出手，我目光冷冷的看着他们，心里依然没有丝毫的惧怕。首先出手的自然就是大长老，他的法力凝聚成一柄大锤，双手拿着大锤直接从天而降的敲下来。

　　我双手结印，施展五雷咒法中的白虎之啸，西方白虎七宿象征的就是杀伐，一直白虎顿时出现在我面前，冲着大长老扑了过来。

　　苗寨的首领也从我左边杀过来，我再次结印，象征南方朱雀七宿的朱雀之火出现，带着熊熊的火焰冲向了苗寨的首领。二长老最奸诈，以为我接连打出两大手印，估计也力竭了。

　　二长老从我背后偷袭而来，二长老估计得倒是不错，以我现在的法力，是不可能接连打出三道五雷咒法的，两道咒法已经是极限了。然而，我还有杀手锏，那就是龙玄的分身。

　　我掏出令牌，念动咒语，刹那间令牌上光芒一闪，龙玄的分身出现在我的面前，这时候正好二长老的攻击到了面前。手持承影剑的龙玄分身，长剑一指，捏出剑诀，顿时承影剑带着无尽了剑气杀了出去。

　　尽管龙玄的分身实力相比起本尊来差远了，但即便是分身，也足以抗衡二长老。

　　二长老遭到龙玄那铺天盖地的剑气横扫，立即抽身飞退，身上的长袍被剑气击得满目疮痍，二长老大惊失色的站在原地，龙玄可不会给他将会，右手抓着承影剑，直接冲了过去，长剑所指，如白虹贯日，威力惊人，二长老被龙玄的剑气逼得步步后退，狼狈不堪。

　　我自然也没有闲着，并指如剑，暗星罗睺针飞了出去，从七个不同的方向偷袭大长老，大长老的法力自然不是二长老可以比拟的，暗星罗睺针神出鬼没，都被他给发现了。我见暗星罗睺针伤不了他，便收回了暗星罗睺针去偷袭部落的首领。

　　这三人中，部落首领法力最弱，自然最容易下手。部落首领被朱雀之火弄得灰头土脸，狼狈不堪，七枚暗星罗睺针直接并列成一条线激射出去。

　　部落首领手立即用法力凝聚成一块盾牌挡我的暗星罗睺针，看到这里，我就知道部落首领完了，这暗星罗睺针最厉害的地方就是对于道家罡气，法力的破坏，他法力凝聚成的盾牌还保护不了他自己。

　　果然，部落的首领只是挡住了两枚暗星罗睺针，最后的五枚针尽数从他的身体中穿刺过去。部落首领瞬间动不了了，半跪在地上。

　　部落的人见状，一个个都冲了上来，大长老也是打出一记绝技，法力凝集成一只怪兽张牙舞爪的朝着我冲了过来。

　　大长老这一招的确厉害，我接连大战，法力消耗很大，现在已经有点法力不足了，若不是龙玄的分身拖住了二长老，我估计真的要被轰杀至渣。

　　大长老的攻击来势汹汹，我自然不能坐以待毙，暗自咬了一下舌头刺激自己，然后把全身的法力凝聚起来，再次结出了道家九字真言手印中的兵字印。

　　我倒是想再来一次斗字印，真龙附体，那种感觉简直逆天。但我现在的法力已经不足以支撑我施展斗字印了，一杠银色的长矛出现在我的手中，我抓住了长矛，脚尖点地，如同离弦之箭一般拿着长矛飞了出去。

　　那只法力凝聚的妖兽张开了血盆大口，一口要把我给吞下去，我手持长矛直接从它的大嘴里冲了进去。外面苗疆的人一片欢呼雀跃，因为他们只看到我被这只怪兽的给吞了。

　　和二长老交手的龙玄回头看到这一幕，陡然间纵身一跃，在空中一转，变成了一把巨大的长剑，二长老见状惊讶的说道：“人剑合一？想去救他，没门！”

　　二长老跟我之间那是真的苦大仇深，眼看我被大长老给打得可能要死了，他自然不愿意让龙玄来救我，这老东西喷出一口老血在他手中的拐杖中，然后隔空一抓，就把那只黑豹给抓过来。

　　二长老怒吼一声：“人妖合体！”说罢，只见他周身黑气狂涌，然后居然真的和黑豹合二为一，变成一只巨大的黑豹，得有小山丘那么大，张开大嘴就咬向了龙玄。

　　龙玄瞬间解除了人剑合一的状态，然后捏出了斗字印，立即真龙附体，化身一条真龙。龙玄分身的法力不如本尊，凝聚出来的真龙比我施展斗字印的真龙还要小一点，不过对付二长老似乎绰绰有余了。

　　一龙一豹在空中厮杀，龙吟豹吼的声音不绝于耳。且说我这边，我冲进了妖兽的身体之中，周围都是灰蒙蒙的一片，妖兽的身体中不断有龙卷风刮过，我双手拿着长矛，恍若凌空虚度一般。

　　我冲天而去，长矛前方，白色的光芒所向披靡，势如破竹，妖兽身体中的一道道飓风，被长矛一冲，立即就消散了。

　　砰的一声爆炸，我手持长矛，从妖兽身体中冲出来，周身闪烁着白色的光芒，妖兽被冲击得四分五裂，片刻间消于无形。

　　大长老嘴角溢出了一点鲜血，而龙玄化身的真龙和二长老化身的黑豹之战也是进入了最后阶段，真龙咬住了黑豹的脖子，疯狂的旋转起来，声势浩大，弄得周围的房屋再次塌陷了许多。

　　最后在一阵爆炸中，二长老人妖合体的状态解除，那只黑豹在空中直接炸开了，这下是彻底的死了，而二长老也身受重伤，落在地上狂吐鲜血，看样子这把老头骨也不行了，差点就被龙玄给她拆了。

　　不过龙玄的分身也因为施展了斗字印，消耗光了能量，彻底的消散了。我冲破妖兽的束缚，落在地上之后，体内的法力只残存一点点了，我心想这些估计完蛋了啊。

　　大长老虽然也受了伤，但他本来法力就比较高强，还撑得住，老家伙冷笑道：“小畜生，老夫倒要看看，你还有多少本事！去把他的两个朋友给抓过来。”

　　我心里暗叫糟糕，那些人果然去把红毛哥跟小豆子抓过来了，用刀架在脖子上，小豆子看到我，激动的说道：“爹爹，你怎么样了？爹爹。”

　　大长老缓缓走了过来，而周围苗寨那些人也把我给团团围住了，我脑海中念头转动着，现在红毛哥跟小豆子还在他们手上呢，我想着如何才能顺利脱身，眼下的情况可谓是危险到了极点。

　　大长老走过来，一掌拍过来，我只能勉强闪躲一下，但依然是被掌风扫得砸落在地上，狂吐鲜血。大长老猛然跳了过来，一脚踩在我的身上。

　　“放开我爹爹！”小豆子愤怒的吼道，旁边的一个苗寨的人直接煽了他两耳光，尽管以小豆子的强横身体，这两耳光不疼，但我看到小豆子挨打，心里难受啊！忍不住大骂起来：“操，放了我儿子。”

　　小豆子哭着说：“爹爹，豆子不疼。爹爹，你快起来。”

　　这其丑无比的老家伙看着我，居高临下的说道：“老夫说过，年轻人，始终是年轻。现在你还有什么话说？”

　　我吐了一口吐沫说道：“老狗，有本事杀了我。”

　　老家伙说：“我会杀了你的，但不是现在。现在，那你身上所有的绝学都给写出来，否则我就先杀了你的儿子和朋友，最后再杀你。”

　　我微微眯着眼睛，这老家伙够狠的啊，我试图挣扎，但是老家伙的脚踩在我的胸膛上，我动弹不得。


第30章 艰难的二选一

　　老家伙这时候了还惦记着我身上的绝学，我冷冷一笑说：“可以。我身上的东西，我都可以给你。不过，就怕你没有这个命享受。”

　　大长老仰天大笑起来说道：“年轻人，事到如今，你被老夫踩在脚底下了，你还有资格说这种话？老夫只要稍微动动脚，弄死你就跟踩死一只蚂蚁似的。”

　　大长老松开了脚，把我从地上拎了起来，一只手抓着我胸口的衣服说道：“小子，做错了事，就要付出代价，懂吗？”

　　我冷冷一笑，然后缓缓抬起手来，对着老头子比划了一下中指，老头子以为我这是在藐视他，怒不可遏，一只手一下子掐住了我的脖子，我的中指则一下子戳在了老头子的胸膛位置。

　　老头子冷笑道：“你这是在逼我杀了你。老夫现在用一根手指都可以戳死你。”他这话刚说完，整个人脸色瞬间就变了，掐住我脖子的手也一下子松开了，然后他缓缓低头看着自己的胸口，也就是刚才被我戳过的地方，一团血迹飞快的蔓延。

　　我站在旁边大口大口的呼吸着空气，其实我心里也没底，不知道这擎天指是不是真的那么厉害，然而看大长老的反应，擎天指的确不是样子货。

　　大长老痛苦的捂住的胸膛，发出低沉的声音，旁边苗寨的人立即围了过来叫到：“大长老，你怎么了？”

　　一群人围了过来，我后退了两步，然后大长老忽然间发出一声怒吼，砰的一声，整个人直接炸开了，旁边围着的人也受到了波及，被气浪掀翻在地上，顿时间宛如下起了血雨似的。

　　这才是名副其实的轰杀至渣，大长老连渣都没剩下。这下不仅把苗寨的这些人给吓坏了，就连我自己都吓了一跳。

　　尽管仙女姐姐说过这是我前世的一节指骨，拥有很强大的力量，但我万万没有想到，威力会如此巨大，我只是轻轻一戳，大长老就直接被炸得渣都不剩一点了。

　　这下子，所有人看着我都用一种非常恐惧的眼神，我缓缓竖起了中指说道：“谁不怕死的，就尽管来试试吧，我成全他。”

　　这些人是眼前看到我戳了大长老一下，然后大长老就直接爆炸了，见我走过去，立即纷纷闪开，只好把红毛哥和小豆子抓起来威胁我。

　　二长老被人扶着，他虚弱的说道：“上，给我上！杀了他。”

　　可这些人却不敢上，毕竟哪有不怕死的人？倒是部落的首领说道：“二长老，不能再上了，大长老都已经死了，你也身受重伤，咱们损失惨重，在打下去，部落里的勇士都死得差不多了，咱们部落很快就会被吞并。所有人，没有我的命令，不许动手。”

　　这家伙倒不愧为部落的首领，至少在他心里，是以部落为大局。这家伙被暗星罗睺针伤了，伤口犹如火烧一般，看他的样子就知道很难受。

　　我收起了中指，缓缓朝着部落首领走过去，那些勇气纷纷惊恐的说道：“你想干什么？别过来。”虽然他们怕我，但还是挡在了首领的面前。

　　我缓缓说道：“你是首领，以部落为重，这一点我很欣赏。我本来就没有跟你们要结怨的意思。首领大人，不如我们做一笔交易吧。”

　　部落的首领闻言，立即说道：“什么交易？”

　　我说：“你放了我的朋友，帮他们把身上的蛊毒解了，我帮你把身上的毒给解了。这暗星罗睺针乃是天外陨铁制成的，又被黑曜宗宗主苦心祭炼了十多年，现在伤口是不是感觉灼热难当，非常痛苦？”

　　部落首领点了点头，我说：“要解暗星罗睺针的毒，就只能用暗星罗睺针把这些毒给吸出来，否则三天之后，你所有的伤口腐烂到全身，神仙也救不了你。”

　　这部落首领也知道自己现在全身难受，虽然苗疆的人擅长制蛊，但并不是天底下所有的毒都能解的。二长老这时候发话说：“不行！万万不能答应，他杀了大长老，罪大恶极，所有人听令，给我杀了他！”

　　“不行！我没下命令，我看谁敢动！”部落首领冷喝道。

　　其实在部落中，长老的身份略高于首领的，但是这部落首领明显也不想死，两人顿时出现了分歧。二长老说道：“你想造反吗？我是长老，你要是不听话，我有权利罢免你。”

　　苗寨的人看着首领和长老之间争吵不休，这些人也犯难了，不知道是要听长老的，还是要听首领的。首领说：“我是为了所有族人着想，不愿意看到族人再有伤亡，而你则是为了个人的私欲罢了，族人们的眼睛都是雪亮的，我相信他们能够看明白，到底谁才值得拥戴。”

　　二长老说：“我宣布，从现在起，你不再是赤云部落的首领。”不过他这话刚说完，噗呲一声，一柄锋利的刀从他的背后直接刺穿过来，二长老有些难以置信的转过头去，下手的正是扶着他的人。

　　这人说道：“二长老，你为了自己的私欲，把我们所有人的命都搭上，太自私了，你不配做长老！”

　　这家伙居然把二长老直接杀掉了，我都是愣了一下，看来这部落之中的关系也是挺复杂的，这下二长老死了，部落的首领自然是部落最高领导人，他答应了我的要求。

　　一场大战，终于在这般情况下落幕了，首领让人把红毛哥他们的蛊给解了，我则是帮他吸出了暗星罗睺针的毒，事情也算是圆满解决了。

　　这部落首领还亲自给我道歉，问我是否愿意留下来，做部落的长老，这家伙也是聪明，看中了我的实力。我摇头拒绝说：“我不是苗疆的人，不能留下来。明天一早，我便会离开。”

　　他也没有过多的挽留，让人给我们安排了一间住处。我们在房间住下后，我当然也留了个心眼，担心这家伙两面三刀耍诈。

　　经过和红毛哥的交流，我才知道那天在断魂林里，大家因为幻阵而走散了，他们在断魂林里转了很久都没有转出去，后来遇到了赤云部落的二长老，小豆子因为实力发挥不出来，他们被擒住了。

　　那只黑豹认出了红毛哥和小豆子，反而被留了一条性命，准备到时候对付我的时候，用他们作为人质，让我投鼠忌器。

　　红毛哥说：“你快说说，在禁地中都发生了什么事？我感觉你的气息又变得强大起来了，看来这一次收获不小啊。”

　　我当即把鬼面人冒充他骗取我的信任，被我识破之后，抓着我去了地下城池，遇到化蛇的苗王，等等的事情巨细无遗的说了一遍，当然也包括了仙女姐姐的事。

　　小豆子听到我说仙女姐姐的时候，格外激动的说：“爹爹，你说的那个仙女姐姐什么样的啊？”

　　我说：“她蒙着面呢，我都没有看清楚长相，不过很漂亮，怀里抱着九霄环佩琴，会九霄碧落剑法，苗王就是被她杀的。”

　　小豆子闻言，高兴得蹦蹦跳跳起来说：“爹爹，那是娘亲，是娘亲。九霄环佩琴是娘亲最喜欢的琴，娘亲说，这琴还是当初爹爹你亲自为她制的，娘亲，真的是娘亲，可是她为什么不来见小豆子呢？”

　　我闻言真的是愣住了，神仙姐姐是小豆子的娘亲，那岂不是我前世的老婆？我越想越觉得有些离谱呢，不过小豆子肯定不会说谎的。

　　红毛哥在旁边说道：“周青，你艳福不浅啊。这下珞珈和小豆子的娘亲，看你选择谁了。”


第31章 江湖再见

　　仙女姐姐、珞珈，一个是前世的老婆，一个是今生挚爱，真要是凑到了一起，让我选择一个，我还真不知道怎么办。

　　小豆子说：“当然是我娘亲喽，爹爹最爱的人就是娘亲。”说完后，他又挠了挠头说：“可是珞珈阿姨爹爹也很爱，小豆子也喜欢珞珈阿姨，这可咋办？”

　　红毛哥被小豆子给逗乐了，摸了摸小豆子的脑袋说道：“那行啊，让你爹爹把你娘亲和珞珈阿姨都给收了。”

　　我白了红毛哥一眼说道：“你少给我这裹乱。前世是前世，今生是今生，小豆子的娘亲跟前世的我是夫妻，但既然我都已经兵解轮回转世，我是今生的我，跟她也就不再是夫妻了，珞珈才是我今生爱的女人。”

　　我不想再讨论关于珞珈和仙女姐姐的事，一晚上倒是没有出现其他什么事，第二天一大早，我们就离开了部落。

　　苗疆这边的事也办得差不多了，我接下来要去找回珞珈的灵魂。我们离开了内苗寨，到了红毛哥长大的寨子，现在这里一个人都没有，俨然是成了无人村了，显得无比的荒凉。

　　由于我们到红毛哥长大那村子的时候，已经是晚上了，便决定留宿一晚上，第二天才离开。红毛哥带着我去院子中的大树下挖出一坛子酒。

　　红毛哥说：“这酒是我小时候埋的，足足有二十年了，以后恐怕也不会再回来，今日你我兄弟二人畅饮一杯如何？”

　　我拍了拍红毛哥的肩膀说道：“自当奉陪到底。”

　　我和红毛哥去树林了打了两只野兔，直接在院子里架起了篝火，一边烤兔子，一边喝着那坛埋了二十年的酒，小豆子跟小眉也一人倒了一碗去，这酒是苗寨人自己酿的，酒香甘醇，入口回味无穷，的确是好酒。

　　我问红毛哥接下来有什么打算，红毛哥仰头喝了一杯之后说道：“天下之大，四处为家。我这人没有什么太大的抱负，也没有什么追求，对我来说最重要的就是开心的生活，无拘无束，所以我才会离开苗寨，四处走。不过现在身上背负着血海深仇，我师傅的命，还有全寨子几十条人命，这笔血债，必须血来偿还。”

　　我和红毛哥碰了一下杯子，拦住他的肩膀说道：“我跟你一样，咱们都有共同的仇人。”

　　红毛哥点了点头说：“周青，你是我彭舒生这辈子唯一的好兄弟。咱们这顿酒喝了之后，就此别过，我现在实力太弱，我需要去寻找一条让自己变强的路，否则无法报仇了，报仇这件事，不能让你一个人扛着。”

　　我心里一惊说道：“咋了？你要跟我分开？”

　　这段时间以来，我早已经习惯了生变跟着红毛哥，在之前，他帮了我很多忙，尽管现在我的实力增加了，但兄弟，始终都是兄弟，红毛哥说要离开，我真有点不舍。

　　红毛哥笑着说：“天下没有不散的筵席，等我变强归来，咱们兄弟二人就联手，去杀了鬼面人报仇，如何？”

　　我也理解红毛哥，感觉经历了寨子被屠杀的时间之后，红毛哥整个人都变了，他有了自己的目标，这是好事。我站起身来说道：“好！那今晚咱们就痛痛快快的喝，今日一别，他日之后，江湖再见！”

　　红毛哥也站起身来，拿着杯子说：“江湖再见。”

　　那一晚，我们俩都喝得酩酊大醉，我不知道红毛哥是什么时候离开的，他在我的手机中留了一条语音短讯，大概意思就是说，不想让分别那么伤感，他先走一步。

　　我揉了揉有些昏沉的额头，红毛哥走了，我自然也得要走了。要找齐珞珈的灵魂，一共是有九个人，眼下我只能先去找米琪，我就在想，难道我真的要杀掉米琪，把她的灵魂抽出来？

　　我自己心里都无法肯定自己是否下得去手，我也总算明白了鬼面人这么做，就是要让我难以抉择，要么杀人抽魂，要么就放弃复活珞珈，这家伙真的是坏透顶了。

　　原本的一行四人，少了红毛哥，就只剩下我和小豆子，以及小眉。小眉拉着小豆子走在前面，这两人倒像是姐弟一般，很亲密，这一路倒也是不寂寞。

　　我着急赶到长沙去，所以一路上的脚程还是比较快的，从外苗寨一直往外面走，渐渐的村落也就多了起来，这里是湘西，苗族人的聚居地，但一路上偶尔能碰到写徒步旅游的游客。

　　我经过一条小溪边，便过去休息了一会儿，洗了把脸，这时候我忽然听到上游传来惊恐的尖叫声，我站起身来，好奇的往上游走去。这小溪是从山里流出来的，上游在山坳里，声音就是从里面传出来的。

　　我飞快的跑了过去，小豆子和小眉都跟在我的身后，我小心翼翼的冲进了树林中之后，在草丛里发现了一名男子。

　　这男子瞳孔睁得大大的，脸庞满是惊恐的神色，好像是看到什么极其恐怖的事，而他没有穿上衣，甚至连裤子都脱掉了扔在一边，只穿了一条内裤。

　　此人面色发青，我伸出手指去碰了一下，全身冰冷，这绝对不是正常的死亡，否则尸体不可能这么快就冷却了。小眉在旁边说道：“他这是被鬼被吸走了全身的阳气而死，所以尸体发青，全身冰冷。”

　　我点了点头说道：“看来这附近有鬼出没，看他的样子，估计遇到的是个女鬼吧，一时间被诱惑到了这树林中，没想到却丢了性命，真是可惜了。”这家伙的旁边还放着一个背篓，里面有些猪草，估计是这附近寨子里的人。

　　我不是行侠仗义的人，这种事如果是我碰到的时候他没死，我会出手相救，但人都已经死了，我自然不想再去管闲事。

　　我没有管这具尸体，而是闭上了眼睛，隐约间感觉到那女鬼似乎还没有离开，就在这附近，不过这个女鬼应该也是感应到了我身上不弱的气息，以及有小眉这个厉鬼在，不敢现身出来。

　　我冷冷的说道：“出来吧，难道要我把你给揪出来？”

　　女鬼没有动静，我摇了摇头，看来不拿出点本事是不行，我掏出一张符箓，嘴里念了两句咒语，然后把符箓屈指给弹了出去，符箓嗖的一下飞出去之后，钻进了旁边的灌木丛里，接近着我听到灌木丛里传出女子的声音。

　　然后灌木丛摇晃了一下，我冷喝道：“哪里走！小眉，去把她给抓回来。”

　　这女鬼的道行估计也不深，让小眉出手已经是绰绰有余了，小眉一下子就钻进了灌木丛里面去了，小豆子这时候拉了拉我的手臂说：“爹爹，刚才那声音，你有没有觉得有点熟悉？”

　　我嗯了一声，小豆子不说还好，这么一说，倒是觉得挺熟悉的，我想了好一会儿，一时间也没想起来，我问小豆子想起来在哪里听过没，小豆子也摇头说没想起，但就是觉得熟悉，肯定在哪里听过。

　　我摸着下巴思忖起来，这里是苗疆，应该没有我认识的人吧？我说：“等会儿就知道了，你小眉姐姐出手，对付区区一个女鬼应该是手到擒来的。”

　　过了好一会儿，小眉从灌木丛里钻了钻了出来，头发沾着树叶子，然而却是两手空空，我愣了一下说：“咋回事？怎么失手了？”

　　这完全不科学啊，这女鬼的气息并不强，所以我才没有出手，而放心的让小眉去，居然失手了。小眉说：“不止一个女鬼，有两个，有一个很厉害，而且跟咱们算得上是熟人。”


第32章 智源大师

　　跟我是熟人的女鬼，我倒是被小眉这话说得愣住了，一时间没想起来到底是谁。小眉说：“有一个就是在永安认识女警察，好像叫肖楠。”

　　“什么？肖楠？”我大惊失色，小豆子也恍然大悟的说道：“对了，对了，就是肖楠阿姨的声音，爹爹，我想起来了。”

　　不用小豆子说，我也一下子想起来，刚才那声音的确跟肖楠的声音很像，不过肖楠应该在永安做警察，怎么会跑到苗疆来，还成了女鬼呢？

　　也就是说，肖楠已经死了。

　　小眉说：“那个很厉害的女鬼是我们去养尸绝地经过村庄的时候，那过阴师老爷爷的女儿。”

　　小眉这话再次给了我一击，我记得过阴师给我说过，她女儿被鬼面人给抓走了，莫非鬼面人并没有杀掉她？那么肖楠又是怎么一回事呢？

　　我感觉事情有些混乱，便说道：“等会儿、等会儿。让我好好想想，这到底是怎么一回事。”

　　过阴师的女儿没死，这我倒是想得通，但肖楠死了，变成女鬼后又怎么会来到苗疆呢？并且和过阴师的女儿走在一起了，这其中肯定有猫腻。

　　原本我是不打算管这种闲事，但眼下看来，不管是不行了。不管是过阴师的女儿还是肖楠，我既然碰到了，就不能坐视不理。

　　我得弄清楚，在肖楠的身上，到底发生了什么事，才让她变成了鬼，而且还出现在苗疆。过阴师的女儿把肖楠给带走了，我也不急着去找，而是直接去附近的寨子里。

　　距离小溪不远就有一个寨子，这寨子不大不小吧，估计得有上百口人，我刚到寨子，还没进去呢，就被人给拦下来了。

　　“你是什么人啊？寨子里不欢迎外人。”寨子外面两个年轻人说道。

　　我有些不解的说道：“我是从凤凰古城那边过来旅游的，今天天色不早了，想在寨子里借宿一晚，放心，我会给钱的。你看我带着两个小孩，也不像是坏人吧。”我诚恳的说道。

　　我心里有些纳闷，这里已经是外苗寨了，距离凤凰古城也不远，这些人应该不会排外的啊，隐约间我觉得有些不对劲。

　　那名苗寨的男子推了我一把说道：“说了不行就是不行，赶紧走吧。”

　　这时候，从寨子里走出来一个中年男子问道：“你们在干啥？”这两个人看到中年男子立即笑着叫道：“四哥，这家伙说来借宿，我们正赶他走呢。”

　　这个络腮胡的四哥看了我一眼，友好的说道：“兄弟，最近寨子里不太平静，趁现在时间还早，你还是去别的寨子借宿吧，在我们这借宿，要是出点啥事就不好了。”

　　我皱了皱眉头，隐约间觉得四哥嘴里的不太平跟肖楠有关，我便说道：“无妨。不瞒你说，我对于这些方面略知一二，我看你们寨子里有股死气盘旋，最近是否六畜不安，寨子里有人莫名其妙的失踪？”

　　四哥听我这么一说，惊讶的说道：“是的，是的。你真的懂门道？”我点了点头，四哥这下子把我当成了高人说：“没想到你年纪轻轻，居然是懂门道的。那实在是太好了，寨子里就是你说的情况，六畜不安，已经有四五个人无故失踪了，等找到的时候，都已经死了。寨子里年龄大点的老人都说这是闹鬼了，寨子里已经派人去南华寺请大师来驱鬼消灾，有你这位高人在，那就更好了。”

　　对于那些普通寺庙中的大师，和尚是否能够驱鬼，这一点我倒是持保留态度，不管对方会不会，我都得盯着点，万一要是会驱鬼，那还不得把肖楠弄得烟消云散啊。

　　四哥已经完全把我给当成了高人，恭恭敬敬的请我进了寨子里，经过交流我才知道，四哥的老爸是村子里现在最德高望重的老人，担任着寨子里管事的职位呢。

　　四哥直接把我给带到了他家去，一群人围坐在大厅中，其中有五六个老头子年龄挺大的，手里都拿着拐杖，大厅里闹哄哄的，都在讨论着寨子里闹鬼的事。

　　四哥带着我进了大厅就说道：“爸，高人来了。”

　　坐在最上方的老头子须发皆白，但看上去颇有气势和威严，精神矍铄。老头子赶紧站了起来说道：“南华寺的大师这么快就来了？”

　　四哥叹了口吐沫说：“不是，大师还没来，我遇到了另外一个高人。”四哥指着我，瞬间所有人的目光都落在我的身上，我真的是太年轻了，一点也不像他们口中那种仙风道骨或者是得道高僧的样子，凝视了我片刻之后，大家立即嘘声一片。

　　其中一个老头子毫不客气的说道：“四儿啊，你是不是弄错了？就他？算是什么高人。”

　　四哥的老爸也冷哼道：“四儿，你能不能办事靠谱点？这事关咱们全寨子人的性命，你随便找个人就搪塞过去了？”四哥一脸苦逼的说道：“爸，各位叔伯，你们可别冤枉我啊。他刚到寨子门口，就看出我们寨子里有死气，问我寨子里是不是六畜不安，这要不是高人，咋会知道？至于这个年纪嘛，兴许人家是从小学道呢。”

　　尽管四哥尽力的解释，但大家还是不相信我真的能抓鬼，最后还是四哥的老爸双手虚压，让大家安静下来，然后问我：“年轻人，你真的能抓鬼？这可不是闹着玩的，开不得玩笑。”

　　我点了点头说道：“应该没有问题的。”

　　另外一个老人立即说：“应该没问题？果然是嘴上没毛，办事不牢。咱们可不能乱来，还是等着南华寺的智源大师到了再说吧，我看这小子就是那种招摇撞骗的。”

　　小豆子立即说道：“我爹爹才不是骗子，我爹爹真的能抓鬼。”只可惜，没人把小豆子这个小屁孩的话当一回事。

　　大家一直不同意让我抓鬼，但我抓不到鬼，反而把鬼给惹怒了，寨子里都要遭殃。也就在这时候，外面有人喊道：“智源大师来了。”

　　这群老头子一听说智源大师来了，可给高兴坏了，赶紧跑出去迎接。四哥一脸尴尬的看着我说道：“兄弟，不好意思，不过我相信你真能抓鬼。既然智源大师来了，也就不需要你出手了，我家房间多着呢，我带你去休息，怎么样？”

　　我摇头苦笑，既然大家都不相信我，我自然不可能厚着脸皮去啊，便点了点头说道：“好的，劳烦你了。不过，我给你说个事，寨子西边的树林里有个人被鬼给害了，你派人去把尸体弄回来吧。”

　　四哥问我咋知道的，我笑了笑，没回答他，四哥带着我们救了后院的厢房休息，前厅一片喧闹，估计都在围着智源大师吧。

　　我也很好奇，这个备受推崇的智源大师，到底有多少本事，我让小豆子跟小眉留在房间后，我则是走到了前院里，正好看到智源大师在众星捧月中走进了院子。

　　这大师穿着一身袈裟，身边还带着两个弟子，手里拿着两个珐琅，大师则是拿着禅杖，看样子得有四五十岁的样子，光看表面的话，到的确像个得道高僧似的，不过我只感受到了很微弱的法力气息，对付那种寻常的游魂野鬼应该没问题，但要对付厉鬼这种级别的，我看这个智源大师怕是有点悬了。

　　我倒也没有这时候去出风头，只是静静的看着他被人请进了大厅，让他坐在首位上，一群人开始诉苦。

　　四哥的老爸说：“智源大师，您一定要大发慈悲，帮帮我们啊。这是我们大家凑的香火钱，希望大师收下。”


第33章 鬼来了！

　　智源大师微微睁开眼睛说：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，降妖除魔本来就是出家人分内之事，钱财还是收起来吧。”

　　虽说这智源大师可能实力不怎么样，但有这份济世的胸怀，倒是令人敬佩。四哥的老爸说：“大师，这是咱们的一点心意，算是给添点香油钱，还希望大师无论如何都要收下啊。”

　　智源大师又诵了一句佛号之后才点头说：“罢了，既然施主有这份心意，老衲若是在不应允，各位施主心里也不踏实。”智源大师说完之后，他带着的和尚伸手去把老寨主手中的钱给手下了。

　　看到这里，我摇了摇头哑然失笑，果然出家人也是不能免俗啊。

　　老寨主问智源大师：“大师，我们寨子里是不是真的闹鬼？不知道您准备怎么驱鬼？”

　　智源大师说：“老衲刚才进寨子的时候，就发现寨子里有死气飘过，放心吧，这些鬼物肯定还会再来，今晚老衲就把这鬼物给收了。”

　　没过多久，四哥回来了，背上背着的是我在西边树林发现的那一具尸体，大家看到又死了一个人，都惊恐不已。死者的家属也在，扑到了死者身边痛哭不已。

　　智源大师双手合十说道：“阿弥陀佛，善哉善哉，此等吸人阳气的鬼物，实在是不能姑息。”

　　众人都纷纷跪在智源大师面前说道：“智源大师，恳请您一定要降服此鬼啊，否则以后寨子将永无宁日。”

　　智源大师点了点头说道：“请大家放心。老衲定然不会姑息此等鬼物为祸世间，现在大家先去休息，晚上老衲将亲自出手驱鬼。”

　　我看到这里，也就没有再看下去了，回到了房间去休息，等着晚上再看情况。没过多久，四哥来敲门，看到我四哥激动的说：“兄弟，你真的很厉害啊。你看，晚上那鬼物会不会来？”

　　我摇了摇头说道：“不好说。看智源大师吧，他应该有办法的。晚上如果鬼物出现了，你自己躲远点，智源大师未必是厉鬼的对手。”四哥赶紧给我做个噤声的动作说：“兄弟，你这话在我面前说说就是，可别再其他人面前说啊，智源大师在我湘西这边德高望重，是有名的高僧，以前也帮其他寨子驱过鬼的。”

　　我哑然消失，也不多说其他的，晚上自然就能见分晓了。

　　吃完饭的时候，四哥亲自跑来叫我出去吃东西，智源大师肯定是跟老寨主他们在一桌，看那一桌的大鱼大肉，我心里暗笑不已，当着这么多人，做这么多的大鱼大肉，人家智源大师就算是想吃，也不好意思动筷子啊。

　　我随便在角落里找了一桌坐下，四哥也没陪我们一起去吃，寨子里的人不少都认识我，看到我坐下，立即有人小声的议论道：“这家伙居然说自己能够捉鬼，我看他的样子看到鬼怕是要吓得尿裤子。”

　　“我看啊，这家伙就是来骗吃骗喝的，要不是四哥让咱们别为难他，这种人直接就赶出去了。”

　　“有智源大师在，就算他有点本事也没用啊。”

　　我听到这些话，只能摇头苦笑，也懒得去做口舌之争了，吃过饭之后，我就回到了房间去。

　　夜幕降临，天色暗了下来，寨子里大多数的人都聚集在老寨主家，等着看智源大师怎么捉鬼。我也没见过佛门大师的本事，所以挤入了人群中，看这个智源大师到底有什么办法可以捉鬼。

　　智源大师坐在椅子上，院子里按照他的吩咐已经布置好了法坛，智源大师是闭目养神，一直到了凌晨十二点，智源大师才睁开眼睛，走到了法坛中间的蒲团上盘膝坐下。

　　佛门是不用符箓的，智源大师一只手拨弄着手里的佛珠，一只手敲着木鱼，嘴里念着我听不懂的经，并没有闲着，手里拿着两个铃铛摇晃着，围着法坛转圈，嘴里也在念经。

　　大概持续了十来分钟吧，肖楠并没有出现，旁边的人似乎等得都有些着急了，我也有些失望，这智源大师莫不是就这样念念经，敲敲木鱼，就糊弄大家说把鬼给抓了吧，那也太扯淡了。

　　果然，智源大师念了半小时的经之后停止了敲木鱼，老寨主赶紧问智源大师怎么样了，咋没见鬼出现。智源大师诵了一句佛号说：“老衲已经在院子里念了三遍金刚经，把寨子中的死气和阴气都驱散了，那鬼物以后不敢再来了。”

　　老寨主激动的说道：“智源大师果然是佛法高深啊，这下就好了。”

　　寨子里的人都激动得不行，一片欢呼雀跃，小眉在我旁边忍不住骂了一句：“老骗子，念两遍经就能驱鬼了？这也太假了，也就骗骗这些无知的人。”

　　我笑了笑，这世上真正懂门道驱鬼降魔的能有几人？还真以为随便去寺庙请个大师来念念经就能驱鬼了？小眉这话被旁边的人听了去，这下是触怒了禁忌。

　　寨子里的人立即骂了起来说：“你说什么？智源大师佛法高深，你懂什么。赶紧给智源大师道歉。”

　　小眉吐了吐舌头说：“他就是老骗子，我又没说错。”

　　我赶紧让小眉闭嘴，但智源大师已经把眼神看向了我们这边，一看到小眉，智源大师立即说：“大胆妖孽，原来你躲在这里，还上了身。今日老衲饶不了你。”

　　这老和尚倒也有点眼力，一眼看出来小眉不是正常人，不过他毕竟道行不够，看不出来小眉本身就是鬼，还以为小眉是被鬼上身了。

　　智源大师这么一说，瞬间把周围的人都给吓坏了，赶紧躲开。智源大师说罢，取下手中的佛珠，直接扔了过来。

　　这佛珠必然是一件法宝，我不能坐视不理，屈指一弹，五雷之力激射出去把智源大师的佛珠给弹了回去。智源大师惊讶的说道：“道门雷法？施主是道门之人？”

　　我笑而不语说：“智源大师佛法高深，佩服佩服。”智源大师说：“既然是道门之人，为何要阻挡老衲捉鬼。你且让开。”

　　我摇了摇头说道：“她是我的朋友，并无伤人之意，智源大师你还是想办法把危害寨子里的鬼物给降服了吧。”

　　老寨主说道：“黄口小儿，寨子里的鬼物已经被大师给祛除了，原来你们也不是好人，我儿子真是瞎了眼。”

　　四哥一脸尴尬，似乎有些不相信我是坏人。

　　“大师，快快把他们降服，不能让他们再作恶。”寨子里的人都齐声高呼起来，智源大师估计也知道我不好对付，他慈悲的说道：“上天有好生之德，施主，放下屠刀，立地成佛，老衲不愿动手，你还是束手就擒吧。”

　　小眉可不懂什么人情世故，不客气的说道：“老和尚，我就看不惯你们这假惺惺的样子，有本事你就来抓我来了。”

　　我瞪了小眉一眼，小眉吐了吐舌头不说话，智源大师说：“既然施主执迷不悟，那老衲只能出手了。”

　　然而就在智源大师要出手的时候，忽然间一阵猛烈的阴风刮进了院子里，法坛上的烛火一下子就被吹熄了。

　　我脸色一变，看来是肖楠和过阴师的女儿来了。寨子里的人吓坏了，一片慌乱，还好老寨主比较镇定，大声说道：“大家不要慌，有智源大师在，一定能保护大家。”

　　而智源大师，他这会儿老脸抽搐着，从这股阴风的强横，他就知道这鬼物很厉害，绝对不是他可以对付的。


第34章 大师，你还好吧？

　　这突然起来的阴风刮得有些猛烈起来，院子中的小树被吹得歪来倒去，智源大师怒吼道：“何方鬼物，还不快快现形！”

　　他这话一说完，从院子外面直接走进来两个女鬼，一个身穿长裙，一个则是穿着红毛的衣服，看到这两个女鬼的身影，我也的确震惊了。

　　穿长裙的不是肖楠又是谁，而那个穿红色新娘衣服的则是过阴师的女儿，我记得她好像叫凤儿。

　　“鬼啊！鬼啊！”

　　寨子里的人一看到两个鬼的出现，吓得大乱起来，一个个抱头鼠串，老寨主说：“大家别慌，智源大师在，一定会没事的。”

　　大家伙现在唯一的希望也的确就是智源大师了，不过我看这个智源大师貌似两条腿都有点发抖，他的两个徒弟更是被吓得面色苍白。

　　肖楠呲牙咧嘴起来，一双手露出长长的手指甲，而凤儿则是站在后面，一脸淡漠的样子。

　　“大胆妖孽！看老衲怎么收拾你。”智源大师气势倒是挺装逼的，取下佛珠直接扔了出去，肖楠并不惧怕智源大师的佛珠，一把将佛珠抓在手里，用力一拉，佛珠就被拉断了，散落在地上。

　　智源大师大惊失色，对旁边的两个徒弟说：“念咒！”这两个弟子估计早就吓得忘了经书内容了，两腿发抖，哪里还念得出来什么经。智源大师使劲踹了两个人一脚说道：“没用的东西。”

　　说罢，智源大师居然盘膝坐下，一边念经一边敲着木鱼，随着他的敲击，一股佛门的气息从木鱼上传递出去，一般的邪祟鬼物都要被驱散，肖楠脸色变得有些难看，也被这股气息震得不敢冲过来，只能不断挥舞着双手。

　　小眉问道：“主人，我们要不要出手？”

　　我打了个手势说：“不急！看看这位佛法高深的大师还有什么本事吧。”小豆子笑着说道：“爹爹，你真坏。”

　　我笑了笑，看着院子里，智源大师不断念经，不断敲着木鱼，这对肖楠有些震慑的作用，但是凤儿可不怕，忽然间发出一声尖锐的厉喝之声，双手长出长长的红色指甲飞奔过来。

　　智源大师手中的木鱼敲得更快了，结果直接把木鱼给敲碎了，智源大师直接就傻眼了，叫了一声，从地上乱滚带爬的起来，往人群这边跑过来，凤儿一直跟在他的身后，气势凶狠是摆明了要智源大师的命。

　　寨子里的人见到智源大师都被厉鬼打得抱头鼠窜，狼狈不堪，有些人直接吓得瘫软在地上一动不动了，肖楠也飞了过来，攻击这些寨子里人的。

　　“爸，怎么办啊？现在怎么办？”四哥焦急的说道。

　　凤儿追上了智源大师，一把抓住了智源大师的脖子，对着张开了獠牙的嘴，智源大师吓得说：“饶命啊，饶命，我可以给你烧很多的冥纸，你想要什么都可以，不要杀我。”

　　这下子，寨子里的人总算醒悟过来，他们推崇尊敬的大师，面对真正的厉鬼的时候，并没有什么卵用。整个院子里彻底乱了，一个个都在往屋子里跑，大声叫着救命。

　　凤儿并没有因为智源大师求饶命就打算放过他，一口咬向了智源大师的脖子。看到这里，我也没办法坐以待毙了，大手一捞，噬魂鬼爪直接抓向了凤儿，黑色的手掌一把捞出去，凤儿赶紧把智源大师给扔过来。

　　我接住了智源大师说：“大师，你还好吧？”大师面色苍白，身上有股尿骚味，实在是让我忍俊不禁啊。那攻击那些普通人的肖楠，被小眉给拦了下来。

　　肖楠看到小眉，有些惧怕她，不敢出手。我脚尖点地，挡在凤儿的面前，身后是老寨主和四哥等人。

　　“老寨主，四哥，你们退后一点，免得等会儿被误伤了。”我淡淡的说道。

　　四哥这下子可开心了，激动的说道：“兄弟，我果然没有看走眼，你才是真正的捉鬼大师，你可千万小心点啊。”

　　等他们退开之后我才说道：“凤儿，你还记得我吗？”

　　凤儿凶恶的看着我，挥舞着爪子漂浮在空中，声音有些诡异的说：“当然记得。你就是化成灰我也记得，周青，你害死了我爹，我要你偿命。”

　　我被凤儿这话弄得一下子就愣住了，我什么时候害了她爹爹的命？我刚要说话解释，凤儿已经冲了过来，气势汹汹。凤儿的实力这段时间也见长了不少，若不是我这一次进入苗疆禁地中，实力大增，恐怕还对付不了现在的凤儿。

　　我激射出几道五雷咒法，逼得凤儿不敢靠近我，一边交手一边说道：“你爹爹不是被我害死的，而是被鬼面人。当日我赶到的时候，你爹爹已经重伤了，你也不见了。你爹说你被鬼面人抓走了，这中间到底发生了什么事？还有肖楠，她又是怎么一回事？”

　　我一口气问出了心里的疑问，然而凤儿似乎认准了死理，就是我害死了她的爹爹，冷冷的说道：“你不用再假惺惺的装好人，我今天不会放过你。”

　　说着，他腾空而起，周身红色的鬼气闪烁，刹那之间，我仿佛离开院子，而到了一片火焰山之中，脚下踩着的都是弄浓的火焰。

　　我皱了一下眉头说道：“区区幻阵，困得住我？”

　　这不过是幻阵罢了，我捏出了五雷咒法，瞬间破掉了凤儿的幻术，凤儿正要到了我的面前，锋利的爪子抓向我的脖子，我赶紧往后面退了好几步，打出了噬魂鬼爪，巨大的鬼爪子抓向了凤儿。

　　凤儿速度也快，妙曼的身躯一闪，就闪开了噬魂鬼爪，当然，噬魂鬼爪绝对不止就这一点点的实力，凤儿跑到哪里，鬼爪就跟着追到了哪里。

　　我一定要把凤儿给抓住，弄明白是怎么一回事，所以我毫不客气的施展了九字真言手印，临字印刹那间施展出去，把肖楠和凤儿都给禁锢住了，然后我咬破中指，立即对着凤儿画了一道镇魂符，冷喝道：“镇！”

　　镇魂符打入了凤儿的眉心中，凤儿刹那间就被我控制了，肖楠的实力比较弱，连小眉都打不过，我依然用镇魂符镇住了她。

　　战斗，并没有持续太久便结束了。

　　寨子里的人见我轻轻松松的就把两只凶神恶煞的厉鬼给抓住，一个个都惊呆了。老寨主首先站出来说道：“年轻人，我有眼不识泰山，倒是错怪你了。老夫代表寨子里的人向你赔礼道歉。”说着，老寨主就要鞠躬，我赶紧扶住他说道：“老人家无需客气，不过是举手之劳而已。你们管我一顿饱饭，让我不用露宿，这也是我应该做的。”

　　四哥这时候得瑟的说道：“现在你们相信我四哥的眼光了吧？我就说这位兄弟是高人。”

　　寨子里不少人此时都羞愧难当，尤其是之前出言侮辱过我的，一个个都低着头。然而这时候，智源大师却从人群中钻了出来说道：“等一下，大家不要上当受骗，被他给蒙蔽了。”

　　智源大师刚才那狼狈一幕被大家看在眼里，这会儿智源大师一说话，有些人都不太相信了。智源大师立即摆出一副高人的样子说道：“这个人根本就是跟这些女鬼是一伙的，否则他怎么会认识女鬼？还有她，也是个女鬼！一个跟鬼为伍的，怎么可能是好人。”

　　智源大师指着小眉说道，被智源大师这么一说，旁边寨子里的人立即开始交头接耳的议论起来了。


第35章 黑色旋风

　　四哥沉声说道：“大师，话不能这么说吧，不管他是不是认识这两个女鬼，但至少他刚才救了我们寨子里所有的人，如果没有他，大师你刚才可是都没命了。”

　　四哥这话说得智源大师脸皮直抽搐，智源大师赶紧说道：“这不过是他的阴谋，就是故意要放出两只鬼，然后骗你们的钱。”

　　我实在是有些看不下去了，这智源大师也太无耻了啊，我刚才好歹救了他一名，这家伙不感激我就算了，居然这个时候还来污蔑我。小眉看不下去了说道：“老秃驴，你好不要逼脸哦。骗钱的应该是你吧？我们可是一毛钱都没收，你收了钱，随便坐在这里敲了半小时木鱼，就说驱散了鬼，不知道谁在骗钱，大家都不是傻子。”

　　四哥是个比较耿直的，四哥立即说道：“对！大师，你才是骗钱吧？枉我们对你尊敬有加，你这个老骗子，赶紧滚，要不然小爷打断你的两条腿。”

　　寨子里的人都开始骂智源大师了，智源大师知道自己待不下去了，只好灰头土脸的离开，不过这家伙经过我身边的时候冷冷的说道：“小子，你等着，老衲不会善罢甘休。”

　　说完，他才带着两个弟子离开了，对于这种场面话，我也没有放在心上。寨子里的人很感谢我，纷纷跟我道歉。

　　我说道：“其实应该道歉的是我，不瞒大家说，她们俩都是我的朋友。”大家顿时吓了一跳，我才赶紧说道：“她们之前都是活人，只不过被人害死了，成了鬼，这才给大家带来了麻烦。”

　　四哥说道：“这又不能怪你，反正你救了我们，我们苗寨的人那可是恩怨分明的。那啥，兄弟，我还不知道怎么称呼你呢？”

　　我说我叫周青，四哥说：“我叫吴四平，大家都叫我四哥。周青兄弟，你本事可不弱啊，你看能不能教我两招啊。”四哥搓着双手，让我有些忍俊不禁，老寨主拍了他一巴掌说道：“你给我闭嘴。”

　　我哈哈大笑起来，让大家都可以去休息了，鬼被我抓到了，以后这寨子里就安生了。大家陆陆续续的都离开了，院子里还剩下一些老年人没有散去，凤儿和肖楠还在院子里站着，被我的镇魂符给镇住了，她们根本跑不掉。

　　然而就在这时候，忽然间一阵宛如龙卷风似的黑色旋风忽然间从院子外面刮了进来，我赶紧后退了几步，黑色的旋风以极快的速度把肖楠和凤儿给卷了进去。

　　“怎么回事？是不是还有鬼？”院子里的人再次被吓坏了。

　　我怒喝道：“大家退后。”说罢我直接打出了噬魂鬼爪，抓向了黑色的旋风，同时小豆子和小眉也都出手，冲向了黑色的旋风。

　　旋风中陡然间冲出了无数的冤魂飞舞，小眉撕碎了好几个，我的噬魂鬼爪也抓碎了十多个冤魂，但这么一耽误，黑色的卷风已经从院子里卷了出去。

　　我哪里顾得了那么多，手上马上捏出了手印，道家九字真言中的斗字印被我瞬间施展出来，真龙附体，我顿时化身一条威风凛凛的真龙，发出一声龙吟，冲天而起。

　　“龙啊！是龙啊！”

　　这一下不仅是院子里的人，整个寨子都听到了嘹亮的龙吟之声，更是看到一条真龙从寨主家的院子里冲天而起。整个寨子里的人惊为天人，毕竟龙这个东西，乃是神话传说中存在的，谁也没有真正见过。

　　他们亲眼所见一条真龙，以至于后来很长时间，寨子里还逢人就说自己见过龙，只不过没人相信罢了。

　　我本身不会飞，这黑色的旋风太快了，我只能施展斗字印，真龙附体才能追出去。我化身真龙，眨眼间就飞出了院子，那黑色的旋风速度极快的朝着寨子外面飞去，我毫不犹豫的追了出去。

　　而小豆子也在我化身真龙飞走的片刻，背后一对翅膀忽然间长了出来大声说道：“爹爹，等等我！”

　　小眉并没有跟来，她留在了院子里。四哥揉了揉眼睛说道：“我这不是在做梦吧？又是真龙又是长翅膀的飞人，我是不是眼花了？”

　　小眉没搭理他，那些老年人更是直接跪在地上不断磕头说道：“真龙现世了，求真龙保佑我们，求真龙保佑啊。”

　　我变成真龙一直追着黑色的旋风，很快就离开了寨子，这黑色的旋风往苗寨里面飘去，速度非常快，以我化身真龙的速度，居然都追不上。

　　真龙化身用不了多久，我追了好一会儿之后，便只好放弃了，黑色的旋风一下子隐没在黑暗中不见了，也不知道那是什么鬼东西，速度居然这么快。

　　我落在地上，恢复了原形，有些气喘吁吁起来。不一会儿，小豆子落到了我的旁边说道：“爹爹，还继续追吗？”

　　我摇了摇头说道：“不用追了，追不上。豆子，你看清楚那是什么东西没？”

　　小豆子摇头说：“没看清楚，只觉得是一阵风，速度真快，爹爹化身真龙都追不上。”

　　这鬼东西出现得很突然，而且目标也很明确啊，直接把肖楠和凤儿给抓走了，肖楠变成鬼，一定大有文章，我想起从永安离开那一晚上，我还和她喝酒来着，却不料如今她却成了鬼。

　　我在心里暗自想道，千万别让我知道是谁干的，否则我一定要弄死他。我让小豆子把我带回寨子里去，经过我化身真龙之后，寨子里的人真的是把我奉为神明了。

　　而我则是陷入了沉思当中，一直在想，凤儿和肖楠身上究竟发生了什么我不知道的事情，肖楠变成鬼之后居然不认识我了，凤儿把我当成了杀父仇人，这会不会跟鬼面人有关呢。

　　想了半天，我也没有想出个所以然来，我决定在苗寨多留两天，看看肖楠和凤儿还会不会出现。

　　然而凤儿和肖楠被黑色旋风卷走之后，就没有再出现了，我在苗寨里留了三天后，估计是不会出现了，我便只能选择离开，我也不能一直留在苗寨里。

　　这幕后的人既然选择了对凤儿和肖楠下手，那么他们的目标就应该还是围绕在我的身上，所以不管我在什么地方，他们应该会跟到哪里的。

　　也许，盯上我的人，不止鬼面人一个吧。

　　毕竟我前世的身份在这里摆着呢，想打我注意的人不在少数。

　　从苗寨离开的时候，寨子里的人很不舍得我离开，尤其是四哥，这三天一直缠着要拜我为师，被我给拒绝了。倒不是我藏私，只不过我现在自身难保，自然不能带着四哥，我教了他一些简单的收鬼法术和画符的本事，能不能学会，就要看他自己的悟性了。

　　从苗寨离开，我准备去路上拦车，这里已经可以坐车到凤凰古城了，到了凤凰古城才能转车去长沙，也不知道我离开这段时间，米琪怎么样了。

　　我在路上等了好半天都没遇到去凤凰古城的车，私家车倒是碰到一些，但没人愿意停车的，我一边走一边等，走了差不多一个小时，总算是碰到一辆面包车愿意把我带到凤凰古城去。

　　不知道是不是点背儿，车子在半路上坏掉了，那地儿前不着村，后不着店的，司机大哥说他可以修好，于是我只好帮着他一起修车，这一修就从中午折腾到了下午，车子还没修好。

　　我怎么感觉这司机大哥看我的眼神有些不一样，好像是在故意拖延时间似的。

　　就在这时候，司机大哥说：“车修好了，可以送你们上路了！”

　　听到这话，我有种莫名的不安感！


第36章 怒目金刚

　　这司机大哥的话，我总觉得话里有话，我眯着眼睛看着他，司机大哥笑了笑说：“上车吧。”

　　我冷冷的说道：“你是什么人？”

　　司机大哥依旧笑着说：“我就是个拉货的，咋了？”

　　我才不相信这家伙是个拉货的呢，我说：“别装了，要动手那便动手吧。”司机见我一下子揭穿了他，索性也不装了，一下子变了一副面孔说道：“居然被你识破了，不过不是我要跟你动手，要你命的是其他人。”

　　这家伙说完，打开车门直接钻进车里，一脚踩下油门，车子嗖的一下飞驰出去，我倒也没有拦着他，这家伙身上没有法力的气息，一看就是寻常人。等司机走了之后，从旁边的树林中走出来三个人。

　　这三个人当中，其中一个就是智源大师，另外两个人也是光头，不过是不是和尚我就不知道了。看到智源大师，我瞬间明白了。这老秃驴是来找我报仇来了。

　　我轻松的说道：“智源大师，怎么？我走了你舍不得吗？还亲自来送我。”

　　智源大师阴沉着脸说道：“无知小儿，老衲是来送你去地狱的。在苗寨里，你让老衲颜面尽失，老衲岂能放过你？”

　　我皱了皱眉头说道：“老秃驴，我当时可是救了你，你现在要恩将仇报？要动手就来吧，正好领教一下佛门高僧的本事。”

　　跟着智源大师来的两个光头身上的气势都不弱，一看就是高手，不过我也没有什么好畏惧的，这两个光头说道：“妖孽，纳命来！”

　　没有多余的废话，一场大战直接展开了，小豆子实力发挥不出来，只要退到了一边，小眉如今的实力也很强横，直接朝着智源大师冲了过去，而我则是被两个和尚给拦住了。

　　这两个和尚都不弱，我立即施展了茅山请神术，实力一下子达到了巅峰状态，这两个光头倒也识货，一下子就认出了我的用的是茅山请神术。

　　两人手里都拿着珐琅，其中一人双手合十，手印一推，顿时间一个佛门金刚印就朝着我盖了下来，佛门的法术威力不凡，我不敢掉以轻心，打出了森罗鬼泣，一下子把两和尚给笼罩进来，怨鬼哀嚎，一只只的鬼影在空中飞来飞去。

　　其中一个矮胖的和尚冷喝道：“养鬼道的森罗鬼泣？但也不过尔尔。”说着他手中的手印一出，一只佛门怒目狮子出现，这狮子全身带着佛门的刚正之气，狮子仰天一声咆哮，森罗鬼泣里面一些稍微弱一点的怨鬼直接就被吼死了。

　　我脸色一变，暗想佛门法术果然有独到之处，对养鬼派的法术克制性太大了，我施展养鬼派的法术，在气势上就被佛门法术压制着。

　　另外一人手中的珐琅中激射出佛门圣光，把森罗鬼泣直接给打破了，我也不敢再施展养鬼道绝学，而是祭出了暗星罗睺针，七枚罗睺针分别射向了两人。

　　矮胖的和尚也祭出了珐琅，暗星罗睺针射在珐琅上，发出叮叮叮的声音，矮胖和尚说道：“这是魔门黑曜宗的暗星罗睺针，怎么会在你的手上？难道你是魔门黑曜宗的人？”

　　另外一个和尚说：“师兄，管他是不是黑曜宗的，除恶务尽，此等妖人，绝对不能留活口。”说着，这和尚祭出珐琅，直接朝着我撞了过来。

　　我手上也没有什么发法器，唯一拿得出手的就是这暗星罗睺针了，眼下暗星罗睺针明显是没有办法对付他们，我只好把暗星罗睺针收了起来，而换成五雷咒法。

　　这两个和尚一前一后的围攻我，我双手飞快结印，右手苍龙之怒，左手白虎之啸，一龙一虎同时飞了出去，龙吟虎啸之声，声势浩大。

　　矮胖和尚也施展手印，冷喝道：“金刚降魔印！”

　　另一个和尚则是施展的金刚狮子印，狮子和白虎碰撞在一起，两个都是百兽之王，狮虎相争，场面无比精彩，而苍龙之怒则是遭遇了金刚降魔印，不得不说这矮胖和尚的佛法的确高深，五雷咒法在全真道都算得上是极其高深的道家雷法，我施展的苍龙之怒跟金刚降魔印碰在一起，居然还略逊一筹。

　　苍龙消散，降魔印朝着我的脑袋打了下来，我脚尖点地，金刚降魔印落到了旁边的石壁上，顿时发出轰隆的巨响声，把旁边的山壁都给炸塌了。

　　我大惊失色，这两个老秃驴也太难对付了，我一个人挑战两个，有点力不从心。这时候，智源大师发出一声惨叫，这老秃驴不是小眉的对手，被小眉打伤了。

　　“放肆！”另外一个和尚冷喝一声，打出了金刚降魔印对付小眉，我深知这金刚降魔印的厉害之处，担心小眉敌不过，赶紧出声提醒小眉小心，同时也祭出了杀手锏，九字真言斗字印，真龙附体。

　　一声龙吟响起，我化身真龙，强大的气势把两个和尚都给震开了，然后飞到了空中，把金刚降魔印一记神龙摆尾，直接打碎了。

　　“好贼子，全真道的九字真言都被你学会了，师弟，助我一臂之力！”

　　那和尚一个翻身到了矮胖和尚呃背后，一掌印在他的身上，把法力渡入矮胖和尚的身体中，矮胖和尚半蹲着马步，双手合十，顿时间感觉他头顶就跟有一圈佛光闪烁似的，耳中凭空能够听见梵唱之音。

　　“佛门六字真言！唵！”

　　我大惊失色，没想到这矮胖和尚这么厉害，能够施展出佛门的六字真言，我仰天发出一声龙吟，心里没有半点惧怕，反而是生出了一丝豪迈。

　　道门九字真言PK佛门六字真言，倒要看看哪个更胜一筹，我估计这个矮胖和尚的法力也是施展不出来六字真言的，所以才要他的师弟用法力帮助他，随着和尚一声怒吼，在他面前顿时出现了佛门的三大金刚虚影，这三大金刚怒目圆睁，手里拿着不同的法器，捏着不同的佛门手印。

　　怒目金刚在佛门的中就是降妖除魔的大能，攻击力惊人，三尊怒目金刚，让我感觉到有些压力，不过事到如今，只能尽力一拼了！

　　真龙直接飞了过去，三尊金刚摆出不同的姿势，化身真龙的我，感觉到阵阵磅礴的攻击，当然，我也没有闲着。

　　如果这是真的怒目金刚，那我只能歇菜了，别说我，就是龙玄也敌不过，可惜这是虚影，道家九字真言也不是吹嘘出来的。

　　一声震耳欲聋的爆炸声，我身上的真龙之气消散，强劲的气浪冲击过来，我就跟断线的风筝似的倒飞出去，还好小眉见状冲起来把我给接住了，饶是如此，我也是狂吐鲜血，受到了极大的创伤。

　　而反观佛门的那两个和尚也不好过，身上的袈裟破烂不堪，被气浪掀翻出去，撞到了石壁中，差点被落下来的石壁给掩埋了。

　　最惨的莫过于智源大师，他本来实力就不行，受到如此大的冲击，被打飞出去，脑袋正好撞在一块尖锐的石头上，头破血流，脑浆迸裂出来，死得不能再死了。

　　这两个和尚看到智源大师死了，冷冷的说：“你居然杀了智源大师，妖人，今日定然不能饶你！”

　　我站直了身体，擦了擦嘴角的鲜血，昂首挺胸的看着这两个和尚说道：“智源这老家伙，死不足惜。我劝你们不要执迷不悟了，真要拼下去，我不见得就输给你们，要杀我就来吧！看看到底谁先死！”

　　我目光如电的看着这两个老和尚，其实我这时候是强装镇定了，刚才那一拼，已经让我法力耗尽了，不过我不能让对方看出来，只能强撑着。


第37章 空城计

　　这两个和尚看着我气势汹汹的样子，似乎也有些犹豫了，刚才那一击，应该都算是双方最强的一击了，大家谁也奈何不了谁。

　　当然，我知道自己还有擎天指，但是擎天指必须要贴身搏斗才能起到作用，我根本没有机会施展。

　　那个脸长得有些长的和尚说：“师兄，除恶务尽，咱们绝对不能放过他。我看他在刚才的一击中恐怕也没有剩下多少法力了，咱们不能中计。”

　　我心里暗想，这家伙倒聪明啊，一下子就看穿了我的伎俩。我这时候脑子中灵机一动说道：“喂，秃驴，我跟你打个赌怎么样？”

　　长脸和尚冷冷的说道：“你想打什么赌？”

　　我嘴角挂起一丝微笑，竖起了手指说道：“我只用一根手指头就能戳死你，你信不信？”长脸和尚脸皮抽搐了一下说道：“大言不惭！你知道我们是谁吗？我们是灵台寺的，你居然敢放出这种狂言来。”

　　我微微一惊，倒是没有想到这两个和尚来头这么大，灵台寺虽然不是佛门四大圣地之一，但也算得上是佛门大门派了，门下弟子高手颇多，也不知道智源大师是怎么把这两个和尚给请来的。

　　我说道：“既然是灵台寺的高僧，那又怎么会跟智源这种无耻之人为伍？”

　　那长脸和尚冷喝道：“住嘴！智源大师与我二人有很深的交情，虽然修为一般，但也容不得你这种魔门妖人侮辱，今日决计不能饶你。”

　　我也懒得跟这两个和尚解释了，一脸无所谓的说道：“那好啊！有本事你就过来，我说过，我只用一根手指头就能戳死你，如果戳不死你，我仍凭你处置。”

　　我这是赤裸裸的挑衅和藐视，这两个和尚肯定在想，如果我有一根手指就戳死他们的能力，又何必在刚才跟他们拼得重伤吐血呢。长脸和尚也是心高气傲的住，直接一口答应下来说：“好！贫僧倒要看看，你到底有多大本事，若不是戳不死我，死的就是你。”

　　这家伙脾气是属于那种冲动暴躁型的，激将法对他最后用，我不屑的说：“戳不死你，我任凭你处置，决不食言。”

　　矮胖的和尚拉住了长脸和尚说道：“师弟，这小子邪得很，不可冲动，以免中计了，要不然咱们先行撤退，再做定夺。”

　　我心里一喜，如果能够吓退这两个和尚，这当然是最好的情况了。然而长脸和尚却是说道：“师兄，你太多虑了，这小子就是在唱空城计。智源大师对我们都有恩，如今死在他的手下，这仇必须要报，再说了，这不是还有你吗？”

　　长脸和尚朝着我一步步的走了过来，我心里也是有点发虚，小眉站在我的旁边，对着长脸和尚露出了獠牙，我让小眉退后，也往前走了两步，此时和长脸和尚只有不到三米的距离。

　　我手心里全是冷汗，背后凉飕飕的，我担心这家伙要是突然间出手，我可就完蛋了，我这会儿一点法力都没有。我继续在语言上挑衅说道：“长脸秃驴，别说小爷没给你机会，你现在速速退去，我还能饶了你一命，不想跟灵台寺结仇，你若是再执迷不悟，别怪我指下不留情。”

　　长脸和尚被我一顿激，咬牙切齿的说道：“无知小子，贫僧就要看看，你还有什么本事。来，动手把！”

　　长脸和尚摆开了架势，又往前走了一步，我也走了一步，此时我们之间的距离只有两米左右了，我很有信心，可以瞬间到他的面前。

　　我缓缓竖起了中指，吹了一口气说：“既然你找死，那就怪不得我了。”说罢，眼中寒光一闪，一个箭步就冲到了长脸和尚的面前，中指戳在了长脸和尚的胸口处，长脸和尚先是愣了一下，脸庞抽搐了一下，发现没事，一拳对着我砸来。

　　我刚进后退了两步，躲开了他的拳头说：“你可别动，再动你就死定了！”

　　长脸和尚冷冷的说：“你吓不倒贫僧。”说着，他往前迈了一大步，似乎是要动手。然而就在这时候，擎天指的威力爆发了，长脸和尚忽然捂住了胸口，有些痛苦的叫了起来。

　　矮胖的和尚赶紧跟上来说道：“师弟，你怎么了？”

　　长脸和尚胸口就跟火烧似的，出现了一个窟窿，矮胖的和尚还没冲过来，砰的一声长脸和尚就爆炸了，炸得粉身碎骨，矮胖和尚一下子停了下来，怒喝道：“师弟！”

　　这擎天指的威力的确有点惊人，如果我能够随意施展那就好了，最关键是施展擎天指还不需要法力，可惜只能贴身施展，这一点很受限制。

　　“胖和尚，你还要动手吗？”我对着中指吹了一口气，嚣张的说道。

　　本来已经目眦欲裂，准本跟我拼命的矮胖和尚看到我的手指，愣是没敢冲过来，如果是我先弄死了矮胖和尚，剩下长脸和尚，长脸和尚那火爆的脾气肯定要跟我拼命。

　　矮胖和尚明显比较理智，如此恐怖的攻击，已经把他给震慑到了。

　　“你到底是什么人？你杀了我的师弟，我们灵台寺绝对不会放过你的。”矮胖和尚说道。

　　我想了一下说道：“你这么说倒是提醒了我要杀人灭口啊，只要你死了，就没人知道是我干的了，那你就陪着你的师弟去西方极乐世界吧。”

　　我说着，便做出了要动手的样子，朝着矮胖和尚冲过去，矮胖和尚只说了一句：“贫僧不会放过你的。”说着，这矮胖和尚居然一下子钻进了旁边的树林中，逃命的速度飞快。

　　小眉赶紧说：“主人，我去追。”

　　我翻了一下白眼说：“追个屁，赶紧走。”

　　刚才我差点没被吓死，我一直走在装啊，装得我心里都悬着，要是矮胖和尚真要拼命，我就死定了。我给了两张符箓，让小眉把地上的尸体处理了赶紧离开。

　　小眉把尸体给烧了，扶着我赶紧离开了。小豆子问我怎么样了，我说：“我这会儿都快站不住了，两腿发抖，刚才太危险了，差一点我就完蛋了，快快快，赶紧走。”

　　小眉把我扶着走出泥泞小路，到了大路上，等了一会儿，总算是等到了一辆中巴车，我们赶紧上车直奔这凤凰古城去了。

　　我坐在中巴车上，衣服都被汗水给浸透了，有些惊魂未定。这灵台寺的和尚的确厉害，弄死了一个，和灵台寺算是结下死仇了，恐怕以后麻烦不小，湖南这地方绝对不能再待下去。

　　到了凤凰古城，我们随便找了一家酒店住下，我坐在床上调息，恢复法力。一直到了第二天，我才从入定中醒过来，法力恢复得七七八八了。

　　小豆子和小眉都在我的房间里，我先去洗了个澡，整个人都神清气爽。小眉手里那这个小册子说：“主人，这是在那个和尚身上找到的。”

　　我擦着头发，从小眉手中把册子给接过来仔细看着，这小册子是羊皮纸包着的，看上去有些破旧了，我估计是经书啥的吧，不过当我翻开后倒是吓了一跳。

　　这上面写的可是佛门六字真言！

　　道门九字真言和佛门的六字真言都是属于无上奥义的手印类神通，乃是先辈大能费尽心血研究出来的，威力惊人，从道家九字真言中就能看出起厉害之处了啊！

　　这佛门六字真言跟道门九字真言齐名，厉害程度自然不用多说，之前那两个和尚只用了一个印，就差点把我给弄死。

　　看到这东西，我眼睛都直了！


第38章 再遇魔女

　　拿着这佛门六字真言的小册子，我感觉有些沉甸甸的，此等无上神通，分量实在是太重了，小眉说道：“主人，这是什么东西？我从那和尚身上摸出来的。”

　　我抱起小眉，有些激动的在她的脸上亲了一口说：“好东西。”

　　小眉脸蛋一红说：“讨厌，主人你吃人家豆腐。”我尴尬的笑了笑说：“我这是也是太激动了啊。走吧，收拾一下，咱们坐车去长沙。”

　　小眉皱着眉头说：“我们不在凤凰古城玩两天呀？这凤凰古城风景太美了，好不容易来一次，不玩玩真是可惜了。”

　　其实我是挺着急去找米琪的，不过小眉给我弄到了佛门六字真言，我心里一软说：“好吧，那就玩一天，算是对你的奖励。那咱们先去吃饭，吃过饭就去玩。”

　　凤凰古城风景秀丽，历史悠久，我们去的时候正是旅游旺季，走在大街上，到处都是来自全国各地的游客，当然也有很多是来自国外的游客。

　　凤凰古城里的景点很多，我们先去了北门的古城楼，城楼上人挺多的，最近一直神经都紧绷着，经历了数次大战，很难得可以这样放松心情的去看风景，心境也放开了不少。

　　我们逛了一上午，中午随便找了一家看上去还不错的湘菜馆吃饭。吃过饭后，我们离开饭馆，在大街上听到有人说：“刚才那闺女太狠了，人家不就是多看了她两眼吗，居然就要挖人眼睛。”

　　“可不是吗？没见过这么凶悍的闺女。幸好有警察来了，要不然我看那男的眼睛怕是保不住。不过话说回来，那闺女长得真是好看，谁见了也会忍不住多看两眼的。”

　　另外一人说：“你还说呢，等会儿给她听了去，把你舌头给割下来。”

　　我闻言也是暗想，这女的的确强悍啊，多看了她两眼就要挖人眼睛，这太狠了。

　　下午我们去了沱江泛舟，沱江是凤凰古城的母亲河，河水清澈，河上泛舟之人不在少数，沿途还可以看凤凰古城的风景，倒也是惬意得很。

　　从沱江泛舟之后，时间也不早了，我们准备回酒店去，结果在酒店的电梯中碰到一个老熟人。

　　我们站在电梯外面，电梯从上面下来，电梯门一打开，我正要进去呢，电梯里走出来一个人，看到这个人，我当场就吓了一跳。

　　“是你！”

　　我们两人几乎是同时说出这句话，我二话不说，立即说：“跑！”

　　我抱着小豆子赶紧朝外面跑去，后面那人怒吼道：“王八蛋，站住！”

　　这女的不是别人，正是黑曜宗的那个魔女，上次在养尸谷，她被养尸派给抓住了，后来鬼面人带人杀进来，她貌似趁机逃掉了，真是冤家路窄，没想到在这里把她给遇到了，我暗想，之前那人说有个女的挖人眼睛，不会就是她吧？

　　以这个魔女的性格，倒是真的能干出这种事来。我还没跑出酒店呢，就被这个魔女给追上了，她挡在我的面前说道：“你跑什么？”

　　我摸了摸脑袋说：“怕你呗。那啥，我还有点事，先走了。”我真是有点怕这个魔女，一言不合就要跟人动手。魔女双手叉腰的说道：“站住！我还以为你死了呢，没想到你命挺大的，那咱们之间的帐是不是该算算了？”

　　真要打，以我现在的实力倒也未必怕了她，只不过好男不跟女斗，没必须要。我说：“这里可是凤凰古城，在酒店里你要跟我动手？等会儿警察来了把咱们都抓起来。还有，你现在未必是我的对手。”

　　魔女一听到我这句话，鼻子都快气歪了，杀气凛然的说道：“我不是你的对手？我看你是不想活了。出手吧，别说我欺负你。”

　　我脑子里灵机一动说：“行！你要打，我奉陪，不过这里是酒店，不方便，今晚凌晨，咱们在城外去动手，了断恩怨，如何？”

　　魔女想了一下之后说道：“好！今晚本姑娘一定会让你后悔以前做过的事。”魔女说完后也不离开，我则是带着小豆子和小眉回到了房间里去。小眉问我今晚是不是真要跟她交手，我翻了翻白眼说，神经病才跟她交手呢，打输了肯定没命，打赢了是欺负女人，她肯定不会善罢甘休，就缠着我，她极有可能是黑曜宗的千金大小姐，招惹到她太麻烦了，等会儿晚上我们就先跑了。

　　我一直待在酒店里没有离开，到了晚上九点过的时候，我才收拾好东西，叫上了小豆子和小眉，小心翼翼的透过门镜看了看外面走廊上没人，我刚打开门准备走了，就看到魔女依靠在墙边说：“胆小鬼，想跑？”

　　我顿时无语了，反手直接就要关门，她伸出一只脚把门给挡住了说：“我告诉你，你别想跑，本姑娘不把你弄死，难消心头之恨。我就在门口等着，有本事你就直接跳下去好了。”

　　我无语的说道：“行了，我先去睡觉。”我关上了房间门，这女的可真够烦的，居然守在我的门口，难道真要从楼上跳下去，这里可是十二楼呢，跳下去死定了。

　　只能等十二点，让小豆子变身了带着我先跑路。

　　结果还没等到十二点，她就在外面敲门说：“混蛋，走吧，该出发了。”我说：“还没到十二点呢，你赶着去投胎啊。”

　　魔女说：“本姑娘不相等了，你开不开门？否则我踹门了。”

　　我气得不行，看来不把这女的给降服了，她是不会罢休的。我把小眉先给收回了魂瓮里，这才打开房间门说：“好！拿走吧。”

　　魔女走在前面，我们一起从酒店离开，四个人在酒店外面打了个车去城外，这事反正是躲不过了，大不了就打一场吧。

　　车子出了城之后，到了没啥人烟的地方，魔女就叫司机停下来，付了车钱后，司机就走了，魔女冷冷的说道：“动手吧。”

　　刚才下车的时候我就看了一下时间，只差三分钟就到凌晨十二点了，我估算着时间，跟魔女说话拖延着时间说：“喂，我认输行不行？上次的事我道歉，咱们以后两清了，怎么样？”

　　魔女得理不饶人的说道：“你做梦。你以为这样就没事了？本姑娘绝对不会轻易饶过你。”我苦笑着摇了摇头，趁魔女不注意的时候，我陡然间打出了森罗鬼泣，把魔女给困在了里面。

　　小豆子瞬间变成，舒展开了翅膀，然后带着我一飞冲天，融入了黑夜之中，等我升到空中之后，魔女也破开了森罗鬼泣，四周寻找着我的踪迹，找了半天没有找到我，只发出了一身刺耳的尖叫声说道：“王八蛋，本姑娘跟你没完，下次再见到你，定要将你挫骨扬灰。”

　　小豆子带着我并没有飞多远就降落下来，然后我们在城里另外找了一家酒店住下，魔女肯定想不到我会回城，这凤凰古城是不能待了。

　　第二天一大早我们就离开了，打车去车站，然后坐上了前往长沙的大巴车。

　　从凤凰古城到长沙倒也不远，我们早上出发的，中午就到了长沙车站，我凭着记忆打了个车直接去米琪住的地方，米琪晚上在酒吧上班，白天应该会在家睡觉。

　　到了米琪家之后，我敲了敲门，过了一会儿来开门的却不是米琪，而是一个陌生人，问我找谁，我一问之下才知道，对方前几天才租的这个房子。

　　看来米琪是搬走了，只能等晚上的时候去酒吧找她，我一路上都在犹豫，找到米琪之后，我又当如何呢？杀了她，取出她那一丝属于珞珈的灵魂？


第39章 两难

　　虽说现在我手上杀过的人也不在少数了，但我并不是那种滥杀无辜的杀人狂魔，我有我做人的原则。

　　米琪虽说是珞珈的一缕残魂而来的，但现在毕竟是一条活生生的生命啊，我有些下不去手。

　　我离开了小区，找了个酒店暂时先住下，然后拿出了佛门六字真言研究起来，这小册子外面虽然是羊皮纸包起来的，但是里面的内容看上去应该是手抄本，我倒是有些好奇，如此厉害的东西，怎么会放在这两个和尚的身上。

　　像六字真言这种无上奥义的绝学，一般来说不是有天赋的嫡传弟子是肯定不会传授的。我没管那么多，开始研究这佛门六字真言手印。

　　我从来没有接触过佛门的神通，第一次看着佛门的六字真言手印，显得很是晦涩。真言手印并不是说会念咒语，会结出手印，就能发挥威力的，一定要理解到其中的奥义，才能发挥出手印的真言的威力。

　　我看了半天，对这高深的佛法实在是看不懂，不过我倒是把六字真言的咒语和手印给记住了。随着我进入了炼精化气的境界后，我记忆力也是大增，基本上很多东西都能过目不忘了。

　　一直等到了晚上之后，我才离开了酒店，我把小豆子和小眉都留下来了，我自己出去的。我去了米琪以前唱歌的酒吧，不过这酒吧的声音却很冷清了，我进去后里面没有多少人。我记得上次来的时候生意还很火爆，这才多久，变得如此冷清了。

　　我点了一杯酒随便坐下，舞池里只有十来个人在跳舞，台上领唱的也不是米琪。我端着酒杯去了吧台，调酒师是个帅哥，我向他打听消息，问这是咋回事。

　　调酒师有些郁闷的说：“你上次来的时候肯定是因为米琪还在吧，后来米琪被另外一个酒吧给挖走了，顾客都去了那边，我们的生意就淡了下来，我这调酒师的工作也快干不下去了。”

　　我恍然大悟，给了调酒师两百块的小费，然后问米琪现在哪个酒吧唱歌，调酒师见旁边没人，才悄悄告诉我，米琪去了名门夜总会。

　　名门夜总会离这里也没多远，我打了个车过去。这名门夜总会果然更加气派，从外面看就灯红酒绿的，门口站着的迎宾都是身高一米七左右的美女，难怪生意好。

　　我进去后，立即有人来招呼我，带我去了二楼的酒吧。一进去，就热闹非凡，挤满了人，我也听到了米琪那熟悉的声音，她站在舞台上唱歌，让我又有了片刻间的失神。

　　我忍不住想，我和珞珈之前为什么会这么辛苦啊。

　　我找了个角落自己坐下来，一个人喝着酒，米琪在台上唱歌，下方的人在疯狂的跳舞，更有不少人给米琪送礼物。

　　我正喝着酒，忽然旁边一缕香风飘过，一个穿着暴露，画着妆的女子端着酒杯坐在我的旁边主动跟我搭讪问我：“帅哥，怎么来了酒吧还一个人喝酒？有心事？”

　　对于这种主动搭讪，我有些难以应付，勉强挤出一丝微笑，并没有回答她，她挺会说的，一直找话题跟我聊天，这女的估计是想钓凯子吧，她说了半天见我不搭理她，自己就离开了。

　　来之前我已经打听过了，米琪每天唱歌的时候只有两个小时，从晚上十一点到凌晨一点，我一直等到米琪唱完歌去了后台，我也起身离开了，直接去了地下停车场。

　　这名门夜总会是很有势力的一个老板开的，据说在这里是黑白通吃，米琪每天都有专人接送，我到了地下停车场不一会儿，果然米琪就来了。

　　她身边还跟着两个穿西装的男子，我听见米琪说：“你们不用跟着我，现在是我的下班时间。”

　　其中一个男的说：“米琪小姐，这是我们大哥吩咐的，保护你的安全，担心会有人对你不利。”米琪有些不耐烦起来，但两个男的还是坚持要跟着她。

　　我看见他们上的车之后，就从旁边的通道离开了，然后在外面等着车子出来后，叫了一个出租车跟在后面。米琪现在住的地方是一个高档的酒店，两个保镖直接开着车子进小区了。

　　我下车后翻墙跟进去，保镖把米琪送到家之后才离开，我直接去敲门，米琪打开门之后就说道：“怎么又是你。”

　　我说：“我可以进去坐坐吗？”米琪没给我好脸色说：“不行，我凭什么让你进去啊。”说完就把门给关了。

　　我摇头苦笑，也没有一直停留在米琪家，而是返回酒店去了。在酒店走廊中，我遇到了两个奇怪的人，这两人戴着帽子，身上气息挺强的，从我身边经过的时候，对方也停下了脚步，看了我一眼。

　　两人的眼神锐利，炯炯有神，一看就是修炼的高手，我迈开脚步往前面走去，刚走了没两步，其中一人忽然说道：“站住。”

　　我停下了脚步，回头不解的说道：“两位是叫我吗？”

　　其中一人说：“不错。你身上有佛门的气息，敢问你是佛门之人吗？”我微微眯着眼睛，这两家伙难道是佛门的，我摇了摇头说：“不是。”

　　另外一人长着剑眉的男子说：“那你是最近跟佛门的人接触过？”

　　我依然摇头否认了，这两人倒也没有再多问，说了句抱歉就离开了，我看着两人的背影，思忖着这两人有点怪异。

　　我也没多想就回到了酒店，接下来的几天，我每天晚上都会去酒吧听米琪唱歌，等她唱完歌，我就则是跟在她后面一起回家。

　　我其实都不知道自己为什么这么做，每一次我去敲门，都吃了闭门羹。终于在我坚持了差不多一周之后，米琪总算让我进去了。

　　米琪家够乱的，到处都是零食袋子。米琪坐在沙发上，翘着脚说：“你到底想干什么？是不是想追求我？”

　　我摇了摇头，米琪冷笑道：“还不敢承认？无事献殷勤，非奸即盗。你敢说你接近我没有目的？”这一点我还真的无法否认，我点了点头说：“你可不可以听我说一个故事，听完后你也许就明白了。”

　　米琪直接说：“没兴趣。你以后不要再来骚扰我，否则我对你不客气，你也知道我现在背后的靠山是名门夜总会，别怪我没有提醒你，你再这样下去，后果自负。”

　　我直接站起身来准备离开，米琪在我身后冷冷的笑了起来说：“这么没种，说两句就把你给吓到了，这点本事还想泡妞？懦夫。”

　　听到这话，我心里挺不是滋味的，但也没有说啥，打开门就离开了。

　　我离开小区之后，一个人在大街上走着，天上下起了毛毛细雨，夜深了，大街上也没有什么人，显得很冷清，冰冷的雨水淋在我的头顶，我长长的吐出一口气，缓缓说道：“我到底该怎么办？”

　　就在刚才，我其实很想动手把米琪的灵魂直接给抽出来，但最终我还是没能下得去手。如果不这样做，珞珈无法复活，如果这样做，就意味着我要抽掉九个人的灵魂，鬼面人这一招太狠了。

　　我陷入了迷惘之中，我也不知道走了多久，甚至连方向对不对都不知道，只不过这时候忽然听到一声冷喝。

　　“妖女，哪里走！”我猛然抬眼看过去，只见前方的巷子中，一个女的冲了出来，飞快的往另外的一条巷子钻了进去，而在她的后面跟着的两个人，我看着也有些眼熟，有点像我在酒店碰见的那两个人。


第40章 黑曜斗转珠

　　那冲在前面的女子，背影有些熟悉，好像是黑曜宗的那个魔女，不知道怎么被这两给人给盯上了，我心里暗想，这样也好，省得她再来纠缠我。

　　我走了两步，忽然间绝对不对劲，我在酒店碰到的两个人实力很强，一对一的话，魔女可能有一拼之力，一对二，她的胜算就很小了，万一她输了，遭到些可怕的待遇，那我就等于是见死不救啊。

　　虽说这魔女很可恶，不过我之前的确是不小心看了她洗澡。

　　我摇了摇头自言自语的说道：“罢了，跟过去看看吧。”

　　当然，同时我也好奇那两个人的身份是什么。我快步朝着那巷子中而去，巷子挺长的，里面黑漆漆的，出了巷子，外面是很大的一片空地，这里是以前的棚户区，拆迁了要重建，周围一个人都没有。

　　我悄悄摸了过去，躲在一处废墟后面，前方三人对峙着。

　　魔女冷冷的说道：“你们两个老家伙到底想怎么样？不要以为本姑娘真的是怕了你们。”

　　其中一个男子说道：“魔门妖女，今日既然落到了我们手中，定然不会放过你。贫僧乃是灵台寺慧光大师坐下的首席大弟子。”

　　我大吃了一惊，这两个家伙果然是和尚，不过真是冤家路窄啊，居然在这里又碰到了灵台寺的和尚，我在湘西才弄死了一个，这两人不会是来寻仇的吧？我顿时有种扭头就跑的冲动。

　　灵台寺名声赫赫，慧光大师乃是灵台寺的方丈，他坐下的首席大弟子净心，也就是灵台寺下一任方丈的候选人了，实力之强，那绝对是毋庸置疑的。

　　我肯定不是人家的对手。魔女闻言之后说道：“佛道两家不都是些满嘴仁义道德的伪君子吗？要动手便动手，本姑娘绝不皱一下眉头。”

　　另外一个人便说道：“贫僧乃是慧光大师坐下三弟子净空，领教施主的高招。”

　　说着，这净空和尚念了一句佛号，就直接动手，双手合十，嘴里念着经文，一圈圈经文凝聚而成的符文直接从他嘴里蹦出来，形成两条符文链子，抽向了魔女。

　　魔女身姿妙曼，好像是在月光下翩翩起舞似的闪躲着净空和尚的攻击，她一声冷喝，玉手在腰间一抹，然后便取出了她的长鞭，啪的一声抽了出去，空气似乎都一下子被这鞭子的气势给搅乱了似的。

　　我躲在废墟后面，仔细的看着，魔女的实力不弱，如果我不施展茅山请神术的话，她的更是应该比我更强，据我估计的话，魔女的实力已经到了化气境中期的境界。

　　而我不使用请神术，实力只能算是化气境初期的实力，这个净空和尚的神通有些厉害，即便是化气境后期，也应该是中后期的境界。

　　两人交手的速度极快，魔女的魔功自然也是了得，长鞭挥舞起来，就好像一条乱舞的长蛇似的，净空和尚的佛门神通虽说对魔门法术有所克制，但短时间看样子也难以把魔女给降服。

　　净空和尚见自己的经文神通无法奈何魔女，反而被破了神通，跨出一个马步之后，右手捏出一个拈花指的造型，顿时法力凝聚成一片片的暗器似的东西。

　　净空和尚双手连弹，嗖嗖嗖的声音发出，魔女把长鞭挥舞起来，形成一个漩涡抵挡净空和尚的拈花指指力，魔女这时候显示出了些疲态，被逼得步步后退。

　　魔女冷冷的说道：“好你个秃驴，倒是小瞧你了。”说着，魔女双手舞动起来，“黑曜手印！”

　　她手中仿佛出现了一颗黑色的星球似的，巨大的手印朝着净空和尚冲来，净空和尚倒也不慌乱，双手握拳，往前一拳砸出去。

　　“大力金刚印！”

　　一个巨大的金色拳头冲出去，跟魔女的黑曜手印碰撞在一起，气浪掀起，我赶紧蹲了下去，周围地上的碎石弄得到处乱飞。魔女被气浪掀得在空中转了两圈才停下来，反观净空和尚则是后退了三步，高下立判。

　　“黑曜宗的法术，你果然是黑曜宗的人。”净空和尚冷喝道。魔女杀气森森的说：“那又如何？老秃驴，看招！”

　　她不退反进的冲过来，黑色的魔气凝聚成一只怪兽张牙舞爪的扑过来，净空和尚说了句阿弥陀佛，张嘴一声怒吼，仿佛狮子的吼叫。

　　这是佛门的狮子吼神通，一吼之下，寻常的邪魅鬼物直接就被吼得形神俱灭了。魔女凝聚出来的怪手被狮子吼的音波一震，果然就消散了，强横的音波冲击过去，魔女被音波击中，顿时喷出一口鲜血来，俨然是受伤了。

　　“秃驴，本姑娘跟你没完！”魔女虽然嘴上不饶人，但这一场战斗，注定她已经失败了，旁边还有个首席大弟子没出手呢，否则魔女早就落败了。

　　净空和尚说：“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛。施主，贫僧也不是非要杀你，但是却要废了你的法力，让你不能再为祸世间。”

　　魔女冷冷的笑了起来说：“果然是出家人，真是够善良的。我怎么为祸世间了？要废我的功力，你尽管来试试便是。今日本姑娘落到了你们的手上，算是我倒霉。”

　　净空和尚摇头说：“既然姑娘冥顽不灵，那就休怪贫僧了。”说着，他再次捏出降魔手印，一个巨大的降魔杵朝着魔女打去。

　　我躲在废墟后面，捏了一把汗，心里很犹豫，不知道该不该出手救魔女。我这一救，只怕要被冠上与魔门勾结的名声了，尽管我现在的名声的确不太好。

　　就在我犹豫的时候，降魔杵已经到了魔女的头上，我已经准备施展茅山请神术了，而这时候魔女忽然从身上掏出一颗黑色的珠子。

　　珠子在魔女的手中发出黑色的光芒，然后升到了她的头顶，形成一道光罩，笼罩着魔女，这降魔杵一下子敲在光罩上，降魔杵一下子调转枪头，居然杀向了净空和尚。

　　净空和尚大惊失色，又打出一道手印才化解了这道攻击，我看的一愣，这珠子是个宝物啊。首席弟子惊讶的说道：“黑曜宗的黑曜斗转珠？黑曜宗宗主独孤郁是你什么人？”

　　魔女冷冷一笑说：“算你识货，你们听清楚了，独孤郁是我爹，本姑娘叫独孤千雪。”

　　虽说我早就猜到这魔女在黑曜宗地位不低，倒是没想到是独孤郁的女儿，这么说来她就是黑曜宗的公主了，难怪这么刁蛮任性。

　　净空和尚说：“难怪独孤郁把此等宝物都给了你。”净空和尚看向了他的师兄说：“师兄，怎么办？这黑曜斗转珠乃是黑曜宗的宝物，可以把所有的攻击都反弹回来。”

　　净心和尚沉声说：“宝物也要看是什么人用，如果是独孤郁施展此珠，别说我们，即便是方丈师傅亲至，也未必是对手。但她功力尚浅，不足为虑。”

　　说着净心和尚往前走了一大步，双手合十，然后开始变化手印，一看到这个手印，我就知道遭了，这是六字真言手印的起手式，净心和尚果然是佛法高深啊，直接就能施展六字真言。

　　独孤千雪手中的斗转珠虽然厉害，但净心和尚说得对，再厉害的宝物，也要看是什么人施展，宝物始终都是死的。

　　“唵！”

　　净心和尚施展的六字真言声势，比我之前遇到那两个施展的厉害多了，三尊降魔金刚出现在空中，看上去栩栩如生，梵唱响起，甚至我离这么远都感觉到了巨大的压力。

　　金光之下，孤独千雪脸蛋被映得有些惨白，不过她也没有退缩，双手打出法力，注入到头顶的斗转珠里面。


第41章 做绝一点

　　独孤千雪也是意识到了这佛门六字真言的威力巨大，不敢掉以轻心，咬着贝齿，看样子也是彻底拼了。

　　净心和尚施展的佛门六字真言，三尊降魔金刚各自捏出了佛门印诀，其中一名捏拈花指的金刚打在黑曜斗转珠的光罩上面，只见整个光罩都震动了一下，不过却没有破，光罩闪了一下之后，把降魔金刚的攻击给反弹了回去。

　　拈花指的降魔金刚一下子消失了，第二尊降魔金刚捏的是无相指，无量无相，这无相降魔金刚的威力比拈花降魔金刚更加厉害了，我估计独孤千雪扛不住了。

　　果不其然，无相金刚的攻击落在光罩上，独孤千雪先是脸色一变，接着张嘴吐出一口鲜血来，黑曜斗转珠的光罩一下子就破裂了，当然，无相金刚也差不多力竭了，只剩下一股威压把独孤千雪扫得飞出去，狼狈的落到了地上。

　　三尊金刚，还剩下最后一尊捏着无量指的无量降魔金刚，但明显独孤千雪是接不下这最后一尊金刚的攻击了。

　　我暗自叹了一口气，看来不出手是不行了。

　　我立即施展出了茅山请神术，这时候，那无量降魔金刚的指印已经到了独孤千雪的面前，眼看就要落下去了。而我这时候也从废墟后面冲了出去，手中拿着道家九字真言手印中的兵字印，手持一杠白色的长矛，冲向了无量降魔金刚。

　　“破！”

　　我手中从长矛刺在降魔金刚的手心，顿时感觉到一股巨大的力量碾压下来，我卯足了力气，往上一冲，长矛直接把降魔金刚给戳出一个巨大的窟窿来，然后便消散了。

　　我落到了独孤千雪的旁边说道：“没事吧？”

　　独孤千雪愣了一下说：“怎么是你？”

　　我嘴角泛着一丝微笑说：“怎么不能是我。”而那边净空和尚冷喝道：“何方神圣，竟敢帮助魔门妖人，看你刚才施展的乃是道门九字真言绝学，想必阁下乃是终南山全真道的底子，却为何要与这魔门之人为伍，只怕有辱全真道上千年的清誉。”

　　那净心和尚则是说道：“我早就感觉到一股气息躲在旁边，不过这气息似正似息，非常奇怪，也就没有揭穿。原来是你。”

　　净心和尚明显是把我给认出来了。我淡淡一笑说道：“原来两位是灵台寺的高僧啊，真是失敬失敬。”

　　净心和尚说了一句阿弥陀佛之后说道：“这位女施主乃是魔门妖女，万万不能放过，全真道的道友，可千万不能受女色的迷惑，做出些有损全真道名誉的事。”

　　我耸了耸肩说道：“她是我的朋友。我不管她是魔门的，还是道门的，在我眼里，朋友就不分正邪。所以今日倒也斗胆要管管闲事，总不能眼睁睁的看着朋友遭难而袖手旁观吧。”

　　独孤千雪捂胸口站在我的后面说道：“谁跟你是朋友？我跟你是仇人。”我冷喝道：“你不想死就给我闭嘴。”

　　净空和尚顿时愤怒的说道：“放肆！居然敢说出这番大逆不道的话来，你身为道门弟子，正邪不两立，岂能与邪魔歪道为伍，全真道的名声，就让你给毁了。”

　　净心和尚接着说：“全真道果然是好地方，出来的弟子个个都喜欢跟魔门的人来往。前有全真道最杰出的弟子龙玄，现在又让贫僧遇到了，全真道这天下道门领袖的位置，怕是坐不住了。”

　　我有些不爽的说道：“二位大师言重了。首先，我不是全真道的弟子，跟全真道没关系，其次，龙玄是我最敬佩的人，他的功过对错，怕是还轮不到你们两人来评论吧？”

　　净空气坏了，捏出手印，打出了一记佛门手印，我则是用五雷咒法把他的手印给抵消了。独孤千雪在我身后说：“你找死啊，这两个秃驴太厉害了，你赶紧给本姑娘滚，本姑娘才不需要你在这里装烂好人。”

　　我翻了翻白眼说：“你这人真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　独孤千雪愤怒的说：“你骂谁是狗呢。”我说，骂你了，咋了？

　　我们两人正斗嘴了，那净心和尚再次双手合十的说道：“阿弥陀佛。既然道友执迷不悟，那贫僧就只好得罪了，正好贫僧也想见识见识这声名在外的道门九字真言到底有多厉害。”

　　我冷冷的说道：“至少比你的佛门六字真言厉害，起码就比你多了三个字。”净心和尚被我气得不行，手印一动，我顿时大惊失色。

　　他这是要施展六字真言的第二大手印了，我心里暗叫糟糕，还是太低估这净心和尚了，我以为它充其量也就能施展第一道手印罢了，我知道自己绝对不是净心和尚的对手。当即萌生了逃命的想法。

　　我迅速捏出九字真言手印中的斗字印，真龙附体。净心和尚沉声说：“好！道家的斗字印，看招。”

　　我心里暗想，谁他妈的跟你打，老子又不傻，变身了真龙，发出一声龙吟，然后在原地一卷，直接把独孤千雪给卷走了。真龙瞬间冲天而起，净心和尚还没来得及发出手印呢，我已经带着独孤千雪跑远了。

　　没办法啊，打不过就只能跑了。我带着独孤千雪飞出去好远之后才停下来，落在了地上。我把独孤千雪扔在旁边之后，掏出手机给小眉打电话，让她赶紧带着小豆子先离开酒店，我担心那两个和尚回酒店去蹲守。

　　独孤千雪嘤咛一声，从地上站了起来说道：“你有病啊！把我摔疼了。”

　　我无语的说道：“小姐，我刚才要是不救你，你死定了，你不感谢我就算了，还对我大呼小叫？你有没有良心？”

　　独孤千雪没有半点感谢之意说道：“谁要你救了？你以为救了我，我就会感谢你吗？别做梦！”我摆了摆手说道：“你别误会，我绝对不是想要你感谢我，而是想告诉你，之前呢，是我不对，我今天救了你一次，咱们之间算是扯平了吧？以后互不相欠，你也别再缠着我了，行不？”

　　独孤千雪愣了一下，似乎没有想到我会这么说，她说道：“你救我，没有别的意图了？”

　　我摇了摇头说道：“没有啊。这里暂时安全了，后会无期。”说完，我转身就走了，而这时候，独孤千雪却身手来抓我，也不知道她想干什么，她正好抓在我的腰上，把裹着暗星罗睺针的布袋给抓落了，暗星罗睺针掉在了地上，我心里暗想这下完了，好不容易跟这个魔女撇清楚关系，这下她又得不依不饶了。

　　果然，独孤千雪看到地上的暗星罗睺针，眼睛都瞪直了说：“这是我的暗星罗睺针，怎么在你这里。”

　　我赶紧一把将暗星罗睺针给抓起来塞进兜里说：“不是，你看错了，拜拜！”然而独孤千雪却怒吼道：“混蛋，你要是敢走，我跟你没完没了！”

　　我无语的停下脚步回来问她到底想干啥，独孤千雪说：“暗星罗睺针怎么在你这里？还给我。”我怎么肯还给她，这暗星罗睺针可是好东西，我说：“这是养尸谷的人给我的，你的东西被他们抢了，就不是你的了，我又不是从你手上抢的，所以这东西现在是我的。”

　　独孤千雪冷冷的说道：“我才不跟你掰扯这么多，你要是不换给我，我就跟你拼命。”

　　我感觉一个头两个大，这女的真是没完没了了，我被她气得有些生气了，恼火的说道：“行。反正你也找找我拼命，我索性做绝一点。”

　　我屈指一弹，直接点了独孤千雪的穴道，一脸坏笑的靠近她。


第42章 这世上，谁也不能欺负你！

　　独孤千雪被我点住了穴道动弹不得，但能说话，看到我一脸坏笑的样子，她尖声说：“你要干什么？”

　　我搓了搓双手说：“你说我想干什么呢？我只想从你身上拿走一个属于你的东西而已。”

　　独孤千雪吓坏了，我还是第一次看到她露出害怕的神色，她大声说道：“畜生，你敢！我爸爸是黑曜宗的宗主，你要是敢动了我，我爸一定会杀了你的。好了，你走，我们之间的帐一笔勾销了。”

　　我冷笑道：“现在才说一笔勾销？那就太晚了。我一定要拿走这东西，嘿嘿。”说着，我身手去摸独孤千雪的腰，独孤千雪居然哭了，一边哭一边骂我是畜生，混蛋。

　　我在她腰间摸了一圈，面露喜色，把那颗黑曜斗转珠给摸了出来捏在手心说道：“你想哪里去了？你以为我会占你便宜？我只不过是拿这可黑曜斗转珠而已。”

　　独孤千雪惊魂未定，脸上还带着泪痕呢，她抽搐了几下说：“不行，这是我爸给我的宝贝。”

　　我把黑曜斗转珠抛起来然后又抓在手心说：“不是宝贝我还不要呢，反正你们黑曜宗家大业大，宝贝多，不在乎这一件两件的，我可是救了你一命呢，这东西就当是你报答我的救命之恩吧。”

　　说罢，我不顾独孤千雪的辱骂，解开了她的穴道之后，飞快的跑了，身后只留下独孤千雪那刺耳的尖叫声说：“混蛋，我一定要杀了你！”

　　我带着得意的笑容往市里去了，这黑曜斗转珠的确是好东西，我一开始就挺眼热的，本来我还没想抢，谁知道独孤千雪这妞不依不饶，索性我一不做二不休，把黑曜斗转珠给抢了。

　　我感觉独孤千雪可以改名为送宝童子了，先是给我送了暗星罗睺针，现在是黑曜斗转珠，这丫头这次吃了大亏，估计又得返回黑曜宗，然后带着更厉害的宝物来找我算账，这样是最好不过了。

　　小眉和小豆子离开了酒店，打车去了另外的一个酒店等着我，我到的时候，他们俩还在门口站着呢。

　　我赶紧带着二人进去开了房间，然后才得空研究着黑曜斗转珠，这珠子通体都是黑色的，不过再里面却有很多细小的亮点，就好像是浩瀚星空中闪烁的一颗颗星星一样。

　　有了这东西，只要不是遇到太强横的对手，我可就立于不败之地了啊，可以反弹攻击，这珠子的确是好宝贝。

　　我直接抹去了黑曜斗转珠中独孤千雪留下的烙印，然后滴血认主之后，这黑曜斗转珠就成了我的东西了。

　　收起了黑曜斗转珠，我滴了一滴苗王的精血吞下之后，开始修炼起来。

　　这世上的高手不少，我现在的实力还不入流，遇到很多人我都不是对手，灵台寺那两个和尚非常的危险，我得随时警惕着才行。

　　一夜无话，我一直修炼到了天亮，这苗王的精血果然蕴含了巨大的能量，修炼一天，我感觉体内的法力又充盈了不少，照着这个速度，我有信心在一个月之内，就能进入化气境中期了。

　　白天我基本上也没有什么事，给我妈打了个电话报了平安，我妈一直都挺担心我的，知道我在外面过得好，她也就放心了。

　　盘膝坐在床上继续修炼，这时候手机响了，我看了一下是个陌生的来电，接起来之后，手机中传来了米琪的声音说：“喂，周青，你有时间没？陪我逛逛街。”

　　米琪主动给我打电话，倒是让我很意外，我虽然之前留了张电话号码的纸条给她，让她有事给我打电话，但她最近从来都没给我啥好脸色，突然间让我陪她去逛街，我的确不习惯。

　　米琪见我好半响都没有回话，有些不耐烦的说道：“你到底去不去？你不去我就叫其他人了。”

　　我连忙答应下来，然后跟米琪约了个地方，小眉昨晚也吸收了一滴苗王的精血，还在修炼中，我没吵醒她，小豆子非得要跟我一起去，我只好带着她。

　　到了市中心的广城，米琪穿了一条连衣裙，戴着墨镜在等我，她画着淡妆，穿着也很正常了，我忍不住说：“你不化妆也挺好看，穿裙子更好看，以后少化妆吧。”

　　米琪直接撇了撇嘴，对我竖起了中指说：“你管得真宽，别以为我叫你来逛街，你就能对我指指点点，我只是无聊，想随便找个人陪罢了。”

　　我哑然无声，倒是小豆子说：“米琪姐姐，我爹爹是关心你嘛。”米琪看了一眼小豆子，身手去捏了捏他的脸蛋说：“你爹爹啊是无事献殷情，走，姐姐带你买好吃的去。”

　　小豆子摇头说不去，米琪鄙视的看了我一眼说：“都有孩子了还出来泡妞，看来你也不是个好东西。”

　　我懒得跟米琪争论什么，只是默默的跟在她的身后陪她去逛街，米琪倒也大方，给小豆子买了挺多好吃的和衣服，我当然只能充当苦力拎东西了。

　　中午随便找了一家快餐厅吃了点东西，下午又继续逛街，一直逛到了下午四点左右，米琪才回家，我把她给送了回去后，转身就准备离开了。

　　我刚到门口呢，米琪忽然叫了我一声，然后递给我一个袋子说：“这是给你买的衣服，算是给你的报酬吧，我不喜欢欠人情。”

　　我淡淡一笑，收下了米琪给我的衣服，带着小豆子就离开了。

　　晚上，我依旧去名门夜总会看米琪唱歌，每次去我都坐同样的位置，这里的调酒师都把我记住了，知道我每次都喝什么酒。

　　等米琪唱完歌，我依旧离开，去了夜总会外面等着她，不过这一次我等了好久，米琪都没有从停车场出来，平时米琪挺准时的，唱完歌，基本上半小时左右就从停车场出来了。

　　我足足等了一个小时不见她出现，不免有些担心了，我正要去看看的时候，送她的车子出来了，我让司机跟在后面，到了小区外面，米琪下车之后，我远远的看到她好像跟保镖发生了争吵，然后就跑进小区去了。

　　我感觉到有些不对劲，便翻进小区，去敲她的门，敲了老半天，米琪都不开。我淡淡的说道：“你再不开门，我就踹了。”

　　米琪在房间里说：“你踹啊！”

　　我没有客气，抬脚就直接把门给踹开了，把坐在沙发上的米琪吓了一跳，不过我看到她在哭，这么久，我还是第一次见到米琪哭，她平时都是大大咧咧的，从来不哭，一定是出事了。

　　我问道：“你今晚了半小时出来，发生什么事了吗？”

　　米琪哭着说：“关你什么事。你走，我不想见到你。”我仔细的看米琪，只见她的脖子上有抓痕，我皱了皱眉头说：“有人调戏你，是吗？是谁，你告诉我，我去帮你报仇。”

　　看到米琪遭人调戏欺负，我心里一下子涌起了杀气，米琪被欺负，这不是等于珞珈被欺负了吗？米琪一下子站了起来，捂着脖子说：“我说了不要你管，你真是可笑，以为你是谁啊，不是谁你都招惹得起的。”

　　我有些愤怒了，一把捏住了米琪的肩膀，眼中透露着杀气说：“我告诉你，你对我怎么样都可以，但是你最好爱惜自己，不能被人欺负，这个世上，没有人可以欺负你！”

　　米琪嘤咛了一声说：“你抓疼我了。”我这才松开了她的肩膀，沉默了片刻之后说道：“你好自为之吧，有事给我打电话，我先走了。”

　　我转身离开，然后这时候，米琪却忽然从背后抱住了我。


第43章 人不人，鬼不鬼

　　被米琪这突如其来的一抱，我全身一下子僵硬了，虽说我最近经历了很多事，已经不是什么都不懂了，可我在感情方面，却有些苍白。

　　我跟珞珈感情太坎坷了，两人根本都没有真正的在一起，就被分开了。忽然间被米琪抱住，我瞬间有些失神了，把她当成了珞珈。

　　我真的是太想念珞珈了，米琪抱着我，一句话也不说，只是不断的抽泣着，肯定是受了委屈了，我心疼不已，缓缓转过身来，抬手帮米琪擦去眼见的泪珠和脸庞上的泪痕。

　　“不哭了，告诉我，到底发生了什么事？”我柔声说道。

　　米琪摇了摇头不肯说，只是睁着大眼睛一直看着我，我只觉得眼前一花，米琪和珞珈的身影不断重叠，我用力把米琪给搂住，说出了发自肺腑，仿佛压抑了很久很久的话。

　　“珞珈，我真的好想你，珞珈。”

　　我紧紧的抱住了米琪，闻着她身上淡淡的香味，那一刻，我真的把她当成了珞珈，很想很想诉尽所有的思念，米琪一把推开了我说道：“珞珈是谁？”

　　我这才醒悟过来，连忙说着抱歉，米琪眼泪再次掉了下来说道：“我还以为你对我好，是因为真心喜欢我，没想到，我只不过是别人的替代品，你走，你走，我再也不想看到你。”

　　我努力要解释，但米琪就是不听，没办法，我只好把她给死死抱住，米琪用力咬住我的手，咬出了血来，我也没有松开，然后她自己心疼了，抱着我哭了起来。

　　我这才开始给她讲述我和珞珈之间的事。米琪安静的听完之后，一脸的平静，好半响才说道：“听你这么说，我连孤儿都算不上。孤儿至少也是有父母的，只不过被父母给抛弃了，而我，只是别人的一缕残魂，根本都算不得是一个完整的人。”

　　米琪的声音没有任何的情绪波动，有种哀莫大于心死的感觉。我心情也挺沉重的，不知道说什么。米琪靠在我的怀里说道：“你要复活你心爱的女人，是不是就要杀了我，取我的灵魂？”

　　我愣了一下说：“你怎么知道。”

　　米琪说是猜的，她又问我，为什么这么久还不动手，我说道：“在我眼里，你是一个活生生的人，有自己的思想，我下不去手，甚至我不知道这样做对不对，这也许本来就是鬼面人的一个阴谋吧，杀了你们，也未必就可以复活珞珈，所以我很迷茫，我下不了手。”

　　米琪轻轻的把我推开，对着我露出了一个和珞珈一模一样的笑容说：“来吧，取走我的灵魂，你应该要复活珞珈，你不用有什么心理负担，这是我自愿的。”

　　我握紧了拳头，根本就难以下手，最后我灰溜溜的直接离开，只留下米琪一个人在家。我一路疯狂的跑回酒店，然后打开水龙头，用冷水从头淋着自己。

　　我自己都迷乱了，再这么下去，我得把自己活生生折磨死，难道这就是鬼面人的阴谋吗？整个晚上，我都无法静下心来修炼，最后我索性也懒得修炼了，就躺在床上睡觉，依然是翻来覆去的睡不着。

　　第二天，我依然去了酒吧，米琪依然开心的唱歌，唱完歌之后很正常的回家去，我去敲门，她也不搭理我。也许，我们都需要冷静一点时间吧。

　　我也没有去打扰米琪的休息，在她家门口坐了一会儿之后就离开了，我走出小区不远，忽然间从我的身后开过来一辆金杯车，金杯车停在我的面前，哗啦一声，车门拉开，从里面下来一群人，手里拿着的是明晃晃的片刀。

　　我皱了皱眉头，这群人都二话不说，挥舞着片刀就朝着我冲了过来。大概有十来个人吧，这要是普通人的话，绝对被砍死在大街上了。

　　这些人胆子真是大的可以，这会儿虽然是半夜，但大街上偶尔还有车子经过呢，就敢明目张胆的砍人了。我转身就吵着前面的巷子中跑了进去。

　　“追上去，砍死他！”这群人都怒吼起来，跟着我一起进了巷子。

　　这巷子挺长的，里面隔老远才有一个路灯，我站在等下，影子被拉得老长，那些人很快也追了进来，我冷冷的问道：“你们砍我，我没意见，我只问一个问题，是谁指使的？”

　　“靠！你他妈的哪里来这么多的废话，去地下问阎王爷吧。”说着，这家伙一刀就劈砍下来，我伸出了中指，屈指一弹，弹在他的片刀上，锋利的片刀瞬间化为飞灰，把这家伙给吓坏了。

　　这人愣了一下，我轻轻一掌就把他给拍飞出去，撞倒了其他的人，其他人见状，一时间都不敢冲上来了。那家伙从地上爬起来之后，擦了擦嘴角的鲜血吼道：“怕什么！砍死他，一人多奖励十万块。”

　　有钱能使鬼推磨，这些人在金钱的驱使下，一窝蜂的冲了上来，我暗自摇了摇头，猛的一下冲过去，宛如旋风一般扫过，他们手中的片刀尽数化为几截，掉落在地上，而这些人也被掀翻在地上，惨叫起来，一人脸色有五个清晰可见的手指印。

　　我一脚踩在领头的那个人身上，这家伙倒也硬气，直接说：“有本事你杀了我。”

　　我笑了笑，屈指一弹，这家伙的意识被我送进了森罗鬼泣中去，我只让他待了半分钟，就解除了印结，这半分钟，这家伙全身发抖，尿都吓了出来。

　　我问道：“你现在可以告诉我了吗？”他赶紧说：“我说，我说。是名门夜总会大老板的儿子欢哥让我们来的。你饶了我，不要杀我啊。”

　　我冷冷的说道：“你以后要是敢再为非作歹，我就让你一辈子待在刚才那种环境之下。”这家伙赶紧说不敢了，连滚带爬的就离开了。

　　我走出巷子，摸了摸下巴，这个名门夜总会的少爷，我没去找他的麻烦，他倒是先来对付我了。上一次米琪被人欺负，我就猜可能是名门夜总会的人，名门夜总会的幕后大老板在这里只手遮天，除了他的人，谁敢打米琪的主意啊。

　　看来是得去给他点颜色瞧瞧才行啊，否则这家伙还真是不知道天高地厚。要找名门夜总会的少爷太容易了。

　　这家伙这会儿肯定还在名门夜总会里面，我直接返回了名门夜总会去，贴了一张隐身符在身上，没有修炼过法术的人，是看不到我的。

　　我就这样大摇大摆的进入了名门夜总会最顶层的办公楼层，这名门夜总会顶层真是够豪华的，在中间的豪华沙发上，躺着一个长相俊美的男子。

　　他躺在一个女人的身上，旁边还有几个女郎在伺候着他，我正准备现身呢，忽然间有人进来汇报丧狗回来了。

　　这少爷说让丧狗进来，进来的果然是带头来砍我的那个人。丧狗一进来就赶紧说：“欢哥，那家伙邪门的很，他根本不是人啊。”他把当时的情况给描述了一遍，这个欢哥缓缓坐了起来，点了一支雪茄说道：“真有你说的这么神？”

　　丧狗说：“真的。欢哥，我看咱们还是不要打他的主意了，这种人咱们招惹不起啊。”欢哥冷笑了两声，然后站起身来，狠狠的踹了丧狗两句骂道：“饭桶！你脑子坏掉了？我看你不用叫丧狗了，叫笨狗行了！这里是什么地方？还有我叶欢招惹不起的人？我管他是人是鬼，在我的地盘，我让他变得人不鬼，鬼不鬼！”


第44章 失踪

　　这家伙倒是嚣张到了极点，全然一副老子天下第一的姿态，我站在旁边忍不住想笑。

　　丧狗趴在地上赶紧说道：“欢哥说得对。这小子就是再找死。”

　　欢哥对着旁边的一个女的打了个响指，那女的提这个箱子过来，欢哥打开箱子，里面全是一叠一叠的人民币，看样子估计至少几百万吧。

　　欢哥叼着雪茄，拿出一叠钱扔在丧狗面前说：“这钱你先收下，你再带人去，多带几个人，弄死他，这箱子里的钱都是你的。”

　　丧狗看了一眼巷子里的钱，咽了口吐沫，双眼放过，不过他还是摇了摇头说：“欢哥，你饶了我吧，我真的弄不过他。你找其他人吧，我真的不敢去啊。”

　　我忍俊不禁，这丧狗真的是被我给吓破了胆，即便是在这么多的金钱诱惑下，依然选择了拒绝，一般人哪里拒绝得了这么多钱的诱惑。欢哥站起身来，一脚把丧狗踹翻在地上骂道：“操！你给废物，老子平时白给你钱了，这么点事都办不好，老子留你还有什么用？你马上去找人。”

　　丧狗脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不肯。欢哥气尿了，走到旁边的一个柜子旁边，打开抽屉，从里面掏出一把枪，直接扔在了丧狗的面前。

　　丧狗吓了一跳，欢哥说：“现在没话说了吧？我给你两个选择，要么你带人去杀了他，这钱归你，事情我来摆平。要么，你把自己给打死得了，我从不养废物。”

　　丧狗说道：“欢哥，你饶了我吧，除了弄死他，其他你让我做什么事都成。”欢哥冷笑道：“我就偏要你去，去还是不去，你自己做个选择吧。”丧狗苦逼着脸，颤抖着手缓缓吧面前的枪给拿了起来。

　　欢哥这家伙倒是够狠的，居然要用枪来对付我，听到这里，我也不装了，冷冷的说道：“想杀我？只怕你还没有这个本事。”

　　我还没解除隐身状态，所以他们都看不到我，只能听到我说话的声音，丧狗一听到我的声音，吓一跳，拿着枪四处寻找我。

　　这个欢哥倒是有些气魄，吸了一口烟说道：“什么人？别藏头露尾的，滚出来吧！”

　　丧狗战战兢兢的说道：“欢哥，这声音就是他的，我一辈子都不会忘记。”欢哥冷冷的说：“你怕什么？这里是名门夜总会！”

　　我解除了隐身状态，直接出现在他们的面前，欢哥脸色有些难看，那些女郎都吓坏了，纷纷闪躲，以为是见鬼了，丧狗更是吓得不行。

　　“名门夜总会？好地方。你不是要杀我吗？我现在来了，动手吧！”我淡然的说道。

　　欢哥眯着眼睛说：“果然是你，我很好奇，你是怎么进到这里来的？我这里守卫森严，到处都是监控，你没道理能够进来。”

　　我笑道：“我走进来的。”丧狗胆怯的说：“欢哥，我早说了，他根本不是人，而是鬼。”欢哥一巴掌拍在丧狗的脑袋说道：“你他妈的真是傻了，这世上哪里来的鬼神？不过是装神弄鬼罢了，你手上有枪，你他妈的怕什么？正好，他既然送上门来了，你也省得去找了，干掉他，这一箱子钱就是你的了。”

　　丧狗看着我，用枪口把我给对准了，我面无表情的说道：“丧狗，你可要想清楚，真的要对我下手吗？”

　　丧狗额头上大汗淋淋，一边是我，一边是欢哥，他现在是进退两难。欢哥一脚踹在丧狗的身上说：“你他妈的倒是动手啊，操！”

　　丧狗最终还是没敢动手，跪在地上说道：“大哥，你饶了我，真不是我要杀你，而是他指使我干的，大哥，你大人不记小人过，就把我当成一个屁给放了吧。”

　　我听到这里哑然失笑，这家伙还真是挺逗的，欢哥大骂道：“没用的家伙，你去死吧。”

　　说着他从袖口里抖出一把短枪，一枪打在丧狗的背上，然后对我开枪了，在换个开枪打丧狗的时候，我就已经反应过来了，身子一闪就躲过了子弹，子弹射在墙壁上，打得碎石乱飞。

　　欢哥接连开了两枪，不过他的枪法根本就打不到我，欢哥手中的枪只有四发子弹，打完后，他就扔掉了枪，就地一滚，然后伸手去抓丧狗手中的枪，这家伙估计也受过一些基本的格斗训练，身手还挺敏捷的。

　　我屈指一弹，一道雷电之力射在他的手上，欢哥的手背上立即被射出一个洞来，还冒着烟，鲜血直流，欢哥惨叫了一声。

　　欢哥又用另外一只手去抓枪，我再次弹出一缕雷电之力，他左手的手背也被直接打出个血洞来。这下他两只手都废了，疼得在地上打滚。

　　说实话，以我当时的修为，在对付对付这种普通人，的确有种捏死蚂蚁一般的感觉，我也总算知道了我在面对鬼面人的时候，鬼面人对付我就跟我现在对付这个欢哥一样的。

　　我把枪给捡了起来，一脚把欢哥给踩在地上，居高临下的看着他，那几个女郎吓得躲在角落里，瑟瑟发抖。这房间隔音整得太好了，欢哥连开了几枪，外面的人都没听到动静。

　　我说道：“你很喜欢这样把人踩在脚下？”

　　欢哥咬牙切齿的说道：“你他妈的敢动老子一下你就死定了，你知道我爸是谁吗？你最好赶紧放了我。”

　　我摇了摇头说道：“看来你还没有认清楚形势啊，现在我要杀你只是分分钟的事。”

　　欢哥傲气的说：“你敢！杀了我，你就死定了。”他这话刚说完，我也懒得用枪了，直接把枪扔在旁边，手指一戳，雷电之力激射出去，就把欢哥的大腿射出一个血洞来，欢哥满脸大汗，脸色苍白，发出杀猪般的惨叫。

　　这下他是真的害怕了，没有了半点骄傲，赶紧说：“大哥，我错了，你饶了我吧，我可以给你很多钱。”

　　我还真以为这家伙有多硬气呢，我把他拎起来，放在沙发上，一只脚踩在他的胸口，身子前倾下去说道：“你以后要是再敢打米琪的主意，我保证让你生不如死，不要给我说你的后台有多硬，你家多有强，这对我没用，我想杀你，谁拦不住，明白了吗？”

　　欢哥如同小鸡啄米一般点头说：“知道了，我再也不敢了。”

　　我故技重施，把欢哥弄进了森罗鬼泣之中，让十多个怨鬼围绕着他索命，欢哥惨叫了几声，被吓得昏死过去了。

　　我暗自摇头，还以为这家伙真的多厉害呢。我松开了他，对着那几个女郎说：“赶紧给他叫医生，要不然死了可别怪我。”

　　说完后，我打开这办公室的门，贴上隐身符，大摇大摆的离开了。经过这次的敲打，我想这欢哥也不敢再对米琪怎么样了，这些人把自己的命看得很金贵的，绝对不会冒着危险再去招惹米琪。

　　我从名门夜总会离开后，又去了米琪的家，我打算带米琪离开这里了，这种地方待下去，总归是有些危险，我打算带她先去养尸谷，等我找齐了另外的八个人之后再做定夺。

　　然而，等我去米琪家的时候，叫了半天门她都没有来给我开门，我心里顿时有种不详的预感，米琪不会是出了什么事吧？

　　当下我也顾不得许多了，再次把门给踹开了，我走进去之后，找了一圈没有见着米琪的踪迹，家里并没有什么打斗的痕迹。

　　我掏出手机给米琪打电话，却提示对方已经关机了，我不免有些心急起来。


第45章 绑架

　　米琪突然间失踪了，我担心她会出事，在她家里仔细找了一圈之后发现，米琪衣柜里面的衣服有几件不见了，其中就有那天我陪她逛街买的衣服。

　　看来米琪是自己收拾东西离开了，我稍微放心了一点，离开她家后，在小区门口，我问了一下保安，也得到证实，米琪拉着一口行李箱离开了，时间大概是半小时前，也就是说，那时候，我正在名门夜总会收拾那个欢哥。

　　我给米琪的手机发了两条短信，希望她开机后看到短信能够回我。

　　我在路边随便打了个车回酒店，现在我只希望尽管找到米琪，然后带着她一起离开这里。然而很多时候，老天爷总是喜欢捉弄人，不会让人如愿。

　　我坐着出租车回到了酒店，休息了一晚上，第二天没有出门。到了晚上，我弄了一顶帽子戴上，去了名门夜总会，看看米琪还会不会去唱歌。

　　结果我有些失望了，米琪根本不在这里，换了另外一个唱歌的，台下不少的人都在叫着米琪的名字，看来米琪是真的离开了。

　　这么大的地方，要找到一个人，无疑是大海捞针，我决定离开，至于下一步去哪里，我忽然发现自己也很迷茫。

　　珞珈的九份灵魂，现在只出现了珞珈，剩下的八个人估计也在天南地北，我毫无头绪，都不知道去哪里寻找。我打算回养尸谷，在那里好好的修炼一段时间，提升我的实力。

　　我压低着帽檐，仰头喝光了杯中的酒，准备离开，然而这时候，忽然有两个人坐到了我的旁边，我一看这两人，心里咯噔一下暗叫糟糕。

　　是净心和净空两个灵台寺的和尚。

　　他们俩居然找到了这地方来，我苦笑了一笑说：“两位大师这是属狗的？”

　　净空冷冷的说道：“你胆子挺大的。六字真言的手抄本在你身上吧？交出来，跟我们去灵台寺接受处罚，如此也许还可以饶你一命。”

　　我微微一愣，这家伙居然开口就咬定六字真言在我手里，他是怎么知道的？我装傻充愣的说：“什么六字真言？净空大师，我听不懂你说什么啊。”

　　净空愤怒的说道：“你还装？你真是无法无天，不仅杀了我们灵台寺的人，更抢走六字真言密印的手抄本。实话告诉你吧，前些天跟你交手的两个灵台寺僧人，都是我们的师弟，只不过因为偷学六字真言，被师傅处罚，他们俩就偷偷逃了出来，我和大师兄这次下山就是抓他们的。我们昨晚抓到了四师弟，现在，你还有什么好说的吗？”

　　我耸了耸肩说道：“他们跟智源大师勾结在一起想杀我，我还不能还手？这里这么多人，两位大师应该不会想要在这里动手吧？”

　　净心和尚说：“跟我们走一趟吧。”

　　我点了点头，站起身来，净空和净心一前一后的跟着我，让我没办法逃，我心里想着逃跑的计策，绝对不能跟这两个和尚去灵台寺，我去了哪里还有命在？

　　但要从两大佛门高手的手中逃跑，这也不是简单的事情。我们一行三人从名门夜总会离开，在门口的时候，净心和尚说：“你不要想着跑，以你的本事，还不是我的对手。”

　　我笑着说道：“我跑什么啊，正好去灵台寺拜见一下高僧。”

　　我们走了一会儿，看样子他们俩是准备带着我先去酒店，远远的我看到前方十字路口有警灯在闪烁，在警车旁边站着几个晚上巡逻的警察，我顿时灵机一动，想到了脱身的办法。

　　我们朝着路口走去，净空和尚说：“师兄，那边有警察，咱们从巷子绕过去吧。”净心点了点头，我知道机会来了，立即大声叫道：“救命啊，抢劫！抢劫！”

　　警察们一听到我这高声的呼叫，目光顿时被吸引过来，然后跑了过来，净心和净空和尚大怒，净空和尚一掌朝着我拍了过来说：“你小子果然耍心机！”

　　我挡了净空和尚的一掌，接着这力道朝警察那个方向走过去，警察们过来后立即吼道：“干什么？双手放在头顶，蹲下！”

　　净心和尚说：“阿弥陀佛，警官，我们是灵台寺的和尚，并非抢劫的人，他才是。”

　　净心和尚指着我，我耸了耸肩，一个箭步，翻过围墙，跑进了旁边的一个巷子中，净心和尚和净空和尚要追我，却被警察们拦住了，警察也派另外的人来追我。

　　我跑得飞快，三两下甩开了警察，从巷子的另一边钻出去后，正好遇到一辆车，赶紧打的离开了。

　　回到酒店之后，我立即让小豆子和小眉收拾东西，然后退房，连夜离开。这地方不能再待下去了，太危险，正要是落到了灵台寺手中，绝对没有我的好果子吃。

　　我带着小豆子打车去机场，然后去买机票，当我把身份证递给售票员之后，她脸色一下子变了，多看了我几眼，然后好一会儿才把机票给我。

　　我感觉到有些不对劲，这售票员的眼神有问题，我拉着小豆子钻进了旁边的卫生间，果然没过多久，我看到不少警察便跑了过来，在机场里四处寻找。用屁股想也知道，肯是在找我了。

　　我觉得有些纳闷，警察不可能出这么大力抓捕我啊，唯一的可能性就是名门夜总会的大老板干的，毕竟我伤了他的儿子，作为他那种黑白通吃的人，自然咽不下这口气。

　　我现在唯一的办法就是贴上隐身符，悄悄混进去，只要顺利登机了，就没事了。

　　我正要贴上隐身符离开的时候，忽然手机响了起来，我拿出来一看，是米琪的来电。我赶紧接通了电话说：“米琪，你在什么地方？”

　　然而电话那头传来的并不是米琪的声音，而是一道有些阴沉的男子声音，对方说：“你是周青吧？”

　　我知道坏事了，米琪肯定有危险了，定了定心神说：“不错，是我。你是哪位？”

　　“我是谁你就不用管了，你只需要知道，现在你女朋友在我的手上，你要她死还是要她活？”对方说道。

　　我握紧了拳头说：“你不要乱来。你到底想干什么？”对方冷笑了小声说道：“兄弟们最近手里有点紧，就想弄点钱花花，你先准备三百万，我们会通知你怎么给钱，你别想着报警，否则我你女朋友的命就保不住了。”

　　对方的目的只是要钱，米琪暂时不会有危险，这样我就放心了，看来只能暂时先不离开了，等救出了米琪之后再说。

　　我说：“不用准备，你在什么地方，我马上可以给你三百万，你放人。”

　　对方冷冷的说道：“你他妈的骗谁呢？你随身带着三百万现金？老子只要现金。你准备好吧，明天我会联系你。”说完，对方就挂断了电话。

　　我带着小豆子离开，返回城里找了一家看上去不起眼的小旅馆，多付了一倍的房钱，才没有等级身份证。

　　米琪估计是被人给盯上了，然后绑架了，这样就好办了，三百万？我心里暗自冷笑，晚上收了你的命再说。

　　第二天，我一直待在小旅馆里没有离开，等着对方的电话。下午的时候，对方才打来电话问我准备好钱没，我说准备好了。对方让我别玩花样，否则就撕票，然后说晚上交易。

　　我根本就没准备钱，倒是去买了一口箱子，里面塞的都是报纸。晚上，对方打来电话，通知我交易的地方，我按照指示前往，不过对方联系换了三个地方，估计是怕我报警。

　　最后绕了一大圈之后，终于把交易地点定了下来，我眼中杀气毕露。


第四卷 太上玄门


第1章 龙潭虎穴

　　这些人真是活腻歪了，居然绑架了米琪索要钱财。

　　约定交易的地点在城西的一栋烂尾楼中，我打车到了烂尾楼下，给对方打了个电话说我到了，对方让我直接上楼去。

　　这烂尾楼里也没有灯，黑漆漆的，我是艺高人胆大，面对的不过是些绑匪而已，所以倒也很轻松，直接抹黑上楼去了。到了八楼上，三个大汉已经在等着我了，手里都拿着明晃晃的片刀。

　　这里月光正好照进来，其中一个脸上有刀疤的男子说：“钱带来了吗？”

　　我点了点头说：“带来了！人呢？”刀疤男说：“先给钱，我们自然会放人。”

　　我冷笑一声说：“一手交钱一手交人吧，否则我拿了钱，你们不交人怎么办？”刀疤脸凶恶的说道：“既然到了这里，这可就由不得你了。”

　　说罢，他打了个手势，三个人就朝着我围了过来，我有些无奈的摇了摇头，把箱子直接扔到了一边去，屈指一弹，雷霆之力激射出去，他们手中的片刀顿时断成了几截。

　　三人吓了一跳，不过面对金钱的诱惑，还是赤手空拳的冲了过来，我也没有阻拦他们，对方抢到地上的箱子之后，打开箱子后说道：“大哥，里面全是报纸！”

　　刀疤脸男子恶狠狠的说道：“草泥马的，竟然敢骗我！老子弄死你。”

　　说着，三个人扑了过来，我直接念了定身咒，三个人便动弹不得，然后走过去点了他们的穴道问道：“人呢？”

　　刀疤脸说道：“你他妈的用了什么妖术，你不给钱，你就别想见着人。”我懒得给她废话，飞起一脚，直接把其中一个人从八楼上踹飞下去，这烂尾楼下面全是乱石瓦砾，这八楼落下去，必死无疑，只听见一声惨叫，那人估计是死了。

　　我看向另外一个男子说道：“现在可以说了吗？”

　　那人被我的手段给吓坏了，赶紧说道：“我说，我说。其实人质已经不在我们手上了，昨天晚上，来了一群不知道是什么人，把米琪给抢走了。我们一寻思，人质不见了，先把钱骗到手再说。”

　　我不相信这家伙的话，手指轻轻一戳，立即在他身上戳出一个血窟窿来，我杀气凛然的说道：“不要再跟我耍心眼，否则我会把你活活折磨而死。”

　　这家伙痛得不行，惨叫着说：“大哥，我哪敢啊，真的是被人劫走了啊。”刀疤脸也是吓坏了，赶紧说：“大哥，我们没骗你啊。”

　　我问是被谁劫走了，他们说不知道，这个节骨眼儿上，我想他们也不会说谎话骗人，因为如果不是被劫走了，他们也没有撕票的必要。

　　我心里的杀气并没有削减半点，飞起两脚把这两个混蛋给踹下楼去，这才离开了烂尾楼。心想到底是谁把米琪给劫走了，第一反应是名门夜总会的人。

　　我决定再去名门夜总会打探一下消息，我离开了烂尾楼，打了个车正要去名门夜总会的时候，接到了一个陌生的电话。

　　电话中传出一道颇具威严和气势的声音说道：“周青？”

　　我皱了一下眉头说：“阁下是？”

　　对方说道：“你打伤了我的儿子，莫不是以为我叶家好欺负？米琪现在我的手上，你想要她活命的话，就来一趟吧。还从来没有人能够伤了我的儿子，大摇大摆的逍遥法外。”

　　此人必然就是名门夜总会的幕后大老板了。他在这里是呼风唤雨，横跨黑白两道的人物，能够劫走米琪，这倒也不意外，只是让我意外的是，这家伙应该从他儿子的口中已经得知了我不是普通人，他居然还敢主动打电话让我去，这不是找死吗？

　　不不不，像这种人，必定是运筹帷幄，聪明绝顶的，绝对不会干这种傻事，那么唯一的可能就是他已经摆好了陷阱，有足够的把握能够对付我。

　　一瞬间，我就猜出来了这是个陷阱，但我还是要踩进去。

　　我说道：“行。我马上就来，不过你儿子是咎由自取，怨不得别人。”

　　大老板愤怒的说道：“我的儿子，还轮不到你来评判和教训，你算什么东西。你马上到青山公寓来，要是晚了，我可不保证米琪是死还是活。”

　　我也杀气凛然的说道：“我也警告你，你要是伤了米琪半根毫毛，我杀了你全家！”这男子平时也是高高在上习惯了，估计从来没有人敢威胁他，他说道：“已经伤害了，你能奈我如何？”

　　我直接掐断了电话，心里的杀气已经积累到了一个难以遏制的地步。

　　曾经，叶儿在我面前香消玉殒，我没有办法，曾经，珞珈在我面前被阴差抓走，至今灵魂分散，我依然是无可奈何。

　　眼下，米琪再一次面临危险，我告诉自己，这一次，我绝对不能再让米琪受到半点的伤害，否则我不知道自己会不会气疯。

　　我打了个车，先赶回了小旅馆，叫上了小豆子。这一次去青山公寓，势必有危险，小豆子变身之后实力不在我之下，我自然要带着，小眉我把她收进了魂瓮里面，毕竟现在小眉的实力还不是那么强。

　　一路上，我都催促司机快一点。这司机大哥开玩笑的说：“这青山公寓可是叶大老板的私人公寓，你跟叶老板认识？”

　　我嗯了一声，也不愿多说。青山公寓并不在市区，而是在城外修建的。现在的有钱人，都不喜欢住城里了，而是喜欢在城外的山上，风水好的地方修建别墅。

　　所谓仙，人靠着山，就是个仙字。这也是风水当中的一种讲究。

　　半个小时后，青山公寓遥遥在望，在黑夜之下，这栋公寓显得美轮美奂，整个公寓有九层，象征的自然是九重天的意思。

　　车子开不进青山公寓，前方就设有保安，我只好下车，保安在对讲机里说：“人来了，是否放行？”

　　对讲机里面说放行，这个保安才把我给放了进去。我牵着小豆子的小手，一步步的朝着青山公寓而去。

　　这青山公寓依山而建，整个公寓的风水布局，乃是处于龙吐珠的地方，风水极好，难怪这个叶大老板混得风生水起。

　　还没进入青山公寓，我就已经隐约感觉到一种不安的感觉，潜伏似乎有很大的危险，让我全身的汗毛都有些竖立了起来。

　　管他是什么龙潭虎穴，我都要闯一闯才行。

　　从保安处到青山公寓外面的大足足有好几百米，我走过去后，大门打开着，两边站这些穿西装的男子，但都是普通人，不过手里拿着枪。

　　这个叶大老板果然黑白通吃，当今社会能够弄到这玩意儿，倒也是有本事。我看着守门的几个黑衣人说：“不用拿着你们那些玩意儿对着我，难道你们老板没告诉你，枪对我没用吗？”

　　其中一个黑衣人对着耳麦说了两句之后，又对我说：“走吧，上楼去，等你很久了。”

　　我做了几次深呼吸，今晚一场大战是在所难免了。这外面的院子挺大的，我刚走到了公寓下面，忽然间楼上砰的一声响，我抬头一看，只见一个人从楼上掉落了下来，伴随着的还有一些碎玻璃。

　　这人一下子落到了我的面前，面朝天，但脑袋下方，已经流出了一大滩血迹，身上还插着不少的玻璃随便，衣服更像是被暴力撕扯坏了，露出了大片的肌肤。

　　当我看清楚这摔落下来的人的面目之后，我整个人眼睛瞬间充血，仿佛都要爆炸了！


第2章 力战

　　这从楼上掉落下来的不是别人，正是米琪。

　　我目眦欲裂，蹲下去把米琪给抱在怀里，弄得我满手都是鲜血，我大声叫着她的名字，米琪缓缓的睁开了眼睛，看到我，米琪挤出了意思微笑，虚弱的说：“周……周青，我是要死了吗？”

　　我万分痛苦，眼泪忍不住流了出来，咬牙切齿的说道：“不会的，你不会死。米琪，你不能死。”

　　我抓住米琪的手放在我的脸上，她说话的声音很小，几乎听不见，她说道：“我本来就是不完整的，死了也好。”

　　“不！我不要你死，你就是你，是谁也取代不了的。”我大声说道。

　　“你……你别哭，男儿有泪不轻弹，你是第一个为我流眼泪的，我死了，可以成全你和珞珈。”米琪说道。

　　我说：“我不要你死，你就是珞珈的一部分。”然而，不管我怎么样，还是无法挽留住米琪的生命，她眼睛缓缓闭了上去，手也缓缓落了下去。

　　我仰天发出一声凄厉的怒吼之声，最终，我依然没有救下米琪，眼睁睁的看着她死在我的怀里，这种钻心的痛楚，让我真的是痛不欲生，几近疯狂。

　　米琪本来就是珞珈的一丝灵魂而来的，生命消失了，她的肉身立即在我手中开始消散，最后化为无形，只留下一丝残魂漂浮在空中。

　　我看着这属于珞珈的一丝残魂，牙关几乎都要咬碎了似的。我曾经试图让米琪跟我走，去养尸谷，我下不去手杀她，却没想到她终究还是死了。

　　我咬着牙，忍着心痛，用收魂咒，把珞珈的这一丝残魂收进了魂瓮之中，仰头看着这青山公寓，胸中憋着的杀气，已经让我入了魔障，脑海中只有一个念头，杀！

　　杀光这青山公寓的每一个人。

　　那些黑衣人用枪指着我，估计也是被我身上的杀气给吓坏了，其中一个人说：“站起身来，双手放在头上。”

　　我缓缓转过身去，杀气森然的说道：“你们都去死吧，给米琪陪葬。”说罢，我双手陡然间长出了锋利的黑色指甲，脚下一动，化成一条虚影，从这几个人之间穿过，然后这几个黑衣人保镖，全部都捏住了脖子，倒了下去。

　　他们根本都还没反应过来，脖子就被我锋利的指甲给划破了，我用的乃是阎王鬼手，练到高深的境界，指甲可以削铁如泥，杀他们自然跟杀鸡一样。

　　我杀了掉了他们，直接把他们的灵魂全给收进了森罗鬼泣中，成了里面的一个冤魂。这院子里的黑衣人至少有十多个吧，见我一下子干掉了六个人，纷纷掏枪朝着我射击。

　　我只说了一个字：死！

　　大手一捞，噬魂鬼爪一把捏住去，剩余的黑衣人全部都被噬魂鬼爪捏住，灵魂就这样被硬生生的抽了出来。

　　这时候，身后响起一声怒喝之声：“贼子大胆，竟敢抽生魂！”

　　随着怒吼声，一缕劲风从我身后袭来，我反手打出了五雷咒法，气浪爆炸，我后退了好几步，出手的人也算是我的老熟人了，净空和尚。

　　看到净空和尚，我杀气就更浓了。

　　“难怪叶家的老狗敢叫我来青山公寓，原来是找到了靠山。灵台寺，佛门圣地，却不想也是这般道貌岸然，助纣为虐，你们根本不配称为出家人。”我咬牙切齿的说道。

　　净空和尚眉毛一挑说道：“天下事，天下人可管。况且你偷了我灵台寺的六字真言，你这等魔门的贼子，对平凡的普通人大开杀戒，贫僧乃是佛门之人，自当要除魔卫道，匡扶正义。”

　　我仰天大笑起来说道：“好！好一个除魔卫道，匡扶正义，那便不用多说了，来吧，今天我必杀叶家满门，谁挡我，我就杀谁。”

　　净心和尚没有还没有出手，只有净空和尚一人，但净心肯定也在这青山公寓之中，我施展了请神术，倒也不惧净空和尚，小豆子也变身了，翅膀展现出来。

　　净空和尚看了一眼小豆子说：“你又是什么妖物，居然还能变身？”小豆子回答他的就是一团炎热的火球，净空和尚飞速撤退，火球砰的一声炸开，火热的气浪直接把旁边一些树木都给点燃了。

　　我沉声怒吼道：“叶家的人，都给我滚出来！今日，我周青必定要屠你叶家满门。”

　　叶家的大老板果然从公寓里走了出来，跟在他身边的还有净心和尚以及他的儿子叶欢，另外还有些保镖。

　　这个叶家的大老板四十多岁的样子吧，长得很有威压，穿着一身得体的西装，头发梳理得一丝不苟，我查过他的资料，他叫叶震。

　　叶震看着我说道：“口气倒是不小，今日有灵台寺的两位高僧在，我倒要看看，你是如何屠我叶家满门的。”

　　叶欢那小子杵着拐杖说：“王八蛋，米琪这个小贱人，居然宁愿死也不肯顺从我，我得不到的东西，别人也休想得到。等会儿本少爷再好好折磨你。”

　　我冷冷的说：“我只后悔之前没有杀了你。”叶欢大笑道：“可惜这世上没有后悔药，你已经没有机会了。”

　　我怒吼一声，双手结出了五雷咒法，苍龙之怒飞向了叶家父子，净心和尚说了一声阿弥陀佛，挡在叶家父子面前，打出一记降魔狮子印，和苍龙之怒碰撞在一起，而小豆子则是煽动着翅膀，跟净空和尚交手。

　　我这时候也不敢把小眉给放出来，佛门的神通本来对阴鬼邪术等等克制很强，只怕小眉挡不住净心和尚的以及手印就要受伤，叫她出来，于事无补。

　　我其实也没有信心，这净心和尚是灵台寺的首席大弟子，修为之强那自然是不用多说，估计已经到了化气境后期圆满的境界了，再进一步，那就是化神境了。

　　我跟净心和尚交手的时候，悄悄祭出了暗星罗睺针去偷袭叶家父子，但都被净心和尚发现了，他拦住了我的暗星罗睺针，让叶家父子先去里面躲一躲。

　　也幸好这里是在城郊，四周都没有人家，否则如此剧烈的打斗，恐怕早就惊动了不少人。净心和尚佛法的确精深，我现在已经是全盛的巅峰状态了，跟净心和尚打起来，我依然很吃力，压力很大。

　　养鬼道的绝学被净心和尚的佛门神通克制得死死的，我只能施展道家的五雷咒法，苍龙之怒后，我接连打出了白虎之啸，朱雀之火。

　　小豆子喷出的火球也是威力巨大，净空和尚短时间也伤不了小豆子，两人算是平分秋色，但这样打下去，对我是很不利的，毕竟我的请神术法力，并不能持久，每施展一次，法力都在消耗着。

　　随着交手，双方都拼出了真火，净心和尚双手打出了佛门六字真言的起手式，我知道这老家伙是要出杀招了。

　　我没有施展临字印和兵字印，这两大手印眼下已经有些相形见绌了。我捏出了斗字印，顿时化身一条神威如狱的真龙。

　　三尊佛门的降魔金刚看着我，真龙盘踞在空中，我顶住了巨大的压力，发出一声龙吟，冲向了这三尊佛门金刚。

　　真龙之力，无可匹敌，三尊降魔金刚被摧枯拉朽的摧毁了，我自然也遭到了重创，真龙之力在不断消散，斗字印的真龙之气加持效果马上要消失了，我也顾不得那么多，一鼓作气，直接朝着叶家的父子冲了过去。

　　我的目标，就是要弄死这对父子给米琪报仇！这是我脑海中唯一的念头。


第3章 惊天之雷

　　眼看我都要冲到叶家父子面前了，这对父子吓坏了，一群保镖赶紧挡在他们的面前，净心和尚冷喝道：“休得放肆！”

　　说完之后，净心和尚怒喝一个：“嘛！”

　　这净心和尚也是被我的斗字印逼得拼了，施展出了六字真言的第二大手印，嘛字手印，比唵字手印的威力厉害了不止一星半点，手印一出，我全身的真龙之气顿时被压迫得消散了，真龙之气消散，我立即从空中落了下来。

　　而空中则是出现一个佛陀的虚影，佛陀双手合十，看上去慈眉善目，神圣无比，然而却毫不留情的朝着我拍了一掌下来。

　　掌印还没落下来，我已经被气浪逼得气血翻涌，吐出了鲜血。

　　关键时刻，我立即祭出了黑曜斗转珠，黑曜斗转珠升起乐了一团光罩，将我笼罩在里面，那边正在跟净空和尚交手的小豆子见我受伤了，大叫了一声：“爹爹！”

　　小豆子舍弃了净空和尚，煽动着翅膀朝着我这边飞了过来。

　　黑曜斗转珠如果是在我全盛时期，也许还能勉强抵挡了一下这个嘛字手印，眼下，斗转珠的光罩剧烈的闪烁，随时都可能破碎。

　　果然，黑曜斗转珠扛不住这嘛字印的威力，倒不是说黑曜斗转珠不行，而是我现在没有这么多的法力来支撑黑曜斗转珠。

　　光罩破裂，我被无形的压力压得顿时双膝砰的一声跪在了地上，佛陀的手印继续压了下来，倒是让我有一种如来佛祖只手镇压孙悟空的情形。

　　此时此刻，我心里唯一的期盼就是，我体内的虚影能够出现。而小豆子已经率先的冲了过来，被佛陀的手一拍，小豆子罕见的发出了一声惨叫声，直接被拍到了地下去。

　　远在终南山上的龙玄，这时候忽然间睁开了眼睛说道：“不好！周青有难。”

　　说着，他掐指算了算，脸色惊变，片刻后才无奈的说道：“周青啊周青，你真不愧是黑色命气之人，你的命运，果然谁也看不透。”

　　青山公寓这里，我只能眼睁睁的看着佛陀的手印落下来，我没有闭上眼睛，强大的压力让我无法动弹，我在等，等我体内保护的神光被彻底激活。

　　这虚影果然没有让我失望，就在佛陀的手印要落在我头顶的时候，我感觉到了，一个东西从我身体中冲了出来，霸气男子出现在我的眼前。

　　他拿着幽冥魔剑，微微抬头看着头顶的佛陀手印，发出一声冷冽如剑气般的声音说道：“佛陀之手？哼！”

　　说罢，他手腕一动，挥剑，指天，巨大无匹的剑气，仿佛能够刺破整个苍穹似的，直接把佛陀的手印给洞穿了，强大的气劲反噬之下，净心和尚噗呲一声喷出一大口鲜血来，面如金纸，身体被掀翻了出去，幸好净空和尚及时冲过来，把净心和尚给接住了。

　　我心里有了意思欣慰，这虚影果然没有让我失望啊，关键时刻，他总算是出现了，来保护着我。我缓缓站了起来，膝盖已经被刚才拿一下弄得鲜血淋漓。

　　“杀了他们！”我对虚影发号施令的说道。

　　虚影回头看了我一眼，那眼神，深邃，充满了智慧，更是灿若星辰一般，真的是难以想象，一个人怎么可能有这样的眼神，虚影看着我说：“废物！连区区几只蝼蚁都对付不了，辱没了本尊的威名。”

　　我气得不行，这家伙简直让我无语，我和他本来就是同一人，妈的，居然骂我废物，不过我倒也无从反驳，在他眼里，我的确就是废物。

　　我爸爸死，叶儿死，珞珈死，米琪死，一个个人在我眼前死去，我每次都是无能为力，这不是废物又是什么。

　　净空和尚和净心和尚看着这神威如狱的虚影，声音有些颤抖的说道：“你是什么人？”

　　虚影冷笑一声：“蝼蚁有资格知道我是谁吗？想不到，过了几百年，佛门的人依然这么无耻。”说罢，他似乎是要动手了，然而就在这时候，天上忽然间响起了轰隆隆的雷声，一道霹雳闪电陡然间落了下来。

　　虚影男子用剑指着天说道：“贼老天，老子早晚要凌驾在你之上。”说完后，虚影居然猛的一下子飞回了我的身体之中，天上那恐怖的惊雷也瞬间平息了，虚影男子似乎不能从我身体中出来太久。

　　刚才那惊天雷霆的确非常惊人，仿佛一下子能把这天地给劈开似的。

　　就在刚才惊雷炸响的片刻间，在无数个角落之中，都有人睁开了眼睛，发出了不同感叹，有人欣喜，有人担忧，有人失落。

　　终南山上，道虚真人睁开眼睛说道：“果然还是要回来了啊，浩劫降至，这天下，又将生灵涂炭。”

　　我也愣住了，虚影刚才出来的架势，惊天地泣鬼神，一下子就消失了，眼前这两个和尚还没解决呢，我这不还是要死吗？

　　小豆子从深坑中爬了起来，变身的状态已经解除了，俨然在佛陀的手印之下，也是受了伤。净空和净心好半响才反应过来，用异样的眼光看着我说道：“你果然飞等闲之辈，今日，贫僧不杀你，但是必须要带你回灵台寺，等候方丈的发落。”

　　我冷笑不已的说道：“你能带走的只有我的尸体！还要拼命是吧，我奉陪。”

　　天知道，我这会儿能站着已经很不错了，还谈什么拼命呢，叶震说道：“大师，不能放走他，必须要杀他。”

　　说着，叶震从旁边一个人手中抢过枪，对着我开了一枪，我这时候半点法力都没有，自然无法闪躲着子弹，被一枪给击中了，当场倒在了地上。

　　小豆子大哭起来，拼命的叫着我。净空和净心只说了一声阿弥陀佛，叶震和叶欢同时跑过来，叶欢说：“就这样杀了他，实在是太便宜他了，难消我心头之恨。”

　　子弹的确是打中了，不过不是心脏部位，我还有意识存在，叶震走过来，一只手把小豆子给提了起来，用枪指着他的脑袋。

　　净心和尚说道：“叶施主，既然你已经杀了他，这个小孩，就放他一条生路吧。”

　　叶震说：“净心大师，有句话叫做斩草不除根，春风吹又生。而且这个小孩子也不是普通人，他是妖怪，刚才变成了长翅膀的鸟人，你们也是看到的。”

　　净空和尚也说道：“是啊，师兄。这小东西根本不是人，除恶务尽，自然不能留下后患。”

　　我此时虚弱得不行了，眼睁睁的看着叶总拎着小豆子，用枪盯着他的小脑袋，我用尽了全力的说道：“你放了他。”

　　叶震低头看着我说：“你是在求我吗？有意思，你说你求我放了他，也许我可以考虑一下。”

　　叶欢踹了我一脚也说道：“对，你求我们啊，也许我可以放了他呢，要不然，就当着你的面弄死他。”说着，叶欢使劲掐着小豆子的脸蛋，小豆子忍着没有叫疼，只是说：“爹爹，豆子不怕死的。爹爹若是死了，豆豆也不会活下去。”

　　叶震使劲的捏着小豆子的脖子，再这么恰下去，小豆子真的要被活生生的掐死，灵台寺这两个秃驴，身为出家人，看着叶震这般残忍，居然一言不发，我心里那个恨啊，那个不甘心啊！

　　我咬牙切齿，额头上青筋鼓起，已经是拼尽了全力，从牙缝中挤出来几个字说道：“我求你，放了他！”

　　叶震和叶欢两人同时大笑了起来，好半响，叶震才说道：“你求我，我偏不答应。”


第4章 千里而至

　　听着叶震和叶欢那得意的笑容，我恨得咬破了嘴唇，缓缓竖起了中指，即便是死，我也要和叶震同归于尽。

　　杀了叶震，灵台寺这两个和尚肯定也不会放过我，但我没得选。

　　然而就在这时候，忽然间空中一道湛蓝色的光芒闪过，仿佛空间被一下子划开了一条口子似的，紧接着，一柄湛蓝色的长剑从空间里冲了出来，一下子落在地上，强横的气浪把踩在我身上的叶震一下子弹开了。

　　光芒淡去，龙玄的身影出现在我旁边，他周身有无数的小气剑环绕，整个人站在这里，锋利如剑。

　　看到龙玄，我顿时松了一口气，知道我死不了了。龙玄淡淡的说道：“灵台寺的二位高僧，可否手下留情？”

　　净心和尚看到龙玄，一眼就把他给认出来了，惊讶的说道：“全真道的龙玄，怎么，你也要来凑热闹？”

　　我躺在地上，已经难以动弹了，小豆子趴在我的身上大哭着。龙玄并指如剑，一缕真气打入我的身体中，止住了我的伤口流血。

　　龙玄说道：“周青与我乃是朋友，今日之事，我并不想参与，不过也不能看着朋友死在这里，所以还请两位高僧高抬贵手。”

　　龙玄这是给足了对方的面子，以地位来说，全真道是道门领袖，龙玄更是道门年轻一辈中的第一人，比灵台寺的和尚高出一大截。净空和尚说道：“久闻龙玄施主道法精湛，乃是道门年轻一辈第一人，但这周青乃是魔门之人，作恶多端，我灵台寺身为佛门正宗，除魔卫道乃是分内之事，只怕难以从命。”

　　叶震也在旁边说道：“不错。两位高僧，千万不能放过他，否则后患无穷。”

　　龙玄瞥了一眼叶震，双眼中宛如有两道剑气射出，叶震顿时后退了两步，龙玄说：“是非过错，自在人心。如果二位高僧执意要杀周青，那龙玄便只好向你们讨教几招了。”

　　净心和尚说：“龙玄，你身为道门弟子，如今却庇护着魔门之人，你可不要忘了你的身份，更不能辱没了全真道的清誉。”

　　龙玄淡淡的说道：“此事无需二位高僧担心，是正是邪，我心里自有定数。”

　　净空和尚明显不服气，直接说道：“也好，那贫僧就领教一下道门第一人的高招了。”

　　说着，净空和尚直接双手合十，打出一记金刚降魔印，龙玄只出了一只手，单手一指，顿时一道剑气便激射出去了，凌厉的剑气打在金刚降魔印上，龙玄本来实力就强横，他发出的剑气何等厉害，剑气纵横，摧枯拉朽，直接就把这金刚降魔印给破了。

　　净空和尚后退了两步，脸色大变，净空似乎有些不服气，立即施展了佛门六字真言手印的唵字印。三尊降魔金刚出现在空中，看上去非常的威严。

　　龙玄冷笑一声说道：“佛门六字真言？”

　　我以为龙玄会用道家九字真言呢，但他没有，而是身子一转，人剑合一之后，湛蓝色的长剑飞出去，只看见湛蓝色的光芒穿梭闪烁，三尊降魔金刚还没来得及出手，就被龙玄给打破了。

　　龙玄的身手，那是毋庸置疑的，净空和尚张口喷出一些血来，脸色变得很难看。

　　“你……”净空愤怒的指着龙玄，净心和尚拦住了净空说道：“师弟，你不是龙施主的对手。”

　　他又对龙玄说：“龙施主果然不愧为道门第一人，已经到了人剑合一的地步，贫僧甘拜下风，自知不是龙施主的对手。不过，此子身上有我佛门六字真言的手抄本秘籍，贫僧必须要收回来。”

　　龙玄淡淡的笑了起来说道：“佛门六字真言？不过尔尔罢了！周青已经学得了道门九字真言，何需再学你们佛门的绝学？二位高僧若是还不肯罢手，那龙玄随时奉陪。”

　　我还真担心龙玄让我交出佛门六字真言的秘籍呢，龙玄这么霸气的一说，分明就是瞧不起佛门六字真言，摆明了即便是有也不交出来。

　　净心和尚沉声说道：“龙玄！你不要占着自己修为高强，就能为所欲为，我们灵台寺也不是好欺负的，你这般作为，可对得起你道门的身份？”

　　龙玄撇嘴说：“你不服气？不服气就来打我，要不然就别挡着我的道。”说罢，龙玄把我从地上提了起来，叶震和叶欢同时说道：“站住，你不能带走他！”

　　叶震旁边那些保镖都举起了枪，龙玄缓缓回头，大手隔空一爪，他们手中的枪瞬间脱手落到了龙玄的面前，龙玄一掌拍出去，强横的劲风直接把叶家的人全都给震飞了，龙玄并不想要他们的命，否则一掌一下，叶家这些人哪里还有命在。

　　净心和净空两个和尚都不敢拦着龙玄，只能眼睁睁的看着我被龙玄带走，叶家的事还不算完，我早晚会回来报仇的。

　　龙玄抓住我和小豆子，我只觉得眼前光芒一卷，下一刻人被包裹在剑芒之中，似乎冲天而起了，我这时候也晕了过去。

　　等我再醒过来的时候，已经是三天之后了，我睁开眼睛就看到小豆子和小眉在我的床边，我躺在一张木床上，身上盖着被褥。

　　我甩了甩有些昏沉的脑袋，身上的伤口依旧隐隐作疼，小豆子看到我醒了，立即开心的说道：“爹爹，你终于醒了，实在是太好了。”

　　我挣扎着坐了起来，问小豆子：“这里是什么地方？龙玄呢？”

　　小豆子说：“龙玄叔叔出去了，他说你今天会醒，你醒了他自然会出现的。”

　　小眉问：“主人，你一定是饿坏了吧，我去给你弄点吃的东西。”三天没有吃东西，我的确是饥肠辘辘，小眉赶紧跑了出去，我还不知道龙玄把我给弄到了什么地方了。

　　我正想着，一缕剑芒从外面射了进来，落到旁边，龙玄的身影便出现了。我感觉得到，这短短几个月不见，龙玄的实力精进了不少，每一次他出现，都是一缕剑芒而来，仿佛御剑飞行似的。

　　龙玄微微一笑说道：“好点了吗？”

　　我点了点头说：“龙师兄，谢谢你，你又救了我一次。我真是没用，老是惹出些麻烦来，连累别人，这一次让你跟灵台寺的人闹僵了，实在是过意不去。”

　　龙玄用手一撂青色长衫的下摆，坐在了我的旁边说：“无妨。区区一个灵台寺罢了，翻不出什么风浪来。至于你嘛，麻烦的确是惹下了不少，但都惹得好，毕竟你是黑色命气之人嘛，不惹麻烦反倒不正常了。”

　　龙玄这人深不可测，性格更是多变，在我们面前，他温润如玉，如同谦谦君子，总是给人一种如沐春风的感觉，而在敌人面前，龙玄时而霸气，时而凌厉，时而不屑，有种舍我其谁的气质。

　　我问道：“这里是什么地方？你那天晚上又是怎么突然就出现了？你不会是碰巧在长沙吧？”要知道，终南山在陕西西安，而我当时在湖南长沙，两地之间相距千里啊。

　　龙玄大笑着说道：“这里是终南山脚下的一个小村子，民风淳朴，你在这里会很安全。至于出现救你嘛，我当时在终南山，感应到你有生命危险，便赶来救你了。”

　　我瞪大了眼睛，感觉太不可思议了，相距千里，龙玄居然可以片刻间达到？这是什么速度，太变态了吧？

　　龙玄看出了我的疑惑，主动解释道：“我是利用了教中的一件法宝和阵法，实现的瞬间瞬间传送，回来也是一样的。这段时间，你就暂时待在这里吧，否则可能会有危险，现在要找你的人，貌似挺多。”


第5章 太上玄门

　　我愣了一下问道：“找我的人挺多？都是些什么人啊？”

　　龙玄说道：“你自己的身份，你应该也大概知道了一点吧，跟你前一世的身份有关。这里是终南山脚下，属于全真道的圣地，一般人不敢到终南山来捣乱，你可以放心的待在这里。”

　　其实我对自己的身份还有些迷茫呢，不知道我前世到底是什么人，我问龙玄，龙玄说他也不得而知，我犹豫了一会儿后说：“龙师兄，我不能留在这里，还有很多事需要我去做，我现在的仇人已经不少了，道门世家的江家、黄家以及灵台寺，即便是他们不来找我，我也要去找他们，还有鬼面人，这一切都是他在幕后操控着，龙师兄，你知道鬼面人是谁吗？”

　　龙玄摇了摇头说道：“这个鬼面人是很厉害，实力不在我之下，而且运筹帷幄，似乎所有的事都在他的计划当中，至于他真正的身份，我也不得而知。”

　　我有些悲痛的说道：“珞珈的灵魂被鬼面人从阴间拘了回来，分散成了九份，我要复活珞珈，就必须要找到这九个人，其中一个已经被叶家害死了，我还要去找另外的八个人，龙师兄的好意我心领了，但我不能留下。”

　　龙玄叹了口气说道：“你可知道，你现在出去，很有可能小命不保。”

　　我依然坚定的说道：“反正我也只有三年寿命，早死晚死都是死。龙师兄，你不用再劝我了，我心意已定。”

　　龙玄见我坚持，倒也不再多说，只是让我先养伤，养好伤之后，要离开也不会拦着我。

　　我身上中了一枪，子弹被龙玄取了出来，幸好没有打中要害，否则我这条命肯定是没有了。龙玄说完后，化作一缕剑气飞走了。小眉这时候捧着一碗稀粥来了，亲自喂我一口一口的吃下去。

　　我虽然躺在床上养伤，但也没有放弃修炼，不断的运转鬼道心经，调节体内的真气，这样也能帮助伤势的愈合。

　　这小山村挺热闹的，我们是寄住在一对夫妇家，我能下床之后，便到村子里走动，看着村民们日出而作，日落而息，仿佛一下子回归了平凡。

　　很多时候我就在想，如果我只是一个普通而平凡的人，那也挺好，至少不用背负这么多东西。

　　我在这山村里足足待了半个月时间，身上的伤势才完全康复。这半个月，我的心境很是宁静，山村里的人对我也特别的友好，尤其是我寄住的这一家，这对夫妻年龄都挺大了，有个儿子在外面工作。

　　我准备向龙玄辞行了，我刚有了这个念头，龙玄就不请自来了。看到我，龙玄问道：“身体康复了吧？”

　　我点了点头道谢，龙玄摆了摆手说：“道谢就不必了。对了，我师傅他老人家想见见你，跟我走一趟吧？”

　　我顿时有种受宠若惊的感觉，龙玄的师傅道虚真人那可是全真道的掌教啊，也可以说他才是天下道门真正的第一人，德高望重，他居然要见我，我不免有些紧张起来。

　　龙玄拍了拍我的肩膀说道：“你不用紧张，我师傅那人挺好说话的，他要见你，应该是有些话要对你说吧。小豆子和小眉就留在这里好了。”

　　我点了点头，龙玄身上顿时涌出法力，变成一把长剑，剑气将我包裹在里面，直接朝着终南山深处飞去。

　　我估计龙玄现在的修为已经不止是人剑合一了吧，就跟御剑飞行差不多，我心里挺羡慕的，暗想自己什么时候才能有龙玄这等修为，化成长剑，破空而去，天大地大，那还不是扔我驰骋吗？

　　龙玄用剑气带着我，没有飞多久，就到了终南山的深处。终南山乃是道家发祥地之一，当年全真道的开派祖师王重阳就是在这里开宗立派，创立了全真道。

　　整个山脉中云雾缭绕，有种进入了仙家圣地的感觉，这山里钟灵毓秀，灵气十足，在这些地方修炼，的确比在俗世中事半功倍。

　　呈现在我眼前的乃是一步步石头砌成的台阶，龙玄说：“这里其实是终南山的后山了，前山是旅游胜地，游客比较多，我们全真道的道场在后山中，你看这石碑，乃是当年王重阳祖师亲自立的。”

　　果然，在台阶的旁边耸立着一块巨大的石碑，这石碑好似天然浑成一般，在石碑上刻着四个字：“太上玄门。”

　　这四个字，龙飞凤舞，银钩铁画，每一笔，每一划都深入石头里面，仿佛这四个字就蕴含了一种强大的意念似的。

　　“果然不愧为是玄门正宗，天下道门执牛耳者。”我由衷的感叹道。

　　龙玄说：“据说当年王重阳祖师在终南山潜心修道，有一天忽然感悟到道家真谛，于是拔剑就在这块石碑上刻下了太上玄门四个字，从此在终南山开宗立派。你看这四个字，一气呵成，蕴含了王重阳祖师对道的理解。”

　　我围绕着这石碑看了许久，越看就越是入迷。龙玄拍了我的肩膀一下说道：“走吧，这是青云梯，登上这青云梯，上面就是全真道的道场所在了。”

　　青云梯一共九十九阶，一直延伸到了云雾缭绕的云里，我跟着龙玄一起踏上了青云梯，朝着这天下道门圣地前进。

　　走了一半的时候，能够感觉到云气在我们身旁，真的让人有种登上青云的错觉。走完了青云梯，首先看到的就是全真道的山门，上面挂着一块牌匾，书写着玄门正宗四个字，门口有两个穿着道服的道童，看年纪，这两个道童不过十二三岁，正在扫地。

　　看到龙玄，两位道童立即恭恭敬敬的叫了一声：“见过师兄。”

　　龙玄摸了摸两个道童的脑袋，踩着我跨了进去。这山上的道观颇多，全真道也不愧是天下玄门领袖，门中的弟子着实不少，一大早，不少道士已经在练功了，有的盘坐在山崖边呼吸吐纳，有的则是摆出金鸡独立的奇怪姿势，好生怪异。

　　所有人见着龙玄，无一不恭恭敬敬的叫一声师兄。

　　龙玄在全真道地位很高，修为更是翘楚，走在全真道的圣地中，给我感觉就是截然不同，看看那些道门世家，以及灵台寺，都是些道貌岸然之辈，世俗味和铜臭味儿很重。

　　而整个全真道圣地，灵气环绕，檀香袅袅，一片清净，祥和，即便是再浮躁的人，到了这里，我想都能平静下心情来。

　　龙玄领着我往山里走去，终于走到一间看上去挺不起眼的道观面前，上面挂着一张牌匾，写的是“返璞归真”四个字。

　　龙玄说：“我师父就在里面，你进去吧。”

　　我微微一愣说：“我自己进去？你不去吗？”龙玄笑道：“师父要见的是你，又不是我，你进去吧。”

　　听龙玄这么一说，我只好硬着头皮走上了台阶，心里真是紧张到了极点，我这不是第一次看到道虚真人了，上一次在水沟坡，道虚真人出现过一次，不过龙玄说上次那也只不过是道虚真人的分身，并不是本尊。

　　我脑海中浮现过无数的念头，总算是走到了门外，我抬起手来想敲门，又觉得有些不妥，犹豫彷徨着。

　　这时候，房间里倒是传出来一道声音说：“既然到了，就进来吧，在门外站着作甚？”

　　这声音平静祥和，没有一点情绪波动，但又不会让人感觉不舒服，我定了定神，这才推开了房间门走了进去。


第6章 魔君

　　这房间并不大，里面檀香袅袅，带着一股淡淡的香气，我深深的呼吸了一口，顿时感觉神清气爽。

　　房间那边是一道帘子，道虚真人应该就坐在帘子的后面，我没有贸然掀开帘子进去，而是站在帘子前面，微微弯腰，恭恭敬敬的说道：“后生晚辈，见过道虚真人。”

　　帘子后面的道虚真人淡淡的说道：“无须多礼，坐下吧。”

　　我旁边放着一个蒲团，我盘膝坐下后，道虚真人说：“伤势可好些了？”

　　“多谢道虚真人挂怀，已无大碍，要不是龙师兄出手相救，晚辈这条命恐怕是保不住了。”我感激的说道。道虚真人说：“这是你们二人之间的缘分，说不定以后你也会帮到他。”

　　我赶紧说道：“龙师兄道法高深，一身修为已经是年轻一辈中第一人，我道行浅薄，怎么会帮得上龙师兄呢。”道虚真人说：“世间之事，变化无穷，谁也说不准。且人力有所尽，未来的事，倒也难说得很，你可知道，贫道今日找你前来所为何事？”

　　我摇了摇头说道：“道虚真人德高望重，亲自召见晚辈，实在是受宠若惊，但的确不知道有什么事？还请道虚真人明示。”

　　道虚真人说：“你到帘子后面来吧。”

　　我这才从蒲团上站起来，然后掀开了帘子走了进去，道虚真人穿着一件选青色道袍，手里拿着拂尘，仙风道骨，盘膝坐在蒲团上，在他的背后挂着一幅太极八卦图，上面写了一个“道”字。

　　道虚真人坐在蒲团上，就坐在那里，仿佛跟天地融为一体似的，我盘膝坐下，上次看到的只是道虚真人的分身，而此时此刻见到本尊，又是另外一番感觉。

　　他没有那种天下道门领袖的霸气和威严，反而给人的感觉就是平静，仿佛正是道家核心思想中的无为，不争。

　　道虚真人微笑着说：“我这个糟老头子形象，是不是让你有些失望了？”

　　我赶紧说道：“不敢！道虚真人道法高深，晚辈不敢窥视一二。”我说的倒是心里话，别看道虚真人一脸慈祥的样子，但我不敢用眼神去直视他。

　　道虚真人说：“周青小友，你可知道自己的身份吗？”

　　我点了点头又摇了摇头说：“我知道我是曾经某个很厉害的人的转世之身，不过那个人是谁，我并不清楚，今日正想请教道虚真人，还望道虚真人为我解惑。”

　　道虚真人点了点头说：“也罢，你也应该知道自己的身份，更有权利知道。”我立即竖起了耳朵，仔细听着道虚真人的话，他终于要解开我的身世之谜了。

　　道虚真人目光有些深邃，幽幽说道：“大约在三百余年前，那时候魔门式微，天下正道大昌，道门和佛门联手对魔门数次围剿，终于让魔门彻底元气大伤，纷纷躲避起来，不敢在出世。就在大家都以为魔门从此一蹶不振的时候，魔门之中却突然出现一个天才人物，此人横空出世，修为强横，短短数次，竟然将已经苟延残喘的魔门整合起来，自称魔君。道门和佛门得到消息，立即派出了双方的杰出底子前去查探。”

　　“魔君实力强横，佛道两门排除数十名弟子，竟然无一生还，尽数陨落在了魔君手里。此时震惊天下，道门和佛门立即联合起来，当即商议一定要除掉魔君，否则魔门在他的带领之下，只怕要死灰复燃，而且魔君残暴，杀人如麻，魔门在他手里，只怕天下都要生灵涂炭。魔君的修为的确堪称魔门第一人，数次大战中，魔门虽然损失了不少人，但佛门两门也是死伤无数，包括我们全真道，上清茅山道，都死了很多门人弟子以及长老。”

　　我心惊不已，要知道，当时的情况是魔门式微，天下正道大昌，佛道联手，居然没有占到便宜，反而门人弟子死伤无数，可见这个魔君的实力已经强横到了什么程度。

　　“魔君这么厉害吗？那后来呢？”我好奇的问道。

　　道虚真人捋了捋胡须说道：“道门和佛门自然不肯罢手，誓要将魔君击杀，双方大战更加激烈。魔君先于佛门三位高僧约战，一场大战，异常惨烈，三位佛门高僧战死。时隔半月，魔君再次约战道门，在华山之巅，当时全真道，上清茅山道以及龙虎山正一道三位掌教真人同时出手，茅山道与全真道的掌教战死，只有正一道掌教侥幸留得半条命，逃回龙虎山，两次大战，佛道两门高手几乎尽数陨落，魔君之威，势不可挡。”

　　听到这里，我忍不住张大了嘴吧，这魔君太厉害了啊，先后和佛门高僧以及道门三位掌教交手，俨然已经成了天下第一了。

　　“这魔君也太厉害了啊，那后来怎么样了啊？”我迫不及待的想知道后面的事，更可以想象当初的战斗何其惨烈，魔君的简直就是魔威滔天。

　　道虚真人幽幽说道：“魔君当时已经号称天下第一了，正道哀嚎，魔君已经无人可以匹敌，天下即将迎来一场生灵涂炭的浩劫。魔君当时放出了豪言壮语，半月之内，要率领魔门，尽数灭掉佛道两门，统一天下。然而就在这时候，一位隐士突然出现了，此人来历颇为神秘，应该是一名散修人士，他单枪匹马杀入魔门总坛，与魔君展开一场恶斗，那一战打了三天三夜，最终魔君惨败，这名隐士为天下除去了一名大魔头。经此连续大战，正道也是元气大伤，无力再围剿魔门，魔门失去了魔君，也不敢再出来闹事，双方迎来了上百年的和平期，直到后来正道渐渐发展起来，又围剿了魔门几次，才有了今天的情况。”

　　道虚真人讲完之后，我心里却久久不能平息下去，当时若不是正道出了一名散修，只怕如今已经是魔门的天下了，哪里会有道门三大圣地以及佛门四大圣地？

　　“这名散修之士后来怎么样了？”我忍不住问道。

　　道虚真人说：“这名散修返回之后，来到我们全真道，将一些秘密告诉了全真道的长老，他与魔君一战，同样是身受重伤，命不久矣。而魔君其实并未真正的死去，而是因为不敌，所以选择了兵解转世，在他兵解之前，发下毒誓说，三百年之后，会再次卷土重来。散修交代了一些事情之后，同样兵解转世了。”

　　我试探着问道虚真人：“三百年前的事，是不是跟我有关系？”

　　道虚真人点了点头说：“如果不出意外的话，你就是魔君兵解转世之身。”

　　“什么？”我震惊不已，差点从蒲团上站起来，如同遭遇了晴天霹雳似的，好半响我才难以置信的说道：“不，不可能的。我怎么可能是魔君转世？道虚真人，这是不是弄错了？”

　　道虚真人叹了口气说：“我也许希望是错了，但应该是八九不离十了。那位前辈散修在兵解之前，曾经留下了一件法宝幻灭珠。只要魔君转世之身重现，幻灭珠就会出现异象。二十余年前，幻灭珠曾经出现异象，我就知道魔君回来了。现在要辨别你是不是魔君转世倒也很简单，只需要滴一滴血在这幻灭珠上，如果幻灭珠出现异象，那么你就是魔君转世之身了，如果你不是，幻灭珠是不会有任何变化的。”

　　说着，道虚真人从袖袍中取出一颗灰色的珠子，这珠子有拳头大小，里面流光溢彩，很是漂亮。

　　道虚真人把幻灭珠放在我的面前说道：“来吧，你愿意试一试吗？”


第7章 仰天崖

　　我看了一眼道虚真人，说实话，我心里有些发虚呢，听道虚真人这么一说，我也明白了那魔君绝对是满手血腥的大魔头，我可不想是他的转世之身，我有些犹豫，不敢伸出自己的手。

　　道虚真人倒是显得很淡定，他说道：“无妨，不管你是否去验证，你若是，谁也改变不了，你若不是，那岂不是更好？”

　　我点了点头之后说道：“多谢真人提点，晚辈愚钝了。”

　　道虚真人说的有道理，如果我是，我不验证，依然改变不了这个事实，如果不是，那我心里会更加轻松，如果是，我恐怕是难以走出终南山了吧，像我这种大魔头，既然不能纵虎归山，必须要提前扼杀。

　　我也总算是明白了，龙玄说我现在出去有危险，看来龙玄对我的身份也知道一些。

　　我伸出手指，轻轻一划，中指上划出一道口子，顿时有鲜血流了出来，滴在幻灭珠上，我瞪大了眼睛，屛住了呼吸，看着幻灭珠，我的鲜血滴在幻灭珠上，幻灭珠光芒一闪，顿时就把鲜血给吸收了进去。

　　不消片刻，幻灭珠直接从道虚真人手中飞了起来，然后在空中不断旋转着，我心里都凉了半截，这算是有异象吧？

　　果然，幻灭珠漂浮在空中，发出炫目的光芒，然后从投射的光芒之中，出现一道身影，正是我身体中的那道虚影，身穿天芒战甲，手持幽冥魔剑，一双眼睛闪烁着红色的光芒，周身魔气环绕，一看就是大魔头的感觉。

　　片刻后，幻灭珠上的异象消失，落回到了道虚真人手中，我整个人瘫软在地上，刚才那一幕已经足以证明这一切了，我就是魔君转世，我的前世乃是一个大魔头。

　　我真的有些不敢相信这一切，整个人失魂落魄的，道虚真人用拂尘在我的身上扫了一下，我顿时醒悟过来了，但依然有气无力的说道：“真人，为什么会这样？”

　　道虚真人慈祥的说道：“这乃是命中注定的事，你逃避不了。”

　　我低着头说道：“可是我不想做魔头，我也不想杀人。从我接触修炼以来，虽说杀过不少人，但他们都是该死之人，难道这就是我的宿命？我注定只能做个魔头？道虚真人，我是不是不能离开终南山了，要被处死在这里？”

　　我心里很是煎熬和痛苦，道虚真人说道：“如果我要处死你，你会害怕吗？”

　　我毫不避讳的说：“不是害怕，而是不想死。我还有很多事没有做，就这样死了，我不能瞑目。”

　　道虚真人捋了捋胡须说道：“其实我倒是觉得，你的前世是魔头，那是前世，而不是今生。发生在你身上的事，我都已经知晓了，你品性还算不错，目前来看，你跟魔君天壤之别，但未来之事，谁也无法预测，尤其是你是黑色命气，你未来的命数，我根本看不到。另外，还有一件事我要告诉你，那位散修前辈兵解之前就说过，三百年这个轮回劫，无法避免，他也没有能力阻止或者杀了你，而关于魔君的来历，无人知道。眼下，你有两条路可以选择。”

　　我赶紧问，有哪两条路？道虚真人说：“第一，我用全真道的秘术，将你彻底击杀，抹除你的灵魂。第二，就是你要永远留在终南山，终身不得离开半步，这样可以保全一条性命，至于你的仇，我会让龙玄去帮你处理。”

　　我仰天长长的吐出一口气，果然啊，道虚真人不会让我离开终南山了，并且眼下我似乎也没得选，我犹豫了片刻之后才说道：“道虚真人，我明白你的良苦用心，也是为了这天下苍生，好吧，我接受你提出的条件，愿意永久留在终南山。”

　　道虚真人点了点头说道：“如此甚好。在终南山后山的仰天崖，那里是终南山的禁地，也是门人弟子犯错后面壁思过的地方，你暂时就去仰天崖居住吧，我会定时派人给你送些伙食，仰天崖灵气充裕，在那里，你可以修身养性。”

　　我点了点头，站起身来，恭恭敬敬的对道虚真人鞠了一躬之后才离开，我并不恨道虚真人，因为他这么做无可厚非。

　　我走出道虚真人居住的地方，龙玄在外面等着我呢，看到我，龙玄便问道：“师傅给你说什么了？”

　　我摇了摇头，这时候，屋子里传出道虚真人的声音说：“龙玄，你送周青小友去仰天崖吧。”龙玄愣了一下，不过还是答应下来。

　　我先让龙玄送我下山，小豆子和小眉还在山下呢，我自愿留在终南山，小豆子和小眉是自由的。龙玄答应下来，剑光一裹，便带着我飞向了终南山脚下的小山村。小豆子和小眉正在院子里玩蛐蛐呢，看到我，小豆子跑过来叫道：“爹爹，我们是不是可以走了呀？”

　　我把小豆子抱在怀里，摸了摸他的脑袋说道：“小豆子，爹爹暂时不能走了，要留在终南山好好修炼道术，你跟着小眉姐姐离开好不好？”

　　小豆子眨巴了一下眼睛说：“才不要呢，豆子要陪着爹爹修炼。”

　　我捏了捏小豆子肉乎乎的小脸蛋，其实我心里也很舍不得小豆子，在一起这么久，我真的把他当作了我的儿子看待，我鼻子有些酸酸的说：“乖。爹爹在终南山可能一辈子都不会离开了，你还小，不应该留在这里，外面的世界很美好，跟着你小眉姐姐一起出去走走，等你长大了，再回来找爹爹吧。”

　　小豆子扁了扁嘴说：“爹爹为什么要留在终南山不离开啊？你不去复活珞珈阿姨了吗？你不要报仇吗？”

　　我倒也没有隐瞒小豆子，直接说：“豆子啊，爹爹的前世是杀人如麻的魔门大魔头，这一世爹爹要赎罪，不想再去杀戮了。”

　　小豆子大声说：“胡说，爹爹才不是什么杀人如麻的魔君，爹爹是大英雄，族人们都在等着你回呢。爹爹，你不是魔君，魔君只不过是你的手下而已。”

　　我愣了一下笑道：“乖儿子，你不懂。三百年前，爹爹曾经杀了很多人，现在要赎罪，至于复活珞珈阿姨，你龙玄叔叔会去做的。”小豆子似乎有些急了，他说道：“爹爹，你真的不是魔君。”

　　小豆子和小眉都不愿意离开，说是要留在终南山陪我，龙玄这时候劝说道：“既然他们不愿意离开，那便都留下吧，正好你一个人在仰天崖也寂寞，有小豆子和小眉陪着你，你倒也不会太寂寞。”

　　我犹豫了一下，便答应下来，龙玄再次带着我们飞往终南山的后山，这一次直接是去了仰天崖。

　　这仰天崖无比险峻，从崖底只有一条小路可以爬上去，龙玄直接带着我去了崖顶，崖顶有着一间道观，上面风景秀丽，风声凛凛，四周云气翻滚，放眼望去，似乎能把终南山的风景尽收眼底。

　　龙玄说：“这道观平时是弟子们犯错面壁思过之地，你先住下吧，我回去复命。”

　　我点了点头，龙玄拍了拍我的肩膀，转身化作一缕剑光离去，我站在山崖边，忍不住发出了一声嘹亮的吼声。

　　今后的时光，我都将要在这仰天崖渡过了啊。小命是保住了，但却一辈子只能禁锢在这里。

　　小眉走过来说道：“主人，不如我们悄悄离开吧？留在这终南山干嘛？一点自由都没有。”

　　我瞪了她一眼说道：“我既然答应了道虚真人，就不能擅自离开，只是希望，我留下来，这天下少一点纷争，少一些人死吧。”


第8章 通幽

　　仰天崖的道观中，供奉着全真道的太祖，三清之一的太上道祖。太上道祖的雕像端坐于上面，面前摆着三个蒲团和一些水果供品。

　　我跪在太上道祖的面前，虔诚了叩拜了三个头之后说道：“太上道祖，弟子周青，前世杀孽深重，今日承蒙道虚真人指点，自愿在全真道圣地修身养性，叨扰太上道祖，弟子实在是罪过。”

　　小眉是根本都不敢进这道观里面来，道观中供奉的太上道祖，即便只是一尊雕像，但受人供奉，信仰之力何其强大，小眉本来就是阴鬼之身，一靠近道观就感觉非常难受。

　　小豆子倒是百无禁忌，跟我进了道观，见我给太上道祖磕头，小豆子说道：“爹爹，你为啥要给他磕头啊？”

　　我瞪了一眼小豆子说：“豆子，这是太上道祖，你别给我调皮，赶紧跪下。”

　　小豆子做了个鬼脸说道：“才不要呢。爹爹曾经说过，你上不拜天，下不跪地，这天地间，你谁也不跪，怎么现在对着个雕像下跪，反正小豆子不跪。”

　　这小子，当真是让我无语，我只好虔诚的说道：“小孩子不懂事，太上道祖莫怪。”

　　我点了三炷香，这才往里面走去。在大殿的旁边，乃是一处偏殿，偏殿中有一张床可以睡觉，道观外面搭建了一家灶房可以做饭。

　　这道观明显是很久没有人住过了，桌上到处都是灰尘，我去打了一桶水回来，开始做卫生，一天时间就这样过去了，小眉不能进道观，只能在外面的灶房休息，正好可以给我做饭。

　　下午的时候，龙玄让两个道兄带了不少粮食等等吃的东西到了仰天崖上，小眉负责做饭，吃过饭后，夕阳西下，一片落日余晖洒在仰天崖上，整个山崖都变成了金黄色。

　　我盘膝坐在仰天崖前面的一个大石头上，服用了一滴苗王精血，开始进入了修炼之中。在来仰天崖的时候，龙玄又教了我一门道门心法，是道虚真人授意的。

　　这门心法叫做《通幽决》，乃是全真道非常高深的练气心法，能够让人凝神静气，照心通幽，窥视大道。道虚真人这般安排，自然也是希望我能够控制自己前世的魔煞之气。

　　如今我是身兼养鬼道的鬼道心经，又有道门心法，索性也无事，在这仰天崖上整日的除了修炼，也干不了其他的事，我每天早上迎着朝阳修炼通幽决，下午则是在落日余晖中修炼鬼道心经，一直到晚上。

　　偶尔闲来无事，我也会研究研究佛门的六字真言手印，这六字真言手印的手抄本还记载着灵台寺的一种佛门心法，叫做《菩提灵台心经》。

　　经过我的仔细研究，发现其实佛门心法跟道门心法倒是相差不远，彼此之间似乎还有些共同之处。

　　每天日升月落，时间过得很快，转眼间就是大半个月过去，这一日，我隐隐感觉到体内的真气已经到了一个临界点，可以冲击炼精化气的中期阶段了。

　　从早上的时候，我便盘膝坐在石头上，呼吸吐纳着仰天崖四周的灵气，将真气凝聚到了一个非常充盈的地步，我立即切换鬼道心经，冲击化气境中期。

　　我冲击了好几次，才算是成功，进入了化气境中期，感觉自然是跟初期截然不同的，首先是真气就浓郁了不少，怎么说呢？

　　以我化气境中期的实力，加上各种绝学以及茅山请神术的加持，再遇到灵台寺那两个叛徒和尚，我绝对有把握将他们打败，而不用像上次那般，最后利用擎天指才将其吓走。

　　当然，如果是遇到净空和净心这两个和尚，我就敌不过了。

　　净空和尚肯定至少是化气境后期，而净心和尚应该是后期小圆满实力，比我足足高出两个境界，不过如果是净空和尚一个人的话，那胜负倒是五五之数。

　　我睁开眼睛，重重的吐出一口浊气，心情大好。这时候，龙玄的声音传来，不知道他是什么时候到了这仰天崖的。

　　“恭喜啊，看来是突破境界了？”龙玄笑道，说着，他一个箭步跳上了大石上，盘膝坐在我的旁边。

　　我说道：“是啊。这终南山灵气浓郁，我整天闲着没事，心无旁骛，自然要修炼得快些，只不过啊，我突破境界，实力再强，也没有什么用，这天下事，跟我已经没有什么关系了。”

　　龙玄拍了拍我的肩膀说道：“不用沮丧，也许你不用在这终南山禁锢一辈子的，世事变化穷嘛。而且你现在出去肯定危险，你如今转世之身尚未完全觉醒，魔门中不少心术不正之人，只怕想趁机先控制你，或者是杀了你，夺取你的觉醒之力，转移到他们的身上。这仰天崖虽然是枯燥了些，但总归比出去了要好。我八岁的时候，就在仰天崖上修炼，足足待了十年。”

　　我顿时一惊，龙玄居然在仰天崖苦修了十年，难怪他能成道门年轻一辈第一人，十年的枯燥修炼，的确不是寻常人能够忍受的。

　　我笑着说道：“你从仰天崖离开，是不是已经成年轻一辈第一人了？”

　　龙玄想了一下说道：“差不多吧。我其实也是个孤儿，被人遗弃在终南山脚下，被我师傅抱回来，师傅说我天生有修道的潜力，我是从小听着道门心法长大的，在这仰天崖苦修十年后，师傅说我已经悟到了，可以离开全真道入世修炼十年。结果第五年，我就被师傅逐出师门了。”

　　龙玄的事，我之前略有耳闻，这家伙行走在外，交朋友从来不在乎对方是正道还是魔道，只要是欣赏，都能称兄道弟，这才惹得其他门派不满，并且龙玄曾得罪过不少道门世家，被那些道门世家联名告上了全真教来，道虚真人为了服众，这才将其逐出师门。

　　龙玄陪着我在石头上一直坐到了下午，夕阳落下，他才睁开眼睛站起身来说：“我今天来其实是给你辞行的，我要离开终南山一段时间，帮你了结一些恩怨，我离开之后，定时会有人来给你送东西。”

　　“你要去找鬼面人？”我皱了皱眉头问道。

　　龙玄点头说：“是的。这鬼面人诡计多端，一定在酝酿什么大阴谋，我必须下山一趟。”我有些担忧的说道：“鬼面人修为非常强横，而且心狠手辣，你千万要小心。”

　　龙玄说：“我已经进入了化神境，对付鬼面人应该没有什么问题。等着我的好消息吧，长则半年，短则三个月，我回来的时候，一定帮你把珞珈也带来。”

　　我整个人都激动不已，龙玄亲自出手，自然是更有把握，如果能让珞珈复活，有她陪着，我一辈子待在这终南山，也无憾了。

　　龙玄离开了终南山，我则是在修炼中等待着他的归来。

　　日子在这般枯燥的修炼中一天天度过，我有时候枯燥极了，就往仰天崖后面去，仰天崖的后面是一片连绵的群山，荒无人烟，甚至连路都没有。

　　不过这山里倒是又一群挺好玩的猴子，那天带着小豆子去玩了之后，小豆子就跟那群猴子玩开了，猴子本来就聪明，更何况在这终南山中吸收灵气的猴子，更是具有灵性，一来二去的，猴子们跟小豆子玩得很熟，经常会摘一些果子给我们送到道观来，我另一激动，自己在道观里酿了些果酒，味道挺不错的。

　　转眼间就过了三个月了，龙玄还没有回来，终南山上开始下雪了，道虚真人让人给我送了棉袄上来，皑皑白雪覆盖，却又是另外一番光景。

　　那天，我又去了后山，却发现了脚印。


第9章 无名

　　这脚印看上去挺大的，肯定不是小豆子的，我比划了一下，也不是我的脚印，这仰天崖就只有我们三个人，怎么会忽然间出现了脚印呢？

　　并且这脚印很浅，正常情况下，人踩在雪上，留下的脚印这么大的，绝对不会这么浅，难道这仰天崖上还有其他人？

　　我沿着脚印往前走，可惜走了没多远，脚印就戛然而止了，我在四周寻找了半天，也没有发现什么蛛丝马迹。

　　我跑到猴群去问这群猴子，有没有看到这山里有其他人经过，猴子们唧唧咋咋的比划，意思是没有看到。

　　我微微有些失望，给这群猴子带了一坛果酒之后，我便返回了道观。冬天果子都没有了，幸好我之前酿了不少的果酒，在这终南山几个月的时间，我的酒量倒是有所增长。

　　第二天，我又去了山里，再一次发现了脚印，这一次脚印出现在不同的地方，我心里就更加的疑惑了。

　　接下来，第三天，第四天，在山里都有脚印出现，后来我发现我酿的救少了好多坛，之前我一直没有注意，我带着小豆子去了山里，找到猴群，问它们有没有去偷我的酒，猴子们唧唧咋咋的表示没有。

　　我心里可以肯定，这山里除了我，肯定还有人，这脚印有可能就是那偷我酒的人留下的，我返回道观，把剩下的酒坛子都搬到了房间里去，放在我的床头，我晚上也不睡觉，倒要看看到底是什么人，居然敢来偷我的酒。

　　结果我失望了，我足足守了一个晚上，偷酒的人并没有出现，酒也没有少。我反正也无聊，第二天我晚上我如法炮制，不过这一次我假装睡觉了，看看偷酒贼会不会出现。

　　不知道怎么的，我居然迷迷糊糊的睡着了过去，第二天一觉醒来，酒不见了一大半，只剩下三坛子了。

　　我忍不住发出一声怒吼：“我操！谁干的，给我滚出来。”

　　我问小豆子，昨晚有没有听到什么动静，小豆子说没听见，他睡着了，我又问小眉，小眉也说不知道，我才是郁闷了，我这过冬的酒，全被偷光了，最主要是我连对方是谁都不知道，我心里憋屈死了。

　　我一怒之下，跑进了山里，再次发现了脚印，我沿着脚印一直往前走，这一次脚印倒是没有消失，一直延续到了一处峭壁的地方，脚印不见了。我站在峭壁上方，下面是一片云层，看不到底，这峭壁下面虽然不说是万丈悬崖，但是百丈怎么都有，这偷酒贼不可能是躲在悬崖地下吧？

　　我犹豫了片刻，按耐不住，准备去一探究竟，反正在这仰天崖上也是挺无聊的。我直接施展了道家九字真言手印的斗字印，真龙之气附身，我变成真龙之后，一头就朝着悬崖地下扎下去。

　　我穿过一层云雾，忽然发现下方有一个伸出去的石壁，我落在石壁上，在石壁里面则是一处巨大的洞穴，我解除了斗字印，心里暗想，难道这偷酒贼躲在这洞穴里？

　　想必此人也应该是全真道的人吧，否则断然不会出现在这里。我沿着石壁走到了山洞外面，山洞很大，两边镶嵌着水晶石照明，我刚走进去没多远，就闻到了一股酒香。

　　我当即戒备起来，迅速往山洞里走去，这里有酒香，那肯定偷酒贼就在这里了，果然进了山洞没多深，里面的空间很大，还挺暖和的，在这洞穴里，有一张石床，石桌，石椅子，而在角落里，堆放着的坛子，正是我酿酒的。

　　洞穴里却空无一人，我暗想，到底是什么人会住在这洞穴里面呢？这里悬崖峭壁，住在这里，要么就是像龙玄那般可以人剑合一短暂的飞行，要么就是向我这般施展斗字印，否则他根本就无法离开这里。

　　“不知道是哪位前辈住在这里，晚辈周青，叨扰前辈了，还请见谅。”我的声音在洞穴里回荡着，却没有人回答我，我皱了一下眉头，重复了一下刚才的话，这时候，我听到一声酒嗝，然后有人说：“好酒，真是好酒。”

　　我抬头一看去，才发现在洞穴上方有着一根藤蔓，一个穿着破烂道袍，披头散发的老头子躺在藤蔓上，手里抱着个酒坛子在喝酒。

　　“前辈，不知道前辈如何称呼？”我恭敬的说道。

　　这穿着破烂道袍的人老头子一下子翻身起来，坐在藤蔓上荡着秋千说：“什么前辈不前辈的，老头子都忘了自己叫什么名字了，你就叫我无名老头吧，小子，你这酒不错。”

　　这老头子头发雪白，胡须和眉毛都是白色的，不过他面色红润，从皮肤上看到不像是风烛残年的老头子。

　　我依然恭敬的说道：“不知道无名前辈在此修行，晚辈冒昧前来，打扰到您了。”无名老头子从藤蔓上缓缓飘落下来，落在地上的时候一点声音都没有发出来。老头子摆了摆手说：“老头子留下脚印的目的，就是引你前来的。”

　　我微微一愣，这老头子深不可测，把我引到洞穴又是什么目的呢？我猜不透，只好老老实实的问出来，老头子说：“你真是笨死了，叫你来自然是陪老头子玩啊，说不是那日有一坛子酒从上面落下来，落到我的洞府外面，酒香惊动了我，我才懒得离开洞府呢。你是全真道第几代底子？”

　　我苦笑着说：“不瞒前辈，晚辈不是全真教弟子，只不过因为一些事，被道虚真人留在仰天崖上面壁思过。”老头子说：“不是全真教弟子，你怎么会全真教的九字真言手印？难道是偷学而来的？”

　　我尴尬的笑了笑，不知道该怎么解释，只能说是机缘巧合之下学到的。老头子说：“好吧，你回去继续面壁思过吧，不过见我这件事，你离开仰天崖之后，谁也不能说，明白吗？”

　　我苦笑着说道：“前辈不用担心，晚辈这一辈子都不能离开仰天崖了，只能在上面孤独终老。”老头子立即来劲了，围绕着我转了两圈，摸了摸自己的胡须说：“这么重的处罚？难道是你小子下山去偷看人家姑娘洗澡了？还是干了啥见不得人的事？”

　　这老头子挺逗的，一点也不严肃，我苦笑着说不是，老头子说：“还不好意思说？老头子自然有办法知道。”

　　说罢，我见他眉心处似乎闪了一下，老头子应该是开了天眼，不过片刻，他便惊异的说：“黑色命气？小子，居然是黑色命气？”

　　我点了点头说：“现在您应该知道我为什么不能离开仰天崖了吧？”

　　老头子的脸色变得有些凝重起来，来来回回的踱步，然后掰着手指头不知道在掐算什么，好半响他才说：“算算时间倒也是差不多了，魔君果然没有死，选择了兵解转世。道虚把你留在这里，倒也是用心良苦。”

　　老头子一语道破我的身份，可见他也是全真教古董级的人物了，我正要说话呢，老头子却挥了挥手说：“你走吧，以后没事不要再来。”

　　我点了点头，准备离开洞穴，不过就在我要离开的时候，眼光忽然瞥到这洞穴的刻着字，而这些字符，恰好跟我不认识的那些字符是一样的。

　　我立即问道：“无名前辈，这石壁上的字符是怎么一回事？您是不是认识？”

　　无名老头子说：“这字符我来的时候就已经有了，我并不认识，难道你认识？”我摇了摇头，并没有说真话，而是说觉得奇怪问一下。

　　这些字符才是跟我身份真正有关的东西，小豆子的洞穴，养尸谷，苗疆禁地都有出现，这些我都理解，因为我的前世或许在那些地方出现过，但是在这全真教后山的洞穴中，怎么也会存在？这就令我百思不得其解了！


第10章 八荒剑诀

　　既然无名老前辈都说了不认识，我也就只能悻悻的离开了，我走出了洞穴之后，再次施展斗字印，化身真龙，飞回到了崖顶去，回道观的一路上，我都在琢磨那洞穴中奇怪字符的事。

　　根据我以往的经验来看，出现这些字符的地方，势必都是我前世出现过的，无论是白虎衔尸墓穴，还是养尸谷和苗疆禁地，都是这样。

　　可是我的前世跟道门乃是死敌啊，怎么会跑到这终南山后山的山洞里来呢？

　　我想来想去想不通，只好回到了道观中去休息，冬天的终南山，整日飞雪连天，猴子们都躲藏起来了，山下的道士很贴心的给我送了些木炭和一个火炉上来，这仰天崖可比下面的道观冷多了。

　　山上没有了水果，我也没办法再酿酒了，果酒被无名老头子偷了不少去，我自己也得省着点喝。

　　那一日，下面的一个道友又给我送了些干粮上来，这个道友叫罗厚德，看上去就是那种忠厚老实的人，他在修道一途上没有什么天分，在这终南山学道二十多年，如今还化气境中期。

　　“厚德大哥，请问最近有关于龙师兄的消息吗？”每次他到仰天崖来，我都会忍不住问关于龙玄的事，龙玄转眼间走了差不多五个月了，至今没有回来，我担心出什么意外。

　　罗厚德拍了拍身上的雪说道：“周小哥，你就放宽心吧。龙师弟出类拔萃，这天下间少逢敌手，而且他生性随和，绝对出不了事的。”

　　龙玄的实力在全真教里是公认的，大家对他都有一种盲目的信任和崇拜。

　　我说道：“厚德大哥，如果有啥关于龙师兄的消息，请你务必第一时间告诉我，还有，这些日子一直劳你给我送吃的，小弟感激不尽。”

　　罗厚德笑道：“周小哥客气了。龙师弟走的时候，叮嘱过我，一定要把你给照顾好，对了，前些天啊，我去了前山那边，前山有不少人买这冰糖葫芦，好多小孩子都爱吃，我这就顺手给小豆子和小眉买了几串，也不知道还能不能吃。”

　　他从箩筐地下掏出一个包好的袋子，里面果然是放着几串冰糖葫芦，小豆子看到这个，可给高兴坏了，抱着罗厚德说：“谢谢罗大伯。”

　　罗厚德留下东西之后，抱着小豆子玩一会儿便离开了，我则是继续开始修炼。这五个月时间，我境界卡住了，分明已经到了中期顶峰，差一步就能进入后期了，但总觉得差点什么。

　　反倒是那《菩提灵台经》我自己给琢磨出了些道理和领悟，那佛门六字真言，我倒是能够勉强施展了。

　　菩提灵台经中提到，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，这菩提灵台经是灵台寺最高经书，此经书的要义，就是让人灵台空明，不惹尘埃。

　　只有保持一颗空明的心，不染尘埃，才能领悟大道，有了这菩提灵台经，对我的修炼也是大有裨益。

　　只是我如今被卡在化气中期，无法进步，着实是令人有些着急，这山里也没有别的人可以请教，这时候，我忽然想到了那洞穴中的无名前辈。

　　这位前辈乃是全真道的隐士高人，我当即决定去请教请教他。

　　我直接去了洞穴那边，落到石壁上之后，我站在洞穴外面恭敬的说道：“无名前辈，晚辈周青有事请教，打扰前辈了还行谅解。”

　　然而洞穴中只是传出了我的回声，并没有其他的声音传递出来。

　　我等了片刻，便朝着洞穴里面走去了，我走进洞穴之后，试探着叫了两声无名前辈，依然没有回应，我找了一圈，也没有看到这无名前辈的身影。

　　我小声的嘀咕，难道无名前辈出去了？

　　撑着无名前辈不在家，我仔细去看了一看石壁上那些字符，这字符跟小豆子墓穴里的如出一辙，甚至有些都是一样的，不过由于的确是太复杂了，我根本不认识。

　　这么说吧，这字符奇怪形状，就宛如英语和汉语文字一样，彼此之间在变化，形状上是很难联系到一起，所以我难以辨认。

　　我仔细看着，这些字符分别刻在了石壁的八个方向，每个方向百字有余。这时候，无名前辈从洞穴外面走了进来说道：“小子，你一个人跑到老夫住的地方作甚？”

　　我赶紧站起身来说道：“无名前辈，晚辈是有些问题想请教您，来的时候您不在，所以才斗胆在这里坐下来等你。”

　　无名老头子摆了摆手说道：“如果是关于修炼上的事，你就不用问了，老头子不知道，就算是知道也不会告诉你。这里不是你能随便来的地方，赶紧离开吧？”

　　这无名老头子一下子变得这么冷漠，好歹喝了我这么多酒，居然连请教一个问题都不肯，我也是醉了。我不肯死心的说：“无名前辈，晚辈的确是在修炼上遇到了一些瓶颈，希望前辈指点迷津。”

　　我说着我单膝跪在地上，无名老头子瞥了我一眼说道：“老人家我向来说一不二，你走吧，以后不许再来这洞穴里，否则老头子对你可不客气了。”

　　我咬着牙说道：“无名前辈若是不肯指教，晚辈就长跪不起了。”

　　我打算用苦肉计试一试，哪知道这无名老头子不吃这一套，大袖一摆，一股劲风飞过来，强横的劲风直接把我从地上掀得飞了起来，我毫无防备，直接撞到了石壁上，张嘴喷出了一口血吐在石壁上面。

　　我顺着墙壁落到了地上，擦了擦嘴角的鲜血，这老子也太怪异了，说动手就动手，一点征兆都没有。我缓缓从地上站了起来说道：“晚辈打扰前辈了，先行告退。”

　　无名老前辈是不打算帮我了，我也没有办法，这老东西甚至看都没有多看我一眼。

　　然而就在我准备要离开的时候，我身后的石壁忽然发生了变化，那些刻在石壁上的字符，忽然间发出了光芒，照射出来。

　　原来是我刚才喷出一口血在石壁上，鲜血顺着石壁流到了下面刻着字符的地方，那些字符接触到我的鲜血，顿时出现了异变。字符上放射出光芒，投射到了半空中，半空中顿时出现了密密麻麻的浮空小字。

　　无名老头子也发现了异象，立即站了起来，看着上面的金色浮空字。这些金色浮空字，前面几个大字写的是“八荒剑诀”。

　　无名老头子看到这剑诀之后，脸上立即露出了狂喜的神色说道：“八荒剑诀？失传的八荒剑诀居然在这里！实在是太好了！”

　　无名老头子道法高深，能让他如此动容的剑诀必然非常高深，我赶紧先把这八荒剑诀的口诀给看了一遍，记在心中。

　　以我如今的境界，已经是过目不忘了，剑诀看了一遍就记在心中了。然而，这上面的坚决却是残缺不全的，只有一小部分，金色浮空字只保存了一会儿便消息了。

　　无名老头子估计也把剑诀给记下来了，颇有些激动的说道：“我明白了，八荒剑诀被封印在这些字符上了。”说着，他走到另外一个方向上，手指一挥，顿时有鲜血洒在上面，然而那些字符却毫无变化。

　　无名老头子皱了皱眉头说道：“怎么回事？”然后他看了我一眼说道：“小子，原来只有你的血才能激活，来吧，赶紧。”

　　我点了点头，割破了手指，把鲜血抹在另外一个方向的字符上，顿时字符上又激射出来金色的光芒，形成了浮空金色字。


第11章 练剑

　　我立即把这一段浮空金色字的八荒剑诀记在心里，然后如法炮制，用鲜血抹在其他的字符上，前面四个方向中出现的全是浮空的文字，这些文字记载的是八荒剑诀的口诀。

　　而后面的四个方向中投影出现的则是八幅画，这八幅画都是小人的人形，上面标注着人体的奇经八脉。

　　八荒剑诀一共有八式，这八幅图配合之前的口诀，就能练出八荒剑诀了。

　　我把八幅图都深深的记忆在脑海之中，然后金光消失了，八幅图也不见了，洞穴中恢复了安静。

　　我咽了口吐沫，看着无名老前辈，我有些担心，刚才无名老前辈把我给打得吐血了，眼下这八荒剑诀我记下来了，我担心无名老前辈把我给杀了，毕竟这明显是全真道已经失传的顶级剑诀。

　　无名老前辈坐在旁边，似乎看穿了我的心事似的，淡淡的说道：“小子，你不用怕，老头子虽然性格古怪了些，但绝对不是滥杀无辜之辈，这八荒剑诀与你有缘，并且八荒剑诀也不是全真教的绝学，你学了去，那是你的造化。”

　　听到无名老前辈这话，我顿时放心了，有些尴尬的说道：“无名老前辈德高望重，自然不会跟我这种后生晚辈计较了。只不过，八荒剑诀不是全真教的剑诀？又怎么会出现在这里？”

　　无名老前辈对着我招了招手，我走过去坐在旁边，无名老前辈说道：“三百余年前，魔君带领魔门，气焰嚣张，佛道两门都难以抵挡，死伤惨重。幸得一名隐士散修出手，才拦下了魔君，这名散修前辈的最强绝学就是八荒剑诀，据说，当时散修前辈就是以八荒剑诀才将魔君重伤，最后散修前辈来到终南山，就在这个山洞中兵解转世，兵解之前，他曾经说过，全真教需要派一人镇守在这里，永世不得离开，也不知道是为什么。历代镇守这里的人，都仔细检查过，并没有发现什么奇异的地方。这八荒剑诀，估计就是散修前辈留下的。今日，能够侥幸解开封印，全是因为你的功劳，不过，你要切记，如果有一天你离开了终南山，万万不能用次剑诀为非作歹，否则老夫定然不会饶过你。”

　　我重重的点了点头说道：“前辈放心，我周青对天发誓，绝不滥杀无辜好人。”

　　无名老前辈捋了捋胡须之后说道：“这八荒剑诀，威力无穷，一剑更比一剑的威力强大，施展起来，那真是惊天地、泣鬼神，山河臣服，八荒尽灭，你小子机缘深厚，能得此剑诀，不过这剑诀深奥复杂，以你如今的境界，恐怕是难以学会。以后你每日午时都到这里来，老夫会给你一些指点。”

　　我欣喜若狂，无名老前辈道法高深，愿意指点我，那自然是最好不过了。我连声道谢之后，这才离开了洞穴。

　　回到道观之后，我才开始默默的回忆着八荒剑诀的心法口诀总纲，以及那八幅图经脉真气的走向。

　　这八荒剑诀的确是无比深奥，如果靠我自己去领悟的话，恐怕三年五载都未必能够学会一招半式。

　　只是我心里还有个疑问，为什么那位散修前辈要让全真道派人镇守在哪里，难道就是因为有八荒剑诀在山洞的原因吗？我觉得肯定不是这个原因。

　　还有一点是我觉得最可疑的，那些奇怪的字符，是我的前十，也就是小豆子所谓的族里使用的文字，跟我们的语言有很大的区别，但是那散修的八荒剑诀为什么会跟这些字符关联在一起，又为什么无名老头子的血无法解开封印，只有我的血才能解开八荒剑诀的封印？

　　难道这一切，都是冥冥之中有人安排好的？难道，那位散修前辈的修为已经知晓过去未来，算准了三百年之后我会出现在这里，取走八荒剑诀吗？

　　但即便是如此，也不可能。散修既然通晓过去未来，那就应该知道我是魔君转世，他又怎么会把八荒剑诀传给我这个转世的魔君呢？

　　这里面有着重重的疑点，我想了一个晚上，想得脑仁儿都疼了起来，也没有想出个所以然来。

　　第二天中午，按照约定，我准时前往无名老前辈的洞穴中，这老前辈正躺着床上呢，看到我，无名老前辈翻身下来说：“小子，你那里还有酒不？你那酒可真是太好喝了，现在喝不上了，我这嘴里啊都淡得慌。”

　　我翻了翻白眼说：“无名前辈啊，这么多坛果酒，这才几天啊，都被你给喝光了？”

　　无名老前辈尴尬的笑了笑说：“太好喝了，一时间没有忍住，要不然，你再给老头子酿造一点？”

　　我耸了耸肩说道：“无名前辈，现在大雪封山，山上早就没有了果子，你让我上哪里去酿酒？得了，我那里还有两坛子，明日啊，我给您搬过来。”

　　无名老前辈闻言，立即从床上翻身下来说：“等什么明天啊，老头子等不及了，现在就去拿，老头子陪着你去。”

　　说着，他拎着我的一只胳膊，我觉得眼前一花，整个人已经到了洞穴外面，这速度简直快到有种缩地成寸的感觉。

　　老头子笑了一声，拎着我纵身一跳，直接就冲上了崖顶，要知道，这里距离崖顶也得有五六十丈高呢，这无名老前辈一跳就上去了，也太变态了。

　　到了崖顶，无名老前辈让我自己赶紧去搬酒，他在这里等我，我只好加快步伐去把酒给搬来了，无名老前辈掀开坛子上的封泥，闻了一口之后说：“真香。”

　　我说：“无名前辈，咱们是不是先办正事啊？”无名前辈说：“啥正事啊？”

　　我翻了翻白眼说：“当然是八荒剑诀呢，我昨晚研究了一个晚上，很懂地方都不懂，您老给我解释解释啊。”无名前辈说：“好，先跟我会洞穴。”

　　他抱着两坛子酒，直接跳了下去，五六十丈的高度，我可不敢直接跳，只能化身真龙飞下去。无名前辈说：“九字真言手印？谁教你的。”

　　我笑了笑说：“不能说。”

　　无名前辈撇了撇嘴说：“谁稀罕知道。”抱着酒坛子就进了洞里去，我跟着进去后，开始把对于八荒剑诀不懂的地方提出来，有些问题，他不假思索的就能给我解释，有些问题，他也要皱着眉头想很久。

　　时间过得很快，一坛子酒没多久就被无名前辈个喝光了，他正要和第二坛的时候，我赶紧提醒道：“前辈，这可是最后一坛了，您老可得省着点喝啊，喝光了就没了。”

　　他抬起脏兮兮的袖子擦了擦嘴巴说：“真是可惜。”

　　他把酒坛子放置起来后对我说：“跟我来，老夫好好教教你和八荒剑诀。”

　　我眉开眼笑，跟着他一起走出了洞穴，到了突出是石壁上，无名前辈纵身一跳，直接去了对面的一个山崖，我只好利用真龙之气飞过去。

　　对面的山顶光秃秃的，全部被白雪覆盖了，无名前辈从地上捡起两根树枝，扔了一根给我说：“来吧，用八荒剑诀试试，攻击我。”

　　这八荒剑诀我很不纯熟，但无名前辈拿着树枝却举轻若重，树枝轻轻一点，我就感觉有万钧力量压了下来，让我双脚发抖。

　　我们俩在雪山顶上练剑，一直到了夜幕降临，无名前辈才扔下手中的树枝说：“今天就到这里吧，你先回去，明日再来。”

　　虽然我意犹未尽，但也知道这种事急不来的。


第12章 担忧

　　八荒剑诀既然是号称惊天地，泣鬼神的顶级剑诀，自然不是一下子就能练成的。

　　我回到了道观，练剑了一天，我也挺累的，但我没有躺下睡觉，而是盘膝坐在床上练起了鬼道心经，现在境界卡在中期，停滞不前，还是要请教一下无名老前辈才行。

　　第二天，一大早我依旧练全真道的通幽决，中午去了无名前辈的洞穴里找他，无名前辈依旧是带着我去了对面的山崖上练剑。

　　末了的时候，我问无名前辈：“无名前辈，晚辈还有一件事想请教您。”无名前辈说：“你说吧？”

　　我把我的情况给说了一遍，无名前辈忽然间举起了手中的树枝说：“来，你把它掰断。”

　　我不知道无名前辈是什么意思，但还是照做了，无名前辈说：“很容易是不是？”我点了点头，他又捡起一根树枝，这树枝比拇指还粗，无名前辈说：“你抓住两边，把它给我硬生生的拉断。”

　　我顿时愣了一下，这么粗的一根树枝，这用力拉怎么可能拉断，无名前辈又说：“是不是办不到？就算能办到，也很难，比刚才掰断的时候难度增加了几百倍？”

　　我点了点头，无名前辈这才说：“你现在你明白了吗？如果不明白，你就自己在这里好好想想，等你想通了，你就能突破了。”说完后，无名前辈身体一晃就消失了，只留下我一个人在山崖上。

　　我看着手中的两根树枝，一根是掰断的，一根是让我拉断，我却办不到，无名前辈这是想表达什么呢？

　　一直到夜幕降临，天上又飘起了鹅毛般的大雪，不一会儿，我身上就被覆盖了一层雪，我站在山崖上，还在思考着无名前辈抛给我的这个问题。

　　忽然间，我听到咔嚓一声响，我回头看去，原来是旁边的一棵树枝，因为上面的积雪太重了，树枝不堪重负，被压断了。看到这里，我脑海中忽然灵光一闪，似乎明白了什么。

　　我顾不得地上的雪了，立即盘膝坐下，手中结出修炼的印结，调动体内的真气。

　　我总算是明白了无名前辈的意思，化气中期到后期，这是个坎，需要打通几条经脉，让真气形成大的循环，我屡屡失败，就好比那根树枝一样，我们要掰断很容易，但是要拉断很不容易，很多时候，我们都陷入了固有的思维，换一种方式，也许效果截然不同。

　　整整一个晚上，我就这样坐在这雪山之巅，大学落下，将我覆盖成了一个雪人，一直到了第二天第一缕阳光生气，映照在这银装素裹的山巅之上，雪人忽然动了，全身发出咔嚓咔嚓的声音，紧接着是一条条的裂痕出现了。

　　砰的一声响，我身上的积雪被震开了，我站了起来，看着自己的双手，真气汇聚，如同河流一般在我的身体中流动，汹涌澎湃，好不爽快！

　　我去找到无名前辈，告诉他我已经突破了，无名前辈说：“小子悟性还不错，休息一下，等会继续练剑。”

　　化气后期之后，下一个境界就是小圆满，小圆满需要打通的经脉就更多了，小圆满过后是大圆满，化气境大圆满，就能见剑术练到人剑合一的地步，如龙玄一般，人剑合一，好不威风啊！

　　化气境大圆满，再进一步，就可以打破桎梏，从小周天进入大周天，从而达到炼气化神的境界，这个境界俗称化神境。

　　化神境的法力和本事，跟化气境那是天壤云泥之别，我尚未进入此等境界，也难以体会到这其中的奇妙。不过，如今这天下年轻一辈中，也只有龙玄一人才进入了化神境，可见难度得有多大。

　　正所谓，山中无甲子，寒尽不知年。我待在这仰天崖中，每日和无名前辈研习八荒剑诀，时间过得很快，枯燥的修炼倒是变得很充实了，毕竟在其他任何地方，也不可能有这么厉害的以为前辈给我当陪练，指点迷津。

　　罗厚德师兄依然是定期给我送些东西上来，有时候半个月，有时候十天，我总会打听关于龙玄的事，但得到的回答都是暂时没有消息。

　　我不免有些担心，龙玄会不会遇到了什么事情。冬天在这般修炼的日子中渐渐远去，天气变得有些暖和起来，而深埋在雪地中的一些种子则是开始萌芽，孕育新的生命出来。

　　算算日子，我到这终南山已经八个月时间了，龙玄走的时候说短则三个月，长则半年，如今八个月过去，龙玄依然没有音讯，我猜他八九不离十的是出了事。

　　我心里顿时萌生出一个念头，想要离开终南山，去找龙玄。

　　龙玄是除了红毛哥，我唯一的朋友了。并且他这一次下山，也是为了我的事，他如果因此而出了事，我良心难安。但我答应过道虚真人，此生绝对不会离开终南山半步，做人最重要的就是诚实守信。

　　道虚真人待我不错，我绝对不能轻易食言，但心里有放心不下龙玄，让我进退两难。而小豆子和小眉，也终于厌倦了这终南山仰天崖枯燥的生活，小豆子本来就是个小孩子，让他整日留在这里，八个月时间，也是够辛苦的。

　　那天，我跟无名前辈练剑之后，无名前辈说：“你小子眉心有愁容，可是遇到了什么忧心事？”

　　我说：“不瞒前辈，晚辈的确有些忧虑。”当下，我把龙玄的事以及我和道虚真人之间的约定说了一下，无名前辈说：“道虚如此做，无非就是想保住你一条命，他不愿杀你，即便是杀掉你，你的灵魂也无法抹杀，而是会进入轮回，三百年后，下一个轮回劫数依然避不开。他把你留在终南山，除了保护你，也是希望借终南山的灵气，洗涤你的心灵，不至于未来发生什么意外，而导致你入魔。”

　　我当然明白道虚真人的良苦用心，可我是真的担心龙玄。无名前辈说：“这龙玄我也知道，他也是有大气运在身的人，不会轻易死去，你且放心吧。明日，午时，你准时到这里，我要试试看，你这几个月以来，你这八荒剑诀的第一式到底练得如何了。”

　　这八荒剑诀极难修炼，我足足练了三个月，也未能完全掌握其真正的剑诀奥义，而且这还只是八荒剑诀的第一式而已，是八荒剑诀中最简单的，后面的招式，我简直是不敢想象，那得有多么难练。

　　有无名前辈整日的督促，否则我自己一个人练，别说三个月，就是半年，我也练不出个什么名堂来。

　　当然，如此高的修炼难度，我也很想知道，这八荒剑诀的威力到底是有多大。

　　这些日子练剑，无名前辈都是封住了我的真气，不允许我用真气，只是练招式，不断重复的练。八荒剑诀绝对不只是八招这么简单，每一招都蕴含了千变万化在里面，否则也不会这么难练了。

　　即便是我自己，也是挺期待，这八荒剑诀从我手中施展出来的威力是何等惊人。

　　我回到了道观，小豆子又爬在我的身上说：“爹爹，咱们离开这仰天崖了好不好？小豆子想娘亲了。”

　　说着，小豆子扁了扁嘴哭了起来，我摸着他的脑袋说：“小豆子乖，爹爹不能离开的。不过爹爹答应你，等你龙玄伯伯回来，让他带你去找娘亲，好不好？”

　　小豆子固执的说：“不要，我要跟爹爹一起去找娘亲。”

　　我叹了口气，其实我又何尝不想离开呢？


第13章 一剑

　　我想离开，但却不能离开，内心的煎熬，更与何人说？

　　我好好休息了一个晚上，把自己的状态调整到了巅峰状态，第二天中午的时候，我依然把小豆子和小眉留在道观，只身一人前去找无名前辈。

　　无名前辈的存在，就连小豆子和小眉都不知道，到了山崖上，无名前辈手里拿着两把剑，一把是木剑，另外一把则是锈迹斑斑的青铜剑。

　　无名前辈说：“这里太近了些，咱们去山里面试试，跟我来。”说着，我只看到无名前辈的身子动了一下，下一刻，他已经到了数百米之外了，就好像瞬移似的。

　　我现在实力大增，速度自然也快了很多，但依旧不可能像无名前辈这样，只好撒开双腿，跟在无名前辈的后面，往深山里面去，我们两人的身影在山里起起落落，速度很快，不一会儿就到了山脉深处，这里人迹罕至，四周都是苍天大树，如同原始森林一般。

　　我们一直往前面，终于到了前面一片空地地方，这里有两块巨石，无名前辈站在一块巨石上，负手而立，山风吹得他的长发胡须飘飞，破旧的道袍咧咧作响，我则是站在另外一块巨石上，彼此相距大约百米左右。

　　这里海拔极高，山里的雪那是终年不化的，山风吹过，夹杂着风雪的味道，割在脸上有些生疼。

　　无名前辈用手一扔，那柄锈迹斑斑的青铜长剑就朝着我直接飞了过来，我身手见青铜长剑抓在手里，也不知道他是从哪里弄来的这柄剑，我真是担心用着用着会直接断掉成几截。

　　无名前辈则是一柄木剑，他说道：“剑术之道，最重要的就是剑，剑是用剑之人的第二生命，你不要以为听那些小说忽悠你说，真正的高手，可以拾草为剑，一草一木，甚至天地万物都可以为剑。没有一把好剑，就不配学习真正的剑术之道。你现在缺一把趁手的剑，你手中那把剑，就算是老头子作为感谢你那些好酒的礼物吧。”

　　我愣了一下，看着手里锈迹斑斑的青铜剑，暗想这无名老前辈不会是在忽悠我吧？就这破剑，也不知道他是在哪个旮旯挖出来的，我觉得可能还不如我随便弄一把木剑呢。

　　无名前辈冷笑：“你可别瞧不起这把剑，这是老头子当年费了好大心思才弄来的，只不过有些年头没用了，就成了这般模样，这把剑赠与你，也只有这把剑才配得上施展八荒剑诀。来吧，使出你的全力动手。”

　　我点了点头，右手紧紧握住这青铜锈剑，脑海中缓缓回忆起关于八荒剑诀的第一式，耳边听闻这山风，心里一片空明澄净。

　　我一直在酝酿着这一剑，好半响，我才陡然间睁开了眼睛，眼中寒光一闪，仿佛有两道剑气从中逼射出来一般，旋即我手中青铜锈剑一指，一缕剑气顿时从青铜锈剑上飞了出去，杀向了无名前辈。

　　这剑气凌厉而霸道，所过之处，地上的积雪否纷纷飞了起来，剑气飞到了无名前面的面前，他根本连木剑都没有使用，只是并指如剑，对着剑气点了两下，这在我眼里凌厉无匹的剑气，居然就被他给摧毁了。

　　我顿时瞪大了眼睛，有些难以置信，无名前辈的修为果然是高深莫测。他说道：“这就是你手中的八荒剑诀？如果这是这般威力的话，那以后的剑诀你还是不要练了，省得辱没了天下第一剑诀的名头。”

　　听到无名前辈这般说，我心里自然是不服气，一咬牙，双手握剑，接连挥舞起来，三道剑气化成长剑嗖的一下飞向了无名前辈。

　　这一次的声势就更加震撼了，剑气飞过，地上的积雪被清理出一条长长的痕迹来，要知道这地上的积雪很深很厚，这剑气只是经过，就弄出这么大的威力，我已经很是满意了。

　　然而，无名前辈依旧只是站在巨石上，一动不动，手指接连点动，几缕剑气迸发，和我的八荒剑气碰撞在一起，中间立即发生了巨大的爆炸，零星的剑气飞射出去，周围发出爆炸，苍天大树纷纷断裂，地上也都出现了一个个深坑和裂痕。

　　这八荒剑气的确是霸气无匹，仿佛这剑气中，就有这一种八荒六合，唯我独尊的霸气。这的确才是剑术之道真正该有的霸气。

　　剑，就是要凌厉，一往无前！

　　无名前辈摇了摇头说道：“最后再给你一次机会，如果你还是这般表现得话，这八荒剑诀，你也不用练了。”

　　我自然不甘心就这样被宣判死刑啊，虽然刚才我施展的八荒剑气我自己觉得已经万分厉害了，但是无名前辈不够满意，这也的确是配不上天下第一剑诀的名气。

　　我咬了咬牙，努力让自己平静下来，然后深深的呼吸，把状态调整到最佳状态，脑子里什么都没有想，没有了周围的雪山，没有了眼前的对手无名前辈，我只有一剑。

　　亦或者说，这剑就是我，我就是剑。

　　我再次睁开眼睛，喉间发出一声低吼，双手握着青铜锈剑，周身用处了凌厉的剑气，大脚猛的一下蹬在巨石上，然后冲天而起。

　　虽说我还没有达到人剑合一的实力，但那一刻，我仿佛进入了人剑合一的境界，我即剑，剑即我，眼前，只有剑！

　　“八荒剑诀，山河臣服！破！”

　　说罢，我双手举着长剑，朝着无名前辈站立的地上直接一剑斩下，随着我这一剑斩下去，四周的雪山似乎都在颤抖，大地也在颤抖，剑气未至，但是地上的积雪已经被震得纷纷裂开，形成一条条蜘蛛网的裂痕，四周的苍天大树，纷纷被剑气打得倒塌下去。

　　这一剑，四周风雪被搅乱了，风雪弥漫遮望眼，我甚至都看不清楚巨石山站立的无名前辈，一剑之势，不可阻挡。

　　这一剑，总算是斩了下去，轰隆一声巨响，弥漫的风雪让我也看不清楚眼前的状况，不过我全身的真气在这一剑之中，几乎是被消耗一空，我落在了地上，半跪与地，青铜锈剑则是插在我的面前。

　　好半响，风雪消停下去，我的眼前出现了一条巨大的鸿沟，大约有一二十丈长，三丈多宽，看见这一切，我难以相信，这是我刚才那一剑造成的。

　　而无名前辈所站立的巨石，已经化为了齑粉，无名前辈手中的木剑也只剩下了剑柄在手中捏着，他看上去倒是毫发无伤。

　　无名前辈一下子飘了过来说道：“看见没有，这才应该是八荒剑诀的威力。”

　　他这话刚说完，大地再次震动起来，我们身后的雪山上有雪球滚落下来，我脸色一变说：“糟糕，是雪崩！”

　　无名前辈一把抓起我的肩膀，化作一缕剑光激射出去，我们刚刚离开，身后的雪山上立即发生了大雪崩，幸好无名前辈的速度够快，否则我就要被大雪给掩盖在下面了。

　　巨大的雪崩引起了很大的动静，终南山后山，全真道道场所在地，众多正在修炼的道士都发现了大地在震动，只见仰天崖那边，有雪尘飘起。

　　“雪崩？这好好的怎么会雪崩了。”有人立即说道。

　　“是啊！我在全真教三十年，还第一次碰见雪崩呢。”

　　大家都被这动静给惊动了，议论纷纷，而本来在打坐的道虚真人，也睁开了眼睛，好半响才缓缓的说道：“看来这终南山，终究是困不住你这条龙啊。”


第14章 兴师问罪

　　无名前辈带着我离开好远，直接回到了平时我们练剑的山崖上，我回头看那边，雪崩引起了巨大的雪尘，没想到刚才那一剑，直接引起了雪崩，这完全就出乎我的意料之外。

　　我看着无名前辈说道：“前辈，这八荒剑诀果然厉害啊，不愧为天下第一剑诀。”

　　无名前辈毫不客气的打击着说道：“得意啥呢？你这勉强算是合格吧，还称不上是天下第一剑诀，你这威力，最多也就是跟我们全真教的《太清剑诀》有一拼之力，若是要展现这天下第一剑诀的威力，还需要多多练习啊。”

　　我诚恳的说道：“晚辈定当记住前辈的教诲。”

　　无名前辈说道：“好了，你回去吧，这几日，你可以好好休息一下，不用来找我，自己好好的回想一下，刚才那一剑的情形，看看能不能琢磨出点什么，要是琢磨不出来，你就不用来找我了。”

　　我点了点头，无名前辈直接离开了。我在山崖上休息了很久，知道体力完全恢复过来，这才回到了道观，小豆子和小眉立即问我关于雪崩的事，我没说是我给弄出来的动静，幸好无名前辈有先见之明，要是我们就在山崖上动手，只怕整个全真教都要被震动了。

　　我不知道的是，全真教上下，已经都被那动静给惊动了。

　　我躺在床上，仔细回想着刚才那一剑的情形，刚开始我施展的剑诀，威力虽然比起一般的剑诀厉害不少，但绝对不是八荒剑诀该有的威力，我反复的回忆最后那一剑的感觉，不断总结其中的经验。

　　晚上的时候，罗厚德又来了，看到罗厚德，我说道：“罗师兄，你前两天刚来过呢，上次拿上来的东西，我还没吃完。”

　　罗厚德说：“今儿中午的时候发生了雪崩，我上来看看你这里安不安全，你没事就好了。”我感激的说：“谢谢罗师兄的关心。对了，罗师兄，还是那句话，可有龙师兄的消息？”

　　罗厚德摇了摇头说：“还没有，既然你没啥事，那我就先回去了。”

　　我点了点头说，那就不送了。每一次我都会问，每一次得到的回答都是一样的，我走出房间，站在仰天崖的山崖边，看着远方，淡淡的说道：“龙玄，你到底在哪里？”

　　我休息了两天，把身体调养回来了，然后又去找无名老前辈，继续请教八荒剑诀。八荒剑诀的第一式，我基本上已经勉强掌握了，接下来需要的是不断练习，加深对第一式奥义的理解，我想学第二式。

　　但无名前辈一口就拒绝了我，理由很简单，八荒剑诀，每一式都是精妙无比，博大精深，我连第一式都没有吃透，学第二式，没有半点好处。

　　如此我也不好多说什么，无名前辈自然是不会害我。他也不陪我练剑了，只是让我回去后自己练，自己琢磨，一个月后，再考验我的进度，如果练好了，再练第二式。

　　如此大概又过了十天左右吧，那天罗厚德又给我送粮食上来，我还没问呢，罗厚德就先说了：“你不用问了，还是没有消息。”

　　我苦笑着说：“罗师兄现在都知道我要说什么话了啊。”

　　罗厚德说：“周青小哥，山下这几日有事，我给你多送了些粮食，道虚真人吩咐，你这些时日就好生在这仰天崖待着，不管发生什么事，都不能下山去。”

　　我皱了皱眉头说：“罗师兄，你放心吧，我肯定不会离开的。不过，山下发生啥事了啊？你给我说说呗，我在这山上也无聊得慌。”

　　罗厚德眉头紧锁着说：“今天早上，忽然有人来拜山门，是灵台寺的高僧，随着灵台寺高僧之后又是运城道门世家的四大家联袂而来，接着福建永安的道门世家黄家也来了。这些人就好像是约好的一样，先后前来拜山，接下来不知道还有没有人来。”

　　我闻言立即心里一惊，灵台寺，江家，黄家，这可都是我的仇人啊，他们居然联袂到全真教来，这势必跟我有关系啊。

　　我问道：“罗师兄，你可知道，他们到终南山的目的是什么？”

　　罗厚德摇了摇头说：“暂时还不知道呢，周青小哥，你一定要好好待在这仰天崖，别下山去。我先走了，你保重，等山下的事完了，我再给你送粮食来。”落后的说完后，挑着箩筐就下山去了。

　　我则是坐不住了，江家是被鬼面人控制在手里的，黄家跟鬼面人之间有没有联系我不知道，但他们前后达到终南山，这绝非偶然，我只怕他们是得知了我在终南山的消息，纷纷前来发难的。

　　那么这背后的幕后指使者，只怕鬼面人了。

　　我想到这些，就更加的坐立不安，按耐不住，到了晚上，我的确是如坐针毡，难以在这仰天崖上等待下去，于是悄悄的从仰天崖离开，下山去了。

　　这是我差不多九个月以来，第一次下仰天崖，当初山上的时候，是龙玄用剑气将我带上来的，我没走过这下山的路。

　　下山的路很是陡峭，好些地方又窄又难走，想着平日里罗厚德师兄都是挑着箩筐给我送粮食上山，我这心里满满的都是感动。

　　我下了仰天崖之后，往外面走了不远，就是全真教的道场了，到处都修建了道观。虽说我在终南山带了八九个月了，但我对终南山道场里面是一点都熟悉。

　　我猫着腰，在黑暗中穿梭，背上背着无名前辈给我的青铜锈剑。这把青铜锈剑虽然卖相不行，但无名老前辈不会骗我，我用布把青铜锈剑给包了起来，背在背上。

　　我走到一个房间外面，施展了通幽决中的闭气心法，调整自己的心跳，让自己尽量不泄露出气息，以免被房间里的人发现了。

　　毕竟这终南山上，都是修道之人。想罗厚德师兄那种天资不高的，放在世俗中，也算是高手了。

　　我听到房间里传来声音说：“这些人真是欺人太甚，居然跑到我们全真教来兴师问罪，尤其是龙虎山的正一道，明明是我们道门这边的，却跟着一群和尚起哄，太气人了。”

　　我顿时皱起了眉头，听这口气，好像龙虎山正一道的人也来了，正一道那可是道门第二大圣地啊，实力仅次于全真道，比上清茅山道还要强一点，我跟他们无怨无仇的，怎么也来找我的麻烦？

　　我仔细听着，另外一人说：“不错。还有那群九华山九华寺和灵台寺的和尚，胆子太大了，完全没把我们全真道放在眼里，也就是咱们的掌教真人待人宽容，才由得他们这般放肆。”

　　这时候，房间中有人颇有些威严的说道：“好了，都不要再讨论了。远道而来的都是贵客，咱们就要以礼相待，平常你们学的涵养都到哪里去了？明日切不可胡言乱话，冲撞了诸位贵客，失了礼数，惹得他人笑话。”

　　这人一发言了，其他人立即说道：“是，师兄。”

　　我听到这里，悄悄的离开了。看样子这一次阵容的确是不小啊，正一道和九华寺是道门领袖胜地和佛门圣地，我不信鬼面人能有这么大的能量让这两大圣地的人受他驱使。

　　只怕，他们这次前来，跟我这魔君的身世有关系。当然，灵台寺，江家和黄家，跟我都是有很大的仇，估计想直接弄死我。

　　我难以放下心来，下定决心明日一定要看看，这些人到底想做什么，我没有离开道场返回仰天寺，而是直接去找罗厚德师兄。


第15章 魔君宝库

　　我在全真教里认识的人不多，罗厚德生性敦厚老实，我眼下也只能去找他了。

　　罗厚德在全真教是老弟子了，平时除了修炼，还负责做饭啥的，任劳任怨，所以我推测他住的地方应该是在厨房附近。

　　我身上穿的是全真教的道破，所以我倒也没有畏畏缩缩，那样子反而容易被发现，我朝着后厨那边而去，半路上正巧看到一伙人在前方的凉亭中休息。

　　这些人一身道袍装扮，但却不是全真教的，因为从他们头上戴着的道巾就可以区分出来，全真教的道士，头上戴的道巾都是混元巾，而龙虎山正一道则是戴的纯阳巾。

　　这亭子中的人，有几个是戴的纯阳巾，而另外的人则是戴的荷叶巾，这就很好区分了，带荷叶巾的一般是道门世家的人。

　　也就是说，眼前这一伙人是龙虎山正一道和道门世家的，我仔细看了看，果然在这人群里看到熟悉的面孔，分别是江家和黄家的人。

　　率先说话的说江家的人说：“明日，咱们一定要让全真教周青给教出来，此人乃是魔君转世，留不得。之前更是在我们江家大开杀戒，幸好我们江家奋力抵抗，但也让这个家伙逃掉了。”

　　黄家的人接着说：“可不是吗？他在江家作乱之后，不知道怎么的又跑到了我们永安来，兴风作浪，大闹黄家，还捏造些东西来污蔑我们黄家，差点坏了我们黄家的名声，虽说我们老爷子大人大量不与之计较，但如今已经得知他是魔君转世，那自然不能放过。”

　　另外立即有人接过了话头说：“这周青明明是魔君转世，为何全真教还有将其窝藏起来呢？”

　　黄家和江家的人沉默不言，一旁龙虎山正一道的人这才故作高深的说道：“据说这周青转世之后，必须要重新找到魔君传承的能量和留下的东西，才会重新获得力量，这些东西好像被存在魔君宝库中，全真教说不定是想先把周青控制起来，一旦他们掌握了周青，就能得到魔君宝库中魔君珍藏的所有东西，到时候，这天下，就是全真教的一言堂了。”

　　江家和黄家的人闻言，立即激动的说道：“全真教果然是包藏祸心，难怪把周青窝藏起来，这一次一定要让全真教交人。”

　　我听到这里，冷笑不已，哪里来的什么魔君宝库，我自己都不知道，并且，全真教上下，皆是真正的修道之人，虚怀若谷。

　　龙玄与我情同手足，道虚真人对我用心良苦，无名前辈指点我修行，罗厚德师兄对我的照和关心无微不至，岂是这群道貌岸然的家伙可以比的。

　　这些人，总是用自己肮脏的心却揣度别人的心，正所谓以小人之心度君子之腹，说的就是这种人。

　　“听说大半年前，周青还跟灵台寺的和尚起了冲突，杀掉了灵台寺的弟子，这一次灵台寺邀上九华寺的和尚一起来，怕也是冲着周青而来，明天肯定有好戏看了。”

　　我忍住了冲出去教训他们一顿的冲动，从旁边绕开，去了后厨那边，在路上的时候，却好巧不巧的碰见了几个和尚。

　　远远我就看到，这群和尚中，走在最前面的是一个年级跟二十多岁的和尚，他头上有九个戒疤，穿的却不是袈裟，而是僧人服。他走在中间，旁边跟着的是灵台寺的净心、净空两个和尚。

　　能让净心和净空站在旁边跟随的，这名僧人的身份自然呼之欲出，绝对是九华寺的高僧。

　　九华寺是佛门四大圣地之一，地位比灵台寺自然高了不少。看到净心和净空，我赶紧走到旁边的黑暗处躲了起来，这两个家伙是认识我的，要是被他给认出来了就不好了。

　　他们从我旁边不远处走过，我听到净空和尚说：“普济师兄，我听说这全真教的龙玄好像不在山上，我听说您本来是要找他挑战，莫不是这龙玄害怕了，早早的躲了出去吧？”

　　九华寺的普济说：“以我对龙玄的了解，他应该不是这种人，出家人本不该有争强好胜之心，这种话还是不要说了，大家都先休息，明天先看看道门的动静再说吧。”

　　这个普济居然想和龙玄争夺第一，我忍不住嗤之以鼻，龙玄年轻一辈第一人这个名头，可不是他自己封的，而是佛道两门公认的，就凭他们，在气度上就输给龙玄一大截。

　　等他们离开之后，我才悄悄去找到了罗厚德，后厨旁边果然有个小屋子，我走到屋子外面，透过缝隙往里面看，罗厚德正盘膝坐在床上打坐呢。

　　我看了一下四周没有人，这才走到门口去轻轻把门给推开了，罗厚德睁开眼睛一下子看到了我，顿时惊讶的说：“周青小哥，怎么是你？”

　　我赶紧走过去给罗厚德做了个噤声的动作说道：“罗师兄，你可小点声，我瞧瞧从山上下来的。”

　　罗厚德点了点头，压低声音说：“周青小哥，掌教真人吩咐过了，你可不能下山，这些人好像都是冲着你来的。你也答应了，怎么下来了？”

　　我坐在旁边说道：“罗师兄，你有所不知。这九个月以来，我一直在终南山，承蒙你们的照顾，已经是感激不尽了，如今龙师兄为了我的事，音讯全无，又惹来佛道两门前来全真教兴师问罪，我这心里实在是过意不去，所以这才下山来看看。”

　　罗厚德说：“龙师弟法力高深，绝对不会出事的。这些人即便是兴师问罪，也不敢造次，掌教真人自然有办法应对，大不了就不承认便是。你若是被发现了，那可就真的麻烦了。龙师弟走之前吩咐过，一定要保护你的周全。周青小哥，你还是听话，快些回仰天崖去吧。这山下的事啊，你不用操心。”

　　我说什么也不肯走，我说道：“罗师兄，我实在是放心不下，这样吧，我现在的打扮，他们也认不出来，明日我就跟在你的身边，如果他们自己离开了全真教，我也就放心了，继续回仰天崖去闭关，绝对不会招惹麻烦。”

　　罗厚德一开始不答应，没办法，我只好一掀身上的道袍，单膝跪在地上说：“罗师兄，男子汉大丈夫，我周青绝不做那种缩头乌龟的事，你若是不肯答应，小弟我就只能这般求你了。”

　　罗厚德赶紧来扶我说：“周青小哥，你这是作甚？赶紧起来。”我摇了摇头诚恳的说道：“还往罗师兄成全。”

　　罗厚德叹了口气说：“罢了，罢了，我应允便是，你且赶紧起身，吃东西了吗？我去厨房给你拿两个馒头来给你吃吃。”

　　我站起身来说：“多谢罗师兄成全。”罗厚德摆了摆手，让我先坐下，他则是开门去了厨房，不一会儿，就端着一碗热腾腾的素汤以及两个大白馒头，我的确没顾得上吃东西呢，三两口把馒头给吃掉了。

　　我留在了罗厚德的房间，盘膝坐下，第二天一大早，罗厚德就要去厨房组织做饭了，罗厚德不许我离开，做好饭之后，给我送了一碗粥和两个馒头过来，吃过饭之后，罗厚德才说：“等会儿掌教真人要在太清宫接见佛道两门的人，你跟我去一趟。不过你要答应我，不管发生什么事，不可强出头，不可暴露你的身份，可以吗？”

　　我点了点头答应下来，临走的时候，罗厚德还弄了些东西在我脸上抹了抹，帮我伪装一下，不是很熟悉我的人仔细观察，应该是认不出来。


第16章 众矢之的

　　我跟着罗厚德师兄，一起朝着太清宫而去，太清宫位于全真教道场的顶天峰上，这里是全真教接待客人的地方，也是全真教最宏伟的一座道观。

　　佛门这边自然是以九华寺为首，灵台寺的僧人跟在后面，而道门这边则是以正一道为首，后面跟着道门世家江家和黄家，众人都沿着石阶往顶天峰而去。

　　顶天峰也挺高的，只能从下面趴着石头砌成的台阶一步步的登上去。

　　我跟着罗师兄登上了顶天峰，便看到了山峰上的太清宫，这太清宫周围云雾飘散，跟人间仙境似的，太清宫的确是高大宏伟。

　　上面的横匾上写的字，跟山下太上玄门那几个字如出一辙，龙飞凤舞，霸气无匹，应该也是出自全真道祖师王重阳的手笔。

　　我们鱼贯进入了大殿之中，当然只能站在两边了，道虚真人还没出现，大殿之中只有全真教普通的弟子。

　　我和罗厚德站在人群中，不一会儿，便听到有人说：“掌教真人驾到。”

　　我抬头看去，掌教真人从大殿外面走了进来，他是一步步这么走进来的，并没有施展什么法术，一步步脚踏实地，道虚真人依旧是穿着一身玄青色的道袍，仙风道骨。

　　跟在道虚真人旁边的，有两位同样是须发皆白的老头子，罗厚德说道：“左边这位是道通真人，乃是我们全真教的长老，右边的是道明真人。”

　　道虚真人走到了首位上坐下，道通真人和道明真人坐在两边，诸位弟子立即齐声说道：“参见掌教真人和二位长老。”

　　道虚真人微微点头，不一会儿，外面的人便喊道，九华寺方丈一木大师，灵台寺方丈本光大师驾到。

　　我看着大殿的大门上，果然，两名穿着袈裟，手里拿着禅杖的和尚一前一后的走了进来，走在最前面的一木大师，身材高大，估摸着得有一米八左右，长得相当健壮，白色的胡须长长的，看上去虽不是慈眉善目，但也颇有些威严。

　　那本光大师就跟笑面虎死的，矮胖矮胖的，说难听点就是肥头大耳，给人的感觉就是酒肉和尚，我对他第一印象就是这样。

　　一木大师说：“贫僧一木，携九华寺僧众特来拜见道虚真人，打扰清修，还请道虚真人见谅啊。”

　　道虚真人一甩拂尘说：“一木大师言重了，请上座。”

　　本光大师也自然是虚伪的跟道虚真人打了个招呼，便带着人坐下了。那一木大师旁边站着的和尚，我昨晚见过，就是被净空和净心追捧的普济，想必也是九华寺最杰出的弟子了。

　　此人有两条剑眉，站在那里双手合十，至始至终，面无表情，一副高人的样子。

　　净心和净空自然是站在本光大师的身后，等他们入座之后，外面的才喊道：“龙虎山正一道玄空真人，运城道门世家江云，永安道门世家黄进贤驾到。”

　　我跟江家是生死仇敌，看到江云老头，我顿时恨得牙根直痒痒，山上释放出了杀气，罗厚德立即按住我的肩膀说道：“周小哥，你怎么了？”

　　我这才深呼吸两下，把心里的杀气给压了下去。这里是在全真教，我现在可不能乱来。玄空真人走到大殿中之后说道：“道虚真人，十余年不见，你还是这般仙风道骨啊。”

　　道虚真人说：“玄空真人倒是越活越是年轻了，请上座。”

　　罗厚德在我旁边说道：“周小哥，你看见没，玄空真人身后那个年轻人则是他的得意弟子路云川，也是正一道年轻一辈中最杰出的，一身修为深不可测。”

　　罗厚德说的那个年轻人，我也仔细看了一下，此人背后背着一把长剑，身体挺得笔直，穿着正一道的道袍，身上有着一股凌厉的剑气若隐若现，肯定也是非常厉害的高手。

　　大家分宾入座之后，罗厚德拍了我一下，叫我去上茶。

　　我们几名弟子分别去给这些宾客斟茶，我故意绕开了江家和黄家以及灵台寺的人，以免被认了出来。

　　玄空真人笑着说：“这终南山南巅雪芽，果然名不虚传，十余年没有喝过终南山的雪芽了啊。”

　　道虚真人说：“你们龙虎山的好东西也是不少啊。”

　　大家喝着茶，气氛还是很和谐的，我站在一旁，目光缓缓扫过这些人，都说人老成精，眼前这些人，一个个都是成精的，心怀着鬼胎，等会儿估计就要露出狐狸尾巴了。

　　果然，茶喝了半盏，率先开口的是正一道的玄空真人，他放下茶杯说道：“道虚真人，几个月前天显异象，道虚真人道法通玄，相信瞒不过你吧？”

　　道虚真人点头说：“贫道自然知晓。”

　　玄空真人微微颔首说：“那就好，那异象跟预言中一模一样，是大劫降至征兆。显然魔君的转世之身已经出现了，道虚真人以为，这魔君转世，咱们应该怎么去处置？”

　　道虚真人说道：“三百年前，魔君残杀无数正道人士，此魔头若是卷土重来，势必会造成天下生灵涂炭，自然要将其尽早扼杀。”

　　玄空真人拍了拍手掌说：“好！道虚真人果然不愧为我们道门领袖。不过，这魔君的转世之身那日出现之后，就销声匿迹了，前些天我却听到一个传闻，这魔君的转世之身，就在你终南山全真道中，敢问道虚真人，可有此事？”

　　旁边的道通真人闻言，睁开了眼睛，抖了抖眉毛说：“玄空真人，你这是何意？是想说我们全真教窝藏魔君转世之身？”

　　玄空真人说：“本座也只是道听途说，所以今日前来求证一下。我想在场的各位，都跟我差不多是这个想法吧？”

　　气氛一下子就开始变得激烈了起来，玄空真人老奸巨猾，一句话就把在场所有的人都给拉下水了。

　　九华山的一木大师诵了一句佛号之后说：“道虚真人，可有此事？这魔君转世之身，含糊不得，必须要尽早处理才行啊。”

　　道虚真人依然没有说话，说话的是道明真人，他说道：“一木大师，流言蜚语，岂能轻信？我们全真教乃是天下道门圣地领袖，何故要窝藏魔君转世之身呢？”

　　一木大师说：“这事其实老衲之前也不得而知，还是前些时日，灵台寺的本光大师找到老衲，说明此事之后，老衲才了然。本光大师，不如你来说说？”

　　本光大师点了点头接过了话头说：“说着两个徒儿，大约在九个月前下山历练，途径湖南长沙的时候，遇到了魔门黑曜宗独孤郁的女儿，此魔女在长沙街头行凶，幸好被净心拦下，本来可以将其拿下，谁知道一名叫做周青的男子突然间冲出，将魔女救走。事发后不久，贫僧接到一个求救的电话。”

　　我在旁边一直听着本光大师的话，这群人果然是冲着我来的，道虚真人至始至终都没有说一句话，也不知道他是怎么打算的，如果承认我在终南山，这群人显然不会善罢甘休，并且对全真教名声有损，如果不承认，但万一被查到，那似乎就更不好了。

　　本光大师继续说：“打电话来的是我们灵台寺的一位香客，也是长沙的以为大慈善家，说是儿子被一个不明身份的魔门中人打伤，此人放言要杀他全家，他百般无奈之下，只好求助于本寺。贫僧本着救人一命胜造七级浮屠的道理，当即派身在长沙的净心和净空前去缉拿此魔，一番大战之后，此魔不敌，被重伤，身体中突现异象，天上惊雷滚滚。由此可以证明，此人就是魔君转世之身。”

　　“净心和净空两人不惧艰难，联手抗敌，最终将这魔君转世之身重伤，眼看能够诛杀此魔，却不料全真道的弟子龙玄突然出现，将其救走，并且称和此人是朋友，道虚真人，这件事，你做何解答？”


第17章 挑衅

　　本光大师说到了这里，下方的人顿时议论纷纷，玄空真人说：“道虚真人，这果然是空穴不来风啊，这么说来，这魔君转世之身周青，真的在你终南山啊？”

　　道通真人和道明真人都不约而同的看着道虚真人，估计他们两人也是不知道我在终南山呢，道虚真人面露微笑的说道：“本光大师，玄空真人，我想在座各位都应该知道，龙玄早就被我逐出了全真教，他已经不再是我全真教的人，他跟谁做朋友，又如何会牵扯到全真教身上呢？”

　　道通真人立即反应过来说道：“不错。龙玄在就被逐出师门，早些年，他就经常跟一些三教九流的人为伍，他认识魔君转世之身，这也不足为奇。诸位却是何故，要把这等大帽子扣在我们全真教身上呢？”

　　我听到道虚真人的话，才佩服他的机智。龙玄现在不在终南山上，这些人自然是找不到任何的证据了。不过我心里很是愧疚，龙玄又帮了我一次。

　　本光大师一时间语塞，没有说什么，玄空真人这时候说道：“道虚真人，龙玄可是你最得意的弟子，你怎么会舍得真的将其逐出师门？”

　　道虚真人义正言辞的说道：“规矩，就是规矩。龙玄触犯门规，即便是我的爱徒，也要受罚。”

　　玄空真人说：“即便是如此，这龙玄既然和魔君勾结在一起，他这一身的本事那可是都是出自全真教，道虚真人，你们全真教是不是也得负点责任？”

　　道通真人沉声说：“玄空真人此言差矣，龙玄既然被逐出师门，那么他从逐出师门那一天做的任何事，就已经和全真教没有任何的关系了。你生拉硬扯的要把我们全真教拉下水，不知道到底是何用意？”

　　我微微眯着眼睛，玄空真人句句说话带刺，明显是对全真教这个道门领袖看不顺眼，想借此机会把全真教拖下水，他才能取而代之。

　　道虚真人摆了摆手说：“玄空真人所说倒也有些道理，龙玄虽然已经被逐出了师门，但毕竟那一身的本事都是从全真道学来的。玄空真人放心，贫道一定会派出教中的弟子，尽量找到龙玄的踪迹，给大家一个交代。不知道贫道这个回答，各位可还满意？”

　　道虚真人都这样说了，大家自然是找不到什么话说了，九华寺的一木大师诵了一句佛号后说道：“道虚真人果真不愧为是道门领袖，既然如此，那老衲也就不再打扰了，希望尽早抓到这魔君的转世之身，否则这天下生灵涂炭，又是一场浩劫。”

　　我暗自松了一口气，一木大师都表示要离开了，接下来就只剩下正一道的玄空真人，他独木难支，自然闹不出什么风波来，我也就放心了。

　　然而就在这时候，玄空真人忽然说道：“道虚真人，我这个徒弟一直听说全真教人杰地灵，高手如云。曾经何时，龙玄横空出世，一时间风头无两，我这徒弟当初惜败一招与龙玄，这一次来，本想是再次想龙玄讨教，却不想他不在终南山上，不如道虚真人随便指派个弟子，指点指点我这个心高气傲的徒弟，让他知道，这天有多高，地有多厚。”

　　玄空真人这话虽然明着是在数落自己徒弟这般不是，那般不好，可这最后的意思，挑衅之味就很明显了。

　　玄空真人说完后，一木大师也忽然说道：“玄空真人不说这事，老衲都差点忘了，我这个逆徒普济，当初也曾经和贵派的龙玄交过手，一招惜败，如今苦学多年，正想再请教一下，道虚真人可否成全？”

　　全真教年轻一辈最厉害的就是龙玄，眼下龙轩不在，这个路云川乃是正一道最杰出的弟子，普济也是九华寺最杰出的弟子，全真教虽然是高手如云，但这正如田忌赛马，对方用上驷对全真教的中驷，全真教哪里抵挡得住？

　　别人这样挑衅上门来了，如果全真教败了，这对天下第一道门圣地全真教来说，名声势必会受到影响。

　　这玄空真人果然是阴险小人，包括那个一木大师，表面上看着像是严肃的出家人，其实也免不了争强好胜之心。

　　贪嗔痴怒爱怨恨，七情六欲哪里是那么容易免去的？

　　道通真人和道明真人脸皮抽搐起来，想必心里是挺不好受的，这是赤裸裸的挑衅，不应战吧，那是输了气势和名头，应战吧，全真教眼下最厉害的人，我也不知道是谁。

　　我瞧瞧的碰了一下罗厚德说道：“罗师兄，除了龙师兄，现在年轻一辈中，道法最高深的是谁啊？”

　　罗厚德脸色有些难看，也知道这一次若是败了，那大家脸上都没有光彩啊。罗厚德说：“要说除了龙师弟，最厉害的应该是王师弟了，王师弟跟龙师弟一样，一直钻研全真教的剑道，剑法精湛，但若是比起路云川和普济，恐怕要差一点啊。这可怎么办？咱们可不能输呀。”

　　我问罗厚德：“谁是王师兄？”

　　罗厚德说：“王师弟没来，他极少露面，大多数都是在后山的洗剑崖练剑呢，我偶尔给他送些粮食过去，他醉心于剑道，其他事从来不过问，只是不知道掌教真人会不会让王师弟出手。”

　　玄空真人见道虚真人没有表态，便说道：“道虚真人，怎么？你是觉得，我们正一道和九华寺没有资格和你们全真道的人交手吗？”

　　玄空真人这么一说，江家和黄家，以及灵台寺的人都纷纷附和起来，大殿之上，全真道这边的人都有些憋屈了，对方这气焰也太嚣张了，泥菩萨也有三分火气呢。

　　道通真人和道明真人看着道虚真人，等着他拿主意。道虚真人古井无波的说道：“玄空真人此话言重了，谈不上指教，既然大家都有这个意思，那便不妨切磋一下吧，正好也领教正一道的高深道术以及九华寺的佛门神通，给我们门中弟子涨涨见识。不过今日时候也不早了，大家先休息，明日辰时，就在云台比试吧。”

　　玄空真人站起身来说：“如此甚好。”

　　说完后，玄空真人带着弟子离开了太清宫，一木大师也陆续离开，太清宫里只剩下道虚真人和全真教的弟子。

　　道虚真人站起身来说：“大家都散了吧，不要怠慢了贵客，失了礼数。”

　　弟子们有些不乐意的说：“掌教真人，我们把他们当成贵客对待，但他们是来者不善啊。”

　　道虚真人说：“做好自己的事便好。”说完后，道虚真人的居然从原地一下子就消失了，我还以为看花眼了呢，赶紧揉了揉眼睛，的确没有看到道虚真人的身影了。

　　道虚真人的道法，已经高深到了这般地步啊。

　　明日一战，想必会非常的精彩。我随着罗厚德一起离开了太清宫。回到罗厚德的住处之后，罗厚德说：“周小哥，眼下已经没啥事了，你还是赶紧回到仰天崖去，免得一旦被发现了，又要生出不少的事端来。”

　　我眯着眼睛缓缓说道：“这些人有备而来，一个个的都是人精，肯定不是那么容易相信的，说不定晚上就会派人在山里寻找我的踪迹，他们肯定是不相信道虚真人的话，我只担心，他们找上了仰天崖来。”

　　罗厚德说：“周小哥放心，仰天崖是禁地，那路不好走，他们应该不会料到的。我还是先送你回去吧。”罗厚德这话刚说完，忽然间一道声音传了进来说：“周青所言，颇有道理。”


第18章 罹尘珠

　　这声音一下子传进我的耳朵里，我吓了一跳，这可是道虚真人的声音啊。

　　我赶紧说道：“掌教真人，您怎么来了？”我没有看到道虚真人本人，只是听到了他的声音，罗厚德这时候赶紧说道：“还请掌教真人赎罪，是弟子没有看好周小哥，跟他没有关系，弟子这就送他回仰天崖去。”

　　我拍了拍罗厚德的肩膀说道：“罗师兄，你不用帮我说话，是我自己下山来的。掌教真人，是晚辈执意下山，还请掌教真人原谅。”

　　这时候道虚真人从出现在屋子里，他拿着拂尘，罗厚德立即跪下去行礼，道虚真人说：“礼数就免了。周青，你刚才的话很有道理，玄空和一木这次来，肯定不会善罢甘休，仰天崖上可能也不安全，你跟我去一个地方。”

　　我愣了一下，道虚真人手中的拂尘一扫，我就感觉整个人一下子从罗厚德的家里到了另外一个地方。

　　这里好像是个山谷似的，一条瀑布从山上留下来，发出轰隆隆的声音，道虚真人盘膝坐在地上，身上有着一道淡淡的气团，避开了瀑布的水雾，我不知道道虚真人带我到这里干啥，只好也跟着坐在旁边。

　　道虚真人说：“这九个月的光景，感觉如何？”

　　我沉默了一下说道：“不瞒掌教真人，仰天崖有些枯燥，我心里担心龙师兄的安危，不过这终南山钟灵毓秀，乃是修炼的绝佳之地，掌教真人用心良苦，晚辈真是感激不尽。”道虚真人幽幽的说道：“龙玄是有大气运在身上的，不会轻易死去，但这九个月他音讯全无，定是遇到了什么困难，并且我曾用全真教的秘术试图查看他所在的位置，秘术没有找到。”

　　我听到这话，心里就更加担忧了，着急的说：“真人，龙师兄虽然道法高深，但这天下高手众多，我真的很担心。”

　　道虚真人看了我一眼说：“当初贫道留你在终南山，是希望你能够静下心来，远离杀戮，不但可以化去你身上的魔煞之气，也希望能够改变天意。如今看来，倒是贫道痴心妄想了，天意就是天意，贫道无力改变什么。这九个月，你受益匪浅，你即刻下山去吧，这终南山终究是留不住你的。”

　　我听到这话，整个人都愣住了，道虚真人居然让我离开终南山，我有些不敢相信自己的耳朵。道虚真人看着我的表情，微微一笑说：“怎么了？舍不得离开吗？”

　　我点了点头说：“这终南山风景秀丽，正如真人所说，远离了纷争和杀戮，一切都是那么的美好，虽然枯燥了一些，但我似乎已经都习惯了这里的一草一木，真要到离开的时候，才发现很不舍得。”

　　道虚真人捋了捋胡须，似乎对我的回答颇为满意，他说道：“龙玄现在的确是遭了难，你下山去之后肯定会去找他，贫道不会阻拦，尽管贫道知道，你这一去，必然会生出事端来，但贫道依旧要提醒你，不可轻易动杀人之心，减少杀戮，你最后究竟会怎么样，贫道也难以揣测。”

　　我重重的点了点头说道：“掌教真人放心，周青一定谨记教诲，不会滥杀无辜。”

　　道虚真人是真正的虚怀若谷，心怀苍生。这九个月的修养，我的心性在潜意默化之中改变了许多。

　　道虚真人说：“好了，那你下山去吧。”

　　我站起身来，本想离开，可这时候心里却忽然有些担心起来说：“掌教真人，明日的比试，正一道和九华寺虎视眈眈，掌教真人可有了应对之法？”

　　道虚真人睁开眼睛，风轻云淡的说：“胜负哪有那么重要。我们修道之人，如果全都陷入了名利之争，道心就乱了，难成大道。我们全真教，数百年来，一直是天下道门领袖，这名声不是靠赢出来的，也不是自封的。公道，自在人心。胜也好，输也罢，不过都是些名利之争，无需执着。”

　　我心念一动说：“掌教真人，我想等明日的比试之后再离开终南山，不知可否？”

　　道虚真人沉默了片刻后，便答应了下来说：“也罢，你现在的样子，一般人倒也认不出你来，贫道就再送一件东西。”

　　说着，道虚真人从道破中掏出一枚小珠子说：“这颗罹尘珠，不仅可以隐匿身上的气息，还可以短暂的改变你的容貌，你放在身上，日后行走在外，也许用得上。”

　　我赶紧接过了道虚真人手中的罹尘珠，这玩意儿实在是太厉害了，隐匿气息，改变容貌，这绝对是非常实用的两大绝技啊。

　　我把罹尘珠放在身上，跪在地上对道虚真人说：“多谢掌教真人。我周青在这里发誓，不管以后发生什么事，即便是我真的成了魔君，也绝对不会伤害全真教一草一木。”

　　道虚真人将我扶了起来说：“你先回仰天崖安顿一下。明日比试过后，你便离开终南山。”

　　我点了点头，这才回了仰天崖去，小豆子和小眉都在道观里，我担心他们俩的踪迹暴露，眼下绝对不能暴露我们在终南山这件事，所以我把小豆子和小眉带到了无名前辈的洞府去。

　　一开始无名前辈还怪生气的，不过后来我把山下发生的事说了一遍后，无名前辈吹胡子瞪眼的说：“好一个龙虎山正一道，真是不知道天高地厚。道虚这小子，道心纯净，对于名利、胜负不在乎，但到了老头子这里可不行。小子，明天若是情况不对，你就出手，绝对不能让全真教输。”

　　我愣了一下说：“无名前辈，我不能暴露身份的。”

　　无名前辈一巴掌拍在我的脑袋上说：“你怕什么？老头子让你出手你就出手，有事老头子顶着。道虚那小子见了我老头子还得恭恭敬敬的叫一声师叔呢。不过，我知道，这一代的年轻人中，除了龙玄小子，还有个叫什么王一剑的小子不错，追求极致的剑道，老头子曾经指点过他，可惜是个榆木脑袋，看他明天的表现吧，小子，我可警告你，明天的比试，绝对不能输。”

　　我忍俊不禁，没想到无名前辈一大把年纪了，对于胜负还看得这么重，不过这也说明他对于全真道的感情浓厚，倒不是说道虚真人对全真道没有感情，只是他的道心纯净，不在乎胜负和名利。

　　这也是一名真正修道之人应该做到的，心有旁骛，被名利所负累，的确是很难登峰造极。

　　我苦笑着说：“如果王一剑师兄都敌不过，我这点本事，怕也是难以应付啊，全真教里面，比我修为高深的师兄太多了，轮不到我出手。”

　　无名老前辈再次一巴掌拍在我的脑袋上说道：“你也是个榆木脑袋，这几个月的八荒剑诀你是白学了！有了八荒剑诀在，你怕什么？要是输了，老头子就废了你的修为，省得你出去丢人现眼，不如一辈子就留在这终南山陪老头子好了。”

　　我真是有些怕了无名老前辈，只好答应说，尽力而为，这才离开了仰天崖，去了山下，依旧跟罗厚德师兄住在一起。

　　无名老前辈虽说让我要出手，可我还是希望王一剑师兄能够获胜，毕竟无名前辈指点过他的剑道，这王一剑师兄也是很厉害的，最新钻研剑道，实力绝对不会差到哪里去。

　　我一直呆在后厨，给罗厚德师兄打下手，帮忙做饭，我身上放着罹尘珠隐匿气息，倒是没有人怀疑我。


第19章 比试

　　转眼间就到了晚上，我和罗厚德师兄住在一起，早早的便休息去了，如果不出意外的话，这一晚，正一道和九华寺，灵台寺的人势必会悄悄出动去查探，这终南山上到底有没有我的踪迹在。

　　我也没管那么多，他们怎么也想不到，我会住在这后厨。小豆子和小眉在无名前辈那里，凭这些人的实力，肯定不可能找到。

　　躺在床上，我心里微微有些激动。原本我以为自己这一辈子肯定都只能在终南山上了，没想到道虚真人却让我下山去。

　　我在心里默默念着：“龙师兄，你可一定不能出事啊。”

　　第二天一大早，我就跟罗厚德师兄一起去做早餐，啃了馒头之后，我们就朝着云台那边而去，云台是全真教弟子平时修炼或者切磋剑术地方，这里也是处于山顶之上，不过地方极大，四周都是悬崖峭壁，只有一条山路可以爬上山去。

　　我们走的时候，天还没完全亮呢，山路狭窄，昨晚下了些雨，台阶上很是湿滑，几乎所有的全真教弟子都去云台观战，毕竟这一战，对于全真教来说挺重要的。

　　正一道一直跟全真道过不去，为的就是想争取这道门领袖的位置，全真道离开杰出的弟子都比正一道高出一筹，如今龙玄被逐出全真道，没有了龙玄这个最强的弟子，大家都认为的是，全真教没有拿得出手的人了，这是最好的打击全真道的机会。

　　至于九华寺，我估计全真教是不是道门领袖他们并不在乎，毕竟佛道是两个派系，不过看到正一道和全真道内讧，明争暗斗，佛门自然是喜闻乐见啊。

　　上山的过程中，还发生了一点小插曲，都快要到云台上了，走在前面的全真教师兄不知道是怎么跟人起了冲突。

　　当时我和罗厚德师兄走在后面，听到前面又争吵声，就赶紧走上前去了，上山之前，我就用罹尘珠改变了容貌，隐匿了气息，所以我也不担心被人认出来。

　　这两个全真教的道友年龄不大，估计只有十四五岁的样子吧，看上去也有些青涩。而另外一边，则是有四个人，这四个人，从他们身上的衣服，我就认出来了，两个是江家的，两个是黄家的。

　　那个黄家的男子，看样子年纪也不大吧，挥手就是一巴掌煽在了全真教一个小师弟的脸上，看到这里，我和罗厚德哪里忍得住，赶紧一个箭步就冲了上去，罗厚德一张脸黑着说：“你们干什么？居然敢在全真教动手打人！”

　　那个动手的黄家男子说：“打了小的，老的来了啊。我打他，是因为他出言不逊，我们都是贵宾，他们出言不逊，我只不过是替你们管教管教，全真教是天下道门领袖，门下弟子连礼数都不懂，成何体统？说出去岂不是让人笑话吗？”

　　江家的一个男子，这家伙看上去跟江士承倒是颇有些相像，估计跟江士承是兄弟吧，这家伙也起哄说：“不错。黄兄说得对，你们得好好管教管教啊。”

　　那个挨了打的小师弟，估计是从来没有受过委屈吧，眼圈有些红了，脸上五个手指印清晰可见。

　　另外一个小师弟说：“罗师兄，明明是他们后退下来才到了我们，还污蔑我们。”

　　那黄家的男子眉毛一挑说道：“你说什么？我会闲得没事来为难你这么个小屁孩？”说着，这家伙又是一巴掌煽了下来，我就站在旁边，抓住了他的手掌冷冷的说道：“贵客？我倒是没见过你们这种恬不知耻的贵客，我们全真教的人，还轮不到你来教训，你也没有资格教训。”

　　黄家男子冷笑一声说：“口气倒是不小，我倒要看看，你有什么本事。”

　　说着，黄家的男子一拳砸了过来，罗厚德担心我，便出手挡了一下，黄家男子冷笑着说：“二打一？这就是全真教？果然啊，全真教这年轻一辈，出了一个龙玄，其他人都是废物。”

　　其他人大笑起来，江家的男子说：“不过现在龙玄已经被逐出了师门，不能算是全真教的人了，这全真教的，就全是废物了。”

　　罗厚德师兄本来性格沉稳，兢兢业业的老好人，他都被气得不行了，更别提我了，这江家的人真是不知天高地厚，之前被我杀得落花流水，死伤无数，还敢这么嚣张，我二话不说，飞快出手，啪啪啪啪的耳光声响了起来，这四个人，每人的左右脸都分别挨了一记耳光。

　　我出手的速度又快又狠，四个人的脸瞬间肿了起来不说，嘴里也被打得吐血了，狼狈极了。

　　我一脚踩住了黄家那个男子，另一只手掐住江家男子的脖子说道：“你们俩都给我记住了，这里是全真教，是天下道门圣地，还容不得你这两个区区的道门世家蚂蚁来放肆，现在，跟我小师弟道歉。”

　　黄家的男子含糊不清的说：“你做梦。我们市客人，你居然敢对我们这样，你死定了。”

　　罗厚德在我身后碰了我一下，示意我别玩得太过火了。我眼中杀气毕露的说：“贵客？恬不知耻。那就看看是谁死定了，这里挺高的，你说掉下去，会不会粉身碎骨呢。”

　　说着，我把黄家男子踢了一脚，把江家的那小子也扔到山崖边，我蹲下去一只手抓住一个人的衣服，他们整个身子都在悬崖下面，这两个家伙吓坏了。

　　“现在，可以道歉了吗？”我说道。

　　这两个家伙吓破了胆子，赶紧说要道歉，我把他们拉上来，四个人赶紧给小师弟道歉之后，我才松开了他们，然后连滚带爬的就跑了。

　　两个小师弟说：“师兄，谢谢你，不过怎么之前没见过你啊？师兄，你是新来的吗？”

　　我赶紧说：“当然不是，师兄以前一直在闭关呢，走吧，跟师兄一起上去。”看到这两个小道童，我就想起小豆子和叶儿，心里忍不住低估，九个月了，也不知道现在叶儿怎么样了。

　　我决定离开终南山后，一定要去养尸谷看看叶儿。

　　罗厚德小声的对我说：“周小哥，你刚才太狠了啊。”我笑道：“对付他们这些人，讲道理是不行的，只能比他们更狠，才能治得住。罗师兄，我刚才有些失态。”

　　罗厚德对着我笑了笑说：“无妨，挺解气的。你跟龙师弟很像，今天要是龙师弟在，估计会收拾得更狠一些呢。”

　　我心里也是在想，如果是在半年前，这四个人，估计直接就被我踹下山去了，哪里还有命在。

　　我们走上了云台，不一会儿，人已经越来越多了。云台中间是一个巨大的平台，跟祭台似的，周围站满了全真道的师兄弟门。

　　我左右手分别牵着那两个小道童，挤入了人群中。

　　时辰还没到，但整个云台上已经热闹非凡，这喧闹的声音，把云台四周的云雾似乎都驱散了似的。

　　朝阳忽然从远处的云里钻了出来，整个云台上，云海日出，风景绝美。

　　这时候，正一道和九华寺，灵台寺的人陆续到了云台之上。云台上面自然有贵宾坐的地方，他们到了之后，几道剑光从云里一下子冲了上来，落在贵宾席上，正是道虚真人，道通真人以及道明真人。

　　全真教除了掌教道虚真人，还有五大长老，另外的三大长老，一名长老外出游历了，两名长老处于闭关中，都没有现身。

　　道虚真人入座之后，玄空真人立即站起身来说：“道虚真人，时辰到了，咱们这个比试，是不是也该开始了？”


第20章 无劫剑诀

　　道虚真人说道：“还请玄空大师稍等片刻，我们全真教的弟子还没到。”

　　玄空真人笑道：“也许，那就再等等吧。”而江家这边则是有人说：“不会是全真教除了龙玄，就再也没有高手了，不敢出手吧？”

　　江家这么一说，立即引起了全真教这边众弟子的不满，玄空真人立即说：“此话有些言重了。全真教乃是道门领袖，岂有不敢出手之理，我们就再耐心等一等吧。”

　　这江家明显是跟正一道一个鼻孔出气，故意这么说了，打击全真教的士气，如此又等了十多分钟，黄家的黄老爷子说：“道虚真人，这全真教的弟子，怎么的还没到？莫非真的是被不幸言中了？”

　　道通真人一巴掌拍在旁边的桌子上说：“放肆。我全真教人才济济，岂能容你这般怀疑？”

　　江云老头子接过话头说：“那便给个准信，什么时候开始吧，别让大家这么干等着啊，全真教这位弟子，派头也是够大的，咱们这么多人等着。大家都是自己人倒也无妨，这要是传扬出去，别人还不得说全真教门规松散，门下弟子连最基本的时间观念都没有，这对全真教的声誉只怕也有损伤。”

　　江云和黄进贤这两个老东西说话句句带刺，一唱一和的，分明就是要让全真教难堪。道明真人冷冷的说道：“二位，全真教如果跟二位有什么隔阂，尽管说出来，这般语出伤人，有岂是我道门之中的君子所为？”

　　江云和黄进贤脸色有些尴尬，还好这时候玄空真人及时岔开了话题说：“那便再等等吧，反正大家也不赶时间。”

　　罗厚德在我旁边小声的说道：“王师弟怎么回事，这时候了还没出现。”我微微一笑说：“罗师兄，我估计王师兄是故意的。”

　　罗厚德说：“故意？为什么？”

　　我说：“王一剑师兄今天要面对高手，这两人气势如虹，这时候交手，对王师兄不利，让他们等一等，消磨一下气势，在兵法之中，这叫退避三舍，避其锋芒。”

　　我和罗师兄正说这话呢，那边传来声音说：“王师兄来了，王师兄来了。”

　　我也没有见过这个王一剑，不过道虚真人既然让他出手，并且无名前辈也说指点过他的剑法，想必很是厉害。

　　我朝着那边看过去，在全真教弟子的拥簇中，穿着青涩道服的王一剑缓缓走了过来，他看上去年纪不大，估计跟我差不多，背上背着一把剑，皮肤白皙，长相很是英俊，可谓是剑眉星目，鼻如悬胆。他面无表情，正如他的所醉心的剑道一样，冷冽，凌厉，仿佛他就是一把随时都能出鞘的长剑。

　　看到王一剑出现，全真教的弟子们自然都激动了起来，给王一剑加油。王一剑走到道虚真人等人面前，恭恭敬敬的说道：“弟子见过掌教真人和二位长老。”

　　玄空真人似乎有些等不及了，立即说：“道虚真人，现在可以开始了吧？”

　　道虚真人微微颔首之后说道：“既然玄空真人说了开始，那便开始吧。不过，既然你们有两个人要挑战，那谁先来？还是要两人一起上？”

　　玄空真人说：“一起上，那显得我们太欺负人了啊。自然是一个一个的来吧。”说着，他看了一眼九华寺的一木大师说：“九华寺乃是佛门圣地，我们都是道门，在礼数上，自然应该让九华寺的高僧先来。不知道一木大师以为如何？”

　　一木大师坐在太师椅上，手里拿着禅杖，捏着念珠，他缓缓睁开眼睛之后说道：“佛门本不应该有争雄好胜之心，但全真教乃是天下道门领袖，门下弟子高手如云，普济你正好现在陷入了瓶颈之中，也许能够通过跟高手过招，得到一些领悟。但要切记，点到即止。”

　　普济和尚双手合十说了一句：“弟子谨遵方丈的教诲。”

　　说罢，普济和尚缓缓走上了云台中间的高台上，玄空真人在旁边说道：“文无第一，武无第二，这比试一定要分出个胜负才行，点到即止，难免会束手束脚啊。”

　　一木大师说：“无妨，道术神通本来就是毫秒之争，胜负我们自然都能看得出来。”

　　道虚真人也对王一剑说：“去吧，尽力而为即可，无须执着。”

　　王一剑点了点头，也是一步步的走上了云台之上说道：“全真教弟子王一剑，领教九华寺高僧的高招。”

　　普济和尚双手合十，念了一句佛号之后说：“九华寺弟子普济，请全真教的道兄多多指教。”

　　两人说完之后，就站在一起不动了，都没有急着动手。我眼睛死死的盯着云台上的两人，普济和尚，佛法高深，我跟佛门中人交过手，佛门神通大多数都是刚正猛烈的攻击，非常厉害。

　　当然，王一剑气沉如水，如一潭死水一样，波浪不惊，给人的感觉也是深不可测，并且剑术之道，本来也是凌厉霸气的，两人交手，胜负还真是有些难说。

　　观战的众人都是屛住了呼吸，等待着了两人动手。

　　王一剑站在原地一直没有动，旁边的两个小道童说：“师兄，为什么他们都不动？”

　　我摸了摸道童的脑袋说道：“他们都是高手，也是第一次交手，对彼此的身手不了解，你看，他们都在释放气机试探别人，正所谓敌不动我不动。”

　　小道童似懂非懂的说：“那他们不会这么站一整天吧？”我闻言忍不住笑了起来，这时候，普济和尚已经动手了，他率先动手也没有用什么绝招，双手手印结出，这是最常见的佛门金刚印。

　　王一剑陡然间睁开了眼睛，这时候的他，就好像之前那一潭死水忽然间波浪滔天似的，他没有拔出身手的长剑，而是并指如剑，对着这佛门金刚印一指，一缕青色的剑气飞出去，击在金刚印上，两两碰撞，倒是谁也没有占到便宜。

　　普济和尚见状，微微蹲着马步，双手合十间，嘴里念念有词，然后一个个卐字体标记的金色符文朝着王一剑冲了出去。

　　对九华寺的绝学我也不懂，不知道这普济和尚用的什么神通，王一剑依然没有拔剑，只是手指中不断发出了剑气，打在你这些金色字符之上。

　　剑气横飞，金色的卍字符号越来越多，云台之上甚至出现了梵唱之声，王一剑跳起来一个转身，身上剑气狂涌，然后形成一个青色的光团将他笼罩住，周围全是透明的小气剑飞走，这些金色的卍字符号打在这光罩上，一点用都没有。

　　双方僵持了片刻，王一剑忽然将收了光罩，然后形成一道巨大的剑气，他冲天而起，一剑斩下，我站得挺远，并且云台上还是有玄空真人，一木大师以及道虚真人联手施加上去的结界，以免两人的打斗波及到观战的人。

　　王一剑这一剑，但从气势上看，就霸道无匹，非常厉害。而普济和尚脸色不变，双手飞快结出了手印，头顶出现一只巨大的狮子，狮子发出怒吼，扑向了王一剑的剑气。

　　轰隆一声巨响，整个云台上的云雾都被震散了，两人都没有什么损伤，这一招依然是平分秋色了。

　　普济和尚说了一声：“阿弥陀佛，王施主这施展的可是全真教三大剑诀中的无劫剑诀？”

　　王一剑微微点头说：“不错。普济师兄的佛门狮子印也很厉害。”

　　王一剑施展的居然是无劫剑诀，我也被吓了一跳。


第21章 金佛

　　全真教有三大顶级的剑诀，最被人熟知的自然就是太清剑诀，龙玄当初出山的时候，就凭着太清剑诀，挫败了一些列佛道两门的高手，扬名立万。

　　排名第二是玄心剑诀，第三自然就是这无劫剑诀。

　　大家都知道，太清剑诀是最厉害的，无劫剑诀排名第三，自然最弱。不过在我学习八荒剑诀的时候，无名前辈就曾经提过全真教这三大剑诀，无名前辈说，全真教最厉害的剑诀其实是无劫剑诀。

　　无劫剑诀乃是全真道曾经一位惊才绝艳的天才前辈自创的，当时正魔两道争锋，魔门气焰还是很嚣张的，又一次，魔门一群高手夜袭终南山，导致全真教死伤惨重。

　　就在这时候，这位闭关的前辈突然杀出，施展的就是无劫剑诀，力挽狂澜，尽数将这群魔门之人斩杀。这位前辈之后，就没有人再练成真正的无劫剑诀了。

　　很多全真教弟子一开始都去练，但是练了不到一年就主动放弃了，甚至就连当初惊才绝艳的龙玄，也都没有选择无劫剑诀，而是选择了太清剑诀。龙玄其实知道无劫剑诀非常厉害，练到了极致，威力还在太清剑诀之上，但他却练不了。

　　对于无劫剑诀来说，已经不是练剑之人选择它，而是它选择练剑之人。

　　无名前辈告诉我，无劫剑诀难练，非常非常难，所以大多数人都不会选择无劫剑诀，而是选择太清剑诀，即便是没有资格练太清剑诀的，也会选择玄心剑诀。

　　我也万万没有想到王一剑，他练的是最难的无劫剑诀，难怪罗厚德说王一剑在教中，素来不与人来往，十年不曾离开洗剑崖半步，一直在洗剑崖苦心钻研剑诀，这份执着，令人敬佩。

　　玄空真人笑着说道：“无劫剑诀？这好像是全真教三大剑诀中排名末位的啊？道虚真人，你这到底是瞧不起九华寺的高僧呢还是太过于草率，居然派一个练无劫剑诀的弟子出手。难道这全真教，除了龙玄，就没人会太清剑诀了吗？”

　　道虚真人淡淡的说道：“剑，剑诀，都只不过是身外之物，剑术之道，在于执剑之人，而不是用的什么剑，练的什么剑诀。王一剑在洗剑崖练剑十年不曾下山，正是出于对九华寺高僧的尊敬，我才让王一剑出战。”

　　一木大师掐着念珠说道：“道虚真人所言极是，剑乃是身外之物。这位王小施主，执剑之手，无比坚定，依老衲看，于剑术之道，他的造诣恐怕已经不在当初的龙玄之下了。”

　　玄空真人说：“一木大师这是长别人志气，灭自己的威风啊。”

　　普济和尚说了一句阿弥陀佛之后说：“今日本想领教全真教的最强剑诀太清剑诀，看来是不能如愿了。王施主，小僧接下来要出全力了，你且小心吧。”

　　从普济和尚的脸上，我看出了一些不屑，估计他也觉得联系了无劫剑诀的王一剑根本不是他的对手，说着，他双手成爪，五指一捞，两只巨大的手爪子宛如龙爪一般，抓向了王一剑。

　　王一剑后退了两步，依然并指如剑，用剑气抵挡。我眼睛一眨不眨的看着二人交手的地方，王一剑十年不下山，如今一朝出手，我相信必然是一鸣惊人。

　　双方交手，普济和尚以高深的佛法以及佛门的神通，占据了上风，王一剑虽然面无表情，但招式略显混乱，失去了章法。

　　罗厚德有些担心的说道：“王师弟怕是打不过普济啊。”

　　我摇头说：“罗师兄，这可未必。王师兄十年没有下山，一个人苦心钻研无劫剑诀，只是缺乏应战的经验罢了，你且看着吧，好戏还在后面呢。”

　　普济步步紧逼，佛门神通施展起来，那场面当真是惊心动魄，王一剑施展的剑诀，剑气横飞，显得有些手忙脚乱。

　　忽然间，普济和尚左手一抓，右手一掌拍了出去，巨大的手印遮天蔽日一般，朝着王一剑师兄压了下去。

　　旁边观战的全真教弟子都倒吸了一口凉气，为王建一捏了一把汗水，这时候，王一剑抬头看着头顶遮天蔽日的巨大手印，在这手印上还刻着个卍字符号，这是九华寺的一门绝学，佛陀遮天手，威力不凡。

　　王一剑右手抬起来，抓住了身手的剑柄，猛的一下把背上的长剑给拔了出来，随着长剑拔出，宛如猛虎苏醒一样，伴随着龙吟虎啸的声音。

　　“拔剑了，王师兄终于拔剑了。”旁边的两个小道童激动的说道。

　　全真教的弟子们都瞪大了眼睛，一眨不眨的看着王一剑，他握着手中那一柄通体灰色的长剑，忽然间指向了天空，一道剑气，就好像是火山爆发一样，冲天而起，普济和尚的佛陀遮天手，一下子就被这道冲天的剑气给摧毁了。

　　王一剑跳了起来，双手握剑，一剑就朝着普济和尚斩了下去，这一剑之威力，我甚至觉得能够让江河之水断裂，当然，这只是我的一种错觉。

　　一剑让江河断流那种本事，无名前辈不知道有没有。

　　王一剑这一招气势汹汹，剑势凌厉，我站在结界外面，都能感受到这一剑只威，普济和尚吓坏了，双手疯狂的结出了一个手印，冷喝道：“金佛不坏术！”

　　刹那之间，普济和尚全身用处了炫目的金色光芒，这些金色的光芒涌现出现，形成一个巨大的金佛虚影，王一剑一剑斩下，巨大的金佛缓缓抬起了一只手，用两根手指夹住了王一剑的长剑。

　　我看得都有些傻眼了，这一招，两人都至少用了八成的法力，实打实的一记硬拼，这普济和尚的金佛不坏神通的确厉害，那金佛两根手指头就抓住了王一剑的剑，动弹不得。如果王一剑就这么点爆发力的话，他就已经败了。

　　显然，王一剑十年磨一剑，绝对不可能就这么点本事，我用力往下一压，普济和尚满头大汗，一只脚都在发抖，慢慢弯曲了下去。

　　“无相无劫，破！”

　　王一剑很难得的开口说一句话，但他一句话就是杀气森然，磅礴的剑气吞吐不止，猛然间再发爆发了一下普济和尚终于是扛不住了，一只脚直接跪在了地上，金佛虚影被王一剑给破掉了。

　　当然，王一剑也被气浪扫得倒飞回来，撞到了结界上，二人脸色略微有些苍白，但都没有受到什么太大的伤。

　　玄空真人一脸冷笑，估计心里再幸灾乐祸，九华寺要是败了，肯定对全真教有所隔阂，他玄空真人自然可以坐收渔利。九华寺那些僧宗，包括灵台寺的和尚也都发出了惊讶的声音。

　　这一招，明显是普济和尚落了下风，要知道刚才普济和尚那可是一直占据上风，压着王一剑打，王一剑的剑势已经让人非常惊讶了。

　　我忍不住感叹道：“无劫剑诀，果然非同凡响啊。一剑去，一往无前，一剑出，无相无劫，一剑荡，无可阻挡。这份气势，令人惊讶。恐怕也只有八荒剑诀才能压住无劫剑诀吧？”

　　尽管我没有见识过太清剑诀，但我依旧认为，太清剑诀的确不会比无劫剑诀更厉害。

　　一木大师老眼盯着王一剑说道：“无劫剑诀，今日总算是见识到了全真教的高深道术，名不虚传啊。”

　　道虚真人淡然一笑说道：“一木大师言重了，九华寺的佛门神通也相当了得。”

　　普济和尚缓缓站了起来，他目光如电，最后的好戏，要开锣了。


第22章 摩诃三式

　　两人交手到这里，明显是已经打出了真火来了，战斗也到了快要收尾的阶段，二人都要出全力一拼了。

　　旁边的小道童问道：“师兄，王师兄能不能打得过啊？”

　　我看了一眼罗厚德，他语气沉重的说：“这个普济和尚是九华寺最杰出的，估计还有后手呢，王师弟自然也不弱，但毕竟在此之前，我们谁都没有见过他出手，这事还真不好说。”

　　大家都在议论纷纷起来，我倒是看得明白，语气笃定的说道：“王师兄必赢。那普济和尚输定了。”

　　两个道童开心的拍着手说：“那就太好了。”

　　我的话只说了一半，王一剑赢普济和尚应该是没有什么悬念，但是正一道那边还有一个虎视眈眈的路云川呢。

　　王一剑即便能赢，也肯定不会赢得太轻松，自己也要消耗大量的法力，说不定还要受伤，这个路云川，深不可测，同样是道门高手，我只怕王一剑难以应付。

　　普济和尚取下脖子上的佛珠，怒喝一声，佛珠就散落在他的面前，漂浮在空中不动普济和尚大袖一甩，佛珠顿时如同炮弹一样飞向了王一剑。

　　王一剑双手持剑，剑气纵横，一道道将其打在这些佛珠上面，顿时佛珠乱飞。王一剑所学，非常简单，他并不会全真教多余的道术，他只学了剑道，一心只学剑，所以才能让他于剑术之道，厉害无比。

　　普济和尚的佛珠根本奈何不了王一剑，但他的绝招自然不止这点，他再次双手合十，然后双手飞快的结出一个个复杂的手印，随着他的手印，梵唱之声再次出现了。

　　普济和尚的周身，全是佛门的卍字标记转动，仿佛真的是佛祖要降临了似的，王一剑提着灰色的长剑，看着普济和尚，他自然也没有闲着，横拿着灰色长剑，然后用左手抓住了灰色长剑，猛然一下从掌心划过，鲜血顿时抹在了灰色长剑之上。

　　灰色的长剑上面红芒闪烁，似乎长剑之上被覆盖了一层熊熊的烈焰似的，双方都施展绝学了。

　　“摩诃三式！”

　　普济和尚已经完成了印结，空中顿时出现了一个佛像。罗厚德在我旁边沉声说道：“果然是出绝招了，这摩诃三式乃是九华寺最高绝学，非常厉害，也不知道王师弟能不能应付下来。”

　　王一剑眼神凌厉，如同两道剑气似的，他也是冷喝了一声：“无劫剑势。”

　　双方施展绝学，大家自然是目不转眼的看着这一切，普济和尚再次冷喝：“摩诃三式第一式，度苦厄。”

　　他这话一说，摩坷佛像顿时碾压而来，王一剑腾空而起，速度快到令人只能捕捉到一丝残影，他飞到了就空中之后，手持满是烈火的长剑，刷刷刷的挥出了八剑。

　　是的，短短一眨眼的时候，他就已经出了八剑，八道剑气飞出去，砰这摩柯三式的第一式碰撞在一起，整个结界受到波及，震动起来了。

　　这一条条的剑气，打在结界上，能够让人感受到其中的锋利程度。也幸好是有结界隔开了，否则王一剑这种剑气，那还不把这云台搅得天翻地覆啊。

　　云台的地面不知道是什么制成的，王一剑的剑气打在上面，也只能留下很浅的痕迹。动容的不是指我们，就连全真教道通真人和道明真人也都互相看了一眼说道：“这就是无劫剑诀的威力吗？此等威力的剑诀，更在太清剑诀之上啊。看来我们都老了，不知道教中还有这么厉害一个弟子，把无劫剑诀练到了此等地步。道虚师兄，你可把我们瞒得很苦啊。”

　　道虚真人身体微微前倾着，淡淡的说道：“无劫剑诀极难练，此子心性强大和坚韧，当年我也是让他试试而已，没想到他却认定了这无劫剑诀，在洗剑崖一练就是十年不曾离开，他做到了，未来的前途不可限量。”

　　道虚真人给了王一剑如此高的评价，就能知道王一剑的厉害了。在如此强横的剑气攻击之下，普济和尚的摩柯三式第一式，被剑气搅得粉碎，不复存在。

　　王一剑手中剑势不停，人影闪动，又是几条剑气杀向了普济和尚。普济和尚此时已经是脸色大变了，他咬了咬牙，施展了摩柯三式的第二式。

　　“摩诃第二式，了生死！”

　　这一式一出，顿时之间，结界中全是佛家之力，王一剑的剑气被神通一扫，原本凌厉的剑气荡然无存，可见这摩诃第二式也是非常厉害的。

　　王一剑落回到了地面上，他手中的长剑火焰熄灭了一大半，我满手心都是汗水，暗想王一剑应该不止这点本事。

　　果然，王一剑陡然间把手中的长剑扔了起来，双手飞快结印，冷喝道：“人剑合一！”

　　人剑合一本来就是剑术中极其高深的境界，对本身实力的要求也特别高，没有进入化气后期大圆满，是绝对施展不出来人剑合一的。

　　“人剑合一？这是化气后期大圆满的境界啊！全真教果然不愧为天下道门领袖，先有龙玄，现在又有王一剑，这领袖的位置，怕是难以撼动了。”

　　说这话的是黄家的黄进贤，他也是被王一剑的本事给震撼到了，而玄空真人脸色却是有些难看，他冷哼道：“不就是人剑合一吗？他全真教还不是天下无敌。”

　　玄空真人身旁边的路云川一直默默的看着战斗，却一言不发，脸色更是面无表情，不知道他心里是怎么想的。

　　王一剑跟灰色的长剑融合在一起，形成一柄巨大的长剑。

　　台上的道通真人和道明真人眉开眼笑说道：“好！好啊，全真教年轻一辈又出了一个天才，无劫剑诀加上这化气后期大圆满的实力，这一战，应该是再无悬念了。”

　　王一剑长剑一出，直接刺向了那佛像，发出震耳欲聋的爆炸声，结界中，剑气和佛家神通入天花乱坠一般，令人已经看不清清楚里面的情况了。

　　我运足了目力，也只能勉强看到一柄长剑在云台上不断来回穿梭，心里感叹，果然是天外有天，人外有人啊，全真教出了个龙玄，现在又出了个王一剑，这道门领袖的位置，无人可以撼动。

　　看一个门派是否持久，并不是看掌教真人有多厉害，而是看后辈弟子的能力，如果后辈弟子无能，那掌教再厉害也是无用。相反，一个惊才绝艳之辈，能够直接把没落的门派带入辉煌之中。

　　好半响，爆炸声停止了，云台之上的剑气也归于了平静，观战的众人都屛住了呼吸，而九华寺那边，一木大师以及另外几个弟子，还有灵台寺的人都纷纷站了起来，等待着两人交手的结果。

　　云台之上，普济和王一剑都站在地上，二人相距三丈左右，王一剑手中拿着剑，而普济和尚则是双手合十，猛地一看，好像这两人根本没有交过手似的。

　　两个道童问道：“师兄，谁赢了啊？”

　　我嘴角带着一丝微笑说：“王师兄赢了。”

　　我这话刚说完，普济和尚猛的一张嘴，吐出一口血来，身子立即萎顿了下去，而王一剑却依旧站在那里，虽然他脸色苍白得厉害，但却赢了。

　　九华寺的人赶紧冲上了云台，围着普济和尚说道：“师兄，你怎么样了？”

　　普济和尚被众人扶着站了起来，擦了擦嘴角的鲜血说：“阿弥陀佛，王施主的剑，果然厉害，普济甘拜下风。不过，我绝对不会因此倒下，以后有机会，我一定会赢回来。”


第23章 凌霄

　　普济落败，全真教这边自然是一片欢呼之声，两个道童都开心的说道：“王师兄好棒，赢了，我们赢了。”

　　全真教的弟子一个个都冲上了云台，围着王一剑夸奖他，王一剑也不知道是不是生性如此，不善言谈，他只是微微点头，并没有怎么跟师兄弟们交流。

　　九华寺和灵台寺这边的众多僧人，没有一个人脸色好看。一木大师站起身来说：“技不如人，贫道心服口服。道虚真人，全真教这天下道门领袖乃是实至名归，这一次九华寺惜败献丑了。”

　　道虚真人站起身来甩了一下拂尘说道：“一木大师言重了，我们都是修炼之人，胜负只不过是一种形式而已，修炼之事，在自己，而不是在与人争斗和胜负之间。贵寺一样是能人辈出，摩诃三式惊天地泣鬼神，令徒只不过施展到了第二式罢了，如果三式齐出，我这弟子肯定是接不下来了。”

　　道虚真人这话说得有理有据，并且也没有那种所谓胜利者对失败者的奚落，令一木大师的面子上过得去。

　　一木大师说了一句：“阿弥陀佛。道虚真人果然有掌教领袖的气度，老衲心服口服，弟子受了伤，我们就不再久留了，道虚真人若是有时间，随时到九华山作客。”

　　道虚真人拱手说道：“自当登门造访。”

　　一木大师拿着禅杖立即从看台上离开，玄空真人说道：“一木大师，这比试还没结束呢，你何必急着离开？”

　　一木大师做了个佛礼说道：“九华寺既然已经落败，便不再久留了，玄空真人再会。”说完后，一木大师毫不停留的离开了，他一走，灵台寺的人自然也要跟着走了。

　　王一剑还继续站在云台之上，玄空真人冷冷一笑说道：“道虚真人，咱们这比试，还是要继续吧？赢了九华寺，可未必赢得了我们正一道。”

　　道虚真人缓缓坐下后说道：“玄空，你跟我明争暗斗这么些年，实在是无趣。这天下道门领袖不是谁想要，谁就是的。你若是稀罕，你就拿去，但这领袖精神，是天下之人公认的。”

　　玄空真人闻言有些生气，道袍一掀就坐在椅子上说道：“道虚，你也不用跟我假惺惺的说这些话。我龙虎山正一道，可从来不觉得比你全真道就差，今日这比试，你若是承认输了，那边不用比了。我看你这个弟子，估计也是不行了，要是强行动手，刀剑无眼，若是有个什么闪失，你可不要心痛。”

　　王一剑在刚才的交手中已经消耗大量法力，再来面对一个比普济和尚只强不弱的路云川，可以说是必败无疑。

　　路云川身子一动，人已经到了云台之上，他手里抱着一把剑，冷冷的对王一剑说：“你很强，你的剑很快。不过，我比你更强，我的剑比你的剑更快。”

　　这话充满了挑衅，果然有什么样子的师傅，就能教出什么样的徒弟来，这个路云川跟玄空真人一样目中无人。

　　王一剑不喜欢多说话，只是抬起了手中的剑，用行动表示了自己的意思。道通真人这时候可坐不住了，他一拍一起站起身来说：“玄空，你不要欺人太甚。这是车轮战，你们即便是赢了，那又能说明什么？”

　　玄空真人说：“成王败寇，这就是胜负的意义。道通，你跟道虚一样，顽固不化，天下道门不能由你们来领导，应该由我们正一道来领导，风水轮流转，你们该交出大权了。”

　　我站在人群中，看着台上的王一剑，对他钦佩不已。他是人如长剑，一往无前，无所畏惧，即便是明知道自己不敌，跟路云川交手非死即伤，但也没有丝毫退缩，是个爷们儿。

　　黄进贤和江云都跟着玄空真人一唱一和，咄咄逼人。玄空真人说：“道虚，我知道那魔君转世之身就藏在你的终南山上，你忽悠九华寺和尚的那一套，我可不会相信。要么继续比试，要么你就交出魔君转世之身吧。”

　　江云和黄进贤纷纷把我跟他们结仇的事给添油加醋的说了一遍，我成了他们嘴里杀人不眨眼的大魔头，他们则是除魔卫道的道门先锋。

　　我心里冷笑不已，罗厚德小声跟我说：“这下怕是遭了，王师弟经历了一场大战，法力还没有恢复，不是路云川的对手啊。”

　　两个道童也担忧起来说：“王师兄可不能败啊，师兄，现在咋办？”

　　我咬了咬嘴唇，握紧了拳头，心里很犹豫，不知道要不要出手。这个路云川肯定也是化气大圆满的实力，我才进入后期而已，跟他打起来，我并没有十足的把握。

　　我打算等一下，等等看道虚真人会想什么办法。道虚真人依旧保持着风轻云淡，波浪不惊的样子说：“好。既然你要如此，那便依了你吧。不过，既然你们都换了人，我们自然也要换人。”

　　玄空真人大声笑着说道：“好啊！只要是你全真教的弟子，随便来一个都可以，省得说我占了你们的便宜。不过，道虚，我可是提醒你，我不信你这全真教，还有第三个大圆满的弟子。”

　　道虚真人只是微微一笑，似乎是胸有成竹，我也愣了一下，道虚真人这是要换谁上呢？莫非全真教，还有一个跟王一剑可以匹敌的弟子？

　　然而就在我胡言乱乎的时候，脑子里忽然听到了道虚真人的声音说：“周青，你代替王一剑出战，尽力而为。你不能暴露身份，我暂时赐你一个道号，龙轩这一辈，是凌字辈，你就叫凌霄吧。”

　　我四周看了看，道虚真人这时候看着我，但他的嘴根本都没有动，我还以为自己听错了，道虚真人又说：“我这是传音入密之法，记住，尽力而为就好。”

　　我对着道虚真人微微点头，他才说道：“凌剑，你先退下，这一战，你看着便好。”

　　凌剑也就是王一剑，加入全真教，都会取一个道号，这一辈是凌字辈，王一剑的道号自然就是凌剑。

　　王一剑微微点头说：“谨遵掌教之命。”说完后，他便走下云台，玄空真人一脸无所谓的样子，道通真人和道明真人说：“掌教师兄，咱们教中，还有后期的弟子？”

　　道虚真人微笑着说：“没有了。”

　　道通真人说：“那你这不是让弟子去送死吗？万万不可。”道虚真人打了个手势说：“我自然有安排。”

　　说完后，道虚真人淡淡的说：“凌霄，你就上去领教一下正一道师兄的高招吧。”

　　听到道虚真人叫凌霄，我还愣了一下才反应过来，然后立即说：“谨遵掌教之命。”

　　说着，我从人群中走了出来，罗厚德看着我，一脸诧异，我给他使了个眼色，罗厚德便强忍着没有说话，倒是两个小道童说：“凌霄师兄，你一定要赢哦。”

　　我笑了笑，所有全真教的弟子都把目光投在了我的身上，然后大家都开始议论了起来，毕竟全真教现在弟子也不多，彼此之间都是比较熟悉的，我易容之后，完全就是一个生面孔，大家都没见过，不议论才怪呢。

　　玄空真人看了我一眼，仿佛又一团光芒射向了我一般，不过这时候我身上的罹尘珠顿时闪了一下，玄空真人收回目光，皱起了眉头。

　　我走到了云台之上，我身上的气息被隐匿了，看着就跟普通人一样的。

　　路云川看了我一眼说道：“你？你太弱了，我不屑于动手，下去换一个人上来吧。”


第24章 技惊四座

　　这家伙倒是够狂的，直接叫我下去，明显就是瞧不起我。

　　我笑了笑说道：“无妨，若是死在你的手上，那也是我命该如此，动手吧。”

　　全真教的弟子都看着我，一时间我有些万众瞩目，不过他们投来的可不是什么震惊或者是崇拜的眼神，而是疑惑。

　　路云川皱了皱眉头说道：“冥顽不灵，对弱者动手，有辱我的人格。难道全真教就真的没有高手了吗？既然是没有高手，也请派一个稍微厉害的人出来，否则这就是对我的侮辱。”

　　路云川感觉道虚真人派我这么一个身上没有丝毫气息的人，是对他极大的藐视和侮辱，语气中透露出浓浓的不满意。道虚真人淡笑道：“凌霄乃是我本的亲传弟子，我对他有信心，人已经派出来了，你们若是不敢应战，那便是算认输了吧。”

　　道通在旁边小声的说道：“掌教师兄，你这葫芦里到底是卖的什么药？你什么时候收了这么个徒弟？我们怎么不知道，而且你确定他是路云川的对手？”

　　道虚真人说：“二位师弟稍安勿躁，试目以待即可。”

　　玄空真人这时候站出来说话了，他说道：“云川，既然道虚真人都发话了，你动手便是。”

　　看得出来，路云川心里很不痛快，他甚至都懒得出剑，一脸不屑的看着我，我取下背上背着的剑，解开了上面裹着的布条，露出了锈迹斑斑的青铜锈剑。

　　江云在旁边立即说道：“这是什么剑？连锈都长满了，这还能算是剑吗？”

　　黄进贤也说道：“这名弟子该不会是十年没有练剑了吧，才会让长剑生锈，这样的弟子上台，道虚真人还真是别出心裁啊，令我们所有人都意想不到的。”

　　不仅这些人惊讶，全真教这边的弟子们都纷纷议论起来说：“他的剑怎么都生锈了啊？这还怎么打？”

　　路云川看着我的眼神就更加不屑了，一双眼睛中迸发出了杀气，估计是觉得自己受到了侮辱，必须要弄死我。

　　我之所以把剑拿出来，是因为我不打算跟路云川浪费时间，路云川的实力是毋庸置疑的，比起王一剑恐怕也不遑多让，这里是在全真教，我不能暴露身份，就不能用养鬼道的法术，更不能用上清茅山道的茅山请神术，我唯一的制胜法宝就是八荒剑诀了。

　　路云川说道：“废物，不堪一击的废物，我让你先出手，否则我一旦出手，你就没有机会了。”

　　我握着青铜锈剑说道：“既然路道友如此慷慨，那我可就不客气了。”说罢，我闭上了眼睛，开始感悟着八荒剑诀第一式的那种感觉。

　　既然要赢，那就赢得漂亮一些，打持久战，可不是我的强项。

　　我再一次感受到八荒剑诀那种八荒之内，唯我独醉，独孤求败的感觉，顿时间仿佛无数的剑气都受到了感应，汇聚到了我的剑上。

　　玄空真人毕竟是正一道的掌教，瞬间感觉到了不对劲，出声提醒道：“云川，不对劲，不可掉以轻心，动手。”

　　我这时候睁开眼睛，双手握着长剑，轻轻一挥，剑气猛然间激射出去，虽说玄空真人出声提醒了，但是路云川并没有在意，他都没有把剑，只是并指如剑，隔空点了两下，剑气激荡出来。

　　然而结果却超乎他的意料，我的八荒剑气何等霸气，他发出的剑气被一击而破，八荒剑气朝着他飞了过去。

　　路云川依旧没有拔剑，而是右手一挥，打出了一记道门手印，这手印飞来，碰到了八荒剑气，还是一样的结果，以他化气大圆满凝聚的手印，在八荒剑气那恐怖的破坏力之下，被打得粉碎。

　　玄空真人在旁边怒喝道：“还不拔剑，更待何时？！”

　　八荒剑气已经快要到了路云川的眼前，他闪躲也来不及了，铿锵一声把长剑给拔了出来，双手持剑，猛的一剑斩下，巨大的剑气气浪跟八荒剑气碰撞在一起，发生了剧烈的爆炸，路云川后退了好两步，才停了下来。

　　这一下，路云川知道自己轻敌了，而围观的全真教弟子，一个个都激动兴奋起来了，大声叫着加油。

　　第一招，我就占据了上风。

　　道明真人说道：“这……这是什么剑诀？为何我从来没有见过？似乎不是我们全真道的啊。”

　　道通真人也是沉声说道：“不错，这剑气不是全真教的。但是，如此霸道的剑气，我还是第一见到啊，比起无劫剑诀都厉害。师兄，这是什么剑诀？”

　　道虚真人只是看着我，并没有回答道通真人的问题。

　　路云川摸了一下脸庞，他的脸庞上被刚才的剑气划出了一条淡淡的口子。他杀气腾腾的说道：“原来真是个高手，扮猪吃老虎，倒是低估你了，看招！正一剑诀。”

　　路云川猛然间出手了，他的剑气也是非常强横的，从他出手就知道，此人的实力的确比起王一剑不遑多让，也许王一剑的无劫剑诀比路云川的正一剑诀更霸道，更厉害，但是路云川在修为境界上，比王一剑高出一筹，难怪这家伙有胆子来挑战龙玄，他已经是大圆满巅峰状态了，与化神境也只有一步之遥。

　　面对路云川的剑势，我自然不惧，手中青铜锈剑挥舞起来，八荒剑气再次荡了出去，路云川修为境界比我高一筹，但是八荒剑诀却比正一剑诀不知道高出多少筹。

　　战斗，修为境界的高低是最基本的决定因素，但是法术的等级高低，剑诀的高低，也是至关重要，如果我今天施展的不是八荒剑诀，而是太清剑诀亦或者是无劫剑诀，以我的修为境界，都是必败无疑的。

　　但八荒剑诀的确是太强了，天下第一剑诀，曾经那位散修前辈就凭着这剑诀重创了魔君，绝对不是浪得虚名。

　　八荒剑气依旧是摧枯拉朽，不惧路云川的正一剑诀，我这时候还没有真正的施展八荒剑诀第一式的高深变化，八荒剑诀一共只有八式，但却是包罗万象。

　　路云川这一波攻击被我化解了不说，反而还被八荒剑气逼得手忙脚乱，身上的道袍被一股八荒剑气击中，立即出现一个巨大的窟窿。

　　云台之下的玄空真人已经是吓坏了，黄进贤和江云更是说不出话来，这一次的终南山之行，估计能让他们终身难忘了。

　　而道统和道明已经震惊到无以复加的地步了。

　　“天才啊！咱们全真教又要出一名天才弟子了，祖师爷庇佑。”

　　道虚真人一直都没有说话，只是看着我们两人交手。路云川显得颇有些浪费，我们这边全真教的加油喝彩之声把正一道的声音给压了下去。

　　我这时候，脑子里只有八荒剑诀的第一式，外界的干扰其实已经影响不到我了。

　　路云川咬牙切齿的说道：“好！好！我就不相信，全真教真的这么厉害。终极一剑，人剑合一。”

　　化气境后期大圆满，都能施展人剑合一，路云川被逼得出绝招了，顿时化成一把巨大的长剑，我境界不够，自然是施展不了人剑合一，瞬间就处于了劣势中。

　　台下王一剑，眼睛一眨不眨的看着场中，不知道在想着什么，那两个小道童站在罗厚德的面前说：“罗师兄，凌霄师兄实在是太厉害了，他怎么还不施展人剑合一啊。”

　　罗厚德说道：“他自然有打算。”

　　路云川化身的长剑悬浮在空中，那四周凌厉的剑气，让我感觉到了一种很危险的气息，全身的汗毛都竖立了起来。

　　路云川，正一道最杰出的弟子，也不是浪得虚名的，没有点本事，岂敢挑战龙玄？


第25章 落幕

　　不得不承认，人剑合一的确非常厉害。我如今的境界，是施展不出来的。剑术之道，讲究的就是人与剑达到心意相通，剑也是有灵性的，唯有和剑沟通，人剑合一，才能发挥剑术真正的威力。

　　长剑悬空，直接朝着我刺了过来。我这时候也把八荒剑诀酝酿到了极限了，周身剑气凝聚，形成了一道剑气龙旋风，将我的身体托了起来。

　　“这个凌霄施展的是什么剑诀？似乎比刚才那个王一剑的无劫剑诀更霸道。”云台之下，黄进贤说道。

　　玄空真人眯着眼睛说：“这剑诀本座也没有见过，全真教三大剑诀，本座都曾见识过，这剑诀的威力，更胜三大剑诀，这小子有些可疑。不过，本座算是看出来了，他的修为不高，最多也就是刚刚跨入化气后期罢了，身上带着隐匿气息的宝物。云川已经是大圆满巅峰，这一战，不会有什么悬念，境界上的差距，是难以逾越的鸿沟。”

　　路云川化身的长剑朝着我猛的一下飞过来，那凌厉的剑气，是我交手过最厉害的，当然，鬼面人也很厉害，但我几乎没跟他怎么交手就被擒住了。

　　剑气所引起的两道龙卷风中，凌厉的剑气从里面激射出来，路云川被剑气龙卷风挡住，仍凭他怎么攻击，龙卷风依然没有消停下来。

　　长剑一下子撤退开，在空中转悠了一圈，剑尖之上，剑芒吞吐起来，仿佛能把这空间都给刺穿似的。

　　我巍然不惧，手中的青铜锈剑上面，八荒剑气已经凝聚到了足够的威力，我冷声一喝，长剑一指，八荒剑气顿时化成八条真龙，朝着路云川飞了过去。

　　“这剑气，好强横，我从来没见过这么厉害的剑气。”黄进贤惊讶的说道，江云也跟着说：“不错。如此厉害的剑气，只怕换做我们，也是难以抵抗啊，果真是长江后浪推前浪，我们都老了，这些年轻一辈的人，一个比一个厉害。全真教，名不虚传。”

　　玄空真人一听这话立马就不乐意了，冷冷的说道：“什么名不虚传，我看也不过如此，胜负还不一定。”

　　长剑冲击而来，施展出这一招八荒剑诀之后，我整个人也就差不多脱离了，法力没有剩下多少，胜负就在这一招之间。

　　八荒剑气形成的八条剑气真龙跟路云川的长剑纠缠在一起，这一击，的确是惊天动地，无比坚硬的云台上，出现了一条条的裂纹，可见威力有多大。

　　拼斗并没有持续太久，气浪席卷之下，我后退了好几步，一直退到了云台的边缘，背后就是千丈深渊，一掉下去，那就得粉身碎骨。

　　我稳住了身形，站在原地，而路云川的长剑也是倒飞回去了，落在地上，人剑合一的状态解除了，他的剑掉落在地上，光泽全无，而路云川也是半跪在地上的，身上的道袍破烂不堪，头上的道巾被打飞了，整个人看上去狼狈不堪。

　　我握着青铜锈剑，警惕的看着路云川，这家伙要是还有战斗力的话，那可就难办了，我体内的战斗力根本没有剩下多少，除非是用茅山请神术，但我现在的身份不是周青，而是凌霄，全真教弟子。

　　所有的人都屛住了呼吸，没有欢呼，没有鼓掌，而是在等待着比赛的结果。

　　路云川缓缓抬起头来说道：“你的剑法，也不过如此。”

　　我心里一惊，难道八荒剑诀被他给挡下了？我冷冷的赶紧说道：“是吗？那你就站起来，咱们再来战斗。”

　　路云川冷冷的说：“我是不可能输给你这个名不见经传的小子。”说着，他果然猛的一下站了起来，但是他刚刚起身来，立即张嘴喷出一大口鲜血，云台上仿佛飘起了血雾似的。

　　路云川的身体，轰然倒地，无法再站立起来，我背心凉飕飕的，暗自擦了一下冷汗，好险啊，不过最后，路云川还是被八荒剑诀给重伤了。

　　路云川倒下之后，足足有三秒吧，立即爆发出雷鸣般的掌声了欢呼声，明眼人都看得出来，路云川的实力还在王一剑之上，然而他却被我这个之前从来没有路面的弟子给打败了，全真教的众弟子自然是又开心又惊讶。

　　正一道这边的人，脸面挂不住了，赶紧冲上云台上去查看路云川的情况，而玄空真人脸色阴沉得有些可怕，他看着我的眼神，估计是恨不得把我直接弄死。

　　道通真人站了起来说道：“哈哈，玄空真人，现在你服气了吗？”

　　玄空真人阴沉的说道：“道虚真人，我怀疑此人不是你全真教的人，你们使诈。”

　　道虚真人淡淡的说道：“他是我的关门弟子，龙玄的师弟，玄空真人何出此言？”

　　玄空真人眯着眼睛说：“全真教三大剑诀，太清剑诀，玄心剑诀和无劫剑诀，我都亲眼见识过，刚才他施展的，貌似不是这三大剑诀，此子居然不是使用的全真教绝学，而且在这剑诀中，我感觉到一丝魔门的气息。道虚真人，这件事，你解释一下吧？否则怕是难以服众。”

　　道明真人立即站起身来说道：“玄空，你不要太过分了。既然要比试，输了便输了，别输不起。这里是终南山，不是龙虎山，还容不得你肆意妄为。”

　　道虚真人打了个手势之后说：“玄空真人，你是正一道的掌教之尊，说出这话来，未免有些掉身份了。凌霄施展的剑诀，的确是我全真教法术，我全真教法术众多，玄空真人未能尽数了解，这是非常正常的事。”

　　玄空真人脸色异常难看，知道这一战已经输了，他也再无可奈何，大袖一甩，冷哼一声之后便说道：“道虚真人，后会有期。”

　　说完后，带着正一道的弟子离开了，黄家和江家见玄空真人离开，自然不敢再停留，也都纷纷告辞，路云川此次身受重伤，临走的时候看着我，怨恨的说道：“凌霄是吧？我会再来找你的。”

　　我说道：“随时恭候大驾。”

　　正一道和道门世家的相继离开，这一场风波也算是平息下去了。全真教的弟子，围着我和王一剑说道：“凌霄师兄和凌剑师兄道术精湛，这一次可算是给我们出了一口气，这几天伺候这群人也是够憋屈的了，让他们知道，咱们全真教太上玄门的可不是浪得虚名。”

　　“是啊，刚才打得实在是太过硬了，看他们灰溜溜的离开，大家都觉得很解气。”

　　“以后二位师兄可要多多指点我们的剑术啊。”

　　我点了点头说道：“都是掌教师尊教导有方。”

　　道虚真人走下云台了说道：“好了，这些天大家也辛苦了，都散了吧，好好休息去。凌霄，凌剑，你们二人等会儿到太清宫来一趟。”

　　我和凌剑齐声应承下来，今日一战以后，我和王一剑恐怕不只是在全真教扬名了，更有可能会再天下修道圈之中被传扬开来。

　　只可续，凌霄这个人，只是昙花一现，以后应该也不会在出现了。

　　师兄弟们都渐渐散去了，道虚真人和二位长老化为一道剑光离去，云台只剩下我和王一剑。

　　王一剑冷得像一块冰，气势却又锋利得像一柄剑，站在他的面前，我都有些不习惯。倒是他先开口说道：“你的剑，很强。”

　　我嘴角泛着一丝笑意说：“你的剑，也很强。无劫剑诀，才是全真教第一剑诀，连龙师兄都没办法练的，被你练成了，令人佩服。”

　　我说这话，自然是赞扬王一剑的厉害，但他却陡然间一双眼睛如两把剑一样看着我，气势变得非常锋利，好像随时都要拔剑动手似的，让我大惊失色。


第26章 入世

　　王一剑忽然间这么看着我，气势凌厉，我还真的是听不习惯的。王一剑冷冷的说道：“龙师兄永远都是龙师兄，他是全真教最敬重的人，无劫剑诀龙师兄只不过是不想练罢了，你虽然很强，但千万不要在我面前诋毁龙师兄，否则休怪我不讲同门之情。”

　　王一剑说完后，背着长剑直接就离开了云台，我愣在原地真是哭笑不得，没想到王一剑也是龙玄的崇拜者之一，刚才那话，我纯属是表达对他的敬佩，他实在是反应太激烈了。

　　我苦笑着摇了摇头暗想，果然龙师兄在全真教中，很有人望啊。

　　我跟在王一剑的身后，朝着走下的云台，然后朝着顶天峰的太清宫而去，一路上见到了不少的全真教弟子，纷纷都恭敬的叫着我。

　　“凌霄师兄好。”

　　一个个对我的态度非常友好，我微笑着回应，走到顶天峰之后，王一剑站在太清宫门外，斜靠着一根柱子，身形显得孤傲，就如一柄孤独的剑。

　　我缓缓的走了过去说道：“龙师兄也是我的大恩人，也是我非常非常敬重的人。”

　　王一剑抬眼看了我一眼，倒也没有多说什么，这时候太清宫的大门缓缓打开了，传出道通真人的声音说：“进来吧。”

　　我故意落后了王一剑两步，让他走在了前面，走进太清宫之后，道通真人，道虚真人，道明真人都在，他们坐在蒲团上，上面是太上道祖的像。

　　我跟王一剑都同时跪在铺垫上，拜见太上道祖，道虚真人这才说道：“把你们叫来，倒也没有什么重要的事。周青，你收拾一下东西，明日就准备下手去罢，以后的路就不好走了，你要自己一步一个脚印的走好。”

　　我重重点了点头说道：“弟子谨遵掌教真人教诲。”

　　然而这时候，旁边的道通真人惊讶的说道：“师兄，你叫他什么？周青？他就是魔君转世之身的周青？”

　　道虚真人双手虚压，示意二人稍安勿躁，他说道：“周青的确是魔君转世，但难道我们杀了他，就真的能够止干戈，平浩劫吗？浩劫乃是命数，一刀杀，绝非是你我修道之士应该做的事。此子品性端正，这九个月一直待在仰天崖不曾离开半步，我打算放他离开，以后的路，他要自己走，这终南山，不能困他一辈子，我们都不是他人身的判官。”

　　道虚真人这一番话，听得我有些热泪盈眶，道明真人点了点头说道：“掌教师兄说得有道理，我和道通师兄的境界始终比掌教师兄差了一点啊。也罢，周青这一次挺身而出，也算是有功劳。”

　　道虚真人微微笑着说道：“本来我一开始也没有打算让周青出手，不过就在刚才，我忽然收到了师伯的传音入密，师伯让周青出手，显然是对他很有信心。”

　　道通真人说：“连师伯都被惊动了？这一次正一道和九华寺的确是不怀好意，差点就被他们钻了空子。还好，你们两个实力都不错。只是，周青啊，老夫还有一事不明，你施展的是什么剑诀？为何我从来没见过！”

　　道明真人也跟着追问说：“我看出来了，你的境界才化气后期，跟路云川比起来差了一大截，若不是你施展的剑诀必败无疑。师伯虽然隐世不出，但却运筹帷幄啊。”

　　我倒也没有故意隐瞒，这八荒剑诀本来无名前辈也知道，况且这剑诀也是在全真教中发现的，我没有必要私藏。

　　我郑重的说道：“这剑诀叫八荒剑诀。”

　　我说完这话，道通真人和道明真人的反应跟我预想的差不多，直接从蒲团站了起来，一张脸上写满了震惊和难以置信，甚至就连一直都古井无波的道虚真人，眉毛也是都了两下，对于这八荒剑诀，也是很震惊。

　　倒是只有王一剑坐在旁边，面无表情。

　　“小子，你说的可是真的？”道通真人追问道。

　　我点头说：“千真万确，这就是八荒剑诀，我跟无名前辈在后山的一个山洞中发现的，我有幸学了一招。”

　　道明真人一脸兴奋的说道：“好！好啊！八荒剑诀，八荒剑诀终于现世了，原来它一直都在我们终南山，却没人发现。掌教师兄，这下，我们全真教绝对可以成为第一门派了，不仅是道门，连佛门，也得臣服。”

　　道虚真人摆了摆手说道：“二位师弟稍安勿躁，你们俩啊，都几十上百岁的人了，怎么还一点定力都没有，让弟子们看了笑话。”

　　道通真人说：“这可是八荒剑诀啊，怎么能不让人兴奋呢。”

　　道虚真人叹了口气之后说道：“这也许真的是天意吧。散修前辈留下的八荒剑诀，居然被你学了去，冥冥之中，自有定数。周青，还是那句话，你虽然学了这天下第一的剑诀，但未来的路依然不好走，无论如何，你答应我的事，不要忘了。你周青的名字，已经被很多人知晓了，以后行走江湖，我允许你用凌霄这个名字，你可有意见？”

　　我哪里能有意见啊，道虚真人这句话，算是把我纳入全真教了啊，我激动的说道：“弟子绝无意见，多谢掌教真人厚爱赐名，弟子一定不会辱没了全真教的名声。”

　　道通真人说道：“全真教先有龙玄，凌剑，如今又有了个凌霄，我倒要看看，他正一道和佛门还拿什么跟我们斗。”

　　我心中意念一动说道：“掌教真人，其实这八荒剑诀本来就是全真教之物，我今晚会抽时间吧八荒剑诀的总纲写下来。”我现在怎么也算是全真道的一名弟子了，所以我自然不会藏私，希望全真教强横起来。

　　这天下，也需要全真道这种真正的名门正派，而不是类似道门世家，灵台寺那种打着名门正派幌子的势力。

　　道通真人和道明真人自然是无比高兴，然而道虚真人却是直接说：“不用了。这八荒剑诀，不是全真教的绝学，乃是散修前辈的绝学，你既然学到了，那就是你的机缘，不可轻易外传。”

　　道通真人看了一眼道虚真人说：“掌教师兄，这可是天下第一剑诀啊，此剑诀一定可以让全真教更加发扬光大，成为众派之首。”

　　道虚真人义正言辞的说道：“那又如何？八荒剑诀在全真教这么多年，都不曾被找到，而被周青发现了，这一切都是天意，万事，不可太过于强求。这件事，我心意已定，就不用再说了。”

　　道虚真人的风骨，的确不得不令人敬佩，道门领袖，就该是这个样子。

　　道虚真人既然拒绝了，我也不再多说，反正无名前辈也会，他如果愿意教给全真教的弟子，那也可以。我坐在旁边不说话了，道虚真人这才对王一剑说：“凌剑，这十年，在洗剑崖，你有什么感悟？”

　　王一剑微微抬头，即使是面对道虚真人，他依然冰冷，他说：“回禀掌教真人，十年练剑，弟子已经领悟了无劫剑诀的奥义，不过最近却陷入了瓶颈之中，无法寸进。”

　　道虚真人捋了捋胡须说：“当年，龙玄在仰天崖修道十年，也跟你一样遇到了瓶颈，于是我让他下山，入世修炼。修道，绝对不是断绝红尘就可以的，这红尘俗世中，很多东西比修炼更精彩。山上已经没有什么可以教你的了，你也下山去吧。正要龙玄如今有难，你跟周青一同下山，也算彼此之间有个照应。”


第27章 信物

　　道虚真人这话说话，不仅是我感到意外，就连王一剑本人也有些诧异，不过他不是那种多话之人，片刻的诧异之后，便点了点头说道：“谨遵掌教真人的安排。”

　　王一剑也是龙玄的追随者，如今龙玄有难，他自然跟我一样心里很着急，我微微有些窃喜，王一剑的实力毋庸置疑，有他在身边，自然彼此之间多了一个照应，哪怕是遇到了鬼面人，说不定也有一战之力。

　　我问道：“掌教真人，龙师兄下山九个多月，掌教真人可知道，他如今身在什么地方？”

　　掌教真人摇了摇头说道：“我曾经用紫微斗数试图推算龙玄的位置，然而卦象上什么都显示不出来，甚至连他下山之后的行踪路线，也无法推测，兴许是我的修为还不够吧，也可能是有人故意屏蔽了天机，更有可能是龙玄如今在一个非常危险的地方。”

　　我顿时皱起了眉头，王一剑也难得的开口说：“不管师兄在什么地方，我也一定要找到他。”

　　这天大地大，我们要去寻找龙玄，感觉有些困难，不过，既然龙玄这次下山是帮我办事，那么他可能去过江家或者去找过叶家父子，说不定跟鬼面人有关系，眼下只能从鬼面人那个地方入手了。

　　道虚真人说：“周青，你与龙玄之间，缘分颇深，彼此之间应该有所感应，冥冥之中的天意，定然会指引你找到他。如今你的实力大增，有些恩怨，该去了断的，那便去了断了吧，不过要切记，万万不可滥杀无辜。”

　　我沉声说：“弟子只杀当杀之人。弟子还有一事不明，弟子心爱之人，被鬼面人将灵魂分成九份，散落在这世上，如今弟子不过寻回一份而已，而其他八份，都是活生生的人，弟子不知道该当如何？”

　　道虚真人说：“此时我已经知晓，如今的珞珈就是她们九人，九人即是珞珈，如何取舍，你当问你的心。至于那鬼面人，身份颇为神秘，亦是推算不出他的来历，下山后若是与之相遇，千万要小心。”

　　道虚真人不再多说，挥了挥手，让我们退下了，我和王一剑对着掌教真人和长老磕头之后，便离开了太清宫。下了顶天峰之后，我说道：“王师兄，你在山门外等我片刻，我需去一趟仰天崖拿点东西。”

　　王一剑微微颔首，往山门那边走去，我则是去了仰天崖，说是拿东西，其实我倒也没有什么可以收拾的，主要是得叫上小豆子和小眉。

　　到了无名前辈的洞府，小豆子正在跟无名前辈玩游戏呢，逗得无名前辈开怀大笑，我走进洞府，小豆子便赶紧扑了过来，我抱着小豆子，无名前辈一脸不高兴，我还没说话呢，他就先不乐意的说：“啥也别说了，要走就赶紧走，你走了老头子也耳根清净些。”

　　我知道无名前辈是那种死要面子之人，倒也不与之计较，放下小豆子之后，对着无名前辈磕头说：“晚辈承蒙无名前辈照顾和指点，大恩大德，铭记于心。”

　　无名前辈冷哼一声，摆了摆手说：“快滚吧，别跟我这里磨磨唧唧的。”

　　我带着小豆子和小眉离开洞府，返回仰天崖的道观中，也没有拿什么东西，在即将离开仰天崖的时候，我心里居然生出了写惆怅之情。

　　终南山仰天崖这九个月时间，虽说枯燥，但我受益匪浅，全真教上下对我算得上是大恩大德了，尤其是道虚真人，明知道我是魔君转世，却反而帮助我，此等胸襟，这天下又有何人能与之相比？

　　我心里也清楚，道虚真人派王一剑跟我同路，一来是王一剑的确需要入世历练，二来是寻找龙玄踪迹，这第三恐怕也是对我有所监视，能够掌握我的行踪和情况。

　　我并不反感，毕竟我的身份摆在这里，道虚真人这么做也是情理之中。

　　下了仰天崖，我去找到了罗厚德师兄，表示对他的谢意，跟他道别过后，这才下山去了，一路上我依然易容成凌霄的模样，全真教的师兄弟们得知我要下山，一个个颇为不舍，一路将我送至下山的青云梯旁边。

　　“师兄们都请回吧，等我下次回山，一定给大家多带些好玩的好吃的东西。”我挥了挥手，眼角有些湿润。全真教，给了我家一般的感觉。

　　“山下的路还长着呢，不好走，凌霄师弟千万珍重。”大伙儿也跟我挥手。

　　我转过头去，不再回头，迈开步子往青云梯走去，九十九阶青云梯，当初是龙玄带着我一步步走上来，如今他却深陷罹难。

　　我站在青云梯上，看着下方重峦叠嶂的风景，心中生出了些感慨，淡淡的说道：“我周青，又回来了。”

　　下了青云梯，在全真教的山门外面，王一剑盘膝坐在刻有太上玄门的石碑下坐着，听到了我下山的脚步，他才站起身来，与我一同离开了终南山。

　　在半道上，我打开了包袱，拿出一套衣服给王一剑说：“王师兄，如今我下山历练，再穿着道服多有不便，这是我的衣裳，你暂时先穿一下，回头到了城里，我们再置办些。”

　　王一剑跟我的身高差不多，穿我的衣裳倒也合适。

　　终南山的前山现在是旅游胜地，车子很多，我们到了千山之后，下午有很多车西安的，我们坐了一辆车，去西安市区。

　　王一剑打小上了终南山之后，就再也没有下山了，与世隔绝十年，到了西安城里，看着眼前的繁华都市，虽说他面无表情，但我看得出来，他心里还是很震惊的。

　　别说他了，就是我，也有些不习惯。终南山上清幽的环境跟这喧闹的大都市一比，那是天壤云泥之别啊。我们先去找了个酒店住下，然后才买了些衣裳。

　　这九个月，我头发已经挺长的了，王一剑自然不用多说，一头的长发，跟古代人似的，我说要去理发，一开始王一剑还不太乐意，我只好搬出龙玄说：“入乡随俗，我们如今在都市了，不像是山上，龙师兄当初下山，也是理了发。”

　　当我们从理发店出后，王一剑跟成了另外一个人似的，一头短发显得精神干练，一双眼睛冰冷如剑，长得帅气，王一剑这种，行走在都市中，那绝对是女人杀手啊。

　　不管是少女，熟女，对王一剑这种都怕是难有抵抗之力。理发的时候，一开始洗头小妹还没怎么注意他，后来想跟王一剑说话，但王一剑回应他的只是一个冷冽的眼神，弄得那小姑娘不敢说话了。

　　出了理发店我便笑着说：“王师兄，你这也太冷了，刚才那小姑娘挺喜欢你啊。”

　　王一剑冷冷的说：“儿女之情乃是蚀骨毒药。”

　　我却笑着说：“掌教真人既然叫你入世历练，那自然很多事你都要体验一番，这天下事，你看与不看，它都存在。我带你去个好地方。”

　　我带着王一剑去了夜总会，倒不是我喜欢这种地方，只是在终南山太久，是要来这种热闹的地方看看。

　　王一剑跟我进了夜总会，那是各种别捏，扭头就想走，被我给强行拉住了，这感觉就跟一辈子待在农村，从来没有见过世面的人一下子进了大都市是一样的，真正的乡巴佬进城。

　　坐在酒吧的角落中，听着那令人血脉喷张的劲暴音乐，喝着酒劲十足的威士忌，看着那些在舞池中疯狂扭动的男男女女，以及跳钢管舞的美艳女郎，我眼前恍若飘过米琪的身影。

　　这第一站，我要去找叶家父子。

　　王一剑在酒吧里各种憋屈，也有人把我们当成了凯子过来搭讪，我们约莫玩到了凌晨十二点过吧，这才离开。

　　出了夜总会之后，我们准备去吃路边摊的烧烤，刚坐下一会儿，身后一个小男孩忽然间拍了拍我的肩膀说：“叔叔，有人叫我给你个东西。”


第28章 血煞结界

　　我上下打量了一下这个小男孩，约莫十一二岁的样子吧，模样挺可爱的。

　　我笑着说：“你认识我？”

　　小男孩手里拿着一串羊肉串摇头说：“不认识。这个东西，是一个叔叔叫我给你的。”小男孩手里拿着个信封递给我，上面写着：“周青亲启。”

　　我愣了一下，我这刚从终南山出来呢，怎么会就有人给我信？我没来得及看信，立即问小男孩说：“叫你给我信的叔叔在哪里？长什么样子的？”

　　小男孩指了指对面马路上说：“就在那边，他带着墨镜，没看清楚啥样。”

　　我掏出一百块递给小男孩，让他去买东西吃，然后我立即站起身来冲到了对面去，这会儿大街上也没有什么人，但我四下查看了一番，并没有发现可疑形迹的人。

　　我只好拆开信封，里面只有一张纸，上面画了一个鬼面具，这鬼面具我太熟悉了，正是鬼面人戴的，下面还下了一行字说：“欲知龙玄身在何处，速到长沙找叶家父子。”

　　果然，龙玄失踪跟鬼面人讨不了干系，我一怒之下把这张纸揉成了一团，扔进了垃圾桶里，杀气凛然的走了回去。王一剑也没问我，我只好主动说：“我们被人盯上了，这个人是我的死对头，跟龙师兄交过手，这次龙师兄失踪，也跟他有莫大的关系，对方留了一封信，让我们去湖南长沙。”

　　王一剑冷冷的说：“那就去，这天下，没人能困得住龙师兄。”

　　我点了点头，一下子连吃东西的心情都没有了。我刚离开终南山，就被鬼面人给盯上了，我很好奇，他到底是怎么做到的，并且把我引到长沙去，会不会是一个陷阱呢？

　　我脑子了想了很多，但却没有办法，只要是有龙玄的消息，我就得去。并且，我和叶家父子的恩怨，也该了断一下了，上次被灵台寺的和尚给搅乱了，虽说我答应过道虚真人不乱杀无辜，可叶家父子该死。

　　该杀之人，我绝对不会手软。

　　我们随便吃了点东西之后就返回酒店了，我订了第二天中午的机票，赶往长沙，我们随身携带了剑，过安检肯定是不行的，不过这可难不倒我们。

　　进了机场，领取了登机牌之后，我便带着王一剑去了卫生间，我先让他贴着隐身符把剑带进去，我则是带着小豆子过了安检之后，把剑拿着，再让王一剑隐身出去，重新过一次安检。

　　我们的剑都用布包了起来，从外面看不出啥。

　　一个多小时以后，飞机降落在长沙黄花机场，出了安检之后，我们还是找了个酒店住下，大白天的，我也不可能去找叶家父子，等到了晚上再去他的青山公寓。

　　我对王一剑说：“当初在长沙，我被灵台寺的和尚打成狗一样，若不是龙师兄即使出现，将我救下来，只怕我这条命都没有了。”

　　如今九个月之后，我又回到了这里，即便是再遇到灵台寺的净心和净空和尚，我也不怕，定要叫这两个和尚尝尝我的厉害，报一箭之仇。

　　叶家父子在这里依旧是只手遮天，名门夜总会失去了米琪，但生意依旧一如既往的火爆，我贴着隐身符到了名门夜总会的楼上查探了一番，叶家父子都不在这里。

　　我静静的坐在夜总会，喝了一杯威士忌之后便离开了。

　　凌晨十二点，我们直奔这青山公寓而去，这里是叶家父子住的地方，他们肯定在，快要到青山公寓的时候，我们就下了车，步行过去。我对王一剑说：“王师兄，小心点，可能会有陷阱。”

　　刚到了叶家青山公寓外面，顿时一股浓浓的血腥味和邪魔的气息就扑面而来，我运足目力看过去，叶家这青山公寓四周笼罩着一层红色的血煞之气，周围的一些花草树木都枯死了。

　　当然，寻常人是看不到的，最多也就是接近青山公寓会感觉到胸闷，头晕这种症状。青山公寓本来是块风水宝地，一下子变成了这样，我感觉很意外。

　　王一剑冷冰冰的说道：“此地本是风水宝地，如今却汇聚了浓烈的血煞之气，一定有鬼。不知道要杀多少人，才能凝聚出这种血煞之气来。”

　　王一剑说完后，拎着长剑就直接抄青山公寓而去，我跟在他的身后，以策万全。

　　到了最外面的守卫处，两个门卫拦住了我们说：“私人别墅，不得入内。”

　　这两个门外我一眼就看出来不正常了，他们脸色发白，但眼睛却是赤红色，嘴唇也红得跟打了口红似的，身上血煞之气若隐若现。

　　王一剑一言不发，并指如剑，两道剑气激射出去，这两名门卫瞬间被剑气击穿而倒地，但是他们的身上没有流出一滴鲜血，尸体片刻间化为了飞灰。

　　我对王一剑这冷酷的手段有些惊讶，道虚真人教导不可乱杀无辜，王一剑明显是眼睛里揉不得沙子。

　　他收起了手指之后说道：“他们中了邪术，被妖魔化了，已经不是人，你我都不必手下留情。”

　　我笑了笑说道：“九个月前，我就发誓要屠了叶家满门，今天得偿所愿，我自然不会手下留情。”

　　我们四人，一起朝着青山公寓走去，距离青山公寓越近，那股浓烈的血煞之气就跟旋风似的，朝着我们扑了过来，小豆子不惧，小眉阴煞肢体更是不惧，我和王一剑，身上有道家法术护体，血煞之气影响不了我们。

　　眼看要到青山公寓了，前面却忽然出现一个血煞之气形成的光罩，将我们挡住了，整个青山公寓都被笼罩在里面。

　　王一剑愣了一下这光罩说道：“血煞结界。这是当年魔门血煞宗的看家本领，血煞宗凶残暴戾，惨无人道，杀人取精血强大自身，百年前已经被抹杀，看来并没有死干净。”

　　“现在怎么办？破了这结界么？”我问道。

　　王一剑说：“不用，咱们走进血煞结界去看看，这百年前声名远播的血煞宗绝学，有什么厉害之处。”

　　说着，他打了个手势让我们后退一点点，然后手掌直接劈了过来，一道弧形剑气砍在血煞结界上，光罩剧烈的波动起来，被砍开一条缝隙，但人根本进不去，不消片刻，缝隙又自动闭合了。

　　王一剑眼中寒光一闪，拔出了长剑，一剑斩出去，血煞结界上立即出现一个巨大的口子，王一剑提着长剑就冲了进去，我跟在后面进入了血煞结界。

　　当我们走进血煞结界之后，眼前的一切全变了，青山公寓不见了，周围全是一片片火山一样的地方，我们的脚下踩着不断有火焰冲出来的岩石，而这些火山中喷出来的岩浆，红得跟鲜血似的，连我都感觉到一丝不适应。

　　“这里是什么地方？”小眉问道。我摇了摇头表示不知道，王一剑目光冷冽的看着四周说：“这是血煞结界中的空间，你们看见的每一座火山下面，至少死了上百人，这些喷出来的岩浆中，混杂了他们的血肉，威力不可小觑。这种岩浆，具有极其强大的腐蚀力，道家护身罡气和法力都能被腐蚀掉，血肉之躯就更不用说，沾上一点，全身立即腐烂。”

　　我闻言也是心惊，没想到这青山公寓如今倒是变成了一处危险的绝地，鬼面人把我引到这里来，目的难道就是杀了我？

　　应该不是这么简单的！

　　我眯着眼睛，沉声冷喝道：“鬼面人，我已经来了，你还不现身出来？”


第29章 变异

　　鬼面人既然把我从西安一路引到了这里来，他肯定会在这里，我倒要看看，鬼面人到底要玩什么花样。

　　我的声音散开，却没有得到丝毫的回应，鬼面人没有出现，我皱了皱眉头，有点弄不明白状况了。

　　然而就在这时候，忽然间小豆子叫了一声说：“爹爹，有东西抓住了我的脚。”

　　我一看，果然从我们站立的地方，伸出来一只满是鲜血的手，抓住了小豆子的脚，我屈指一弹，一道五雷之力激射出去，打在这手掌上，手掌吃痛，立即缩了回去。

　　紧接着，地下伸出了好几双手，抓向我们的脚踝，王一剑冷哼一声，并指如剑，剑气手指上激射出来，把这些手掌割了下来。

　　我们站立的地方，忽然间剧烈的震动了起来，地上开始出现了一条裂缝，裂缝不断的变大，就好像地震导致地壳裂开似的，从这裂缝中，喷出了大量血煞之气包裹着的岩浆。

　　“小心！”

　　我抓住小豆子，飞快的闪开，王一剑和小眉动作很快，也赶紧闪开了，这道裂缝，不一会儿就变得有七八丈宽，我朝下面看了一眼，血红色的一片，发出咕噜咕噜的声音。

　　这裂缝是一个红色的池子，浓烈的血腥味令人作呕，这池中之物，必然不是其他什么东西，而是鲜血。这些粘稠的鲜血，不断冒着泡泡，就像是被高温加热，沸腾了一样，这才发出咕噜咕噜的声音。

　　我还是第一次见到如此恐怖的场面，这么多红色的液体，这得死多少人才能汇聚出这么多的鲜血来啊？

　　突然间，哗啦的一声响，血池底部忽然有个东西冲了起来，带起了鲜血，我戒备着后退了几步，这从血池中冲出来的是一个人，他落在了裂缝旁边，身上穿着一件长袍，满身的鲜血看不清楚样貌，紧接着，血池中又冲出来一个人，站在旁边。

　　我们都没有急着动手，只是小心的戒备着。

　　这两人身上的鲜血渐渐消散，露出了本来的面孔，不是叶家的父子又是谁？他们现在的样子，我还差点没认出来。

　　看到这两个家伙，我顿时杀气狂涌，用青铜锈剑指着他们说道：“九个月不见，你们父子两居然成了现在这般人不人，鬼不鬼的样子，真是可笑！”

　　不错，眼前的叶家父子，只能用不人不鬼的来形容。他们的五官都扭曲了，原本的叶欢还算得上帅气，现在只能用丑陋来形容，就跟那恶鬼差不多，脸上没有血色，而眼睛血红，两人都没有了头发，长出了一口细密的獠牙。

　　叶欢张开嘴，吐出一口血煞之气，沙哑着嗓子说道：“你闭嘴！我们变成今天这个样子，都是拜你所赐！”

　　我冷笑道：“咎由自取，若不是你打米琪的主意，我岂会对付你？你既然害了米琪，我也不能放过你。”

　　叶震凶恶的说道：“不会放过我们？周青，你太骄傲了。这九个月，我们父子俩担心你回来报复，便学了这血煞魔功，这里是血煞结界，任凭你有多少本事，也休想出去。今日，就要喝你的血，吃你的肉。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。看你们现在不人不鬼的样子也难受，我帮你了结了吧。”

　　我说完后，手指一弹，两道五雷之力激射出去，打向了叶家父子，叶家父子发出低吼之声，身上涌起了血煞之气形成一个血色的光罩，将我的五雷之力给挡住了。

　　叶震冷笑道：“道家法术，在这里威力要大打折扣。今天就是你的死期！”说着，他张开了双臂，身后的血池中发出轰隆一声响，然后便有无数的冤魂厉鬼飞了起来，这些冤魂厉鬼血肉被血池吸收，身上的怨煞之气非常浓，汇聚在一起，那威力足以媲美一个鬼王级别的厉鬼了。

　　叶震冷喝道：“杀了他们！”

　　这些厉鬼发出刺耳的声音，就好像有一万只蚊子在耳边叫一样，弄得脑袋都要炸了，小眉本来就是鬼，浑然不惧的冲了出去，王一剑拔出长剑，原地一转，大手一挥，一道无劫剑气便横扫出去了。

　　无坚不摧，势如破竹的无劫剑气在这血煞结界中威力的确是大打折扣了，剑气横扫出去，只斩杀了十余只厉鬼便消散了。

　　王一剑脸色也变得有些凝重起来。

　　我并没有用剑诀，而是用五雷咒法，这些虽然是全真教的法术，但王一剑不会，他只会无劫剑诀。

　　一大群血煞厉鬼朝着我冲过来，我将青铜锈剑插在旁边，双手迅速结出了手印，一条小小的苍龙顿时出现在我的手中。

　　“苍龙之怒，给我破！”

　　东方苍龙，掌管天地神雷，乃是天地间最具威力，最正气浩然的东西，正是这些血煞厉鬼的克星，苍龙发出一声龙吟，飞了出去，整个空间里都充满着雷电之力，发出滋滋滋的声音。

　　小豆子变身之后，凭借着强横的肉身，抓住一只厉鬼就一口给咬死，自保有余。

　　苍龙之怒的这时候发挥出来的威力倒是斐然，苍龙清扫之下，上百只厉鬼被扫除一空，但叶家父子却一点都不担心。

　　因为从后面的血池之中，还有血煞厉鬼不断冲出来，密密麻麻的。叶震站在旁边也没有出手，只是冷笑着说：“这血煞结界中，生生不息，这些血煞厉鬼是永远杀不完的，周青，你挺有本事的，我倒要看看，你能杀得了多少！”

　　我心情变得有些沉重起来，叶震此言属实的话，那事情就不好办了。纵然我和王一剑再厉害，但是法力都是有限的，面对密密麻麻，无休无止的厉鬼，我们杀不完，最后法力消耗一空，下场就是被这些血煞厉鬼吸血吃肉，连灵魂都不剩下一点。

　　王一剑似乎有些发怒了，纵身一跳，顿时人剑合一，变成一柄巨大的气剑，四周剑芒吞吐，剑鸣不断，长剑嗖的一下冲了出去，在空中一转，所过之处，血煞厉鬼纷纷化为消散。

　　漫天密密麻麻的血煞厉鬼，被王一剑清除一空，弄得叶震和叶欢脸色大变，王一剑落回到地面，脸不红气不喘，足见法力雄浑。

　　叶震说：“没想到你带的帮手这么厉害，不过这也没有用。我让你见识一下更厉害的。”

　　说着，他跟叶欢一起对拼了一掌之后喝道：“血煞大法！”

　　地面再次震动了起来，这对父子明显是出大招了，轰隆一声，裂缝的血池中发出巨大的声音，片刻间，我便看到一个狰狞的怪手脑袋从血池中探了出来。

　　我大惊失色，怪兽从血池中站立起来，身子就跟一座小山丘似的，全身血红，它的脑袋，足足有一个房间这么大，上面长着六只眼睛和一个巨大的犄角。

　　这怪兽看上去就无比的狰狞和凶残，血盆大口一下子张开，顿时喷出一口鲜血，天上仿佛下起了血雨似的。

　　王一剑冷喝道：“小心这些血雨，不要被沾到了。”

　　王一剑身上飞身撤退，我一把抓住小豆子和小眉也赶紧退开，这玩意儿腐蚀力太强了，道家的护身罡气可不一定挡得住。

　　叶震在旁边冷笑道：“这血煞怪兽的厉害之处，你们慢慢体会吧。周青，你别怪我心狠手辣，只怪你自己该死！我要看着你被血毒腐蚀得连骨头都不剩下。”

　　说罢，两人发出了张狂的小声，我脸色阴沉的说道：“你们父子两今天死定了！”那怪兽发出雷鸣般的吼声，再次喷出一口鲜血。

　　这次的鲜血形成巨大的水柱，朝着我们冲击过来，简直就是避无可避。


第30章 同归于尽

　　这怪兽吐出来的水柱迅速冲了过来，难以闪躲，王一剑挺身而出，挡在了我的面前，我知道，这种情况下，用剑诀是没什么用的。

　　我脑子中忽然灵机一动，想到了一个主意，只能试试看了。

　　我冷喝道：“王师兄，退后。”说罢，我祭出了黑曜斗转珠，黑曜斗转珠一下子升到了我的头顶，我打出法力注入到黑曜斗转珠里面，顿时斗转珠发出一层光罩，把我们几个人都给笼罩住了。

　　我这时候也是死马当成活马医了，这血水中的血毒实在是太过厉害了，完全低估了叶家父子，不对，凭叶家父子，不可能学到这种失传的血煞大法，必然是鬼面人在背后操作。

　　黑曜斗转珠的光罩刚刚落下来，那血水柱子也打在了光罩上，光罩顿时闪烁起来，小豆子都一下子蒙住了眼睛，黑曜斗转珠能够反弹攻击，这血水应该也可以吧？

　　果然，黑曜斗转珠没有让我失望，上面的光芒一闪之后，水柱一下子被折射了出去，反而射向那怪兽。

　　怪兽发出愤怒的咆哮声，叶家父子也震惊的说道：“周青，还真是小瞧你了，你居然有这种法宝。”

　　我冷冷一笑说：“我说过，你们父子俩今天死定了。”说罢，我收起了黑曜斗转珠。

　　那血毒怪兽愤怒的吼了两声，头上的六只眼睛中激射出红色的光芒，朝着我冲过来。

　　王一剑手中的长剑一挥，剑气飞出，红芒居然无视王一剑的无劫剑气，直接射向了王一剑。王一剑长剑画圈，形成一道剑气光盾，挡在面前，要是如此，王一剑也被这光芒冲得飞了出去很远。

　　“王师兄！”

　　我怒喝了一声，抓住青铜锈剑，剑尖点地，直接刺向了六目怪兽。怪兽的眼睛中不断射出红芒，我扭动着身子，闪躲着它眼中激射出来的光芒，青铜锈剑刺中了它庞大的身躯。

　　然而，青铜锈剑居然无法刺进去，我大惊失色，六目怪兽腹部一只巨大的手掌一巴掌拍了过来，我用长剑挡在胸前，被它一巴掌拍飞出去，体内气血狂涌。

　　面对如此强横的怪兽小眉是完全帮不上忙了，小豆子扑腾着翅膀在空中，张嘴吐出一个火球冲了过来，火球击中了六目怪兽，它发出有些痛苦的声音，没想到小豆子喷出的火球这般厉害。

　　小豆子不断喷出火焰，这一次六目怪兽也学奸了，六只眼睛中射出红芒攻击小豆子，让小豆子只能闪躲。

　　王一剑倒是没有受伤，站了起来，我说道：“王师兄，这怪兽最厉害的就是喷出的毒水和那六只发光的眼睛，不过我估计它的弱点也是在眼睛上，等会儿我施展九字真言手印，将其定住，你用无劫剑诀攻他的眼睛。”

　　王一剑点了点头，身子一转，人剑合一，化成长剑，悬浮在空中，剑芒不断的吞吐着。小豆子扑腾着翅膀，在空中飞着，非常的灵活，趁着六目怪兽现在的目标是小豆子，我赶紧双手结出了道家九字真言中的临字印。

　　“临！”

　　怪兽那庞大的身躯顿时被定住了难以动弹，早就在旁边蓄势待发的王一剑，剑芒暴涨，飞快的冲向了那怪兽。

　　这怪兽的能量非常强大，临字印能够限制它的时间很有限，但王一剑的速度实在是太快了，几乎就是眨眼睛，一剑刺中了六目怪兽的一只眼睛。

　　跟我想的一样，六目怪兽的弱点就是眼睛，它那比篮球还大的眼睛，顿时被王一剑给刺爆了一个，六目怪兽发出震耳欲聋的惨叫声，临字印的定身效果还未消失，王一剑趁机又刺中了另外一个眼睛。

　　这时候，六目怪兽的能量彻底爆发，临字印被解除，怪兽那庞大的身躯痛苦的扭动，弄得是地动山摇起来。

　　我自然也没有闲着，这时候正是斩杀六目怪兽最佳的机会，我施展了斗字印，真龙附体，化身一条真龙飞向了怪兽。

　　这血毒怪兽的头上六只眼睛中不断发出血红色的光芒，这光芒攻击力惊人，我化身真龙后被红芒击中，都感觉全身一痛。

　　我也顾不得那么多了，咬着牙冲向怪兽，巨大的真龙身躯将其缠住。

　　王一剑的长剑飞快刺出，六目怪兽的六只眼睛，片刻间被刺瞎了五只，我这时候也禁锢不住它了，飞快撤离回来，落在地上，恢复了真身。

　　王一剑也同样落到了地上，看他的脸色有些苍白，额头有汗，刚才也是消耗颇大，那怪兽痛苦的在地上不断打滚，庞大的身躯蠕动着，然后直接落回到了血池中去了。

　　叶震和叶欢此刻已经没有之前那么从容了，看着我们的眼神变得很惊恐。

　　我缓缓站直了身体，手里拿着青铜锈剑说道：“还有什么本事，全都施展出来吧。”

　　我之所以一直没有用八荒剑诀，还是因为八荒剑诀太过于霸道了，用一次，我的法力就消耗完了，不是在紧要关头，我绝对不用。

　　叶震和叶欢冷冷的说：“周青，比起九个月前，你真的厉害了不少啊。你杀了我们父子，就永远无法离开这血煞结界了。不如，我们做个交易怎么样？”

　　我想都没想，直接一口拒绝说：“不用了，不管你开出什么条件，我今天必杀你们父子。谁也不能改变。”

　　叶震冷声说道：“这是你逼我的。今天老子就跟你同归于尽。”

　　说着，这家伙全身居然一下子膨胀了起来，就好像是一个胀大的气球似的，叶震发出痛苦的声音，叶欢在旁边叫到：“爸爸，不要！”

　　叶震说：“儿子，你快走！老爸今天跟他拼了。”

　　我冷冷的说道：“我倒要看看，你怎么跟我同归于尽。”说着，我双手结印，施展了茅山请神术，体内的法力再次充沛起来，双手握着青铜锈剑，一剑斩出去，八荒剑气形成一道弧形，冲向了叶欢。

　　叶欢快得飞快，不过依旧快不过我的八荒剑气，剑气横扫出去，直接把叶欢的两条腿直接切断了，叶欢一头栽倒在地上。

　　“儿子！周青，老子弄死你。”叶震大叫一声，身体忽然间爆炸了，化成了一团血雾。

　　叶欢被切掉了双腿之后，发出痛苦的叫声，但是片刻间，血雾环绕，他居然又长出了一双腿，然后朝着结界深处跑去。随着叶震的爆炸，整个结界里面都在震动。

　　王一剑抓住了我的肩膀说：“不好，他这是引爆结界，结界一毁，结界里面的任何东西都要被强大的结界之力碾压成齑粉，那个叶欢也是必死无疑，赶紧出去。”

　　叶震这个老东西还真是够狠的，用这种办法跟我同归于尽。不过看着叶欢还没死，我有些不甘心，我当初在米琪临死的时候说过，一定会亲手杀了叶欢给她报仇。

　　我肩膀一震说道：“王师兄，你带着小豆子他们先走，我要去杀了叶欢。”

　　小豆子抓住我的衣服说：“爹爹，快走吧，不要冒险。”

　　我没管小豆子，只是对王一剑说：“王师兄，走！”

　　说罢，我提着青铜剑去追叶欢，王一剑倒也没有多说什么，带着小豆子他们去了结界边缘，破开结界就能离开了。

　　叶欢跑得很快，我追过去的时候，沿途还遇到了不少的血煞厉鬼阻挡，但是这些厉鬼在我的八荒剑气之中，瞬间湮灭。

　　我一个箭步冲过去，咬着牙，双眼充血说：“叶欢，你跑不掉！拿命来！”


第31章 交易

　　叶欢跑到了血煞结界的深处，这里面肯定有逃跑的地方，我绝对不能让他跑。叶欢一回头，看见我提着长剑追了上来，吓得不行，张嘴吐出一口血煞之气。

　　血煞之气化成一支箭直接朝着我冲了过来，我根本不惧，长剑一挥，剑气一荡，就把这血箭直接给打散了。

　　而在前方，突然出现一个漩涡似的东西，我估计这里是结界逃跑的地方，而随着叶震自爆之后，整个结界里面，地面裂开一条条巨大的缝隙，一副末日来临，天崩地裂的景象。

　　眼看叶欢要冲到漩涡的地方了，我猛的提了一口气，一个箭步冲上前，抓住了叶欢的一只脚，将他从漩涡中抓了出来。

　　叶欢知道自己不是我的对手，被我摔翻在地上之后，叶欢说道：“周青，我爸死了，叶家就只剩下我一根独苗，你放过我吧，我家里上亿的资产，所有的钱都是你的。”

　　我冷冷一笑说：“不管你给多少钱，都买不到你这条命。”

　　说罢，我手中长剑一挥，叶欢的四肢都被我给卸了下来，虽说在这血煞结界中，也不知道怎么回事，他的四肢可以重生，但是被砍下四肢的时候，那也是很痛的。

　　我一脚踩在叶欢的胸口上说：“当初你杀了米琪，我就说过，一定会杀了你，天王老子也救不了你。”说罢，我直接蹲下去，用中指戳在他的胸口。

　　被擎天指击中，我不行叶欢还不死。

　　果然，叶欢眼睛一下子瞪大了，然后全身轰然间爆炸开，都这样子了，我不信他还能活。

　　我这才说道：“米琪，我给你报仇了。”

　　我刚说完这话，结界砰的一声爆炸了。

　　且说王一剑那边，他带着小豆子和小眉，一剑劈开结界的壁障，冲出了结界，回到了青山公寓外面。

　　小豆子大哭着说：“爹爹，我爹爹还没出来。”

　　王一剑抓住小豆子的手说：“他会出来的。放心吧。”

　　站在结界外面，能够感受到血煞结界已经很不稳定了，不消片刻，结界中的青山公寓开始坍塌了，小眉着急的说：“青山公寓要坍塌了，这结界肯定是依托青山公寓布置的，核心就在里面，主人怎么还没出来。”

　　小豆子大哭起来，王一剑沉默了片刻之后说道：“你们在这里等着，我进去看看。”

　　说着，王一剑拔剑运气，再次要劈开结界。就在王一剑准备再入结界的时候，青山公寓已经彻底塌了，血煞结界也在瞬间破裂了，王一剑想进也进不去。

　　“主人还没出来，结界已经破碎了。现在该怎么办？”小眉焦急的说道。

　　王一剑站在原地，也是一句话说不出来，眼前的情况，小豆子和小眉冲到了坍塌的青山公寓寻找我的踪迹，什么也没有找到。

　　小豆子什么都顾不得了，趴在青山公寓的废墟上，用手开始把所有的废墟给扒开，一边扒着废墟，一边叫着爹爹。

　　王一剑站在废墟旁边，愣了好一会儿才出声说：“你们让开。”

　　小眉把小豆子拉开后，王一剑双手握着长剑，猛然一剑斩下，废墟被剑气直接破开一条巨大的鸿沟，这废墟底下，除了有一个祭坛，就什么都没有了。

　　王一剑走到祭坛旁边看了一圈之后这才说道：“他，已经死了。”

　　小豆子发出痛哭的声音说：“不！爹爹不会死的，不会的。”王一剑倒也没有多说什么，把小豆子夹在腋下，带着他离开青山公寓。

　　我当然没有死，结界爆炸的一瞬间，我纵身进入了那个漩涡之中，我也不知道漩涡的另一边是什么地方，总之我当时没得选。不跳进去，就是死，跳进去才有一线生机。

　　跳进漩涡之中，我瞬间被里面紊乱的气流弄得头晕目眩，眼前什么都看不清楚，漩涡旋转着，我直接昏迷了过去。

　　等我醒过来的时候，已经是第二天了白天了，而我则是躺在一片草地上，这里是一片巨大的树林，也不知道是什么地方，但绝对不是青山公寓那边了。

　　我坐了起来，检查全身，一切正常，并没有受伤。我走到旁边的一块大石上，四周一片葱葱郁郁的树林。

　　“醒了？”这时候，身后传来了声音。这声音，简直就是印入我脑子深处的声音，太熟悉了，正是鬼面人。

　　我转头过去，果然是鬼面人穿着一身长袍，站在旁边，带着狰狞的鬼面具。我眯着眼睛说道：“果然是你，这里是什么地方？”

　　鬼面人发出刺耳的笑声说：“你不是要找龙玄吗？本座就带你来找龙玄啊。周青，实话告诉你吧，龙玄在我手上，咱们做一笔交易如何？”

　　我直接说道：“不可能！龙师兄法力超群，绝对不在你之下，你怎么可能擒得住他，另外，我不会跟你这种阴险卑鄙无耻的人做什么交易，我能和你做的，只有这个。”

　　我抬手用剑指着鬼面人，意思已经很明确了。

　　鬼面人倒是不怕，张开双臂，仰头大笑起来，好半响，鬼面人才说道：“龙玄又不是神，他怎么可能不败？周青，我知道你是魔君的转世之身。我要跟你做的交易很简单，你要不要急着拒绝我，听听我的条件。”

　　我回答鬼面人的，就只是一道八荒剑气，鬼面人大袖一摆，黑色的煞气席卷出来，居然挡住了我的八荒剑气，令我无比吃惊。

　　这鬼面人，似乎每一次跟他见面，他的实力都增加很多啊。

　　记得第一次见到鬼面人，是在水沟坡那边，那会儿的鬼面人，还不是龙玄的对手，靠着黑毛僵尸才勉强能够和龙玄一战。

　　第二次见面，在养尸谷，鬼面人已经能够跟养尸派的大祭司一战了，养尸派的毛僵被他轻松解决，我估计那时候，他的实力跟龙玄已经不相上下了。

　　第三次见面是在苗疆禁地里面，鬼面人的身手对我来说就是深不可测，那是我真正见他出手，苗疆禁地里面多危险啊，若不是里面镇压着一个更加厉害的老怪物苗王，估计鬼面人也不会败退。

　　时隔九个月，我算得上是进步神速，但鬼面人的实力我完全看不透。我有些不服气，双手持剑，一剑斩下去，巨大的八荒剑气斩下，周围的树木纷纷被剑气击得倒下，地上被剑气犁出一条长长的沟壑。

　　鬼面人依旧是站在原地一动不动，右手一抓，黑色的杀气凝聚成一柄长剑，然后整个人旋转起来，和八荒剑气碰撞在一起，巨大的气浪席卷出去，把我脚下的大石头就震得粉碎，我先写被反震之力击伤，而鬼面人从容的站在地上，毫发无伤。

　　鬼面人大手一伸，黑色长剑消失了，他背负着双手说：“周青，你不用再白费力气了，我知道你得到了天下第一剑诀八荒剑诀，但你依旧不是我的对手。这天下的事，全都在我的掌握之中，你，也在我的掌握之中，反抗，是没有用的。”

　　我的确有些气馁了，鬼面人这的确非常强横，我不可能是他的对手。再打下去，也没有什么意思。

　　鬼面人说道：“你是魔君转世之身，就应该是一代魔王，然而你看看你现在成了什么？成了那群道士洗脑过后的白痴。哪里还有半点魔君的风范，你真是丢尽了魔君昔日的威名。周青，我可以帮你复活珞珈，只要你点点头，珞珈就能复活，你想要的一切，我都可以给你。”


第32章 再见叶儿

　　听完鬼面人的话，我忍不住发出了一声冷笑说道：“是吗？这条件的确很诱惑啊。说吧，你开出这么好的条件，需要我做什么？”

　　鬼面人说：“很简单，接下来，你就按照我说的做，尽快觉醒你的魔君血脉，统一魔门，带领魔门重整旗鼓，把道门和佛门都给弄死。”

　　我闻言大笑起来说道：“你会这么好心？我的确很想复活珞珈，但是如果使用这种办法来复活她，即便是她活过来了，也不会开心，那又有什么意义？不过，我也可以答应你，只要你摘下你的鬼面具，让我看看你就行了。”

　　我的确是很好奇，鬼面人这面具之下，隐藏的到底是什么。然而鬼面人却摇了摇头说道：“这个要求，我不能答应你。”

　　我冷笑了一声说：“鬼面人，我怀疑，我见过你，或者你就是我曾经见过的某个人，否则你为何不敢揭开你的面具？”

　　鬼面人却是不回答我，转而说道：“周青，你要记住，你是魔君转世。你是魔，而你以为全真教那群道貌岸然的牛鼻子老道士是真的对你好？真是可笑。他们是因为害怕，用他们那一套虚伪的理论来欺骗你，让你成为他们的傀儡。曾经的魔君，是多么的不可一世，是魔门万人敬仰的英雄，看看你现在像什么？我真是替你感到可悲。”

　　我摸了摸鼻子说道：“鬼面人，我不想再跟你废话了。告诉我，珞珈另外的八份灵魂在什么地方？还有，龙师兄在哪里？”

　　鬼面人摇了摇头说道：“既然你不肯跟我交易，那我也就不多说了，你总有一天会来找我的。至于龙玄，你自己慢慢找吧。”说完后，鬼面人朝着树林深处走了去，我冷喝道：“站住！”

　　我赶紧追了过去，但是鬼面人的速度很快，身躯一闪，就是百米开外，不消片刻就消失在了密林深处，不见了踪迹。

　　我有些气愤的一拳砸在旁边的大树上，又让鬼面人跑了。

　　我真的是完全看不懂鬼面人，猜不透他的想法。他不杀我，到底想做什么呢？管不了那么多了，我得先弄清楚自己在什么地方，然后尽快跟王一剑汇合才行。

　　我辨认了一下方向，朝着树林外面走去。这就好像是原始森林一样，我在里面走了足足一天，直到夜幕落下，也没有走出森林。

　　没办法，我星夜赶路，继续往前面走，以我的实力，行走在原始森林中，我倒也不必像以前那样小心翼翼了，第二天早上的时候，我正好翻上了一座山岭，看着远处，忽然觉得有些眼熟。

　　我仔细观察了一下，忽然发现前面的山谷跟养尸谷非常相似啊，我暗想，难道我到了养尸绝地了？

　　想到这里，我按耐不住激动的心情，快速朝着山下跑去。

　　算算日子，我离开养尸谷也有快一年的时间了，叶儿应该已经完全康复了吧？想到可爱的叶儿，我心里就特别激动。

　　果然，我走到山下之后，前面的一切都显得非常熟悉，不是养尸绝地又是哪里呢？

　　我快步朝着山谷里面走去，还没到山谷，就被养尸派的族人发现了，虽说一年没来，但是养尸派的人却都认识我。

　　我让他们赶紧带我进养尸谷去，刚进去没走多远，就碰见了养尸派的二长老，二长老看到，也是颇有些惊讶的说道：“周青？你怎么来了。”

　　我激动的给了二长老一个拥抱说：“二长老，别来无恙啊。”

　　二长老笑着说：“我自然是越来越老了，半只脚都要踩进坟墓的人，你这次来，是找叶儿？”

　　我点了点头说：“是啊！快一年了，叶儿也应该完全恢复了吧？”

　　二长老说道：“那是当然。不止是恢复了，大祭司还收了叶儿为徒弟，她即将成为我们养尸派新一代的大祭司。”

　　我愣了一下说：“啥？叶儿被大祭司收为徒弟了？这……怎么会这样？”

　　二长老说：“走吧，我带你去见大祭司。”

　　我心里久久不能平息，当初那个可爱而天真的叶儿，即将成为养尸派的大祭司，以后那可是要跟一群尸体打交道啊，我怎么想都觉得有些别扭。

　　二长老带着我去了大祭司住的地方，敲了敲门，大祭司说：“进来吧。”

　　站在门口，我还是挺激动的。二长老让我现在门口等一下，他先进去之后，我听到二长老说：“叶儿，二爷爷要送你一个大礼物。”

　　我听到叶儿那熟悉的声音，眼眶都有些湿润了，叶儿为我牺牲的画面，在我怀中死去的场景，如今都还历历在目呢。

　　叶儿说：“二爷爷，什么礼物呀？我只想快点学会师傅教的东西，然后去找周青哥哥，这养尸谷一点都不好玩。”

　　二长老说：“你呀，整天就想着你的周青哥哥，我们大家对你这么好，都留不住你？”

　　叶儿说：“这天底下，除了奶奶，叶儿最在乎的就是周青哥哥和珞珈姐姐了。奶奶已经死了，周青哥哥是天底下对我最好的人。”

　　我听到这句话，终于忍不住了，推开门走进去说道：“叶儿，周青哥哥对你一点都不好。”

　　叶儿穿着一身粗布衣裳，盘膝坐在地上，我看到她的时候，她也正好看到我，四目相对，我心疼不已，眼眶湿润，而叶儿则是整个人都呆住了。

　　好半响，叶儿无声的流泪，缓缓的站了起来，全身都在颤抖，嘴唇哆嗦着，却一句话都说不出来。

　　“叶儿，周青哥哥来了。对不起，以前是周青哥哥没有保护好你。”

　　叶儿哇的一声哭了出来，然后扑到了我的怀里，我们彼此紧紧的抱着，叶儿抽泣着说：“周青哥哥，是你吗？真的是吗？这是不是叶儿在做梦啊。”

　　我抱着叶儿说：“是我。叶儿，是我。”

　　抱着实实在在的叶儿那一刻，我心里慢慢的全是柔情和心疼，叶儿总算是真正的复活了，我心里的一块大石头也算是落了下去。

　　我跟叶儿拥抱了好久，才依依不舍的分开，我抬手擦去她脸蛋上的泪珠说道：“叶儿，哥哥真的很想很想你。”

　　叶儿哽咽着说：“叶儿也是，感觉像是在做梦一样呢。”

　　旁边大祭司一言不发，倒是二长老说：“真是受不了你们俩了，你们自己找个地方慢慢肉麻去吧，我们这些老家伙看着受不了。”

　　叶儿冲着二长老做了个鬼脸之后，拉着我便往外面跑去。叶儿拉着我一口气爬上了半山腰，我跟在叶儿的后面，任凭她拉着我跑，心里全是开心。

　　我很久很久没有这般开心过了。

　　叶儿带着到了半山腰，坐在一块石头上面，风挺大的，吹乱了她的秀发，我轻轻帮她把秀发绾到耳朵后面，叶儿的脸蛋一下子就红了，然后脑袋靠在我的怀中说道：“周青哥哥，我每天都想着你，念着你，没想到你真的就来了。”

　　我搂着叶儿说：“对不起，叶儿。”

　　她说：“你没有什么对不起叶儿呀，一切都是叶儿心甘情愿的事呢，为了周青哥哥，虽死无悔。”

　　我跟叶儿一直聊天，聊从她死了之后发生在我身上所有的事，我们从上午一直讲到了晚上，从我讲开始，叶儿的眼泪就没停过。

　　听完之后，叶儿抽泣着说：“周青哥哥，你辛苦了。带叶儿离开吧？叶儿愿意跟你一起去找姐姐的灵魂，叶儿这一辈子都不想再离开你了。”

　　我听完后愣了一下，不知道怎么回答叶儿。


第33章 九天镜

　　叶儿对我的感情，我并不是不知道，说实话，我承认自己对叶儿也有意思的情愫，但我一直努力把这一份情愫转化成兄妹之情，因为我心里所有的爱，都给了珞珈，我不想这一份爱情变得不纯。

　　叶儿这句话，让我有些不知道该怎么回答，我犹豫了片刻之后说道：“我听二长老说，大祭司收你为徒了，你即将成为养尸派的大祭司？”

　　叶儿嘟着嘴巴说：“我可不想做大祭司，只想跟着周青哥哥浪迹天涯，永远陪在你的身边。”

　　我扶着叶儿的香肩说道：“叶儿，周青哥哥现在的处境你也应该知道了，很危险，朝夕不保，你若是跟在我的身边，我怕难以保护你的周全，如果你再有个三长两短，周青哥哥会痛苦的死去。”

　　叶儿立即流出了眼泪说道：“周青哥哥，你要抛弃叶儿吗？”

　　我认真的说：“周青哥哥这辈子都不会抛弃你，只是眼下带着你不方便，等我周青哥哥把所有的事情处理好了，一定会来接你，好不好？”

　　叶儿一开始不答应，我好说歹说，她也很不乐意。

　　我跟叶儿在半山腰待到了夜幕落下，繁星升起之后才下山去，回到了养尸谷。大祭司把我找了过去，跟我谈叶儿的事。

　　大祭司说：“周青，我不希望你把叶儿带走。”大祭司倒是直接开门见山，我愣了一下说：“大祭司前辈，你放心，我眼下的情况，不适合把叶儿带走，这养尸谷与世隔绝，叶儿留在这里很安全。”

　　大祭司摆了摆手说道：“我的意思是，叶儿要永远留在养尸谷，她继承了养尸派的衣钵，就是大祭司。”

　　我皱了皱眉头，大祭司这个要求有点过分了，叶儿毕竟才十多岁，让她一辈子留在养尸谷，这有点太过于残忍了。大祭司见我不悦，语重心长的说道：“浩劫将至，养尸派能不能在浩劫中存活下来还是未知数，我已经是命不久矣。叶儿是阴脉，最适合修炼养尸派的秘术。希望你能够理解。”

　　我想了一下说道：“大祭司，叶儿是一个人，我想留不留下，只能让她自己来做决定，我们谁都不能帮她做决定，你觉得呢？”

　　大祭司叹了口气，这一次的谈话明显有些不愉快，我倒是能理解，但理解是一回事，赞成是另外一回事。

　　我刚从大祭司的房间离开，就碰到叶儿，她脸色不太好，估计是听到了我们的谈话，不过叶儿啥也没有说，一看到，立即笑着说：“哥哥，我给你做了好吃的，你跟我来。”

　　我被叶儿拉着去了她的房间，叶儿做了一晚热腾腾的汤，陪着我一起吃，很久没有享受过这种温柔了。

　　吃过东西后，我打算离开，但叶儿却要我留下来陪她，叶儿说：“周青哥哥，我想明白了，我不能跟你走，师傅对我有恩，我应该报答，我跟你走，也会拖累你，但是，你能不能多陪陪我？”

　　看着叶儿可怜兮兮的样子，我心里一软便答应下来了。

　　那一晚，我跟叶儿睡在一张床上，她睡在我的臂弯中，格外的香甜。

　　当然，我们什么事也没有发生。我在养尸谷待了三天，就必须要离开了，临走的时候，叶儿依依不舍，一直把我送出了养尸谷。

　　我都出了好远，叶儿又叫住了我，追了上来，投入我的怀抱中说道：“哥哥，有时间一定要回来看叶儿，好不好？”

　　我点了点头，叶儿脸蛋微红着说：“你可以吻我一下吗？”

　　我手足无措，这时候我也知道拒绝了叶儿，她肯定会伤心，我抬起了叶儿光洁的下巴，吻住了她，叶儿双手勾住我的脖子。

　　那一吻，令我们都刻骨铭心！

　　良久，双唇分开，我一狠心，推开了叶儿说道：“我走了，保重。”说完后，我转身离开，忍住了没有回头，临行惜别，身后只有叶儿的声音说：“哥哥，我会等你的。”

　　我踏着坚定的步伐，离开了养尸谷，心里默默的念叨着，叶儿，周青哥哥愿你一生安好。

　　从养尸谷到贡川镇，我连夜赶路，速度自然也快，第二天就到了贡川镇，一切还是那么熟悉，我忍不住想起了肖楠。

　　这个正义感爆棚的女警花，成了女鬼，也不知道她现在怎么样了，现在还有好多事我都没有弄明白，但我相信，总有会真相大白的一天。

　　到了贡川镇，我就赶紧重新买了个手机，装上卡，给王一剑打电话。幸好当初在西安的时候，我给王一剑买了个手机，我的手机在漩涡中已经被损坏了，一直联系不上王一剑。

　　电话拨过去，很快就捅了，王一剑接了电话之后说：“凌霄？”

　　王一剑习惯这么称呼我，我说道：“是我。你们在什么地方？”

　　王一剑说：“我就知道你死不了，我们还在长沙，你尽快赶过来与我们汇合吧。”我点了点头，小豆子把电话抢过去，跟我说了几句话之后才挂了电话。

　　我在贡川镇住了一晚上，第二天直接叫了个车前往福州，我没有再去永安。尽管我跟黄家也有些过节，但黄家地下还有一只上古凶兽九婴呢，那家伙恐怕得有些厉害，我招惹不起，没必须要去触霉头。

　　从福州直飞长沙之后，终于和王一剑他们汇合了。

　　一见面，小豆子就迫不及待的问我发生了什么事，我简单了说了一下，也把叶儿已经完全恢复的消息告诉了他。

　　王一剑问我：“现在我们去哪里？可有龙师兄的消息？”

　　我摇了摇头说：“从鬼面人口中我没有得到什么有用的消息，不过龙师兄失踪跟他逃不了干系，这个鬼面人做事，没人能够猜得透。就比如这一次，他引我们来长沙，真正的目的，我就猜不透。绝对不是让我们来杀叶家父子，更不是为了见我，否则没必要这么大费周章。”

　　王一剑忽然说道：“有个办法，也许能够找到龙师兄，也能找到你喜欢那人的灵魂所在之处。”

　　我一听这话就激动了，赶紧问道：“什么办法？你咋不早点说呢？”

　　王一剑说道：“这个地方，我也是在全真教的一本残破的典籍中看到过，至于是不是真的，我也不敢确定，而且这个地方很危险。”

　　我有些急不可耐的说：“你别墨迹，赶紧说啥办法。”

　　王一剑走到旁边坐下之后说道：“根据那本残破的典籍记载，在西域楼兰古国的皇宫里，有一件宝物叫住九天镜。在这面镜子中，可以找到任何一个人。”

　　我皱了一下眉头说：“这么神奇？我从来没有听说过啊，并且楼兰古国早就消失了，这什么九天镜即便是有，我们也未必能够找到。”

　　王一剑眼中闪烁着寒光说：“眼下，没有别的办法了。有希望，就不能放弃。我本想孤身一人前往，因为带着小豆子，所以去不了。既然现在你回来了，我也就放心了，这楼兰古国，我自己去便是。”

　　我不悦的说道：“你说什么屁话呢。龙师兄对我有恩，没有他，我早就死了，管他什么危险不危险的，我一定要去。那不用废话了，我们明天一起出发。”

　　王一剑的脸上罕见的露出一丝淡淡的笑容，不过也是一闪而逝，他点了点头，便回了自己的房间去。

　　我躺在床上，念叨着王一剑所说的这个九天镜，这玩意儿这么神奇，实在是不可多得的宝物啊，只要得到这九天镜，不仅能找到龙玄的踪迹，更能找到珞珈的灵魂，以及陈老魔的踪迹。


第五卷 西域古国


第1章 血婴小鬼

　　楼兰古国乃是古代西域三十六国之一，也是古丝绸之路必经之地，楼兰古国最鼎盛的时期应该是在汉朝，但是在距今1600年左右的时候，楼兰古国就神秘的消失了，至于消亡的原因，倒是众说纷纭。

　　西域三十六国的传奇故事，一直流传至今。曾经我上学的时候，也学过关于西域三十六国的知识，不过到现在也忘得差不多了，不过在我的印象中，西域古国，一直都披着是神秘的外纱。

　　直到现在，前赴后继的考古团队进入西域三十六国，寻找那些未解之谜。

　　按照我们的计划，是第二天直接从长沙先飞到兰州，再从兰州走敦煌一路过去，走一遭丝绸之路，体验古诗词中大漠孤烟直，长河落日圆的情景。

　　然而我睡到半夜的时候，忽然间听到耳边总有人在低声叫着我的名字，那声音痴怨而忧伤，如泣如诉，听得人心里有些怪怪的滋味。

　　我豁然间睁开眼睛，从床上坐了起来，那声音也戛然而止了。

　　到了我如今的境界，一般来说睡觉的时候是很少会出现做梦想象的，人之所以做梦，就是因为思想太过于复杂，即便在睡眠的时候，脑子依旧在不断的运转着，而修道之人，睡觉也是修炼，内心空明，说以很少做梦。

　　一旦做梦，就极有可能是一种征兆。庄周悟道的时候，梦见自己成了一只翩翩起舞的蝴蝶，所以才有了庄周梦蝶的典故。

　　我坐在床上，回想刚才那个梦境，我绝对不会无缘无故的做梦，那声音很熟悉，我想了半天，才想起来好像是肖楠的声音。

　　想起了肖楠，我自然想起上次在苗寨部落里，肖楠和过阴师的女儿凤儿被一阵黑色的旋风给卷走。

　　肖楠明明好好的在永安做警察，忽然间变成了鬼，凤儿姐把我当成了杀父仇人，这其中的蹊跷，也是我的一块心病。

　　我恍然醒悟，莫非肖楠有难？

　　可即便是如此，我也不知道肖楠如今身在何方，我一闭上眼睛，似乎就能感应到那种如有若无的呼唤。

　　我试了好几次，在这种情况下，我已经没办法静下来修炼了。我折了一只千纸鹤，在上面打了咒法，千纸鹤便飞了出去。

　　这是寻鬼纸鹤，由于没有肖楠的生辰八字，我也没有办法准确定位他的位置，只能试一试了。

　　千纸鹤从窗户外面飞了出去，我赶紧离开了房间，也没有惊动小豆子，我出了酒店，能够感应到千纸鹤的方向，就这样跟在千纸鹤的后面，往前面走去。

　　千纸鹤一直往前面飞着，一直飞到了老城区，我的步伐很快，跟着进了老城区，千纸鹤满满的飞到了前面一栋老式的筒子楼外面，便落了下来。

　　我伸手去把千纸鹤接住，这才仔细观察这座筒子楼，这栋楼看上去似乎有年代了，从外面看就显得破烂不堪。

　　我皱了皱眉头，千纸鹤把我带到了这里来，即便是肖楠不在这里，这筒子楼中恐怕也是有不干净的东西。

　　我开启阴阴阳眼仔细的看着整栋筒子楼，果然筒子楼的周围有鬼气飘着，整个筒子楼鬼气森森的，在黑夜中，更显得有些瘆人。

　　所谓艺高人胆大，我现在的实力，身兼养鬼道、全真教，佛门的心法口诀，我倒是不怕，抬脚就要往筒子楼里走去，这时候从旁边黑暗的地方冲出来一个乞丐模样的人拉住了我说道：“年轻人，你想找死啊，这里是鬼楼，大晚上的，你一个人跑进去干什么？”

　　我仔细一看，这是个老头子，身上脏兮兮的，也不知道躲在这筒子楼外面做什么的。

　　我看了他一眼说道：“鬼楼？这里面有鬼吗？你见过？”

　　老头子说：“以前我也是住在这鬼楼里的，前些日子，这鬼楼里接二连三的死人，大家都搬走了，警察来查过几次，什么都没有查出来。我这个老头子，也没有那个本事离开，所以就选择留下来了。年轻人，你这深更半夜的，到这里干嘛？”

　　我仔细看着这个老头子，他身上没有阴煞之气，只是个普通的老人。我说道：“老人家，我随便转转，没事的，既然这鬼楼里有鬼，你不害怕么？还是早点离开吧。”

　　我给了老头子一百块钱，老头子高兴坏了，临走的时候还劝我离这个鬼楼远些，千万别进去了。

　　以我如今的修为，什么鬼楼我不敢去啊？既然千纸鹤把我引到这里来了，不进去瞧瞧，我心里反而无法安定下来。

　　我站在鬼楼外面，闭上了眼睛，那若有若无的呼唤，好像就是从鬼楼里传出来的。

　　我当即不再怀疑，纵身一跳，大脚在墙壁上借力，然后直接翻进了筒子楼的院子中去，我刚一落下，顿时一阵阴风吹过来，地上的枯枝败叶被阴风吹得旋转起来。

　　我目光如炬，迎着阴风往里面走进去，手里拿着青铜锈剑，这筒子楼的院子挺大的，楼层不高，也没有电梯。我走进了单元门里面，因为没有人住，楼梯的灯都已经坏掉了。

　　我从身上掏出一张符箓，符箓上立即燃起了符箓真火，我屈指一弹，符箓飞了进去，漆黑的楼梯中，除了有几只老鼠，啥也没有。

　　我抬头看了看楼上，依然是一片漆黑，什么都没有。我不再耽误，沿着楼梯快速的朝着楼上走去，我刚才在楼下的时候已经看过了，这筒子楼中的阴煞之气源头就在第六楼。

　　我走到五楼的时候，便停了下来，因为从六楼忽然间传出了女子的笑声，咯咯的笑声清脆悦耳，好像少女欢笑一般。

　　我皱了皱眉头，欢笑声忽然变了，变成了唱歌的声音，而从我的头顶传来滋滋的声音，有些刺耳。

　　我并指如剑，从眼睛上划过，瞬间看到一个长发女鬼就吊在我的头顶上方，她正伸长了双手，似乎是想要偷袭我。

　　“找死！”

　　我冷喝一声，屈指一弹，五雷之力激射出去，这女鬼被打得顿时发出了惨叫声，然后一下子融入了墙壁中就不见了。

　　“哼！鬼把戏，倒要看看，这鬼楼里到底有什么厉害的东西。”说罢，我不再停留，直接冲到了六楼上去。

　　我刚上六楼，背上生出一股寒气，我体内的道家护身罡气涌起出来，形成一个保护罩，原来刚才的女鬼并没有离开，而是在我背后偷袭，她的手爪子碰在罡气上，赶紧缩了回去，然后又不见了。

　　我微微眯着眼睛，也没有去搭理她，因为在我前方的走廊上，出现了更厉害的东西。

　　走廊的地上，一个小男孩站在那里，小男孩脸色苍白得像一张报纸，而嘴唇却绯红，他冲着我咧嘴笑了笑，显得很是诡异。

　　“血婴小鬼？没想到这里碰见了同道中人，有点意思。”

　　我倒也不惧，心里有些期待，这里居然会出现养鬼道的人，而且养的还是邪恶的血婴小鬼，看来这暗中的家伙也不是个好东西。

　　鬼道心经之中有记载，血婴小鬼乃是取未过十二岁的孩童，将其捆绑起来，每天不断喂他吃鲜血，喂足了七七四十九天之后，再将孩童一剑穿心，必须要让其在瞬间毙命。

　　这个时候，孩童的灵魂就会出窍，并且变得嗜血如命。取得孩童的灵魂过后，还需要慢慢的温养，期间不断让他学会吸血。

　　养血婴小鬼非常的残忍，鬼道心经中虽有记载，但却警告不能学习。养成的血婴小鬼嗜血如命，见到活物就要吸血，吸食的鲜血越多，血婴小鬼就越是强大。


第2章 养鬼疯子

　　眼前这个血婴小鬼，一看就是已经吸食了不少的鲜血，已经成长到了非常厉害的地步了。

　　养鬼道曾经在魔门中也是大门派，养鬼道中培养出来的很多鬼，战斗力强横，就算是道门高手也奈何不得，这只血婴小鬼对着吐了吐猩红的舌头，然后张嘴对我说：“哥哥，我好饿。”

　　我嘴角微微抽动了一下说道：“滚出来吧。养鬼道的败类，居然练血婴小鬼这种恶毒的东西，今日看来是要清理门户了。”

　　我正说着话，之前一直偷袭我的那个女鬼再次从我的背后出手了，这一次，我动了杀念，反手打出了一招噬魂鬼爪，一下子将这个女鬼抓在手里。

　　我冷冷的说道：“做鬼也做得这么可恶，留你何用？”说罢，我五指一握，这个女鬼在惨叫声中化为了一缕青烟。

　　我这一下，似乎是把这个血婴小鬼给彻底激怒了，小家伙猛然间张开了嘴巴，眨眼间已经冲到了我的面前。

　　我立即飞身撤退，同时并指如剑发出了一道剑气，激射出去。血婴小鬼身体给出灵活，以我的目力，也只能勉强看到一道影子在不断跳跃，我发出的剑气打在旁边的墙壁上，弄得石头粉末乱飞，但却没有伤到血婴小鬼。

　　我还是第一次遇到这么棘手的鬼物，心里不免生出些别样的滋味，我现在可是养鬼道道统传承人，要是被一个血婴小鬼给难住了，我也就不用混下去了。

　　血婴小鬼灵活无比，一下子已经钻到了我的头顶，发出凄厉的叫声，双手抓向我的脑袋，这一下要是被抓实在了，脑袋都得被他给拧下来。

　　我左手拿着剑不方便出手，右手一抬，噬魂鬼爪猛的一下子抓向了血婴小鬼，这小鬼可滑溜了，我出手的速度算得上是很快，却依然被他给躲开了，我接连出了养鬼道的绝招，都没能降服这个血婴小鬼，感觉面子上有些挂不住了。

　　这小鬼的确是挺难缠的，我把青铜锈剑插到背上背着，然后双手结印，冷喝道：“临！”

　　道家九字真言手印一出，血婴小鬼顿时被禁锢在走廊上，动弹不得。如此千载难逢的机会，万万不能放过，我冷喝道：“小家伙，受死！”

　　这种血婴小鬼，我没打算收为己用，实在是有伤天和，只有毁灭。我当时施展的是养鬼道中的地煞阴火咒。

　　据说地煞阴火不是我阳间的东西，乃是来自阴间，是阴间专门用来焚烧那些罪孽深重的阴鬼，乃是阴鬼的克星。像血婴小鬼这种东西，符箓真火是难以将其烧死的，地煞阴火却能将其彻底焚烧。

　　养鬼道不仅仅是养鬼，也能治鬼，否则养得了鬼，却治不了，这不成了笑话吗？

　　然而，就在我打出地煞阴火咒，阴火席卷而去的时候，旁边却突然出现一个阴鬼，挡在了血婴小鬼的面前。

　　我定睛一看，这挡在血婴小鬼面前的不是肖楠是谁？

　　我大惊失色，五指一抓，冷喝道：“收！”立即把地煞阴火咒给收了，否则这地煞阴火能瞬间把肖楠的灵魂给烧得一点都不剩下。

　　我这么一耽误，临字印的效果也消失了，血婴小鬼恢复了自由，身子一闪，就坐到了肖楠的肩膀上。

　　我倒也不急着出手了，而是冷静的说道：“肖楠，是你在召唤我，对吗？你虽然死了，也许被抹除了记忆，但是你的灵魂深处，一直记着我，是吗？”

　　已经变成了阴鬼的肖楠木然的站在那里一动也不动，血婴小鬼抱住肖楠的脖子，冲着我邪恶的笑着。

　　“凤儿姐呢？她不是跟你在一起吗？”

　　我再次发问，但肖楠依旧没有回答我，这种情况，我也不知道怎么一回事。我只好说道：“滚出来，不要再玩鬼把戏了！”

　　我说完之后，听到了有人拍手的声音，然后从肖楠的后面走出来一个人，这个人身上披着一件大黑袍子，戴着一个斗笠，看不清楚长相。

　　他拍了拍手说：“本是同根生，相煎何太急。你我都是学养鬼道的人，何必要互相为难？”

　　我冷哼道：“我跟你不同。连血婴小鬼都养，你绝非善类。肖楠的灵魂怎么在你的手上？肖楠是你杀的，对吧？”

　　黑袍斗笠的男子说道：“不错。就是我杀的，她整天思念着你，不远万里从永安跑到苗疆来试图寻找你，你不爱她，语气让她这么痛苦的或者，不如杀了她，留在我的身边。”

　　听到男子直接承认了自己杀了肖楠，我不禁握紧了拳头，心里的杀气顿时暴涌起来。我虽然不爱肖楠，但毕竟也是朋友，这家伙就这么轻描淡写的杀了，让我如何不怒？

　　不过我已经不是以前那个冲动的周青了，眼前的情况不对劲，这家伙似乎挺了解我似的，有些问题，我还得要弄清楚。

　　我再次问道：“那凤儿姐呢？”

　　黑袍斗笠男子说道：“过阴师的女儿？她是个好苗子，我正打算好好把她养成幽冥血鬼，这可是一件伟大的事情啊，你要不要跟我一起来完成？”

　　幽冥血鬼，听到这个称号，我顿时倒吸了一口凉气说道：“疯子！你是疯子吗？幽冥血鬼是根本不可能练成的。这些都是养鬼道禁忌的东西，你是如何得知的？”

　　其实不管是血婴小鬼还是幽冥血鬼，都是养鬼道中禁忌的东西。曾经养鬼道中出现了一个天纵奇才，不过这个天才不走寻常路，总是研究写稀奇古怪的东西，后来不知道什么原因，此人心情大变，脱离了养鬼道自立门户称养鬼邪道，专门养出一些凶残暴戾的鬼物出来。

　　这些绝学，在鬼道心经中都没有完全的记载，只是对此有一些说明，眼前这个家伙，怎么会如此绝密的东西？这点让我非常怀疑！

　　并且，幽冥血鬼一旦练成，直接是跳出五行外，不在三界中，到时候连阴曹地府的阴兵都收拾不了，杀伤力惊人，可以说是不死不灭的存在，道家的法术都无法毁灭。

　　鬼道心经中记载，养鬼道唯一出现过一只幽冥血鬼，就是发明养鬼邪术那家伙养出来的，当时算得上是风头无两，养鬼道为了清理门户，自己死了不少高手，后来佛道两门追杀，牺牲巨大，都没能毁灭这只幽冥血鬼，反而让其越来越强大。

　　至于最后这幽冥血鬼的下落，鬼道心经中便没有了记载。

　　一听到这家伙说幽冥血鬼，我才会如此动容。

　　黑袍斗笠的男子仰头哈哈大笑起来说道：“不错。我就是个疯子，只有疯子，才能改变这个世界。周青，你也应该是个疯子，来吧，跟我一起改变这个肮脏的世界，如何？”

　　我冷冷的说道：“越说越像是疯狗。最后一个问题，你跟鬼面人是什么关系？”

　　黑袍斗笠男子耸了耸肩膀说道：“合作伙伴。他也是个疯子，我们需要更多疯子，才能一起改变世界。周青，你还在犹豫什么？难道你不觉得这是一件非常伟大的事吗？我们都会名垂青史的。”

　　这家伙真是疯得不轻，只不过他居然如此轻描淡写的说鬼面人，那么就证明他的实力，至少也是鬼面人那个层次，否则一般人，哪有资格跟鬼面人合作啊。

　　我冷冷一笑说：“我只是在犹豫，要不要马上杀掉你。”

　　黑袍斗笠男说道：“你杀不掉我的。不信你就可以来试试。”

　　我翻手一抓，直接把青铜锈剑给拔了出来，遥遥的指着黑袍斗笠男说道：“拿出你的武器吧。”


第3章 斗笠男的身份

　　我以为，这一场大战在所难免了，然而这家伙却似乎没有要跟我交手的打算，而是摇了摇头说道：“你不是我的对手，你杀不了我。”

　　我懒得废话，手腕一抖，青铜锈剑刷的一下刺了出去，一缕八荒剑气席卷出去，周围的墙体被剑气刷过，墙壁上立即出现了深痕。

　　黑袍斗笠男身上涌起了一层浓浓的黑色雾气，八荒剑气劈在上面，居然没能攻破，这让我简直是大跌眼镜。

　　这还是无往而不利的八荒剑气吗？

　　黑袍斗笠男说道：“号称天下第一剑诀的八荒剑诀，果然非同凡响，可惜在你的手上，还不能发挥威力，要不然我真的要忌惮三分。周青，不得不说，你的真是令人有些妒忌啊，什么好东西都被你拿去了，知道你手中拿着的是什么剑吗？”

　　这黑袍斗笠男实在是奇怪，他对我似乎没有半点的杀机，反而把我当朋友似的，跟我随意聊天。

　　八荒剑气伤不了他，我就知道他的修为远胜于我了，打下去也没有意思，倒不如从他的嘴里套出点有用的东西出来，关于鬼面人，关于龙玄的消息。

　　我摇了摇头说：“不知道。”

　　黑袍斗笠男笑道：“你手中拿着的是十大名剑的太阿剑，乃是上古铸剑师欧冶子和干将联手铸成的，乃是威道之剑，全真教的牛鼻子老道士对你还真是不错，这把剑都给了你。”

　　听闻黑袍男子所言，我倒是心中震撼，这太阿剑在十大名剑中排名第二，排名还在承影剑之上。

　　承影剑也不过是排名第十罢了，我有些想不到，全真教会给我一把比承影更好的剑。

　　黑袍斗笠男继续说道：“这十大名剑中，全真教珍藏了三柄，太阿剑，七星龙渊剑以及承影剑，你拿了最厉害的一把剑，不过你这把剑还需要开锋。全真教对你这么好，没有点企图，我还真是不相信，这天下哪有掉馅饼的事呢？你说对吗？”

　　我知道这家伙是在挑拨离间，只不过比起鬼面人挑拨的手段，他的手段更高明一点，我假装很有道理的点了点头，有些不解的说道：“你为何知道这么多东西？你到底是谁？”

　　黑袍斗笠男说道：“你真的想知道吗？”

　　我点了点头说：“你既然想拉我入伙，我想大家应该开诚布公吧？你，鬼面人，你们真正的身份，我有权利知道，否则我怎么能放心入伙呢？”

　　黑袍斗笠男再次耸了耸肩说道：“你说的挺有道理，不过我担心你看过我之后，会很惊讶。”

　　说完后，他抬手直接掀开了自己头上的斗笠，露出了真面孔。

　　当我看清楚他的真面孔的时候，我的确是彻底震惊了，不，已经不能用震惊来形容，完全就是难以置信，头皮发麻那种感觉。

　　黑袍斗笠男很是潇洒的扔掉了手中的斗笠说道：“怎么样？是不是觉得很吃惊？”

　　我指着他，好半响才颤抖着说道：“你……你怎么跟我长得一模一样？”

　　不错，这个黑袍斗笠男，长得跟我是一模一样的，只不过他周身裹着黑色的袍子，而且头发也比我的长，但的确是长得一模一样，我已经震惊道无以复加了。

　　这世上，怎么可能会有两个长得一模一样的人呢？

　　斗笠男说：“你不用吃惊，你看我们就跟孪生兄弟似的，咱们应该联手。”

　　我好半响才把心情给平复下来，但心里依然是难以消化眼前的一切，怎么会出现一个跟我长得一模一样的人呢？我说道：“那鬼面人呢？”

　　斗笠男说：“我也不知道他是谁，周青，你别想从我这里套话了。我告诉你的已经够多了，等你真正入伙后，你什么都会知道，你做回魔君，多好啊。”

　　“闭嘴！”我冷喝道。“我周青绝对不会与你们为伍，我最后问你一个问题，龙玄在哪里？”

　　斗笠男见我翻脸，也没有半点生气，似乎一切尽在掌握之中似的，他摇头说：“我不知道，知道了也不告诉你。好了，今晚跟你在这里相遇，实在是一个意外，本来是没有打算这么早跟你见面的，不过提前了也没事，这栋筒子楼下面以前是个万人坑，现在已经被我取光了里面的阴煞之气，正好我也要离开了。”

　　我就说，难怪斗笠男会出现在这里，这家伙收取大量的阴煞之气，只怕就是为了养幽冥血鬼，一旦这鬼东西被养成了，那才真的是生灵涂炭。

　　我拔剑相向，正气凛然的说道：“我知道不是你的对手，今天我也阻止不了你。但是，你给我记住，不管你到底是什么人，跟我有什么关系，总有一天，我都要你们这些妖魔邪道全都死在我的剑下，灰飞烟灭。”

　　斗笠男做了个很挑衅的动作之后说：“我等着那天。最后，我再告诉你一件事，你可别生气。肖楠真的是很喜欢你啊，她的第一次，被我拿走了，然后我杀了她。她一直以为，第一次是给了你。”

　　斗笠男说完后，我整个人都炸了，长剑一挥，一律剑气飞了出去，而斗笠男只发出了阴测测的笑声，袖袍一挥，大量的黑色雾气涌起，八荒剑气的威力，直接把走廊给毁了，老式的筒子楼终于不堪重负，摇摇欲坠的要倾塌了，而斗笠男早已经不见了踪迹。

　　我心中愤怒，杀气凛然，但却没有一点办法，只好赶紧从阳台直接往下面跳。我刚离开这鬼楼的院子，整个鬼楼便直接倾塌而下了。

　　我看着倾塌后的鬼楼，烟尘四起，惊动了周围的住户，不一会儿我听到了警报声，我也没有再留在这里，身体消失在黑暗之中。

　　回酒店的一路上，我有些无精打采，面对种种事情，我感到一阵阵的无奈。那么多的人，因我而死，我却没有半点办法，一个鬼面人已经让我头疼不已，无法应付了，现在又多出来一个会养鬼邪术的男子，最关键是这个家伙跟我长得一模一样。

　　我只担心，会不会有一天，他说自己叫周青，然后用养鬼邪术为祸天下，到了那个时候，我又该怎么办？还会不会有人相信我呢？

　　这个畜生，居然以我的身份夺了肖楠的第一次，最后更残忍的将其杀死，这家伙表面人畜无害，但心肠绝对比鬼面人更加歹毒。鬼面人是精于算计，运筹帷幄，似乎掌握着天下事。

　　而这个跟我一模一样的斗笠男子，则是真正的心狠手辣，无比歹毒之徒，这样的两个人聚在一起，绝对是一件恐怖的事。

　　一个个的问题接踵而来，我想得头都大了。眼下，只能先找到龙玄再说。很多的事情，已经超出了我的掌握，我也改变不了什么，至少暂时改变不了。

　　回到酒店后，小豆子醒了，小豆子揉了揉眼睛说：“爹爹，大半夜的你去了哪里？”

　　我没有什么心情，说出去散散心就给搪塞过去了。

　　我问小豆子：“豆子，这世上有没有长得一模一样的两个人？”

　　小豆子摇头说：“没有呀。”

　　我暗自苦笑，这种连小豆子都知道的问题，却被我给遇到了，事情变得更复杂了。

　　我也没有睡觉，盘膝坐在床上，一直打坐到了第二天早上。

　　我已经订好了去兰州的机票，一大早我们去酒店吃了点东西之后，便打车直奔机场而去，两个小时后，我们已经到了兰州。

　　我们找了一家酒店，得先制定一下西域之行的具体路线才行，至于昨晚发生在鬼楼的事，我也没有告诉王一剑。


第4章 青玉

　　从兰州到楼兰还有很远的距离，说实话，我心里对能否找到九天镜一点把握都没有，毕竟楼兰古国已经消失上千年了，而到了现代，已经有不少的考古团队和探险团队早就把这些地方给翻了个底朝天，有宝贝恐怕也早就被卷了。

　　不管如何，有希望，还是要试一试。

　　我们不打算坐车前往，而是直接在兰州租了一辆越野车，购买了很多在沙漠走的必需品之后，第二天才从兰州出发，一路出了嘉峪关，直奔这敦煌而去。

　　开车行走在西部地区，领略着跟内地完全不一样的风景，虽说不说是黄沙万里，但风景倒也有些独特。

　　到达敦煌的时候，我们找了一家酒店住下休整，下午的时候，我们一路出去在敦煌逛街，不知不觉的走到了一条古玩街上。

　　这里买的大多数都是些从西域古城中淘来的东西，当然，赝品肯定是占据了一大部分，还有些佛教的饰品等等，倒也是挺有意思。

　　除了那些小商铺中拜访的古玩，大街上也有不少的路边摊，摆放着很多稀奇古怪的玩意儿，小豆子挺有兴趣的，买了些小物件。

　　古玩街逛得差不多了，我们准备返回酒店休息，这时候路过一个中年汉子摆放的地摊上，我倒是没有注意，王一剑咦了一声，蹲了下去。

　　“怎么了？”我问道。

　　王一剑从地摊上拿起一个饰物，是一块不小的青玉，大约两指宽，通体青色，是佩戴在身上的小玉件。

　　王一剑把青玉翻过来，在青玉的背面可这一条栩栩如生的小龙，下方还可这一个繁体的龙字。王一剑拿着青玉问那个大汉：“这块玉牌，你从哪里得来的？”

　　中年男子笑了笑，露出一口大黄牙说：“这可是我的祖传的玉佩，要不是没钱了，我也舍不得拿出来卖。你看这质地，这手感，绝对是好东西。”

　　王一剑冷冷的说道：“撒谎！我最后问一遍，这玉佩哪里来的？”

　　我不知道王一剑为何对这一块玉佩这么在意，中年男子愣了一下，脸色不悦的说道：“我说是祖传的，就是祖传的。你要买就买，不买滚蛋，别妨碍我做生意。”

　　王一剑眼中顿时闪烁着寒光，把中年男子吓了一大跳，这家伙立即大叫起来，说我们捣乱，旁边不少的游客都围了过来，我见状赶紧拉着王一剑说：“王师兄，咱们赶紧走吧。”

　　王一剑看着我说：“这块青玉是龙师兄的贴身饰物。”

　　听到这话，我整个人都不淡定了，龙玄的贴身饰物怎么会在这里？我问道：“你确定？”王一剑点了点头，我这才对中年男子说：“别叫了，这块玉佩，多少钱，我买了。”

　　中年男子一脸得意的说：“三万。”

　　我敢打赌，这家伙是坐地要价，他根本不知道这块玉佩的价值，这些都是人精，看我们在意这块玉佩，立即漫天要价。我虽然不缺钱，但也绝对不能被这种无良的人乱宰。

　　我直接说道：“三千块，不卖拉倒。”

　　中年男子从王一剑手中一把将玉佩抓回去说：“三万块不二价，不买就滚。”

　　王一剑有些生气了，我给他使了个眼色，拉着他离开了。走出古玩街之后，王一剑说：“那是关于龙师兄的线索，他可能来过敦煌，一定要买下来。”

　　我点头说：“我知道。不过不能助长这种人的嚣张气焰，我刚才在他身上留了一手，晚上咱们再去找他，问出玉佩从什么地方得来的。”

　　王一剑也没有多说，算是答应下来了。到了晚上，我把小豆子和小眉都留在酒店，我跟王一剑一起离开了，同样的，我用符箓折了一只千纸鹤，念动了咒语后，千纸鹤便飞了出去。

　　“咱们跟着千纸鹤，就能找到白天那个卖古玩的家伙。”

　　千纸鹤一路飞着并没有朝古玩街去，而是到了一片看上去有点像棚户区的地方，房子破破烂烂的。千纸鹤飞到一户人间外面，房子破烂不堪，两扇门紧紧关闭着。

　　我敲了敲门，不一会儿听到白天那男子的声音，他骂骂咧咧的打开门，一看到我和王一剑，这家伙冷笑道：“怎么？舍不得那块玉佩吗？我说过，三万块，不二价。”

　　我冷笑一声说：“钱不是问题，你得告诉我，这玉佩，你是从哪里得到的。”

　　男子阴险的笑着说：“这个得额外收费了，四万块，玉佩拿走，我告诉你从哪里得到的，先给钱吧。”

　　我笑了笑说道：“好啊。”然后屈指一弹，让他的意识被卷入森罗鬼泣之中，只维持了五秒钟，他立即尖叫见鬼了，我拎住他的衣服说道：“现在，你可以说了吗？”

　　男子吓尿了说：“我说，我说，你不要杀我。这块玉佩是前些天我去魔鬼城那边，在魔鬼城的蛇谷外面的一具尸体上扒出来的。”

　　我和王一剑对视了一眼，心里皆是有一种不好的预感，王一剑立即说道：“不可能！龙师兄不可能死。”说着，他掐住了男子的脖子说：“你在骗我们，你在说谎，是不是？”

　　男子心惊胆战的说：“大哥，我哪敢骗你啊，这真是在蛇谷外面的一具尸体上扒下来的。”我赶紧问他，那具尸体是什么样子的，男子说：“那尸体已经面目全非了，根本认不出来，大哥，我都说了，你就放过我吧。”

　　我拍了拍他的肩膀说道：“你不是要钱吗？行，我给你个赚钱的路子。你现在带我们去魔鬼城，找到这具尸体之后，我给你一万块，怎么样？但是如果我发现你说谎，玩什么把戏的话，你这条命就保不住了。”

　　男子脑袋摇得跟拨浪鼓似的说：“二位大哥，那魔鬼城可去不得啊。以前的魔鬼城是一片美丽而富饶的地方，后来据说是受到了天神的诅咒，从此变成一片废墟，多有怪物出没，蛇谷据说还有一条成精的大蟒蛇，去了可是要人命的。”

　　我说道：“那你怎么跑到蛇谷外面去的，不怕死？你在说谎，看来不给你点厉害瞧瞧，你是不会说实话。”

　　我还没动手呢，男子立即惊呼道：“我说，我说。大约在一个月前吧，一个男子在我的地摊上买了个东西，跟我打听去魔鬼城的路，最后他出钱让我带他过去，我当时也是想钱想疯了，就答应下来。去了魔鬼城后，我们俩遇到了风沙走散了，我也不知道怎么的转到了蛇谷那边去，就发现了一具尸体。这尸体，虽然面目全非，但是从衣服和身形上看，就是让我带路去魔鬼城那个人。我吓得半死，从他身上摸了玉佩和一点钱，就赶紧逃命回来了。”

　　王一剑立即问他：“那个男的长什么样子，有多高？”

　　男子描述了一番之后，倒是和龙玄的一些特征很像，我和王一剑自然急得不行，这家伙却说死也不去魔鬼城，只答应给我们画了个地图。

　　我倒也没有为难他，拿到地图后，给了他三千块钱后，我们便离开了。回去的路上，我和王一剑都有些沉默，心情很是沉重。

　　种种迹象表明，去魔鬼城的八成就是龙玄了，但若是说龙玄死在了魔鬼城，我跟王一剑都不太相信。

　　“王师兄，不如我们连夜去魔鬼城？”我提议说道。

　　王一剑点头说：“我也正有此意。这块玉佩，绝对是龙师兄的贴身饰物，假不了，不去一探究竟，我不甘心。”

　　我们当即回到了酒店，退了房之后，开车朝着魔鬼城而去。


第5章 沙漠阴兵

　　魔鬼城有成乌尔禾风城，这里属于新疆准葛尔盆地地区，据说很早很早以前，这里是一个巨大的淡水湖泊，风景优美，生活着很多动物。

　　然而现在魔鬼城，却成了一片干旱和大风之地，并且因为长期经历大风的侵蚀，地貌变得非常奇特。

　　在路上的时候，我便问道：“王师兄，魔鬼城跟楼兰古国不在同一个地方，咱们要不要先去楼兰？”

　　王一剑犹豫了片刻之后说道：“先去魔鬼城，楼兰古国早就消失了，九天镜还在不在楼兰古国还两说。眼下既然有龙师兄的线索，咱们就先循着线索寻找，如果找不到，再去找九天镜。”

　　从敦煌到魔鬼城很远，开车也要二十多个小时，需要途经乌鲁木齐，我们买了一张很详细的地图，一路上沿着地图的指示前进。

　　我们在乌鲁木齐并没有休息太久便一路风尘仆仆的朝着魔鬼城赶去，第二天晚上，我们已经到了克拉玛依市，距离魔鬼城已经不远了。

　　“王师兄，龙师兄千里迢迢的到魔鬼城来做什么？”我问道。

　　王一剑摇头说：“不知道，但是我们一定要小心，那个卖饰品的小贩说得不错，魔鬼城的确很危险，西域这边有个非常难缠的魔门教派，叫做拜月教，乃是西域第一大门派，拜月教教徒修炼的全都是一些很邪的法术，只不过他们的教徒极少会去内地走动。”

　　我皱了一下眉头，西域魔门拜月教，我倒是第一次听说，不过既然是到了别人的地头上，自然要低调一点。

　　我们在克拉玛依休息了一晚上，第二天一大早继续开车朝着魔鬼城进发，中午的时候吧，我们终于到了魔鬼城外面，举目眺望，俨然是一座城堡巍然屹立于戈壁苍茫大漠之中。

　　这里已经快要到边境上了，再往西走，就能出国，所以到这边来玩的游客很少，我们这种生面孔一来，自然就引起了当地土著居民的注意。

　　根据男子的交代，他跟疑似龙师兄的人是去了蛇谷，在中途遇到了风沙，这才迷了路，而蛇谷距离魔鬼城还有段距离。

　　我们向当地的居民打听了一下，一听说我们要去蛇谷，当地的居民都纷纷劝说：“那蛇谷可去不得啊，里面有各种各样的毒蛇，尤其是到了晚上，毒蛇一出来，成千上万，任何的活物都不能幸免。”

　　魔鬼城的夜晚，绝对是属于魔鬼的，没有人敢离开自己家去外面，多方打听后，沿着别人所指出来的路线，我们朝着蛇谷进发。

　　车子在半路上，果然就遇到了大风沙，我们只能将车子停好，在车里一动不动，以免在风沙中走散，这风沙持续了很久，一直到了天色黑暗下来，才慢慢停止。

　　整个荒野戈壁上，了无人烟，一眼望去，可以用寸草不生来形容，夜幕落下，四周无比安静，由于不认识路，我们只好选择附近一个地方休息，以免走错了路。

　　在这隔壁荒野之上，我们一行四人，升起了篝火，我掏出一瓶酒，跟王一剑喝了起来。就在这时候，我耳中忽然听到一阵驼铃声。

　　王一剑说道：“有人。”

　　我点了点头说：“驼铃声，应该是从那个方向传来的，这地方怎么还会有驼队？”

　　我话音落下，忽然间又起了风，在风中不仅有驼铃声，还有羌笛悠悠的声音，伴随着女子的歌唱声，我站起身来，只见不远处一群黑影朝着我们慢慢的移动过来。

　　我手里抓着太阿剑，这一群黑影慢慢的靠近过来，这时候我才发现，这根本不是什么驼队，而是一群身穿着黑色盔甲，手里拿着兵器的队伍，他们骑着马，一路过来，我感觉到一股诡异的气息，仿佛天上都笼罩了一层魔云似的。

　　王一剑立马站了起来说道：“沙漠阴兵？今天倒是大开眼界了啊！”

　　我愣了一下问道：“沙漠阴兵是什么东西？”

　　王一剑说：“传说以前在西域这些地方，有着无数的小王国，后来这些王国陆续覆灭了，死掉的人灵魂不散，终日汇聚在这里。最后一个王国的国主，召集所有的将士，组成一支军队，誓要把这些阴灵全部斩杀。这支军队的战士全部战死了，但他们的灵魂永久的留在这片土地上，每到夜晚，他们依然会出来巡视。”

　　“还有这等传说？那我们不用理会吧？”我说道。

　　王一剑拔出了长剑说道：“沙漠阴兵，他们现在巡视已经不是抓阴灵了，而是抓活人。准备战斗吧。”

　　王一剑刚说完，离我们还有些距离的沙漠阴兵忽然间纵马狂奔过来，顿时间耳边宛如千军万马奔袭而来，声势浩大，不一会儿，这群沙漠阴兵就将我们团团围住了。

　　这群阴兵大概有百人左右，身上穿着盔甲，眼眶里闪烁着红色的火焰，王一剑走到前面，长剑一挥，剑气入波浪般荡漾出去，阴兵门发出整齐的怒吼之声，一股股黑色的气体如同龙卷风一般袭来。

　　王一剑脸色大变的说道：“沙漠阴兵，果然是名不虚传，在这里，他们可以借助无数曾经死去的人留下的力量，几乎是立于不败之地。”

　　我说道：“让我来试试。”

　　我把太阿剑插在旁边，双手结印，顿时一直朱雀出现在我的手中，正是五雷咒法中的朱雀之火，南明离火席卷出去，朱雀长鸣，跟沙漠阴兵完全碰撞在一起，这些阴兵立即组成了阵法，怒吼一声，黑色的煞气化成怪兽与朱雀缠斗，僵持不下。

　　上百人的沙漠阴兵为围攻过来，他们的攻击带着很强的破坏力，我们不得不加倍小心，王一剑一怒之下，纵身施展了人剑合一，长剑顿时飞了出去，无劫剑气那所向披靡的气势施展开来，顿时把这群沙漠阴兵杀得人仰马翻。

　　我当然也没有闲着，用剑不是我的强项，对付这种阴兵，养鬼道的绝学就派上用场了。我出手打出一记森罗鬼泣，立即把几个阴兵给笼罩进去，五指一捞，噬魂鬼爪更是将这些阴兵纷纷捏爆。

　　甚至我脑子里还在想，这些阴兵如此强横，若是能全部收进森罗鬼泣之中，那我这一招绝对威力大增啊。

　　想到这里，我就开干，一个箭步冲上去之后，噬魂鬼爪抓住一个阴兵，对着他的额头施展了咒法，这个阴兵立即被我给禁锢了。

　　我见这个办法有效，心里顿时一喜，然而就在这时候，忽然背后恶风不善，听到小豆子大叫道：“爹爹，小心。”

　　我下意识就地一滚，猛然间巨大的力量将我震飞出去，王一剑被几十个阴兵给缠住，虽说无劫剑气厉害，但是这些阴兵杀死之后，立即又能恢复，有种杀不完的感觉。

　　我转头一看，刚才出手的是一个穿着将军盔甲的男子，他骑着一匹大黑马，沉声说道：“大胆狂徒，竟敢禁锢我的士兵，找死！”

　　我从地上站起身来，拍了拍尘土说道：“我们无意与你为敌，但你纠缠不休，那便只能一战了。”

　　这个将军手里拿着一个长矛，他直接跳下马来说道：“你们是中原人，不久前，我们也遇到了一个，让他逃掉了，今日绝对不可能再让你们逃掉，凡事闯入这片区域的人，都要死。”

　　说着，这家伙手持着长矛，速度极快的刺了过来。

　　我心里一惊，这将军口中的他，我暗想会不会是龙玄呢？


第6章 蛇谷

　　不管是不是龙玄，眼下都要先把这群沙漠阴兵给搞定了才行，否则我们势必要葬身于此。

　　我抽出了太阿剑，一剑砍在将军的长矛上面，顿时火花四溅，强大的力量震得我手臂有些发麻，忍不住后退了两步。

　　将军冷笑道：“小子，你太弱了，受死吧！”说罢，他双手一转，长矛如同是蛟龙出海一般，刺向我的身体，我眼中寒芒闪烁，太阿剑一挥，八荒剑气顿时激射出去，这名将军倒也厉害，见我施展了剑气，也不闪躲，怒喝一声，蛟龙一般的长矛迎上了八荒剑气。

　　剧烈的爆炸声宛如炸弹一般炸开，顿时飞沙走石，将军拿着长矛被我的剑气震得后退了好几步，我趁机一个箭步快速冲了出去，太阿剑猛的一下子从将军的胸膛刺了进去。

　　八荒剑气本来就是至刚至烈，霸道无匹的剑诀，而太阿剑也是威道之剑，曾经秦始皇的佩剑就是太阿剑，秦王扫六合，这把剑跟着秦王征战天下，早已经沾上了秦始皇的霸气，搭配上八荒剑诀，无疑是将剑诀的威力提升了一个档次。

　　我也明白了为何无名前辈会给我太阿剑了，只有太阿剑才能最大化的发挥八荒剑诀的威力。

　　当然，现在的太阿剑尚未开锋，威力还不能完全施展出来，这可能也是无名前辈故意给我的一个限制吧。

　　将军发出怒喝的声音，身体忽然间便消散了，这时候王一剑也落到了我的旁边，冷冷的说道：“小瞧了这些沙漠阴兵，根本杀不完。”

　　刚才被王一剑清理一空的沙漠阴兵，不消片刻又再次出现了，而被我击杀的那个将军，也拿着长矛再次出手。

　　我咽了一口吐沫说道：“再这样打下去可不行，咱们早晚也得被累死，得想个办法突围。”

　　那将军带着沙漠阴兵再次围拢了过来说道：“入侵者，死！”

　　王一剑说道：“我去！你开着车先走。”

　　说罢，王一剑也不给我反驳的时间，周身无劫剑气猛然一卷，再次化为一柄长剑，唰的一下冲了出去，地上立即被剑气犁出一条长长的沟壑，飞沙走石，烟尘四起，阴兵被剑气一杀，纷纷化为飞灰。

　　王一剑的修为，肯定不会有什么问题，我也不担心，赶紧跳上车，招呼着小眉和小豆子赶紧走，我脚下一踩油门，车子如离弦之箭飞驰出去，我从后视镜后看到，无劫剑气在黑夜中显得格外耀眼，那一道道剑气纵横交错，声势惊人。

　　我开着车子大概大概跑了两公里左右吧，王一剑终于追了上来，落到地上就立即恢复了状态，我赶紧把车子停在他的旁边，王一剑满脸大汗，脸色苍白，喘着粗气，显然消耗有点大了。

　　“没事吧？”我递了一瓶水给王一剑，他拧开盖子咕噜咕噜的喝了一口之后说道：“没事，这沙漠阴兵的确难缠，不过他们应该也只在那个区域合作，咱们赶紧走。”

　　我开车的方向是朝着蛇谷而去的，荒野之上，只有发动机的轰鸣声，我们这一辆车显得有些孤寂，车子开出去约莫十来公里吧，前方的路边出现了一个雕像。

　　我把车子停在旁边，车灯照在这雕像上可以看到，这雕像大约有五米高吧，雕像只一个半人半蛇的怪物，上身的人的身体，面孔也是人面孔，但是下面从腰部开始，没有两条腿，而是蛇尾。

　　而距离这个雕像不远的地方，黑暗中隐约可见一个类似山谷似的轮廓，我上下打量了一下这个雕像之后说道：“王师兄，前面应该就是蛇谷了，这雕像，莫非是蛇人？”

　　王师兄下车之后，我感觉他身上带着一股浓烈的杀气，他杀气森然的说道：“我最讨厌蛇。”

　　说罢，王一剑拔出长剑，对着雕像一剑砍了下去，无劫剑气飞了出去，我见他拔剑就赶紧叫道：“不要！”

　　这雕像估计是蛇谷的人立在这里的，我们要是给人破坏了，这不是一来就结仇么？我终究是慢了一步，无劫剑气威力惊人，雕像瞬间被打成了一堆碎石，落在了地上。

　　我有些不明白，为啥一向冷静的王一剑为何突然间变得如此冲动了，王一剑毁掉了雕像之后这才说道：“去蛇谷，如果龙师兄真的在这里出了事，我要让整个蛇谷里的蛇人陪葬。”

　　我叹了口气，拍了拍王一剑的肩膀说道：“王师兄，蛇谷中还不知道是什么情况，咱们得从长计议，龙师兄实力超群，不会有事的。这会儿是晚上，不太方便，不如等明日我们再进蛇谷去，如何？”

　　王一剑点了点头，返回车上去了，我站在原地观察了一番，正要上车，忽然间感觉好像有什么东西朝着我射了过来似的，我下意识弹出了五雷之力。

　　啪的一声，这偷袭我的东西被五雷之力打落在地上，我仔细一看，是一条红色的小蛇，颜色鲜艳，一看就有剧毒，不过我其实倒不是很怕这些毒蛇。

　　我在终南山的时候，已经把苗王精血全部都吸收了，如今我基本上是万毒不侵。我刚把这条小毒蛇给打掉，接着我耳朵里听到窸窸窣窣的声音，我仔细一看，顿时头皮发麻。

　　密密麻麻的蛇，五颜六色的都有，从蛇谷方向爬了过来，放眼看去，全是蛇。

　　我敲了敲车门说道：“王师兄，有麻烦了，刚才我们怕是惊动了蛇谷的人，你看。”

　　王一剑跳下车来，也看到了密密麻麻的毒蛇正朝着我们这个方向而来，纵然我万毒不侵，但面对着成千上万条蛇，看着也浑身难受啊。

　　王一剑身上更是杀机顿现，立马就要出手，我赶紧抓住了他的肩膀说：“王师兄，别冲动，刚才跟阴兵交手，你体内的法力消耗了太多，如果再出手，等会儿蛇谷出来了高手，咱们更难以应付了。先躲一躲吧。”

　　我把王一剑拽上车之后，开着车子调头回来，跑出了两三公里的样子，毒蛇总算是被甩掉了，没有再追过来。

　　我松了一口气，看来这蛇谷，的确是不好闯啊，也不知道龙师兄来蛇谷做什么，天很快就亮了，有了阳光，我整个人感觉都舒服多了。

　　王一剑的法力也差不多恢复了，我们决定再去蛇谷试探一番。

　　我开车到了昨晚那个地方，被王一剑毁掉的雕像，居然再一次耸立在那里，依旧是那半人半蛇的雕像，好像昨晚的一切并未发生过似的。

　　“怎么回事？这雕像难道还能自动复原？”我有些诧异的说道。

　　王一剑说：“西域这边怪事很多，见怪不怪吧。前面就是蛇谷的入口了，那小子说青玉是在蛇谷外面找到的，我们先过去看看。”

　　我们把车子藏在距离蛇谷不远的地方，然后步行着过去，大白天的，这蛇谷附近倒是一条蛇都看不到，我们没走多远，果然发现了一具尸体，这尸体已经腐烂了，无法辨认，就靠在一块石头旁边。

　　我只看了一眼，就确定这尸体绝对不是龙玄，因为龙玄的身体比这具尸体高出不少，只不过，如果不是龙玄，为何龙玄的青玉会在这具尸体身上呢。

　　“看来是必须要去蛇谷里面一探究竟了。”我当即下定决心，进蛇谷。

　　我们刚走了没多远，蛇谷的入口已经遥遥在望了，这时候忽然间从蛇谷里出来了一群人，看样子是朝着我们这边来的，避无可避，我们站在原地，并未闪躲。

　　走在最前面的一个男子，腰间缠着一条蛇，身上的气息很强大，我顿时戒备起来。而这名男子则是直接说道：“请问你是周青吗？”


第7章 阿古力

　　这名男子居然一下子叫出了我的名字，我整个人都懵了。

　　我皱着眉头说道：“你认识我？”

　　男子摇了摇头说道：“不认识。不过我们大祭司说外面来了客人，叫周青，让我们请你入谷去。”

　　我就更加懵了，我从来没有来过蛇谷，他们的大祭司怎么会认识我？事物反常必有妖，这种情况下，我反而不敢贸然进去了。我说道：“你们大祭司是谁？”

　　男子说：“大祭司就是大祭司。周先生，请随我入谷吧。”

　　我看了一眼王一剑，他微微点了点头，我这才答应下来，让男子在前面带路，我们一路朝着蛇谷里面走去，我一开始还以为这蛇谷里面的都是一些人蛇怪物，走进去之后才发现都是一些正常人，只不过他们的穿着的确是很奇怪。

　　男的基本上是赤裸着上身，下面穿着一条大脚裤，头上包着头巾，腰间盘着一条蛇，而在他的胸膛上，也有刺青，刺的是一条蛇。他们的长相跟我们也是略有差异，应该输属于少数民族那种相貌。

　　蛇谷里面，也不是一片荒凉，整个蛇谷里面非常大，有绿洲，有花草，里面的人也不少。女子上身穿着的有点像比基尼似的，露出大片的肌肤，下身一条裙子，不过皮肤都偏黄，女子的腰间倒是没有盘着蛇，还算正常。

　　我们被一路带进了蛇谷后，一路上引来蛇谷里面的目光，蛇谷里面最多的自然是蛇，到处的树上都挂着五颜六色的蛇，地上也随处可见，幸好我们都不是普通人，否则光是这么多的蛇就直接被吓得两腿发软了。

　　抱着既来之则安之的想法，我一直跟在男子身后，也没有多问。我心里也有很多疑问，这蛇谷里的大祭司，怎么会知道我？等会儿一定要问清楚。

　　跟着男子大概走了十多分钟吧，前方忽然出现一个巨大的城堡，整个城堡造型有些独特，到处都是石头雕刻的石蛇，而在城堡外面，站着不少男子，手里拿着武器，倒是有点像站岗的士兵。

　　蛇谷里的一切，都跟我想象中的不太一样。我们沿着城堡外面的台阶，一直到了城堡的大殿门口，男子说道：“周先生，你稍等，我去给大祭司汇报一下。”

　　我点了点头，男子走进了大殿中去了，我才跟王一剑说道：“王师兄，这是什么情况？”

　　王一剑只是冷冷的说了一句：“静观其变，稍有差池，直接杀出去。”

　　过了一会儿，男子走了出来说道：“周先生，大祭司有请。不过他们只能在偏殿休息，大祭司只见你一个人。”

　　我摇头说：“不行。”王一剑碰了我一下，给了我一个眼神，示意我先去查探一下情况，我这才答应下来，男子让我自己进大殿去，说大祭司已经在等着我了，他则是领着王一剑他们去偏殿。

　　整个大殿很是空旷，我径直走了进去，大殿的四周都挂着很多壁画，一进了大殿，我就闻到了一股淡淡的香味，很是舒服，但我没有因此而放松警惕，暗自戒备着，这一切有些怪异，我不得不小心一点。从大殿进去后，便看到上方的椅子上坐着一个男子。

　　这男子看上去年龄不过二十多岁的样子，但是相貌却是极其俊美，龙玄和王一剑都算得上是人中龙飞，英俊无比的，但是这个男子在相貌上却比他们更胜一筹，甚至我觉得已经不能用英俊来形容他了，能用美来形容，要是化妆成女的，这绝对是倾国倾城的大美女。

　　男子坐在椅子上，身上穿着一件五颜六色的袍子，见到我，他直接站了起来说道：“等你很久了。”

　　我戒备的说道：“你认识我？”

　　大祭司站起身来说道：“不认识，但我知道，你一定会来。忘了自我介绍，我叫阿古力，蛇族的大祭司。”

　　我也没有坐下，直接开门见山的说道：“你怎么知道我会来的？”

　　阿古力仰头大笑起来说：“不久前，蛇谷来了一位客人，他叫龙玄，你可认识？”

　　我一听到龙玄二字，整个人一下子都有些激动的说道：“当然认识，他是我的师兄。他现在哪里？”果然龙玄是来过蛇谷了，只不过，龙玄到蛇谷来做什么，这就值得思考了。阿古力坐下说道：“这就对了，你这位师兄当真是厉害无比，我们蛇族居然找不出一个人是他的对手，我跟他打了一场，输给他，后来我们成了朋友。至于他去了哪里，我就不知道了，只不过他说三个月之内，你就会到蛇谷来，让我好好招待你。”

　　我听得眉头都拧在一起了，龙玄的实力毋庸置疑，但他怎么会知道我要到蛇谷来？要知道，如果不是为了找九天镜，我根本不会来西域，我们一开始的目的地也不是魔鬼城，而是楼兰古迹，完全是因为在路上遇到了那个中年男子，找到青玉，这才一路寻到了蛇谷来，难道这一切，早就在龙玄的算计中？

　　我把所有的事情都在脑海中过了一遍，越发觉得心里有些不安定，这一切太巧了。

　　从我们在敦煌，发现那块青玉，就是个巧合，然后青玉的线索指引我们到这里来，我觉得不对劲，但又不知道哪里不对劲，龙玄既然来过蛇谷，那他自然不会害我。

　　阿古力说道：“你在想什么？该不会是以为我在骗你吧？”

　　我回过神来，嘴角抽动了一下说道：“那我师兄到蛇谷来所为何事？”

　　大祭司说：“他到蛇谷来，向我借一件东西，东西拿到之后，他就离开了。临走的时候，他让我转告你，就留在蛇谷等他，他办完事，会到蛇谷来找你。”

　　我目不转睛的看着大祭司，希望从他的眼神和表情中看出些破绽，说实话，我不是很相信他说的话，这不像是龙玄的行事风格。他真要跟我传信，何必这么麻烦呢？如果阿古力所言不虚，我倒是觉得是龙玄故意引我来这里的一样。

　　我忽然想到了蛇谷外面那具尸体，便问他阿古力，蛇谷外面的那具尸体是什么人？阿古力摇了摇头说道：“蛇谷外面偶尔会有些图谋不轨的人来挑衅被击杀，有一两具尸体，不是很正常吗？我跟龙玄是朋友，你既然是他的师弟，那也就是我阿古力的朋友，你就留在蛇谷中吧，我们蛇族上下，一定会把你当成座上宾，你等着龙玄回来便是，到时候你有什么想问的，你就可以直接问他。”

　　阿古力说到了这里，从旁边的偏殿中走进来一个女子，这女子走路的姿势，就好像是水蛇扭动一样，很有韵味，她端着两杯热茶过来，阿古力说：“尝尝吧，这是我们蛇族的特色蛇茶，你绝对从来没有喝过，连龙玄都赞不绝口的东西。”

　　我从侍女的手中接过了茶杯，闻了一下，的确带着一股很奇特的异香。我把茶杯放在旁边之后说道：“既然龙师兄没有什么危险，那我得去跟我的朋友说一下，要不要留下来，还得需要商议。”

　　阿古力笑道：“这是自然，如果你们留下，是贵客。要走，我们也绝对不会拦着，其实我对于你们中原的文化非常喜欢，你跟龙玄师出同门，都是道门出身，应该很厉害吧？要不然，我们等会儿切磋切磋？”

　　我摆了摆手说：“龙师兄道法精神，我就不值一提了。那我就先去找我的朋友。”说罢，我转身就要走，阿古力说：“这蛇茶真的挺好喝的，你不尝尝真是可惜了？凉了就不好喝了。”

　　我看了一眼茶杯，端了起来，轻轻抿了一口之后说道：“果然是好茶。”

　　阿古力的脸上这时候露出了有些邪魅的笑容，让我感觉到不安。


第8章 誓要报仇

　　我缓缓说道：“的确是好茶，多谢大祭司的招待，我先去找朋友。”

　　阿古力点了点头说：“去吧。”

　　我走了两步之后，脚下一晃，立即觉得不对劲，然后赶紧转身过来指着阿古力说道：“这茶……这茶水里面有毒！”

　　阿古力从椅子上站了起来，哈哈大笑着说道：“这药效挺快的。这么快就发作了？其实，这茶是没有毒的，只不过，跟这东西混合在一起，就成了剧毒。我还以为你真的有多厉害，没想到这么容易就中招了。”

　　他指着旁边的一个香炉，就是我之前进大殿的时候闻到的香味，我直接瘫软的坐在地上，脸色苍白的说道：“你……你到底是什么人？为什么要害我！”

　　阿古力缓缓走了过来说道：“我？我当然是蛇族的大祭司了。”

　　阿古力的话说完，从偏殿中接着传出了声音说道：“要害你的人不是他，而是我。”我循着声音看过去，从偏殿中走出来一个人，不是别人，正是跟我有深仇大恨的陈老魔。

　　自从上次在永安见过陈老魔之后，他就再也没有出现过了，没想到却在这里出现了。看到陈老魔，我立即咬牙切齿的说道：“陈老狗，居然是你！我真是太大意了，相信了你们的片面之词！”

　　陈老狗说道：“主人说你现在今非昔比，我不再是你的对手了，其实你跟之前没什么两样啊，乖徒儿。你看，孙悟空再厉害，也逃不出如来佛祖的手掌心。你就是我掌心中的孙猴子，老夫只要略施小计，就能让你栽一个大跟头。”

　　陈老魔走出来跟阿古力站在一起，我双眼中杀机顿现，阿古力说：“其实，我也没有骗你，龙玄的确来过蛇谷，只不过他跟我不是朋友，而是敌人。陈老先生，现在要怎么处置他？”

　　陈老魔说道：“当然不能杀了他。他还有重要的用处，先关起来再说吧，等待主人的指示，总之我们到时候各取所需便是。”

　　阿古力点了点头说道：“也罢，就先把这家伙关到地下室去，然后慢慢收拾他。”

　　我听到这里，冷声说道：“陈老狗，这一次我认栽了，不过我还有一事不明，龙玄到底在什么地方？你到蛇谷来，难道就是为了对付我？”

　　陈老魔阴笑着说道：“龙玄已经死了。”

　　我说道：“不可能！就凭鬼面人，还杀不了龙玄。陈老魔，既然你今天在这里了，那我们就新帐旧账一起算了吧。”

　　陈老魔愣了一下说道：“大言不惭，乖徒儿，你现在已经是我砧板上的鱼肉，任凭我在各，你还妄想反抗么？”

　　我冷声说：“你真以为这样就能困住我了？真是笑话！”说罢，我直接从地上站了起来，陈老魔呵阿古力看着我脸色如常，两人脸色变，陈老魔说道：“怎么回事？你没有中毒？”

　　我说道：“区区毒物，奈何得了我？本想好好跟你们演一场戏，套点东西出来，不过看你的样子，也只是鬼面人的一条狗，什么都不知道，那我也就没必要装下去了。”

　　陈老魔厉声质问阿古力这是怎么一回事，阿古力说：“不可能！他不可能没中毒！这是我蛇族最厉害的毒，你怎么会没有中毒？”

　　我懒得再跟他们废话了，他们怎么可能会知道，我吸收了苗王的精血，万毒不侵。一开始，我就对阿古力的话有些怀疑，他说的太假了，只不过我不知道他玩什么花样，所以才将计就计而已。

　　我现在已经不是当初那个不谙世事的周青了。直到阿古力再三劝我喝茶，我就知道，这茶肯定有问题，我知道自己万毒不侵，才敢放心大胆的喝下去，假装中毒，就是想套出点话来，结果陈老魔什么都不知道。

　　我说道：“我压根就没有中毒！纳命来吧，陈老狗，今天就是你的死期！”

　　说着，我手腕一抖，太阿剑上面裹着的布条瞬间变成碎末，我持剑一挥，八荒剑气横扫出去，陈老魔大惊失色，赶紧闪躲，阿古力英俊的脸庞变得有些扭曲起来，大袖一挥，法力凝聚成一条巨蟒，迎上了我的八荒剑气。

　　陈老魔则是趁机打出了森罗鬼泣，将我笼罩在里面，我冷冷一笑说：“森罗鬼泣？雕虫小技！”

　　陈老魔在我面前施展养鬼道的绝学，无疑就是班门弄斧，我手中掐出印结，噬魂鬼爪一抓，顿时把周围的阴魂给捏爆了，然后长剑一挥，立即破掉了森罗鬼泣，一剑刺向了陈老魔。

　　我现在是认准了陈老魔杀，以前他都是跟鬼面人在一起，鬼面人实力太强横，我根本没有下手的机会，并且我的实力也在陈老魔之下。

　　现在我已经今非昔比了，鬼面人又不在身边，这自然是杀陈老魔的最好时机，我岂能放过。

　　陈老魔的实力也有所增加，手中拿着魂幡一甩，一个巨大的鬼影从魂幡中飞了出来，长大了嘴巴，一口向我咬了过来。

　　这鬼影的实力非常强横，但我浑然不惧，唰唰唰的两剑，八荒剑气飞出，剑气打在鬼影的身上，把这个鬼影打得发出了刺耳的惨叫声，这时候旁边的阿古力手中拿着一根蛇杖，朝着我猛然袭来，我身躯一扭，太阿剑挡在胸前，阿古力身为大祭司，一身实力自然不容小觑，巨大的力量将我打得后退了好几步。

　　陈老魔脸色大变说道：“周青，你果然是今非昔比，难怪主人叮嘱我千万要小心。不过，今日在蛇谷中，你依然杀不了老夫！”

　　我冷哼道：“陈老狗，你活得够长了！”说罢，我激发了茅山请神术，实力一下子暴涨到了巅峰，手持长剑，剑出如龙，直奔陈老魔而去。

　　我跟阿古力，陈老魔在城堡里交手，而外面也传来了打斗声，估计是王一剑跟蛇族的人也动手了，阿古力的实力比我更强，他一直在旁边捣乱，加上陈老魔实力也不差，我感觉要杀掉陈老魔，有些不容易。

　　我咬了咬牙，便要施展八荒剑诀第一式的最强一击，这次是啥陈老魔的难得机会，正好鬼面人也不在，这一次要是再让陈老魔跑掉了，以后就不知道什么时候才会再有机会了。

　　我冷喝道：“阿古力，我跟你没仇，今日我只杀陈老魔，你若是就此罢手，我杀掉陈老魔之后，立即离开蛇谷。”

　　阿古力停了下来，似乎有些犹豫了，陈老魔自然心慌了，没有了阿古力帮忙，他根本就不是我的对手。

　　陈老魔说道：“大祭司，千万不可相信他的花言巧语，他们乃是道门之人，跟你们蛇族本来就是死敌，他杀掉了我，势必要调转枪头对付你们蛇族。”

　　阿古力点了点头说道：“陈先生放心，他这种挑拨离间之计，我是绝对不会相信的。刚在我蛇族放肆，简直就是大逆不道。”

　　阿古力说罢，蛇杖一甩，法力凝聚三条大蟒蛇，朝着我狰狞的飞了过来，我不退反进，冷冷的喝道：“既然如此，那我便对你们蛇族也不客气了。”

　　我体内法力瞬间汹涌的震荡起来，手中的太阿剑更是发出嗡嗡的声音，有些震动。为了杀陈老魔，我只能施展最强一击，做最后一搏了。

　　否则的话，我也会被困在蛇族，难以脱身。

　　我双手拿着太阿剑，法力全部都汇聚到了剑上，三条大蟒蛇已经到了我的面前，我冷冷的大喝道：“八荒剑诀，八荒尽灭！破！”


第9章 绝境

　　随着一声冷喝，八条剑气真龙飞了出去，单凭这架势，就比阿古力强横了不少，四条真龙飞向了阿古力，和巨蟒颤抖在一起，而另外的四条真龙则是飞向了陈老魔。

　　剑气发出，整个城堡都在剧烈的震动起来了，看样子是扛不住八荒剑诀这般强横的力量，尤其是那些飞出去的剑气，直接把旁边的一些石柱上留了深深的剑痕。

　　八荒剑诀的威力，那是毋庸置疑的！

　　陈老魔也感受到了前所未有的压力，甚至可以说是，死亡的气息。老家伙一声怒吼，须发竖立起来，张嘴喷出一大口血在魂幡上，老家伙也是挺拼的。

　　魂幡上出现了八个厉鬼，正是陈老魔的看家本领八凶厉鬼阵，八个厉鬼拿着八种不同的兵器，跟八荒剑气对抗。

　　八荒剑气真龙，摧枯拉朽，八个厉鬼被剑气一卷，立即化为了飞灰，陈老魔见状大怒，再次舞动着魂幡，反而魂幡却咔嚓一声直接断掉了。

　　剑气一卷，陈老魔身上的衣服瞬间千疮百孔，他整个人也被八荒剑气打得面目全非，撞倒了旁边一根石柱，生死不知。看到陈老魔被击中，我的一颗心算是安定下来了，而阿古力身为大祭司，实力自然是在陈老魔之上，面对四条剑气真龙，他也有绝招，仰天一声怒吼，居然直接变成了一条巨蟒，也幸好这个城堡足够大，否则怕是无法施展开。

　　我心里一惊，暗想难道这大祭司是巨蟒修炼成精的？但很快我就把这个想法给否决了，如果真是巨蟒成精化成了人形，那实力别说我对付不了，龙玄化神境也对付不了。

　　这应该是蛇族的什么秘法吧，巨蟒发出凄厉的声音，盘旋起来，跟剑气真龙颤抖，不一会儿，剑气消散，巨蟒的身上被剑气弄得不断流血，阿古力恢复了人形，狂吐鲜血，身上的衣服已经破烂不堪。

　　我没有理会阿古力，提着长剑，慢慢朝着陈老魔那边走过去，同时也在不断恢复着体内的法力。

　　陈老魔还没有死，不过离死也不远了，他躺在地上，剑气在他的身上留下了一条条伤口，每一条伤口都是深可见骨的，陈老魔已经是浑身鲜血了。

　　我走过去，一只脚踩在陈老魔的声音说道：“陈老狗，你还有什么话说？”

　　陈老狗很艰难的挣扎着，嘴里说这些含糊不清的话，我没听懂。不过这已经无所谓了，我握紧了拳头说道：“爸，儿子给你报仇了！婆婆，你可以安息了。”

　　当然，陈老魔干过的恶事还不止这一点，叶儿虽说复活了，但也吃了不少苦头，我缓缓蹲了下去，竖起了中指说：“陈老魔，你死吧！”

　　说罢，我用中指戳在他的身上，片刻间，陈老魔的身体化为了飞灰，连灵魂都不剩下半点，也只有这样才是彻底的死，即便是大罗金仙也救不活他。

　　杀掉了陈老魔，整个人宛如瞬间轻松了很多，仿佛压在身上的担子，一下子轻了不少，曾经我想过要如何如何折磨陈老狗，让他求生不得，求死不能。

　　但现在，我已经没有那种想法了，杀了他，报了仇，如此便能告慰我爸在天之灵了。不知道鬼面人知道陈老狗死了，会是什么反应，一直被鬼面人算计，一直被他玩弄于股掌之间，总算是小小的扳回一局了。

　　阿古力咳嗽了几声，擦了擦嘴角的鲜血站立了起来看着我说道：“龙玄是的师弟，果然厉害。这就是道门弟子的实力吗？”

　　我看着阿古力说道：“不错！这就是道门，阿古力，你为什么要跟鬼面人合作？”

　　阿古力冷冷一笑说道：“你以为你赢了吗？你以为可以用这种胜利者的姿态跟我说话？真是笑话！这里是蛇族，我倒要看看，你还有多厉害。”

　　说着，他吹了一声口哨，立即从城堡外面进来了很多五颜六色的蛇，我这时候法力消耗得差不多了，阿古力里自然也是重伤，蛇族中高手众多，我也有些担心。

　　还好这时候，砰的一声，从城堡外面飞进来好几具尸体，紧接着，王一剑提着长剑冲了进来，然而却没有见着小豆子和小眉。

　　“你怎么样？”王一剑说道。

　　我皱了皱眉头说：“小豆子和小眉呢？”

　　王一剑说：“外面蛇族的人太多了，我顾不了他们周全，被蛇族的人制住了。”王一剑的声音中带着一丝歉意，随着王一剑进来的，还有大量蛇族的人，我紧紧咬着牙关，倒也不是怪王一剑，只是怪我自己。

　　就不应该贸然带着小豆子他们进入蛇谷中，阿古力见自己的族人进来了，得意的大笑道：“道门高手，又能如何？这里可不是你们中原，而是西域蛇谷！上一次，让龙玄从蛇谷逃走，已经是奇耻大辱了，今天门谁也别想逃。据说你们这些修道之人的精血能量庞大，成全我们蛇族，也未尝不可。”

　　王一剑冷冷的说道：“痴人说梦话！今日若是我们死在这里，道门一定会将你们蛇族夷为平地。”

　　王一剑这话半真半假吧，也算是吓吓蛇族的人。阿古力嘴角抽动了一下说：“那便来就是，来多少，我们都照单全收。蛇族听令，拿下他们，要活口。”

　　蛇族的人瞬间围攻过来了，王一剑正好出手，我抓住了他的肩膀说道：“走！”

　　王一剑挥出一剑，无劫剑气阻挡了一下之后说道：“你说什么？”

　　我缓缓说道：“赶紧走！只有你才能冲出去，他们不会杀我的，你必须走。”

　　王一剑看了我一眼说：“要走，那便一起。”我死死的抓住他的肩膀说道：“现在要保存实力，你赶紧先走，他们应该拦不住你，否则就真的走不掉了。”

　　王一剑又挥出了两剑，但是蛇族的人实力也不差，而且人数众多，王一剑寡不敌众，这样打下去，肯定是必败无疑的。王一剑点了点头说道：“好！”

　　说罢，他把长剑一扔，双手飞快的结印，剑气狂涌，瞬间人剑合一，剑气一卷，将我也卷了进去，然后长剑猛然往前面一冲，长剑所向披靡。

　　阿古力怒吼道：“拦住他，不能让他们走！”

　　蛇族的人不断发出了攻击，阻拦王一剑，奈何王一剑的无劫剑气的确是太过于强横，蛇族的人也不是那种不怕死的，被无劫剑气一卷，不少人立即四分五裂，缺胳膊少腿的，我被剑气包裹在里面，被王一剑带着冲出了城堡。

　　长剑刚刚冲出了城堡，外面自然是海阔天空了，这些人无法再阻拦王一剑，然而却没有想到，就在这时候，城堡上方的一条石头雕刻的蟒蛇却忽然活了过来，巨大的蛇身一下子把长剑给卷住了。

　　剑气之中，我依然感觉到长剑一震，王一剑应该是遭到了重创。

　　最终这条巨蟒没有把长剑困住，王一剑挣脱了束缚，嗖的一下飞出了往蛇谷外面飞去，速度极快。

　　长剑飞出蛇谷之后，一直往外面飞，大约飞出了有七八里地吧，猛然间栽落下去，我落到地上，摔得七晕八素，而旁边，长剑斜插在地上，王一剑半跪在地上，张嘴狂吐鲜血，直接晕死了过去了。

　　我吓了一大跳，刚才王一剑的确是拼命了，我赶紧过去查看，王一剑身上的气息很弱，只有微弱的心跳。

　　我整个人都有些慌了，刚才最后那一击，王一剑受了伤，还带着我逃了这么远，体内法力耗尽，而这里放眼看去，一片荒凉，了无人烟，我们陷入了绝境之中。


第10章 鹰族

　　我们在蛇族弄出了这么大的动静，蛇族肯定不会善罢甘休，而且，小豆子和小眉还在蛇族呢，我肯定也不能一走了之。

　　不过还好，我并没有受伤，只是体内的法力消耗一空了，有些脱力而已，我担心蛇族的人追杀出来，便把王一剑背在背上，带着他找了个僻静的地方躲避起来。

　　王一剑身受重伤，我也帮不了他，只能暂时先尽快恢复自己的法力，我打坐了大约两个小时吧，体内的法力恢复了一下，王一剑依然呼吸很弱，随时都有可能死掉似的。

　　我将他扶正起来，掌心贴在他的后背，将体内的道家真气渡入他的身体中，暂时护住他的心脉。

　　我本来法力也不多，没持续多久，真气再次消耗完了，我只好再次盘膝打坐恢复真气，这样一直循环，到了晚上，王一剑总算是悠悠醒来。

　　“王师兄，你感觉怎么样？”我问道。

　　王一剑脸色露出写痛苦的神色说：“还好，死不了。没想到蛇族的人这么厉害，咱们现在什么地方？”

　　我说：“这里离蛇谷不远，大约十里地左右，不过这附近应该比较安全，咱们暂时先躲避着，恢复了法力再说。”

　　王一剑盘膝坐着，双手结印，开始恢复法力，一直到第二天，我体内的法力才恢复了七七八八，不过王一剑却没有那么轻松，脸色依然挺苍白的，估计短时间伤势无法痊愈。

　　这一次，倒也幸得王一剑拼命，否则我现在恐怕已经深陷蛇谷中无法脱身了。经历了一天一夜，不吃不喝，我们都有些疲乏，王一剑嘴唇都干裂了，我自然也是又累又渴。

　　我们的东西都在车上，而车子在蛇谷外面，现在肯定是没有办法去取，看王一剑的情况，如果再不进食和水，只怕依然会很危险，然而这里放眼望去，一片的戈壁滩，荒无人烟，要找水源无疑难如登天，只有一个办法那就是去魔鬼城。

　　但是，蛇族的人这时候势必在魔鬼城安排了眼线，摆好了陷阱，我们一去就正好中计了。

　　“王师兄，我们不能再待在这里了，那样只有死路一条，得去寻找水源。”我站起身来，嗓子都快冒烟了。

　　王一剑点了点头说：“全真教的道术中有一门法术叫做寻龙诀，是根据地脉的流向来寻找水龙，我传你口诀，你试试看能不能找到水源的大概方向。”

　　我们现在最需要的就是水，食物的话，一天一夜不吃东西，还饿不死人。我点了点头，王一剑立即把寻龙诀交给我，我掏出身上的符纸以及八枚五帝钱，按照八个方位摆好。

　　由于身上没有朱砂，我只能咬破中指，用鲜血来画符，符箓画好之后，我双手夹住符箓，嘴里念着王一剑教我的口诀，符箓瞬间燃了起来，然后将符箓放在地上。

　　符箓燃烧后形成的灰烬瞬间浸入了地下，不消片刻，摆在地上的五帝钱纷纷震动了起来，这就说明，这个八个方位都有水源，但是只有西南方的五帝钱震动得最厉害，而且在五帝钱上面出现了细密的水珠，这就说明西南方向的水源离得很近。

　　我面露喜色，然后把王一剑扶了起来，朝着西南方向缓缓走去，天上烈日高悬，整个戈壁滩上就跟冒着青烟似的，我们俩狼狈的往前面走，有种在沙漠中迷路，油尽灯枯的感觉。

　　走了差不多一个小时，王一剑就扛不住了，直接摔倒在地上，脸色苍白得可怕，嘴唇完全爆裂了，我想咽一口吐沫，才发现吐沫都好像干涸了似的。

　　“王师兄！”我摇了摇王一剑，好半响他才睁开了眼睛说道：“你去找水源吧，别管我了，我走不了了。能活下来一个便是。”

　　王一剑说话极其虚弱，我咬了咬牙说：“在蛇谷你没有舍弃我离开，我怎么能不管你呢，来，我背着你。”说着，我不顾王一剑的反对，将他背在背上。

　　平时背个人对我来说毫无压力，但现在却好像身上压着一座山似的，两条腿都在打颤，我背着王一剑，一步一个脚印，咬着牙，撅着骨，缓缓往前走。

　　我在心里不断的告诉自己，不能放弃，我不能倒下，绝对不能死在这荒凉的戈壁滩上。

　　从早上，一直到了下午，夜幕快要落下，我也几乎要脱力了，只不过是凭着一口气在不断坚持，王一剑在我的背上早就昏昏沉沉的晕了过去。

　　终于，我翻上了一座山丘，已经完全不行了，如果这座山丘后面还没有绿洲，那我就真的要死在这里了。

　　然而，终究是天无绝人之路，越过山丘之后，前方一股水汽扑面而来，在山丘下方，是一片不大的绿洲，绿洲中央有一条小溪缓缓流淌着。

　　看到绿洲，我顿时看到了生的希望，把王一剑给弄醒了之后说道：“王师兄，到绿洲了，你坚持一下。”

　　王一剑缓缓睁开眼睛，原本光芒四射的眼眸变得暗淡无光，王一剑嘴唇动了动，一句话都没有说出来，我体内凭空生出了些力气，背着王一剑往山丘下面而去，这绿洲中不仅仅是有溪水，还有些野生动物。

　　我到了小溪边，把王一剑放在旁边，捧了些水浇在他的脸上，得到了水的滋润，王一剑总算是睁开了眼睛。

　　我实在是忍不住了，直接跳进了小溪中，一口气喝个饱。喝足了水，力气似乎也恢复了过来，我把王一剑安顿在小溪边，去打了些小动物回来，升起了火堆。

　　有了水源和食物，我们就有了生还的希望，经过一晚上的调养，我的身体恢复了不少，王一剑的脸色也渐渐趋于正常。

　　居安思危，虽说我们暂时在这绿洲里不会有危险，但我仍然很胆小小豆子和小眉，他们在蛇族手里，还不知道怎么被折磨呢。

　　但眼前的情况，就凭我和王一剑联手，也无法直闯蛇谷，蛇族的高手实在是众多，对我们来说就是双拳难敌四手。

　　我们到绿洲的第二天，绿洲出现了人。这些人的穿着也是很怪异，但应该不是蛇族的，有男有女，看样子是到绿洲来装水，他们拉着巨大的水车，正巧和我们碰上。

　　“你们是什么人？”对方几个男子立即把我们围了起来，戒备的看着。

　　我站起身来说道：“我们只是来旅游的，迷了路而已，无意打扰各位。”

　　“你们胆子倒是不小，知道这里是什么地方吗？看你的朋友好像受伤了，不如去我们的部落治疗一下吧。”

　　对方领头的男子，头上插着一根鹰隼的羽毛，脸色摸着三条黑色的长吻，他一眼就看出来王一剑受伤了。

　　我摇了摇头说道：“无妨，我们能自己照顾自己。”

　　敌我未明，我可不敢跟对方过分亲近。这领头的男子上下大量了我们几眼说道：“你们身上有蛇族的气息，最近是不是去过蛇谷？”

　　男子的话有些严厉，带着明显的敌意，我说道：“不错。莫非各位是蛇族的人？”

　　男子呸了一声说道：“谁他娘的是蛇族的，你别瞎说。我们是鹰族的，跟蛇族是死敌，看你们的样子，也是在蛇谷里受了伤吧，他身的蛇族的气息很强，这伤口中带着蛇族的蛇毒，若不及时医治，就死定了。”

　　鹰族？我倒是没有听说过，不过王一剑的伤的确一直起伏不定，让我很是担忧。

　　这家伙居然说能医治蛇族的毒，我顿时有些意动了，正所谓敌人地敌人就是朋友，我点头答应跟他们去鹰族，却不想这一去，见到了一个最令我意想不到的人。


第11章 九天镜的消息

　　王一剑因为有伤在身，所以直接把他弄到了骆驼车上，我则是跟着他们一起步行前往鹰族的聚居地神鹰谷，距离这片绿洲倒是不远。

　　我们走在路上，能够听到天上传来鹰隼那尖锐的鹰唳之声，我抬头一看，果然有几只鹰隼盘旋在上空。

　　鹰乃是蛇的天敌，尤其是这西域的鹰，更是凶猛无比，喜好吃蛇肉，这样一来，这鹰族和蛇族，自然也就是死敌了，我也是想到了这一点，才微微放心下来。

　　神鹰谷比起蛇谷就小了不少，而且神鹰谷里面没有绿洲，光秃秃的，跟蛇谷没法比，看着就很贫瘠和荒凉。

　　到了神鹰谷，那个领头的让人带我们去休息，说是一会儿再来给王一剑治疗身上的蛇毒。

　　他们住的地方，也实在地下掏出来的洞穴，洞穴里面倒是很多东西都一应俱全，我把王一剑扶在床上之后，便坐在一旁调息。

　　大约过了半小时左右吧，之前那个领头的人来这一个老头子来了，领头的说这是鹰族的长老，对于蛇族的蛇毒深有研究。

　　老头子查看了一下王一剑的伤口之后说道：“这是蛇族最厉害的赤沙毒，很难清楚，若不是他自身实力强横，只怕早就一命呜呼了。”

　　我顿时有些担忧的问道：“长老，您能解这毒吧？”

　　大胡子长老说：“只要是蛇族的毒，就没有我解不了的。”

　　说着，大胡子从旁边的布袋子中掏出了银针，然后拿出一包黑色的粉末，让领头的那个人用烈酒将黑色的粉末稀释过后，然后把一根根的银针泡在里面。

　　对于大胡子的解读方式，我也看不懂，他在王一剑的身上插了不少的银针，然后王一剑的伤口中就开始流出了一些乌黑的血，大概是毒血被排出来了。

　　大胡子正在给王一剑解毒的时候，从外面慌慌张张的跑进来说道：“库尔塞队长，谷外忽然来了个很奇怪的人，杀了我们几个族人，首领和长老们都赶过去了，首领让你也去看看。”

　　库尔塞皱了一下眉头说：“什么奇怪的人？行，你带我去看看吧。”

　　库尔塞给我说了一下抱歉之后，就匆忙的离开了，我担心王一剑，也就没有跟出去看，长老解毒的过程大约持续了一个多小时吧，方才结束。

　　长老弄得满头大汗，收了银针之后，擦了擦汗水说：“他身上主要的毒素都被我清理了，剩下的一些余毒，只需要吃点药就行。这里是专门解蛇毒的药粉，每天吃三次，用酒吞服，三天后，就能彻底痊愈了。”

　　我点了点头，对长老连声道谢，长老匆忙的离开了，王一剑这时候的脸色看上去有些光泽了。“王师兄，感觉怎么样？”

　　王一剑说：“好多了。这次算是捡回来一条命，蛇族的人，我绝对不会善罢甘休。等我伤好了之后，咱们就杀回去。”

　　我点了点头，王一剑盘膝坐起来打坐，没过多久，库尔塞又来了，不过他看上去有些狼狈。

　　“你受伤了？”我问道。

　　库尔塞摆了摆手说：“皮外伤而已。没想到那家伙倒是挺厉害的，如果大祭司还在就好了。”

　　我问道：“你们大祭司……”库尔塞眼神黯淡的说：“一年前，我们跟蛇族的人交手，大祭司被蛇族的大祭司算计，受了重伤，已经去世了。那一战，我们鹰族死伤惨重，高手死了不少，长老们受了伤，至今还没痊愈，否则今天那个家伙也不敢前来捣乱了。不过看那个人，跟你们差不多，应该是中原人，用的也是剑。”

　　我皱了一下眉头说：“也是用剑的？对方人呢？”

　　库尔塞说：“跟我们交手了一阵之后，击杀了我们十余名族人后离开了，说是明天还会再来。”

　　我问这个人到神鹰谷的目的是什么，库尔塞面露难色，似乎不方便说，我也就没有再多问了。库尔塞留了一会儿之后便离开了，晚上的时候，库尔塞派人来请我们去参加宴会，说是首领和长老们的意思。

　　我也没有推脱，毕竟这一次王一剑多亏了鹰族的人。首领他们住的地方，在神鹰谷里面，是一个巨大的山洞，我们到的时候，已经有不少鹰族的人在了。

　　鹰族有三个长老，一个首领，除了首领就是库尔塞这个队长了，他们首领和长老身上的气势不弱，但是比起蛇族的就差远了，难怪被蛇族都快逼入了绝境。

　　鹰族的人比较好客，他们的首领叫巴特，是个威武的大汉。他说道：“你们在蛇族做的事，我们都已经听说了，你们是英雄，真的非常厉害。”

　　我谦虚的说：“首领过谦了，我们也弄的很狼狈，还有两个同伴被蛇族抓去了。”

　　巴特首领说：“蛇族的人卑鄙无耻。我一直很崇拜你们中原的道术，不知道你们出自哪个门派呢？”

　　我说道：“我们都是终南山全真教的弟子，西域文化也是历史悠久，令人敬佩。”

　　巴特听到我说全真教的时候，表情很夸张的说：“全真教我知道，是中原道门第一派，乃是玄门正宗，没想到能够遇到全真教的弟子，真是太荣幸了，难怪能够从蛇族出来，还给他们造成了不小的伤亡。”

　　大家聊得很开心，王一剑不善言辞，只是坐在旁边，大家喝得兴起的时候，我才问道：“巴特首领，以及三位长老，我有一件事想给各位打听打听，不知道你们可曾听说过九天镜？”

　　巴特首领摇了摇头说道：“未曾听说过。”

　　三位长老也摇了摇头，我微微有些失望，巴特问我：“这九天镜是什么东西？”

　　我说：“据说九天镜是曾经西域三十六国中楼兰古国的一件镇国宝物，能够从镜中看到任何人的踪迹，更能看到他的前世种种，这一次来，就是为了寻找九天镜的。”

　　巴特说：“有这么神奇的东西吗？那倒是没有听说过。不过这楼兰古国消失了千年，只怕这九天镜不好找啊。”我点头说：“是啊，不过凡事总得要试一试，九天镜对我很重要的。”

　　而这时候，给王一剑解毒的大胡子长老说：“九天镜没听说过，不过我倒是听说过另外一件宝物，也是一面镜子，据说人站在镜子面前，就能看到他身上所有发生的事，包括前世。”

　　我顿时一喜，立即问道：“哦？不知道这面镜子所在何处？”

　　大胡子长老说：“这面镜子乃是西域第一大教拜月教的镇教之宝，自然是在拜月教的总坛之中。拜月教总坛那可是龙潭虎穴之地，轻易去不得啊。这镜子估计不是你要找的九天镜，我也是听你说九天镜，忽然想起了就随口一说。”

　　我却暗自把大胡子长老所说的这东西给记在心里，说不得这面镜子就是九天镜呢？

　　至于拜月教，这可是西域的庞然大物，可以说，拜月教在西域的地位，就跟全真教在道门的地位一样的。

　　酒宴结束后，我们回到了住的地方，跟王一剑商议拜月教的事，王一剑说：“是不是，到时候去一探究竟便知道了。”

　　我基本上已经完全康复，而王一剑的法力也恢复得七七八八，我们开始谋划怎么去蛇谷救人的事。

　　第二天，我跟王一剑正在打坐，地面忽然剧烈的震动起来，伴随着剧烈的打斗声，我睁开眼睛说道：“怕是那个找麻烦的人又来了，王师兄，我去看看。”

　　王一剑点了点头，我拿着剑走出了洞穴，朝着神鹰谷外面而去。


第12章 黑衣龙玄

　　这家伙三番两次的来神鹰谷捣乱，从昨天的交谈中，鹰族的首领语气中流露出些无奈，据说这家伙实力很强，倒不是鹰族不能对付，只不过这样会让本来就已经元气大伤的鹰族损失更多的族人，到时候蛇族再来发难，恐怕鹰族离灭族也就不远了。

　　鹰族对我有恩，于情于理我也应该去看看，未必能帮上忙，但是看看也好。

　　远远的，我便看到神鹰谷外面剑气纵横，不过这剑气乃是黑色的，带着一股魔气，我估计多半都是魔门的人。

　　西域这边的人，一般是不用剑的。我倒是新生好奇，这家伙是什么来路，居然千里迢迢跑到神鹰谷来捣乱。

　　我走到神鹰谷外面，只见一团黑气笼罩着，宛如一团乌云似的，下方库尔塞等鹰族的人一脸焦急。

　　库尔塞看到我立即说道：“你怎么来了？”

　　我站在旁边说：“来看看，能不能帮上什么忙？这到底是怎么一回事？”

　　库尔塞叹了一口气说道：“三大长老联手跟他交战呢，不过看样子，不太乐观。”库尔塞的语气有些沉重，首领巴特站在旁边说：“周兄弟，眼下神鹰谷有难，等会儿如果我们杀退了敌人之后，你就赶紧带着王兄弟离开吧，否则被卷入进来，遭受了无妄之灾。”

　　我摆了摆手说道：“巴特首领言重了，鹰族对我有恩，眼下既然鹰族有难，我又怎么能够袖手旁观呢，对方到底是什么目的？”

　　巴特面露难色，我说：“既然首领不方便说，那便不用说了。”

　　巴特说：“倒也不是。我们鹰族有一件镇族之宝，神鹰之眼，此人的目的就是要我们交出神鹰之眼，方才肯罢休。”

　　我皱了一下眉头说：“这要求的确太过分了。”

　　我们正说着话，魔云一下子散开了，三位长老从魔云中落了出来，身上的衣袍破烂不堪，三人的嘴角都带着鲜血，而对方则是一柄黑色的长剑，不过长剑的造型倒是很眼熟，跟龙玄的承影剑有些相似。

　　“长老！”鹰族的人赶紧蜂拥过去，扶住了三位长老。这三位长老如果是全盛时期联手的话，这名男子未必就是对手，只可惜三位长老年事已高，而且和蛇族战斗的时候，受了重伤，至今没有恢复实力。

　　“无妨。”大胡子长老摆了摆手说道。“这人太实在是厉害。”

　　巴特首领冷喝道：“岂有此理，我去宰了他！鹰族的人听令，保卫家园，一起上。”巴特一声令下，鹰族的人立即团结起来。

　　大长老冷喝道：“休得冲动。如今鹰族式微，不可再牺牲更多的族人性命，依我之见，不如把神鹰之眼给他吧。”

　　鹰族的人皆是不同意，对面那柄黑色的长剑落到地上，恢复成了人样，背对着我们，阴测测的说道：“不错！把神鹰之眼给我，我绝对不会再为难你们鹰族，否则今日鹰族之内，再无活口。”

　　这声音异常的阴毒，但不知道为啥，我总觉得很耳熟，似乎跟龙玄的声音有些相似，我赶紧把这个念头给掐灭。

　　这人怎么可能是龙师兄，龙师兄一身正气，怎么会说出这种阴险狡诈的话来。鹰族的人义愤填膺的说道：“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　“好！既然如此，我成全你们。”说罢，对方一下子转过头来，当我看到对方的面孔之后，我整个人如遭雷击。

　　此人一身黑色的长袍，面如冠玉，不是龙玄又是谁？

　　“龙师兄？！”我惊呼了一声。

　　巴特看着我说：“你认识他？”

　　我点了点头说：“巴特首领，等一下，这里面肯定有误会，他是我的师兄，全真教弟子，是绝对不会做杀人越货这等勾当的。这件事，叫我来处理，可好？”

　　巴特看了一眼三位长老，三位长老微微颔首之后，巴特才说：“好！周兄弟，我相信，希望你不要辜负我的信任，我也希望你跟他不是一路人。”

　　我走到前面，惊讶的说道：“龙师兄，你怎么会在这里？”

　　黑衣男子目光如电，但却阴毒无比，这更光明磊落的龙玄完全就是两个极端，可以这么说，如果说我心目中的龙玄是象征着浩然正气和光明，那么眼前这个龙玄则是代表着阴险毒辣和黑暗。

　　男子冷哼道：“你是何人？想跟我套近乎？”

　　我完全懵了说道：“龙师兄，我是周青啊！你怎么会变成这样？到底发生了什么事？”

　　我相信，龙玄身上一定是发生了什么巨大的变化，才让他从光明变成了黑暗，甚至连我都不认识了。从他刚才出手，我就已经看出来了，他施展的法术，根本不是道家法术，而是充满着邪气和魔气，倒是像一个恶贯满盈，魔功盖世的大魔头。

　　男子说道：“周青？你是周青？”

　　我激动的说：“是啊！龙师兄，是我。你到底怎么？”

　　男子不屑的说道：“不认识。”

　　眼前的龙玄太让我陌生了，除了长得相似，完全就不是同一个人，处于两个极端。我说：“龙师兄，我不知道你身上发生了什么事，但你一定要相信我，我和凌剑师兄奉了掌教真人的命令前来寻你，听说你前些日子在蛇谷出现，今天终于把你遇到了，你以前不是这个样子的，这样吧，别打了，你跟我回终南山，掌教真人一定能把你恢复过来。”

　　黑衣男子一下子用手中黑色的承影剑指着我说：“休得废话！什么师兄师弟，什么掌教真人，什么终南山，我根本不知道。今日，神鹰之眼我势在必得，挡我者死。”

　　我被龙玄刺激得不行，摇了摇头说：“你不是龙师兄，龙师兄不是这样子的。”

　　男子冷酷的说道：“你让是不让！”

　　我挺着胸膛说：“不让！不管你是不是龙师兄，我鹰族对我有恩，我对不会退让半步，让你伤害鹰族的人，除非是从我的尸体上踩过去。”

　　黑衣男子眼中闪烁着杀机说：“那你便去死吧。”

　　说着，他手中的长剑一挥，三道剑气立即朝着我飞了过来，我自然不会坐以待毙，拔出太阿剑，同样也是发出了三道八荒剑气，八荒剑气虽说强横，但是我的修为却不如龙师兄，剑气相碰，发出距离的爆炸声，地面立即入蛛丝网般破裂了。

　　“鹰族的人全都退下，这是我们师兄弟之间的事。”我冷喝一声，手持长剑，直接冲了出去，黑衣男子说：“找死！”

　　铛的一声响！

　　我手中的太阿剑和这个黑衣龙玄手中的黑色承影剑碰在一起，立即火花四溅，我们俩握着长剑，彼此之间相距不到一尺，如此近的距离我仔细看着黑衣龙玄，他跟龙玄在相貌上，真的是一点差别都没有。

　　黑衣龙玄长剑一抽，双手握着，一剑斩下，我则是双手持剑，横在头顶上，硬抗了黑衣龙玄这一剑。

　　砰的一声响，我脚下的地面立即陷下去两个深坑，黑衣龙玄不依不饶，长剑如蛟龙，刺向我的胸口。

　　我大脚猛的一下蹬在地上，身子一扭，太阿剑和承影剑硬碰硬的拼在一起，发出叮叮当当的声音，火花飞溅起来。

　　黑衣龙玄后退了几步，猛然把承影剑插在地上，双手迅速结印，一看他的手印，我就知道这是五雷咒法中的苍龙之怒。

　　我浑然不惧，同样捏出五雷咒法的手印，不过黑衣龙玄施展的五雷咒法，真气都是黑色的，苍龙也是黑色，发出黑色的雷霆，而我的苍龙则是青色的。

　　一青一黑，两条苍龙发出龙吟之声，碰撞在一起。

　　今日，我绝不相让半步！


第13章 二龙相斗

　　我不管眼前的龙玄是不是真正的龙玄，我也绝对不能想让半步，否则他可能真的会把鹰族给灭了。

　　我们俩施展的都是一样的法术，不过全真教的道术如今在他的手中施展出来，已经全部带着一股邪魔歪道的气息了，这到底是发生了什么变化，我不得而知。

　　两条苍龙相碰在一起，我虽然施展了茅山请神术，但是毕竟实力比起龙玄还是差了一大截，气浪一震，黑衣龙玄纹丝不动，我后退了好几步。

　　这时候巴特冲上来，从后面扶住了我，我感觉体内气血一阵翻涌。

　　“他真是你的师兄？”巴特皱着眉头问道。

　　我摇了摇头说：“不！他不是，我的师兄，光明磊落，是道门第一人。巴特首领，今日的事，就交给我来处理吧，我若是不敌，死在他的手中，你们也最好是别负隅顽抗了，否则只怕整个鹰族都保不住。”

　　说完之后，我再度冲了出去，黑衣龙玄冷冷的说道：“真是不知死活，既然你真的要找死，我就成全你。”

　　说着，黑衣龙玄猛然间化为了一柄黑色的长剑，我最怕的就是黑衣龙玄用这一招人剑合一。

　　人剑合一之后，剑诀的威力会成倍的提升。黑衣龙玄施展的剑诀依旧是太清剑诀，作为全真道三大剑诀之一，声名远播，其威力自然不用我多说，而我为了能与之一拼的，也就只有八荒剑诀。

　　唰的一声！

　　黑色长剑猛然间冲了过来，我双手握剑，一剑斩出，八条剑气真龙飞了出去，看上去无比壮观。

　　我的身后，巴特和三位长老以及库尔塞站在一起，巴特说：“这就是中原道门中，令人敬仰的御剑诀了吧？果然是非同凡响啊！”

　　大胡子长老说：“道门源远流长，博大精深，御剑诀更是道门最强的攻击，这个周青，我一直没有感受到他身上的气息，不知道他的深浅，如今看来，的确厉害！难怪能从蛇谷中逃出来。”

　　黑色长剑跟八条剑气真龙碰撞在一起，整个神鹰谷外面，发生了巨大的震动，黑色长剑，剑气如虹，纵横凌厉，而八条剑气真龙也是霸气无匹，破坏力惊人，周围的石壁纷纷爆炸，飞沙走石。

　　黑色长剑在八条真龙剑气中来回的飞着，速度极快，一般人只能看到一道黑色的光芒在剑气真龙中穿梭着，而八条剑气真龙分守八方，相互呼应，就好像一个阵法似的，将黑色长剑围困在里面，空气仿佛都要被剑气给撕裂了似的。

　　施展完八荒剑诀，我有些脱力了，右手撑着太阿剑，一脸的大汗。

　　缠斗大约持续了一分钟吧，剑气真龙渐渐消散，而黑色的长剑也重新落回了地面，黑衣龙玄显出真身来，嘴角居然有血迹，这一点倒是让我感觉很意外。

　　也许，黑衣龙玄并没有龙玄真正的实力吧？否则，凭我的本事，应该伤不了龙玄的，毕竟他可是化神境的高手。

　　化神境和化气境的差距，无异于天壤云泥。

　　巴特站到我的旁边问道：“周兄弟，你怎么样了？”我摆了摆手，没有说话，黑衣龙玄缓缓抬起左手，用手指轻轻摸了一下嘴角的血迹，放在眼前看了看，有些难以置信的说道：“蝼蚁一般的人物，你居然敢伤我。”

　　我这是强装镇定说道：“我说过，你我师出同门，你会的，我也会。如此打下去，只怕是两败俱伤，有我在，你休想得到神鹰之眼。”

　　说这话的时候，我心里翻江倒海的难受，差点没忍住就要直接喷血了，我能感觉到血已经涌到了喉咙的位置，一股腥甜的味道呛在喉间，被我强行给咽了回去。

　　黑衣龙玄目光阴沉得有些可怕，就好像一只嗜血的野兽似的，他双手再次结印，从印结的起手式我就看出来了，这是道家九字真言手印。

　　不过从黑衣龙玄的手中施展出来，应该不能叫做道家九字真言手印了，而是叫魔门九字真言手印才对。

　　我心里暗叫糟糕，没有把黑衣龙玄给吓到，他居然施展了九字真言手印，我眼下体内可是半点法力都没有了。

　　我甚至九字真言手印的厉害，他若是施展斗字印，真龙之气附体，在神鹰谷中，绝对是所向披靡。

　　“巴特首领，把你的力量借我一用如何？”我忽然间回头看着巴特首领。巴特首领愣了一下之后便点了点头说：“好！”

　　说罢，他的手掌猛地一下子贴在我的背心，库尔塞见状走过来说：“我也借你一用。”

　　紧接着，几名鹰族的人都把力量传递到我的身上，磅礴的力量一下子涌入我的身体中，让我异常的难受，就跟要把身体给撑得爆炸了似的。

　　这种力量不是自己的，能用，但是对于借用者来说，伤害很大，所以一般人不会这么干，除非是万不得已。除非是系出同门的力量，伤害就会很小。

　　眼前，我没得选！

　　我一定要阻止黑衣龙玄。

　　九字真言手印，也只有我才会，王一剑尚未完全康复，也只有我才能和黑衣龙玄有一拼之力，也幸得黑衣龙玄没有真正的龙玄全盛时期的实力，否则我早就落败下来了。

　　一声嘹亮的龙吟，黑衣龙玄化身成了一条黑色的真龙，庞大的身躯飞舞起来，声势浩大。

　　果然不出我的意料，黑衣龙玄施展的是斗字印。

　　我也飞快的结出手印，把所有的力量都从手印中释放出去，相当于我只是一个桥梁而已。

　　实际上，人本身就是桥梁。我们不管施展剑诀还是手印，都是通过身体中的法力来支撑，人就是法力和法术之间的桥梁。

　　“斗！”

　　真龙附体，我也化身了真龙，两条神威如狱的真龙同时出现在神鹰谷上，天上本来张翅高飞的鹰隼，收到真龙气息的冲击，立即落了下来。

　　方圆数里，所有的小动物，哪怕是那些出来觅食的小昆虫，在真龙气息的席卷之下，都是一动也不敢动。

　　两条真龙在空中不断飞舞，颤抖，龙头互相碰撞着，场面前所未有的震撼，下方神鹰谷的人看着真龙激斗，甚至都忘了如今身处险境了。

　　“这就是传说中的神龙之威？鸟不飞，鱼不游，万兽臣服，道门的道术，真是太神奇，太厉害了。”

　　巴特首领喃喃的说道。

　　三大长老皆是互相看了一眼说：“看来我们真的是老了，现在是年轻人的世界，也难怪一直以来，中原的道门领袖天下，的确是比我们西域的秘术强横。”

　　“今日若不是有周青在，咱们整个神鹰谷，恐怕真的是要陷入万劫不复之地了。”

　　库尔塞也感叹着说：“没想到我一时善心，居然救了个高手回来。”

　　我本身的实力不如黑衣龙玄，而且这力量还是借来的，我施展的斗字印就更不是黑衣龙玄的对手了，我能感觉到，真龙被黑衣龙玄死死控制住，力量飞快的消散，我从空中入自由落体般落下。

　　当时那高度，我心想完了，这掉下去，那还不得粉身碎骨啊。

　　就在这时候，一缕剑光从神鹰谷里快速的掠了出来，入浮光掠影一般，只是眨眼间便到了我的面前，剑气一卷，将我卷落在地上，显露出了王一剑的真身来。

　　“王师兄，你的伤……”我艰难的说道。

　　王一剑冷冷的说：“无妨！咱们是师兄弟，一起下山，怎么能让你一个人独自战斗呢！”

　　说罢，王一剑摇身一晃，化身长剑刺向了黑衣龙玄所化的黑色真龙。


第14章 万沙阵

　　王一剑应该是还不知道眼前的黑衣人跟龙玄长得一模一样，否则他肯定不会这么果断的出手，长剑一出，无劫剑气猛然刺向了黑色的真龙。

　　只见空中，两道光芒碰撞，整个空气都震荡起来，不消片刻，长剑飞回来，黑龙也恢复了真身。

　　黑衣龙玄虽然实力强横，但是接连跟我交手，如今又面对王一剑的攻击，显然也是有些不敌了，他恢复真身之后，身上黑色的衣服被剑气打得有些破烂了，他站在原地，嘴角再次溢出了鲜血。

　　而王一剑师兄落回地面后，一口鲜血也是喷了出来，刚才的对拼，谁也都没有占到便宜。

　　然而王一剑看到黑衣龙玄之后的表情也是跟我一样的，他震惊的说道：“师兄？怎么是你？”

　　王一剑激动起来，我赶紧抓住他的肩膀说道：“别过去，他不是龙师兄。”

　　王一剑愣了一下说：“怎么不是？他明明就是师兄，你真是糊涂了！咱们居然跟师兄动起了手来。”

　　我死死抓住王一剑的肩膀说道：“王师兄，相信我，他真的不是龙师兄！龙师兄身上的气息，你应该很熟悉，然而你看看他身上的气息，哪里有半点跟龙师兄相似的？”

　　王一剑这才皱了皱眉头，黑衣龙玄说道：“好！没想到神鹰谷今日平添了两个高手，不过，拿不到神鹰之眼，我是绝对不会罢休的。你们神鹰谷，从今日起，必定鸡犬不宁，再无宁日。”

　　说着，黑衣龙玄化身长剑，嗖的一下破空飞走了，就跟御剑飞行似的。王一剑大叫了一声师兄，还想追出去，被我给拉住了。

　　“他不是龙师兄，真的不是。这其中必有什么蹊跷，咱们还得从长计议才是。”我拼尽了力气说道。

　　黑衣龙玄逃走了，神鹰谷再一次幸免于难，这下子整个鹰族的人对我和王一剑自然是感恩戴德。

　　巴特首领激动的说道：“周兄弟，王兄弟，真是太感谢你们了，今日若不是你们挺身而去，只怕神鹰谷要遭大难了。”

　　我摆了摆手说道：“路见不平，拔刀相助，这正是我辈修道之人应该做的，我们都受了伤，先回洞穴去调养身体，其他事情，稍后再说。”

　　贝特首订说：“好好好，我让人先送你们回洞穴。”库尔塞亲自带着人送我们回洞穴，我身体受的伤有些严重，回到洞穴之后，我忍不住又吐了一口血。

　　王一剑问道：“你受伤了？”

　　我点了点头说：“不错！我被他发出的邪魔之气击伤了，邪魔之气入侵我的身体之中，我得先把这股邪魔之气祛除才行，否则后患无穷。”

　　王一剑也受了点小伤，自己在一旁调戏，我盘膝坐在身体中，运转鬼道心经先把这股子邪魔之气给吞噬了，然后才利用道家心法连护住心脉，真气在身体中坐着小周天运转，修复着身体中的伤。

　　我这一坐，就到了第二天，才算把身体给调息过来，王一剑早就醒了，只剩下我一个人在房间中，我从床上下来，王一剑正好从洞穴外走进来，手里拿这些吃的东西说：“我估摸着你也应该醒了，来吧，吃点东西，好好把昨天的事给我说一下，到底是怎么回事。”

　　我知道王一剑是指黑衣龙玄的事，我随便吃了两口东西之后说道：“说实话，我也没有弄明白昨天的事。那个人跟龙师兄长相一模一样，但是他所用的法术却充满和邪恶和黑暗，而龙师兄学的是道家法术，这是最基本的差别。”

　　王一剑闻言之后说道：“不错，我跟他交手，也跟感觉到他身上很浓的邪气。只是他为何和师兄长得一模一样。”

　　我接着说道：“不仅一模一样，就连施展的法术也都一样，全是全真教的法术，只不过在他手中都变了样子。此人说不定跟龙师兄有一定的关系。”

　　事情变得有些扑朔迷离了，在这里忽然出现一个黑衣龙玄，那么真正的龙玄，又在什么地方？

　　也许，只能在这黑衣龙玄的身上在突破口。

　　晚上的时候，库尔塞来请我和王师兄去小聚，说是全族的人都在。果然在山洞之中，鹰族所有的人都在，不少鹰族的少女，看着我和王师兄，那眼神都有些不一样。

　　巴特走过来客气的说道：“周兄弟，王兄弟，这一次的事，实在是太感谢二位仗义出手了，这杯酒，我代表所有鹰族的族人感谢二位。”

　　我笑着说道：“巴特首领太客气了，这都是我们应该做的，只不过，我们也不能一直留在神鹰谷，以后的事，恐怕还得你们自己去面对。”

　　巴特的脸上露出有些暗淡的神色说道：“哎！如今鹰族算是没落了你们汉人一句话叫做匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理，我自然是明白。”

　　对于鹰族的处境，我也难以帮上什么太大的忙，毕竟这一次我们来的目的是寻找九天镜，眼下要做的事，肯定是得先去蛇族救人。

　　晚宴过后，巴特把我和王一剑都留了下来，巴特说：“两位兄弟接下来可是要去蛇谷救人？”

　　我点了点头，大胡子长老在旁边说：“恕我多嘴说一句，蛇谷无异于是龙潭虎穴，绝对不好闯，尤其是最近，蛇谷中的蛇王恐怕快要出世了，蛇谷里更是防范严密，蛇谷外会被设置万沙阵，此阵中采用的沙乃是沙漠阴风沙，剧毒无比，沾之即死，就连你们道家的法宝，也难以抵御。纵然是高手，陷入这万沙阵中，也是难以逃脱。”

　　我皱了皱眉头，呢喃道：“万沙阵？倒是从未听说过。蛇族的蛇王出世，又是怎么一回事？”

　　另外一位长老说：“蛇族有蛇王，我们鹰族也有一名鹰王，只不过再数年前，两族的交战中，我们族里的鹰王突然消失不见了，蛇王重伤养伤，上一次你们去的时候，若是蛇王在，恐怕你们二人难保性命。蛇王出世之后，只怕接下来我们鹰族也将要陷入灭族之境。”

　　我思考了一番之后说道：“即便这样，这蛇谷我也必须要去，诸位长老可有应对之法？”

　　长老们特意把我留下来，多半是有办法，否则也不会跟我废话这么多了。

　　大胡子长老说：“办法倒是有一个，只不过颇有些冒险。蛇王出世应该是在十五月圆之夜，还有三日时间，只要能赶在这之前，杀掉蛇王，那一切的问题就可以解决了。”

　　不用问我也知道，杀蛇王肯定是难如登天的事。

　　我沉默不言，脑子里在想着办法，鹰族的大长老忽然说道：“你们二位都是高手，我也就不瞒着二位了，鹰族眼下岌岌可危，蛇王一出，就更是难保了。我们可以帮你们，阻止蛇王出世。要破万沙阵，进入蛇谷之中，必须要有什么鹰族的神鹰之眼不可。”

　　我立即有些激动的说道：“鹰族愿意出手帮忙，倒也是最好不过了，晚辈感激不尽。”

　　大长老摆了摆手说：“我们也不是帮你，只不过为求自保罢了，若不是有你们的出现，我们即便是知道蛇王出世，也未必敢去破坏。这一去，危险重重，二位可要想好。”

　　我冷冷一笑说：“不用再想了，蛇谷我是必须要去的。既然这样，咱们就来制定以下计划吧。”

　　鹰族出手帮忙对付蛇族，这完全就是意外的收获，我们都有共同的目标，自然应该互相帮助。

　　这一次，定要把蛇族闹个天翻地覆，以报上次的一箭之仇！


第15章 敌袭

　　距离十五月圆之夜只有三天时间了，我们必须要抓紧时间布置。

　　首先要破万沙阵，就需要用到鹰族的神鹰之眼，这神鹰之眼是鹰族的镇族之宝，黑衣龙玄数次来神鹰谷，就是冲着这个东西来的。

　　大长老说道：“这神鹰之眼乃是我们的镇族之宝，不过眼下鹰族已经是岌岌可危，这镇族之宝在手上，倒是成了烫手山芋。破万沙阵需要用到此物，就先暂借于你。你切随我们来。”

　　我点了点头，跟着三位长老往洞穴深处走去，王一剑自然也跟我们一起，这山洞伸出有一扇石门，三位长老同时从身上掏出一把钥匙，插入了旁边的钥匙槽中，石门这才缓缓打开。

　　三位长老引着我们进去之后，那石门里面是一间石屋，在石屋的中间，有着一个小台子，上面放着一个闪闪发光的东西，想必就是神鹰之眼了。

　　“这就是神鹰之眼？不知道有何妙用？”看着这颇有些刺眼的神鹰之眼，我好奇的问道。

　　大长老说：“鹰飞在高空，能够看到地面上的一切猎物，鹰眼本来就是极为敏锐的东西，神鹰之眼乃是上古时期一只神鹰遗留下来的，神鹰之眼可以破尽天下万般阵法，去伪存真。不管是再高明的幻术，在神鹰之眼下，也是无所遁形。不知你们可听说过海市蜃楼？”

　　我点了点头，大长老继续说道：“蜃是一种妖兽，最擅长的就是吞云吐雾，施展幻术，迷惑人心。而能够对付蜃之幻术的，就是神鹰之眼了。蛇谷外面的万沙阵中，就是结合了幻阵和杀阵在一起的，要破万沙阵，就必须要神鹰之眼，你们两人，谁来？”

　　我说道：“王师兄的实力在我之上，到时候破阵恐怕还得仰仗你，这神鹰之眼，就由你掌握。”

　　王一剑却是摆了摆手说道：“不妥！我不擅长破阵，神鹰之眼还是你掌握，到时候，你告诉我怎么做便是，无需再推脱。”

　　神鹰之眼的确是好东西，有了它，就不会再害怕幻阵了。

　　大长老伸手一招，那发光的神鹰之眼便落到了他的手中，光芒敛去，只剩下一个眼珠子似的东西。

　　大长老让我盘膝做好，三位长老分别坐在我的旁边，然后开始施法，把神鹰之眼融入我的身体之中。

　　整个过程倒是没有什么痛苦，持续了约莫有一炷香的时候，三位长老满头大汗的收功，我睁开眼睛，左右两只眼睛明显感觉到不一样了。

　　左眼看到的是平常的世界，跟平时没有什么两眼，而右眼看到的世界，却五彩缤纷，甚至我能够看到这洞穴中，充满着五颜六色的气体，猛地一下子，我还挺不习惯。

　　当然，我也可以不用开启鹰眼，一切就很正常。

　　我感激的说道：“多谢三位长老，等破掉万沙阵，救回我的人之后，自当奉还。”

　　大长老点了点头，有些满意的说道：“好！见到别人的宝物，并没有心生贪念，这一点好得很。”

　　离开洞穴之后，我跟鹰族的人又开始商量如何动手的事，大长老说：“我们三个都是一把老骨头了，之前跟人动手，旧伤复发，这一次去对付蛇族，恐怕帮不上你们什么忙，但会让巴特和库尔塞带着鹰族的人去帮助你们。”

　　我跟王一剑互相对视了一眼之后说道：“无妨。鹰族现在人本来就不多，这一次行动颇有些危险，你们就不用跟着去涉险了，有了这神鹰之眼，我更有把握。”

　　巴特说道：“周兄弟，我们的身手虽然不如你们，但是鹰族跟蛇族是敌人，一定能帮上忙的。”

　　我摆了摆手说道：“我不是这个意思，只不过这次去，我们主要是偷袭，人太多，恐怕反而不好，容易打草惊蛇。不如这样吧，你们就在蛇谷外面策应，万一有什么风吹草动，也好以策万全。”

　　巴特还想争辩，三位长老直接说：“就这么定了吧，他们两位单独行动，的确更方便一些，时间不动，我们这就去准备一下能够驱毒的东西，以备万全。”

　　我万毒不侵，倒是不怕蛇毒，但王一剑必须要带着避毒的东西才行。

　　这两天，黑衣龙玄估计也是受了伤，吃了瘪，没有再来神鹰谷找麻烦，一切准备好之后，我和王师兄便出发朝着蛇谷而去。

　　我们出发的那天是十四下午，一定要赶在十五月圆之前，杀掉蛇王。这是我对鹰族的承诺，就必须要做到。

　　神鹰谷到蛇谷也挺远的，一路上我们骑着骆驼过去，到达蛇谷附近的时候，已经是晚上了，同行的是巴特和库尔塞，另外还有十五名鹰族的族人。

　　远远的已经听到了风声，风中夹杂着风沙，想必就是所谓的万沙阵了。

　　再走得进去，风越来越大，几乎是把整个蛇谷的入口被包围了起来，巨大的风沙，一旦走进去，只怕就连方向都摸不清楚了，况且这些风沙还要人的命。

　　“前面就是万沙阵，这阵法中带着幻阵和杀阵，异常凶险，你们可一定要小心一点。”

　　我点了点头说道：“你们就在这里等着吧，如果明天晚上十二点我们都还没有出来，那就证明我们出了事，你们赶紧离开，回神鹰谷，带着族人搬迁。”

　　巴特苦笑道：“神鹰谷是鹰族世代居住的地方，即便是死，也绝对不会离开。兄弟，我相信你们一定可以成功的。”

　　我和王一剑朝着万沙阵里面走去，王一剑身上穿着一件披风，这披风也是鹰族的人赠送的，披风上面有一层防毒的东西，可以防止被风沙侵蚀，我万毒不侵，自然不惧。

　　在进入万沙阵之后，我跟王一剑两人的手绑在了一起，这样就避免了进入万沙阵中走散，一走进了万沙阵，耳边除了呼呼的风声，几乎就听不见其他的声音了，正常人在这里面，连眼睛都睁不开。

　　一开始我们是打算直接破阵而入，不过后来经过商议，还是决定悄悄潜入，以免打草惊蛇。

　　我开启了神鹰之眼，眼前的世界立即就变了，果然这万沙阵中布置了不少的幻阵，一个连着一个，左眼看去，风沙形成一只巨兽扑面而来，王一剑忍不住出手，我立即说道：“是幻象。”

　　神鹰之眼下，去伪存真，一切的幻象都难逃法眼，所以这幻阵倒也拦不住我，一步步的顶着风沙，朝着蛇谷的入口而去。

　　有了神鹰之眼，再加上我万毒不侵的体质，万沙阵对我来说没有什么压力，只是王一剑得小心翼翼，以免被风沙伤了。

　　大约一个小时候吧，我们安然走出了万沙阵，前面蛇谷的入口已经不足百米远，兴许是蛇族的人对万沙阵很有信心吧，蛇族外面居然没有人看守着。

　　顺利进入了蛇谷之中，四周到处布满了毒蛇，这些毒蛇倒是无法伤害到我们，只是蛇谷颇大，不知道小豆子和小眉被关押在什么地方。

　　不过这倒是拦不到我，小眉是我用精血喂养的鬼，自然是心意相通，我掐动法咒，顿时就能感应到她所在的方向，然后跟王一剑悄悄的潜入进去。

　　一路上，倒是碰到了一些巡逻的蛇族人，都被我们巧妙的避开了，越往里面走，和小眉之间的感应就越是强烈，我知道已经离关押她的地方不远了。

　　约莫过了五分钟的样子吧，前方出现一个小山洞，感应在山洞里面，小眉应该就在这里面了，而就在这时候，忽然间蛇谷中发出叮叮叮的钟声。

　　“敌袭！敌袭！”尖锐的声音在蛇谷中传开。

　　我暗叫糟糕，难道被发现了？


第16章 锁魂链

　　整个蛇谷之中，一下子喧闹了起来，敌袭的声音响彻蛇谷里面，我赶紧和王一剑躲入了暗处。

　　“怎么被发现的？”我有些不解的说道。

　　王一剑摇了摇头，也表示不解。我们一路行来，贴上了隐身符，普通人是看不到的，而且我们相当小心，绕过了蛇族巡逻的人，不知道是怎么被发现了。

　　但是很快我就发现不对劲了，蛇族的人并没有朝这里而来，而是在距离我们不远的地方发生了打斗，有气浪传播过来。

　　“看来潜入蛇族的不止我们，还有一拨人，这样也好，帮我们吸引了蛇族的注意力。”我有些高兴的说道。

　　王一剑却略微有些担心的说道：“不会是鹰族的人也进来了，帮我们吸引注意力吧？”

　　我皱了一下眉头，王一剑的说法倒也并不是没有可能。我犹豫了片刻之后说道：“现在也管不了那么多了，不管是不是鹰族的人，我们唯一能做的就是先救人，然后找出蛇王所在，干掉他！”

　　王一剑抓住我的肩膀说道：“我们分开行动，你去救人，我去找蛇王，这样效率更高一点。”

　　眼下情况紧急，蛇族随时可能会发现我们，分开行动更危险，但效率更高，王一剑冷喝道：“别犹豫了，你快去救人，保重。”

　　说完后，王一剑如同狸猫一般钻了出去，我颇有些无奈的叹了一口气，然后立即朝着前方的山洞跑去。

　　接近山洞之后，我躲在暗处，在山洞外面，有四个蛇族的人把守，必须要把这四个人给解决掉，我把暗星罗睺针祭了出来，这时候用暗器偷袭自然是最好的。

　　暗星罗睺针细如牛毛，通体黑色，在黑夜中根本难以察觉，为了保险起见，我把七枚暗星罗睺针全部打了出去，直击他们的要害。

　　也幸好这些守门的人并不是很厉害，否则就麻烦了。

　　四个人，眉心和胸口要害处手上，顷刻间毙命。暗星罗睺针是直接从眉心贯穿，或者直接从胸口刺进去，以极快的速度把心脏刺穿，强大的能量更是把心脏摧毁，中针者立即死亡。

　　四个人倒下之后，我收起了暗星罗睺针，才朝着山洞中走去。

　　这山洞里面颇有些阴森，墙壁上插着一个个的火把，时间紧迫，我走的很快，忽然间感觉脚下似乎踩到了一个什么东西。

　　我立即反应过来，碰到机关了！

　　果然，从两侧的墙壁中立即喷出来火焰，我纵身一跳闪开，差一点就被这火焰给烤了，然而我刚一落脚，似乎又触动了下面的机关。

　　嗖嗖嗖的声音响起，我全身汗毛都竖立起来，两边的墙壁和正面都飞出来许多暗箭，危急时刻，我祭出了黑曜斗转珠，黑色的光罩笼罩在我的身上，这些暗箭纷纷被阻挡，然后反弹回去。

　　吃了这么一个亏，我倒也不敢在大意，这山洞里布满了暗器，正所谓明枪易躲，暗箭难防，往往高手都是死在大意之下。

　　西域文化跟我们那边不一眼，像如果是在我们那边，不管是古墓还是洞穴，机关的布置必然都是按照奇门遁甲，或者天干地支，二十八星宿排列的，对于修炼道术的人来说，有迹可循。

　　西域这边的暗器布置，我就完全看不懂了，摸不到门路。

　　我抱着病急乱投医的心里，开启了神鹰之眼，试图看清楚这洞穴中的机关布置，果然在神鹰之眼下，这些机关暗器全部暴露出来了。

　　我嘴角带一丝冷笑，轻而易举的避开了这些机关，终于达到了山洞内部，这里有着一间间的石屋，这些石屋都是从山壁中掏空的，墙壁上只留下了一个很小的窗户。

　　这里少说也得有二十多间石屋，跟监狱似的，小豆子他们肯定就在其中一间。我探头往里面看了一眼，顿时感觉有些头皮麻烦。

　　这石屋监狱里面关押着好几个人，每一间大概是五个人吧，里面布满了各种毒蛇，五个人都被绑在柱子上，身上一条条的毒蛇爬满了。

　　在他们的头顶，居然仗着一株植物，这种植物只有三片黑色的叶子，一片大约是巴掌大小，在三片黑色叶子中间，是一个龙眼大小的果子。

　　这果子也是黑色的，但一看就不是普通的东西。

　　这一株植物，明显就是依托于这些活人身上长出来的，实在是太过于恐怖了，用活人来培育植物，这就是邪术。

　　就跟苗疆用活人培育活人蛊似的，这种蛊吸收人的精血长大，威力比其他的蛊都大，但这种方式首先就是人性泯灭的畜生感能干得出来的。

　　这些人都没有死，睁开着眼睛，发出痛苦的呻吟声。看到这一切，我整个人都似乎要炸了。

　　我不是什么正义感爆棚，路见不平拔刀相助的侠士，但稍微有点良知的人看到此等情形，那也会觉得令人发指。

　　我忍着愤怒，寻找小豆子和小眉的所在的牢房。小眉是鬼，我倒是不担心会被蛇族的人用来培育植物，但小豆子不一样啊。

　　小豆子本来就是肉身强横，体内的精血自然旺盛无比，用他的精血来培育的植物，绝对厉害。我最担心的就是小豆子遭了毒手。

　　我凭着个小眉之间的联系，走到最后一间牢房中，探身一看，果然小眉在里面，她也被绑在柱子上，披头散发的，真的跟鬼一样了，但是石屋中却不见小豆子的踪迹。

　　“妈的！敢动我的人！蛇族，老子跟你们势不两立。”

　　我用太阿剑一剑砍下去，就把石屋外面的铁门锁给砍坏了，我一脚踹开大门进去，小眉缓缓抬起头来，一看到，虚弱的说道：“主人！我就知道，你一定会来的。”

　　说着，小眉居然掉下了眼泪，估计是受了不少的委屈。我一剑砍下去，小眉身上的铁链火花四溅，但却没有断裂。

　　“对不起！小眉，主人来迟了，我这就救你出去。”小眉是我的人，我用精血喂养的，感情深厚，看到她遭到如此虐待，我自然难受得不行，说罢，我一剑砍下去，小眉身上的铁链火花四溅，但却没有断裂，反而是小眉发出了痛苦的惨叫声。

　　小眉痛苦的说：“主人，这是锁魂链，你动一下，我就感觉身上如同被一万只蚂蚁啃噬似的。”

　　锁魂链我倒是知道，是采用阴铁打造的，专门对付阴鬼这一类的，一旦被锁住，仍凭你是多么厉害的鬼，也是难以挣脱，并且稍微一动，全身如同被啃噬一般，深入灵魂的痛楚。

　　我握紧了拳头，心里有些着急，想着如何破开这锁魂链的办法。小眉虚弱的说：“主人，你先别管我，去救小豆子。”

　　“小豆子怎么了？他在什么地方？”我紧张的问道。

　　小眉说：“蛇族的人说小豆子肉身强横，精血旺盛，世所罕见，正好让蛇王吞噬他的精血，蛇王一旦出世后，吞了小豆子，片刻间实力就会大涨。小豆子现在很危险，但具体在什么地方，我也不得而知。”

　　我握紧了拳头，牙齿咬得咯咯作响，蛇族这群王八蛋，果然是心如蛇蝎，狠毒无比，小豆子肯定是被重点关押看护起来了。

　　距离蛇王出世，不到二十四个小时，即便是把整个蛇谷给翻过来，我也一定要吧小豆子找到，然后干掉蛇王。

　　“小眉，你忍着点，我运足剑气，把这锁魂链给劈开，先把你救出来，再去找小豆子。”我说道。

　　我还没动手呢，石屋外忽然传来一声冷笑。


第17章 身陷囹圄

　　听到这一声冷笑，我顿时大吃一惊，便听到砰的一声响，牢房的大门被关上了。

　　“周青，我就知道，你肯定会来的，果然不出本座的意料啊。”

　　说话的声音正是蛇族的大祭司，那个漂亮得有些不像话的妖异男子，他站在牢房外面的窗户边上，脸上带着邪魅的笑容。

　　我握着拳头，沉声问道：“我儿子在什么地方？”

　　大祭司笑了笑说：“他即将成为蛇王的贡品，这可是他的荣幸啊。我知道，你一定会来，早就在这里等着你了，这个房间的门都是玄铁打造，仍凭你的剑有多么锋利，凭你实力多么强横，你都打不开。你作为修道之人，一身精血也是含有巨大的能量，蛇王吞了你，就能一下子渡过虚弱期了，这同样也是你的荣幸。”

　　我抓着太阿剑，二话不说，一剑就朝着大祭司劈了过来，八荒剑气席卷而出，大祭司就站在窗户边，一动不动，我还不相信，有八荒剑诀还破坏不了的东西。

　　八荒剑气劈在了窗户上，接下来发生了很是诡异的一幕，剑气如同泥牛入海一般，悄无声息的就消失了。

　　我有些傻眼了，不相信这一切，又劈出了两剑，但依然还是一样的，剑气如石沉大海一般，我这下真的是完全呆住了。

　　大祭司仰头得意的大笑起来，好半响大祭司才收住了笑声说：“这间牢房是特意给你准备的，你就好好享受吧，想怎么折腾，你就怎么折腾，明天你们就等着被蛇王吃掉吧。对了，还要告诉你一件事，你的那个朋友，也逃不出我的手掌心。”

　　大祭司捏了捏手掌，转身带着得意的笑容，大摇大摆的离开了。

　　这牢房固若金汤，大祭司是故意把小眉关在这里，就是为了引我前来，难怪我这么容易就进入了山洞，找到了小眉，这一切都是大祭司的算计。

　　眼下我也顾不得那么多，要先把小眉给救出来，我握紧太阿剑，一剑砍下去，锁魂链终于出现了裂痕，而小眉则是嘴唇都咬破了，强忍着钻进剧痛，但仍然能发出很压抑的声音，听得我心都揪了起来。

　　我沉声说道：“小眉，你再忍忍，锁魂链已经出现了裂痕，最多三剑，就能将其砍断了。”

　　小眉松开嘴唇，有气无力的说道：“主人，你尽管动手吧，小眉扛得住。”

　　我再次用足的力量，砍在锁魂链上的同一个位置，裂痕更深了。

　　“忍着点，马上就好了。”

　　结果我一连用了五剑，才将锁魂链砍断，这锁魂链中应该不仅仅是阴铁，可能还有玄铁掺杂在里面，最后一剑，小眉实在是忍不住了，发出了痛苦的惨叫声，撕心裂肺。

　　锁魂链一断，小眉的身子立即萎靡下来，我赶紧将她搂在怀中，并指如剑在掌心一划，鲜血一滴滴的落下。

　　“小眉，快张嘴，把我的血喝下去。”

　　小眉张开嘴，鲜血滴入了她的嘴里，看着怀中可爱的小眉成了这副模样，的确让人揪心，小眉并没有吸食我太多的鲜血，她便说道：“主人，对不起，小眉害了你。”

　　说着，她泪眼婆娑。这还是我第一次见小眉哭，平时她向来古灵精怪，要么嘻嘻哈哈，要么凶恶无比，如今这般哭泣，我仿佛想到当初的叶儿，就是这样在我怀里慢慢死去。

　　我擦了擦她的眼泪说道：“傻丫头，我是你的主人，我当然要来救你，就算是龙潭虎穴，也得来救你。你如今魂体受伤，多吸食一点精血比较好。”

　　小眉摇头说：“主人，你留着精血和能量才能战斗，才能平安离开。你把我收入魂瓮里面吧，只是这段时间，小眉就无法再陪伴在主人身边了。”

　　小眉魂体受伤严重，在我手中形体不断变淡，从一开始与常人无异的身体变得轻飘飘的，最后只剩下淡淡的影子。

　　我鼻子有些发酸，小眉说：“主人，男儿有泪不轻弹，小眉只是一直你豢养的鬼而已，不值得你泪流。”

　　我吸了吸鼻子，挤出一起微笑说：“好！主人不流泪，你乖乖回魂瓮里休息，什么都不要想。”

　　我掐动咒法，将小眉的魂体收回到了魂瓮之中，魂瓮本来就是温养魂体的，小眉在里面静养是最好不过了。

　　收了小眉之后，牢房里只剩下我一个人，蛇族大祭司已经发现了我，恐怕王师兄也很危险，要是不能想办法出去，恐怕明日我和王师兄，小豆子都逃不脱被出世的蛇王吞噬的命运。

　　我把太阿剑放在地上，盘膝坐下，其实脑子里在不断的想着，如何才能从这地牢中出去，这里深入地下，强力破坏，山洞石壁倒塌，到时候纵使我有天大的本事，也要被长埋于此。

　　我盘膝坐了好一会儿，才站起身来，唯一的办法就是凿个洞离开，我用太阿剑试了试，这石屋中的石壁质地非常坚硬，以太阿剑的锋利，砍在上面，也只能留下一点点的痕迹，整个石壁都被我试过了，凿洞几乎成了不可能。

　　我有些颓废起来，我如今就好比一条困龙，被困在这种地方，空有一身的本事，也无法发挥，能以阻挡蛇王出世。

　　时间一分一秒的过去，我也不知道过了有多久，我盘膝坐在地上，不知道怎么回事，好像睡着了似的，我仿佛回到了终南山，回到了仰天崖，看到了无名前辈。

　　无名前辈站在仰天崖上，负手而立，背对着我，我叫了他几声，无名前辈才转过身来说道：“小子，你如今既然身陷囹圄，如同真龙被困，需知猛虎别在当卧道，困龙也有上天时的道理啊。”

　　我恭恭敬的说道：“弟子愚笨，未能参悟这其中的意思，还请无名前辈指点迷津。”

　　无名前辈大手一抓，手中猛然出现了一柄长剑问道：“这是何物？”

　　“剑！”

　　无名前辈又说：“你为何持剑？”

　　我愣了一下说：“为报仇，为亲人，为朋友，为这天下大义，为这朗朗乾坤！”无名前辈捋了捋胡须，似乎对我的回答颇为满意，说道：“剑在你的手中，持剑之手要无比坚硬，剑之所向，当能披荆斩棘，扫除一切障碍。活路就在你手中的剑，你可明白？”

　　我似懂非懂，还没来记得说话呢，无名前辈大手一挥说：“回去吧！”然后我就感觉眼前浮光掠影般闪过无数的画面，我猛然间醒悟过来，叫了两声无名前辈，我才发现自己依旧在这地底的铁牢之中。

　　我猛然间响起无名前辈的话，说的不就是我眼下的情形么？我仔细把无名前辈的话给想了一遍，立即跪在地上说道：“多谢无名前辈指点。”

　　无名前辈道法精神，想必是感应到了我如今有困难，身陷囹圄，这才以入梦的方式来提点我。

　　我抓起身旁的太阿剑，仔细的抚摸着，太阿剑乃是十大名剑第二，威力自然毋庸置疑，只可惜在我的手中，倒是有些辱没了，没能发挥它威道之剑的威势。

　　太阿剑上锈迹斑斑，摸着有些粗糙，此剑被封印住了，若要完全释放它的威力，还需要解封。

　　当初我问过无名前辈，为啥给我一柄青铜锈剑，当时无名前辈只说了，时间还不到，时间一到，我自然明白。

　　难道眼下，就是时机到了？

　　我应该解开太阿剑上的封印，无名前辈说过，活路就在我手中的剑上，我陷入了沉思，当如何才能给太阿剑开锋，让它重现辉煌！


第18章 梦回春秋

　　太阿剑曾经乃是无名前辈的佩剑，也是由他亲手封印起来的，如何解封，这倒是个比较难的问题。

　　我仔细端详着手中的太阿剑，闭上眼睛用心去感受，试图能与太阿剑之间取得一种玄妙的联系。

　　万物皆有灵，剑也是有灵性的，每一柄剑，都是有属于自己的剑灵，尤其是像太阿剑这种传承了上千年的名剑，早就孕育出了属于自己的剑灵，只要沟通的剑灵，那便能解封了。

　　只不过有些可惜的是，我试了好久，太阿剑也是毫无反应。最后我忽然想到小豆子曾经说过，但凡是有灵的宝物，都需要滴血认主。

　　我立即划破了手指，把鲜血滴在太阿剑上，同时在剑上注入真气法力，鲜血顺着长剑一直往下流，快要流到剑尖的时候，居然直接被吸了进去，我心中大喜，继续往太阿剑上滴鲜血。

　　一滴一滴的鲜血滴在太阿剑上，都被太阿剑给尽数吸收了，这个过程大约持续了半个小时，终于太阿剑仿佛饱和了一样，再也无法吸收我的鲜血了，我也由于损失了不少的精血，身体有点发虚。

　　但打铁要趁热，太阿剑吸收了我的精血，这个时候正是和剑灵沟通的最佳时间，我把太阿剑放在双手上，闭上了眼睛，用意念不断去触碰太阿剑。

　　或许正因为太阿剑吸收了我精血的缘故，我的意念触碰到了太阿剑，眼前顿时出现了一幅奇怪的画面。

　　我的意念仿佛受到太阿剑的牵引，到了另外一片空间。

　　这里残阳如血，高耸的城墙上，一个个士兵站立着，而在城外，则是黑压压的兵马，一副兵临城下的景象。

　　城门上，树立着一面面旗帜，上面写着一个字，不是我们现在的汉字，但是跟汉字有些相似，我辨认了一下，约莫是个“楚”字！

　　而在城下千军万马中，旗帜上写的一个“晋”字，而我浑然发现，自己居然成了楚军中的一名普通将士，身穿盔甲，手持长矛，站在这城楼之上。

　　旌旗百万，遮天蔽日，风沙萧瑟，兵临城下，显然是楚军和晋军要交战了。

　　忽然间，人群中传来一阵骚动，一位有些鸭子般尖细的声音说道：“大王驾到！”

　　士兵们顿时跪迎，高喝道：“大王万岁万岁万万岁。”我在人群中，一个人站着，显得有些鹤立鸡群，旁边的一个士兵拉了我一下呵斥道：“大王驾到，你还不下跪？”

　　我脑子有些转不过来，这到底怎么回事？似真似假的一切，不像是做梦，我第一个想法是，难道我穿越了？

　　这时候，楚王已经在众人的拥护中登上了城楼，一身盔甲，威武不屈，在他旁边跟着一个个重甲将军。

　　“大胆！大王驾到，竟敢不跪。”旁边一名将军冷喝了一声，旋即抽出佩剑，要将我就地正法。还好这时候楚王说道：“子西王兄，不必跟一个士兵计较，眼下晋军围城，已是人心惶惶，正是用人之际，不比拘泥于一些礼数。”

　　叫做子西的将军这才收了佩剑冷喝道：“还不谢恩？”

　　我赶紧说道：“多谢大王不杀之恩。”

　　楚王走到我的面前，看着我，此人身材高大，一双眼睛更是炯炯有神，颇有威势，而我看到了他腰间挂着一柄佩剑，正是太阿剑！

　　我恍然醒悟，眼前这位难道是楚昭王？我真的穿越到了春秋战国时期的楚国？

　　楚王看着我说道：“大军压境，你可是害怕？”

　　面对楚王那颇有威势的眼睛，我尽管不知道到底发生了什么事，但还是说道：“不怕！为国捐躯，死而后已。”

　　楚王拍了拍我的肩膀，大笑着说道：“好！好一个为国捐躯，死而后已。所有的将士都听着，如今晋国兵临城下，楚国已是危在旦夕，但哪怕是战至最后的一兵一卒，本王也绝对不会投降。本王希望，你们所有跟这本王一起，战斗到最后一刻，保卫国土。”

　　士兵们立即举着手中的长矛，齐声高喝着：“为国捐躯，死而后已。”

　　楚王多看了我一眼之后说道：“却是不知为何，你只是一个普通士兵，竟敢直视本王，给本王一种从未有过的感觉。”

　　我连忙低下头去，不敢说话说。而这时候，下方的晋军将领已经开始喊话了。

　　“楚昭王，如今我军已经你们团团围住，你若是肯投降，尚可留下一条性命。”

　　楚昭王解下腰间的佩剑，爱不释手的抚摸着说：“晋国为了这太阿剑，竟然大举入侵。太阿啊太阿，今日我楚国的生死存亡，便是全靠你了。所有楚国将士听令，准备战斗，本王与你们同在，若今日战败，本王定当以此剑自刎。”

　　我被楚王的气魄所感染，更被所有楚国士兵团结一致的勇气和战斗信念所感染，心中生出些义愤填膺的情绪来。

　　下方，晋军吹响了进攻的号角，顿时间，飞沙走石，千军万马奔袭而来，攻城之战，已经开始了。

　　楚王抽出了太阿剑，剑指晋军，威武的喝道：“放箭！”

　　我在这一刻，也终于看到了太阿剑的真面目了，通体是淡金色，剑身上面刻着无数复杂的纹路，很有气势，在夕阳之下，太阿剑闪烁着淡淡的金光。

　　双方都在放箭，顿时间箭如雨下，众人护住楚王，下面攻城的晋军开始搭着帖子往上爬，楚军则是开始往下扔石头，我看到双方不断有士兵在倒下，楚军这边明显处于劣势，晋军气势如虹，人数也多，几乎就是压倒性的，密密麻麻的士兵入潮水般涌来。

　　子西将军这时候说道：“大王，末将请命，带领士兵出城迎战！”

　　楚王摆了摆手说：“万万不可，晋军人数众多，出了城就等于是送死，眼前这般情况，恐怕楚国真的是保不住了。”

　　子西说道：“国若是亡了，人活着又有什么意义。末将宁愿战死沙场，也不做俘虏。”说完后，子西不顾楚昭王的反对，下了城楼，召集士兵，出城迎战，我摇了摇头，子西将军这份气概值得敬佩，但这一去，必定十死无生。

　　晋军的人数实在是太多了。

　　这时候，一女子的声音忽然间从城楼旁边传来，女子叫道：“父王，父王。”

　　只见一妙龄少女，穿着长裙登上城楼，看到此女，我整个人都惊呆了。此女年方二八，但却长得跟珞珈一模一样。

　　看她双手提着裙摆，碎布跑来，那一刻，我真的是完全呆住了，竟然说不出来。

　　楚昭王赶紧过去呵斥道：“谁让你来的？还不赶紧回宫去，打战是男人的事。”

　　这女的说道：“父王，女儿只恨不是男儿之身，无法帮助父王打战，但女儿也是楚国的一份子。”少女说罢，从旁边一名士兵手中拿过弓箭，搭建拉弓，连发了三箭，射中了三名晋国士兵。

　　楚昭王大喜的说道：“好，不愧是我楚昭王的女儿。”

　　少女连开数箭，每一箭都射中的晋国的士兵，我在旁边看着这一切，拳头握得紧紧的，眼前这少女跟珞珈一模一样，恐怕是珞珈的好几个前世了。

　　嗖！

　　忽然间，一支箭射了过来，正刺向了少女，我赶紧屈指一弹，利箭在少女的面前，被剑气一下子打飞了，少女吓得花容失色，看了我一眼，说了一声谢谢，再次拉弓射箭。

　　子西将军已经带兵出城，但情况不容乐观，照此下去，楚国必亡。

　　我咬了咬牙，无法再坐视下去，走到了楚王面前说道：“大王，能否借太阿剑一用？”


第19章 龙迹

　　楚昭王看了我一眼，旁边的一个将军立即呵斥道：“大胆。太阿剑乃是我们楚国的镇国之宝，天子佩剑，岂能随便给你用？速速退下！”

　　我没搭理那个将军，而是语气坚定的说道：“大王，接我太阿剑一用，我可保证击退晋国士兵，解楚国之危难！”

　　楚王依旧没有说话，他和少女都用奇怪的眼神看着我，倒是那个将军厉声呵斥道：“休得放肆！你一个普通士兵，竟敢夸下如此海口，我看你是晋国的奸细，妄想盗取太阿剑。来人，把他给我拖下去，砍了！”

　　旁边两名士兵走了上来，一左一右的抓住我的肩膀，我轻轻一震，身上的道家罡气激荡而出，将两名士兵震得摔倒在地上。

　　将军大惊失色，拔出宝剑，呵斥道：“护驾！”

　　城楼上，士兵们将我团团围住，我浑然不惧的说道：“大王，请相信我。”

　　楚昭王摆了摆手，示意将军退下，威严的说道：“你可知道，下面乃是千军万马，凭你一人之力，如何抵挡？”

　　我沉声说道：“属下自有办法。时间来不及了，大王，你若是再这般犹豫下去，子西将军恐怕就要战死沙场了。”

　　这时候，楚昭王的女儿说道：“父王，女儿相信他！且看他如何应对，眼下，楚国为难，有希望总是好的。”

　　楚昭王犹豫了片刻之后，威严的说道：“好！本王就姑且信你一回。”说罢，楚昭王拿着剑，将剑柄递给我，旁边的将军立即说道：“大王不可啊！太阿剑乃是楚国镇国之宝，您这般太阿剑倒持，就等于是把楚国的生死存亡交到了他的手上，反受其害啊，大王三思！”

　　旁边的士兵们纷纷跪下说道：“大王三思，不可听信妖言。”

　　楚昭王却一意孤行的对我说：“拿好！不要辜负了本王和公主对你的信任。”

　　我双手接过楚昭王手中的太阿剑，太阿剑入手沉重，我情不自禁的抚摸了一下，然后露出了笑容说：“大王，你且看好。”

　　我手持太阿剑，纵身一跳，直接从城楼上跳了下去，我不会骑马，右手持着太阿剑，飞快的往前面跑去。

　　楚昭王惊叹的说道：“没想到我楚国居然有此等高手，如此高的城墙，竟能直接跳下去而毫发无伤。”

　　公主眼睛中闪烁着异样的光芒说道：“此人当真是有些怪异，且看他如何抵御着千军万马吧。”

　　我冲入了人群之中，晋国的士兵立即朝着我扑了过来，我持剑一挥，八荒剑气陡然间席卷出去，所过之处，这些晋国士兵直接被剑气击杀，顿时间死伤数十人。

　　八荒剑气击杀这些普通的士兵，真的与收割小麦一样简单！我冲得很快，长剑挥舞，剑气纵横，所过之处，晋国士兵躺下了一大片，不少片刻就已经死伤了数百人。

　　片刻间我已经冲到了子西将军所在的地方，子西将军带着的一千士兵，这时候已经所剩无几，子西将军被众人包围，身上的铠甲已经破裂，浑身都是伤，但他依旧还在战斗，算得上是一名骁勇善战的将军。

　　“破！”

　　我怒喝一声，长剑一挥，剑气扫荡出去，立即把围着子西将军的晋国士兵给击杀了一片，我冲过去抓住了子西将军说道：“将军，你带着剩下的士兵回城，这里交给我。”

　　子西将军看到我说道：“是你？！”

　　我点了点头，这时候已经有一大波晋国士兵冲了过来，我再度长剑一甩，一道剑气席卷出去，晋军死伤一大片。

　　我抓住子西将军，将他扔上了马，子西将军立即召集士兵说道：“回去！”

　　他带着残余的一部分士兵回城，我扭了扭脖子，彻底放开了手脚，高声对晋国的将军说道：“晋国的将军听着，你们若是立即退兵，今日我不再杀害晋国士兵，如若不然，休怪我无情。”

　　“大言不惭！区区一届普通士兵，纵使你本领通天，本将军今日带着五万兵马，一人一口吐沫，也能将你淹死！晋国士兵听令，杀了此人！”晋国的将军怒吼道。

　　一人面对五万兵马，这种场面的确是我第一次经历，不过我仗着有八荒剑诀在手上，所向披靡，倒也不惧。

　　楚国城楼之上，楚昭王将我一切的行动看在眼里，声音有些颤抖着说道：“看来真是上天也不亡我楚国啊！居然天降一名如此神勇的英雄下来，助我楚国，实在是太好了。一人抵挡五万兵马，这一壮举，必定能够载入史册，永垂不朽。”

　　我冷哼一声：“既然你们执迷不悟，那就怪不得我了！”

　　说罢，我直接冲了出去，长剑挥动之间，剑气纵横，气势如虹，每一道剑气席卷，都是凌厉无比，所向披靡，势如破竹，晋国的士兵在这般剑气之下，根本就近不了我的身，就被剑气击杀了。

　　不一会儿，死伤的人已经满地都是了，并且只要是被八荒剑气击中的，绝对没有活命的机会，必死无疑。

　　晋国士兵被我一翻屠杀，死伤无数，一下子都不太敢再靠近过来了。然而晋国的将领，似乎还不肯放弃，抽出了长剑说道：“给我上！杀了他，为死去的兄弟们报仇。弓箭手，放箭！”

　　在晋国将军的命令下，所有晋国的士兵都纷纷再次冲了上来，弓箭手也开始放箭，我最怕的就是放箭了，毕竟我是血肉之躯，也顶不住万箭穿心，当然，我倒是有道家罡气可以防身，这些利箭未必能够伤害到我，但是这样的话。

　　面对密密麻麻的利箭，我双手迅速结印，冷喝一声：“斗！”

　　忽然之间，真龙之气附体，龙吟声震耳欲聋，我顿时化身了真龙。要知道，真龙从古至今就是我们的图腾，在所有人眼里，那都是高贵、神圣的神兽，从来都没有人见过。

　　这战场上，忽然之间，我化身了真龙，顿时间晋国的士兵都乱了。我化身真龙后，那些利箭射在我的身上就毫无作用了，真龙一飞冲天而起。

　　“龙啊！是神龙啊。”晋国的士兵看着真龙，已经震得无比了，甚至许多人丢下了武器，跪在地上不断磕头。

　　楚国这边的镇楼之上，楚昭王惊声说道：“真龙降世？这真的是老天爷在保佑我们楚国吗？快快快，都跪下！”

　　楚昭王下令，所有都跪了下来。真龙猛然间冲了出去，在晋国的士兵中冲出一条路来，数万是士兵在真龙威压之下，完全没有了半点反抗的余地，我倒是没有再开杀戒，只是这般冲撞之下，弄得晋国士兵大乱，人仰马翻。

　　那些骑着马的将士，马儿立即受惊，跪伏在地上，不敢站立，任凭鞭子如此抽打，战马愣是不敢站起身来。

　　我并没有显现多久的真龙之身，但凭借着真龙之身，已经冲到了晋军将军的旁边，恢复了人身之后，太阿剑架在了他的脖子上。

　　“现在，你可以退兵了吗？”

　　晋国的将军已经吓坏了，哪里还敢说半个不字，连忙点头说：“退兵，即刻就退兵，晋国已经再也不会侵犯楚国。”

　　我说道：“希望你做到做到，你回去转告晋王，在他有生之力，若是敢对楚国动半点兵戈，担心他的项上人头！”

　　说完后，我撤回了太阿剑，将军立即说道：“快！鸣金收兵，鸣金收兵！”

　　正所谓兵败如山倒，楚国都城真龙现身，足以震撼到晋国不过在出兵了，我担心这样还不够震撼，又举起长剑，猛然间斩出一剑八荒剑诀！

　　顿时间，地动山摇，飞沙走石，烟尘四起。等烟尘散开之后，在楚国都城外，出现了一条巨大的裂痕。

　　“若是再敢侵犯楚国，必成剑下亡魂！”我的声音，响彻了每一个晋国士兵的耳中！


第20章 解封

　　这一剑，在楚国的都城外面，永久的留下了一个记号，那被剑气打出来的鸿沟，就是给所有准备攻打楚国的国家一个警示。

　　我之所以出手，原因更多可能还是在于楚昭王的女儿跟珞珈长得一模一样吧。

　　晋国士兵迅速撤退，片刻间，兵临城下的为难已经解除了，只留下原地一具具的尸体，证明了这里刚才发生了一件惨烈的战斗。

　　我站在尸体中央，深吸了一口气。打战就要死人，每一个军人都应该做好了战死沙场的准备，战场上没有人情可讲。

　　楚国那边，一片欢喜的吼声：“赢了！我们赢了！”

　　楚昭王下令打开车门，亲自出城迎接我，刚才的战斗，我消耗了不少的法力，趁着这个时间赶紧恢复法力，不一会儿，楚昭王已经带着军队走了过来，在他旁边跟着公主，子西和其他的将军。

　　楚昭王居然单膝跪下说：“不知天神降临，助我楚国，我等愚昧，还请天神原谅。”

　　我赶紧把楚昭王扶了起来说道：“大王，我不是什么天神，只是一介普通士兵罢了，受不起楚王这等大礼。”

　　楚昭王站立起来之后说道：“本王还不知道你叫什么名字，你是我楚国的第一勇士，本王要让你载入史册。”

　　我闻言心里有些犹豫起来，我没有弄明白自己是怎么从蛇谷的牢房中一下子回到千年前的楚国的，也许我刚才的所作所为，已经改变了历史，所以我并不想自己的名字进入史册。

　　我郑重的说道：“大王，我就是一介普通士兵，没有资格载入史册，这一场战，是大王你带领着楚国将士打赢的，从来都没有我这个人，大王明白么？”

　　楚昭王犹豫了片刻之后说道：“本王明白了。也罢，如此咱们就先回宫。”

　　我也不知道怎么才能返回蛇谷，只好暂时先去楚国王宫，走一步是一步，公主看着我的眼神，有些异样，我不敢与她对视，我担心自己会忍不住，把她当成了珞珈。

　　回到楚国王宫之后，楚昭王下令大宴群臣，庆祝楚国的胜利，而一路上，公主则是主动来找我说话，我一直留在楚国王宫，公主经常会来找我玩，我终于也没有忍住，二人算是暗生情愫了吧。

　　后来，楚昭王赐婚，我迎娶公主，在我眼里，她不是楚国公主，而是珞珈，我最爱的人，我终于能够迎娶她了，这一切已经不是梦了，我沉溺在这般喜悦中，无法自拔，甚至有种永久都能留在楚国的想法。

　　直达大婚那日，我喝了太多酒，忽然有人拍了我的肩膀一下，看装扮像是王宫里的太监，此人说道：“你难道真的要留在楚国？不再过问龙玄的下落，不再管小豆子的死活？不再报仇了？”

　　我恍然醒悟，一把抓住他问道：“你是谁？你怎么知道的？”

　　太监对着我诡异的笑了笑说：“我只问你一句，你是要留下还是要离开？现在就做出你的决定。”

　　我紧紧咬着牙关，心里有些乱。公主在洞房里等着我，我这一走，公主将如何办？但我若是现在不走，只怕就再也回不去了，那小豆子又该如何办？

　　我有些痛苦的抓着头发，太监说道：“是不是很难选择？不如我帮你选吧。留在这里，跟公主在一起，珞珈是公主几世轮回之身，留下来，你的夙愿就可以了了，说不定等楚昭王百年之后，这楚国国君就是你的，未来开疆辟土，也未可知。”

　　太监说完之后，转身就走，我忽然间抬头说道：“站住！我选择离开。”

　　太监转头过来看着我说：“你可想好了？留下来，是江山美人，王图霸业，尽在你的手中。回去，则是一条满是荆棘的坎坷路，你随时可能死掉，一念天堂，一念地狱，你为何要选择地狱？”

　　我站了起来，嘴角带着一丝笑意说：“佛家有句话叫做我不入地狱，谁入地狱。这里是天堂，但却不适合我，必用再诱惑我了，我去意已定，送我回去吧。”

　　太监点了点头说：“好！”说罢，他大手一挥，我只觉得眼前的画面一阵变幻，我仿佛站在高空，可以看到楚国王宫里发生的一切。

　　驸马爷在新婚当夜失踪了，自然是引起了轩然大波。洞房中的公主，穿着大红新娘装，头上盖着盖头，一个人坐在床边。

　　身旁，太监说道：“你能忍心？你现在还可以选择留下。”

　　我摇了摇头说道：“我不会留下，她会嫁一个更好的夫君。”这时候，画面一转，一个宫女冲进了洞房，把我失踪的消息告知公主，公主掀开盖头，泪眼婆娑。

　　那一刻，我整颗心都揪了起来。画面不断变化着，我看到公主一个人坐在洞房里，凤冠霞帔，带着一把梳子缓缓梳理着头发，眼泪一滴一滴的滴下。

　　她梳完头，然后之间一缕三尺白绫被挂在了房梁上，我焦急的说道：“她这是要干什么？”

　　太监的声音响了起来说道：“当然是自缢。现在，你后悔了吗？”

　　“阻止她！你阻止她！”我暴怒的冷喝道。然而这声音却说道：“晚了，这一切都是宿命，你也该走了。”

　　一股巨大的力量，将我不断往后拉着，我发出愤怒的咆哮声想阻止公主自尽，然而她听不到我的声音，我只能看到画面离我越来越远，公主自尽与洞房之中。

　　我发出痛苦的声音，忽然间，眼前画面一转，我已经回到了现实中，我依旧盘膝坐在蛇谷的地下牢房中，我抬手摸了一下脸庞，满是眼泪。

　　这一切，恍如我做了一个很长很长的梦，也许那不是梦，而是曾经真正发生过的吧。

　　我擦掉眼泪，心情久久不能平复，缓缓拿起了太阿剑说道：“刚才的一切，是你让我看到的，对吗？”

　　太阿剑在我的手中开始震动起来，发出嗡嗡的声音。

　　“太阿剑，你若是真的有灵，那你就挣脱封印吧，我需要你！”我紧紧握着太阿剑说道，长剑震动得更加厉害了，我右手持剑，左手一把抓在剑身上，用力一拉，鲜血再次洒在剑上。

　　“以我之血，解封！”

　　随着我一声冷喝，太阿剑上发出了淡淡的金光，上面的锈迹开始一块一块的脱落，我见状大喜，太阿剑终于是要解封了！

　　随着铁锈脱落，太阿剑的真身终于渐渐显露出来了，跟我在梦境中看到的太阿剑一模一样，上面刻着复杂玄奥的符文，剑身修长，淡金色光芒中带着威道的气势。

　　这是一把象征着威道的剑！

　　嗡嗡嗡，太阿剑发出剑鸣之音，从我手中飞出去，在空中转了几圈，我站起身来，大手一抓，太阿剑自动落到了我的手中，我抚摸着上面的剑纹，感受剑身那种悠久的气息。

　　仿佛有来自上千年经历过厮杀的咆哮，仿佛有帝王将相君临天下的霸气，我握着太阿剑，转身对着旁边的一块石壁一剑砍了下去。

　　原本在我眼里坚硬无比的石壁，居然如同豆腐一般，被太阿剑直接切下来一大块，我见状大喜，这才是太阿剑该有的威力。

　　这下子，这地下的监狱，就再也困不住我了！

　　我抚摸着太阿剑，缓缓说道：“那么，现在就去释放属于你的威严吧。”

　　我握着长剑，将长剑旋转起来，剑尖刺在石壁上，顿时间石壁被切开，我这般旋转这太阿剑，不消片刻，石壁上被凿出一个洞来。

　　“蛇族大祭司，我看你还怎么困住我！”


第21章 九蛇抬尸棺

　　在太阿剑的锋利之下，石壁终究是抵挡不住，我不断用太阿剑开辟通道，不一会儿，我已经从石壁中深入进去了，我大概判断了一下方向，我所挖掘第方向应该是朝着蛇族地下城堡而去的。

　　从梦境中醒来之后，我就看了一下时间，已经是十五的下午了，也就是说，当晚，蛇王便要出世，也不知道王一剑师兄怎么样了，是不是也中了大祭司的诡计，深陷危机当中。

　　时间很紧迫，我不敢停留，尽管累得满头大汗，但还是必须要不断往前挖掘着，也幸好我手中有太阿剑这种神兵利器，否则的话，得被困死在这地下牢狱之中。

　　挖掘过程持续了得有一个多小时吧，前方忽然是一条甬道，我赶紧从挖掘的洞穴中钻了出去，这甬道很长，每隔多远，就放着一盏灯，灯的造型像一条盘踞在上面的蛇一样。

　　整个甬道中虽不是灯火明亮，但倒也看得清楚，这甬道至少得有两米多高吧，周围全是石头砌成的，明显是认为开辟，而非天然形成。

　　我估计了一下，我此刻所处的位置，应该是在蛇族城堡的下面，这条甬道应该就是一条从城堡直通地下密室的密道，蛇王既然还没出世，那么他应该是躲藏在一个很隐秘的地方。

　　蛇王在出世之前是很虚弱的，肯定是躲藏在隐秘的地方。我沿着甬道一直往前面走，只要能赶在蛇王出世之前，找到蛇王，将其击杀，那所有的事情就能迎刃而解了。

　　甬道很长，我沿着甬道走了约莫有五六分钟吧，前方忽然出现几名蛇族的人把守，而在四人把守的后面则是一道石门，我断定蛇王应该就在这石门后面，立即用暗星罗睺针偷袭四人。

　　四名蛇族的人始料未及，被暗星罗睺针毙命，我这才放心的走了过去。

　　这石门上刻着一名人蛇，倒是与蛇谷外面的雕像有些相似，那是一名人身蛇尾的女子，这女子的头发也都是一条条的小蛇，看得令人有些心悸。

　　时间来不及了，我用力推开了石门，轰隆隆的声音响起，石门被推开，顿时一个巨大的石室出现在我的眼前。

　　整个石室里面，有着浓烈的阴寒之气，我一打开门浓烈的阴寒之气一下子扑面而来，弄得我感觉身上好像结了一层霜似的，忍不住打了个哆嗦。

　　蛇本来就是阴性动物，蛇王的藏身之地，阴寒之气自然很浓。我体内的真气运转起来，一下子就把这股阴寒之气给驱散了。

　　石室里面的空间很大，我走了进去，便看到在石室中的正中央，有一尊雕像，这雕像跟石门上的一模一样，是一名人身蛇尾的女子，每一根头发都是一条蛇，看上去有些恐怖。

　　除了雕像，整个石室就没有其他的东西了，在雕像的后面，是一个祭台，祭台的四周耸立着八根柱子，每一根柱子都形似一条树立着的蟒蛇似的，而在祭台的中央，则是一副黑色的棺椁。

　　在棺椁的下方，刻着九条巨蟒，我只听说过九龙抬尸棺，倒是第一次见到九蛇抬尸棺，显得有些诡异。

　　我皱了皱眉头，暗想莫非这棺椁里面躺着的就是蛇族的蛇王了？如果真是这样的话，那就太好了，趁着现在蛇王还未觉醒，我正好可以将其彻底击杀。

　　我一个箭步冲上了祭台上，一定要抓紧时间，否则大祭司发现我从地牢中跳掉了，势必会追过来。

　　大祭司的实力，在我之上，他追过来，事情就麻烦了。

　　然而就在我准备要伸手去掀开棺椁的时候，原本耸立在旁边的八根蟒蛇石柱上的蛇头眼睛一下子亮了起来。

　　哗的一声响，其中一根石柱直接变成了一条巨蟒，张嘴就朝着我咬了过来，我大惊失色，只好双脚用力跳开，从祭台落到了旁边。

　　这条石柱化成的巨蟒，盘踞起来，舌头竖立着，就跟一条龙似的，威武霸气。

　　巨蟒长大了嘴巴，露出了上下四颗獠牙，然后身子猛的一下冲了过来，与蛇交手我不是第一次了，在苗疆的时候就跟那些可恶的蟒蛇交手过好几次了。

　　这些蟒蛇动作极快，力气也大，一个活生生的人，一口就把直接给吞下去，或者用身子硬生生的把活人给勒死，我自然不敢让这条巨蟒近身。

　　我双手握着太阿剑，一剑砍在这巨蟒那好像仗着鳞片的蛇身上，太阿剑立即砍了进去，蛇血飞溅出来，这蟒蛇刚才动作很快，我一剑只是砍中了他的尾部，这伤倒也不会致命。

　　“畜生！来吧，也就是小爷今天时间不够，否则把你们一个个全给炖成蛇羹。”

　　我这话刚说完呢，忽然间另外七根石柱，一下子都变成了巨蟒，虎视眈眈的看着我，我苦逼着脸说道：“靠！不是吧，这也太猛了，我就开个玩笑而已，有本事一个个的来。”

　　这些畜生很明显听不懂我的话，八条蛇同时发起了进攻，我顿时压力大增，也幸好这个石室足够大，否则光是这八条蟒蛇，就能把石室给塞得满满的。

　　看来要干掉蛇王，就必须要干掉这八条巨蟒才行，单打独斗，甚至以一敌二，我都不怕这些巨蟒，但现在一对八，这实力的差距太大了。

　　我有些力不从心了，也幸好我手中太阿剑已经开锋，长剑扫过，能子啊八条蟒蛇的身上留下伤痕，否则寻常的兵器，只怕连这些蟒蛇身上的防御都破不开。

　　且说地面，蛇族之中，这时候可热闹了。

　　蛇王十五出世的消息，可不止鹰族跟我知道，其他一些西域的人也都听说了，纷纷在这一天，赶往了蛇谷之中。

　　因为这些人听说，蛇族的蛇王孕育出了一颗内丹，谁能得到这枚内丹，出世的蛇王就要听命于他。

　　蛇族在西域虽然不是我们大族，但蛇王也是声名远播的，蛇族外面的万沙阵虽然是厉害，但也经不住人多力量大的破坏，万沙阵被攻破，西域中不少的散修都涌进了蛇族之中，与蛇族的人展开了战斗。

　　城堡中的大祭司，听着蛇族的人不断来汇报情况，也是急得在城堡中来来回回的走动，眉头紧锁。

　　“外面来的都是些什么人？一个个好大的胆子！”

　　蛇族的人说道：“都是些散修，有些组成小队，一起进来的。”

　　“拜月教的人可有出现？”大祭司问道。那人说：“暂时还没有发现拜月教的人，只不过这么大的动静，只怕拜月教不会袖手旁观，眼下该怎么办？请大祭司指示。”

　　大祭司摆了摆手说道：“带我去看看！”

　　大祭司跟着这人走出了城堡在蛇谷的谷口，都是些西域的散修，一个个穿着奇装异服，跟蛇族的人打了起来。

　　大祭司到了蛇谷外面，一掌打出，强横的气浪将蛇族和这些散修人士分开，大祭司宛如从天而降似的，落在地面上说道：“我们蛇族向来不与人来往，也不欢迎外客，大家还是请回吧。”

　　其中一名光头大汉说道：“什么欢迎不欢迎的，老子们不需要欢迎，是冲着蛇王来的，赶紧让开，否则踏平你们蛇族。”

　　大祭司一声冷笑道：“大言不惭！我倒要看看你有什么本事。”说罢，大祭司大手隔空一爪，这名光头大汉脸色剧变，一下子握住了自己的脖子，发出惨叫声，不消片刻便倒在了地上，七窍流血而死。

　　大祭司袖袍一摆说道：“哼！真以为我蛇谷是你们想来就来的地方吗？倒要看看，还有哪个不怕死的，敢上前一步！”


第22章 联手

　　倒是有几个不怕死的，又往前走了几步，但顿时面怒痛苦之色，不消片刻就七窍流血，毒发生亡而死。

　　人都惜命，这些人死得恐怖而离奇，一下子就把这些散修给吓坏了，议论纷纷之下，不敢再上前一步。

　　“这用的是邪术，怎么从来没有听说过？”

　　“不知道！蛇族向来诡异，这下怕是进不了蛇谷了！”

　　众人议论，大祭司这一手一下子震慑住了这些人，大祭司说道：“还有谁不怕死的，尽管上来试试看！”

　　大祭司这话刚说完，忽然间从谷外传来了一阵冷笑声说：“阿古力大祭司好生厉害，不过，你这般狂言，当真是没有把我们拜月教放在眼里吗？”

　　说话间，只见四名男子从谷外走来，这四人穿着黑色的衣服，胸口上绣着一轮明月，头上包着丝巾，看着就挺怪异的。

　　“拜月教的人来了？这下有好戏看了！”

　　众人立即议论起来，拜月教乃是西域第一大门派，四名拜月教徒走来，这些散修纷纷让路，可见拜月教在西域的地位有多高。

　　阿古力大祭司闻言，脸色变得异常难看，背着的双手握成了拳头，阴沉的说道：“我道是谁呢，原来是拜月教的风雨雷电四位神使亲自驾临，怎么？拜月教也对我蛇族感兴趣？”

　　最前面的拜月教神使说：“本使对你们蛇族没有兴趣，这蛇谷不过弹丸之地罢了，只不过对蛇王颇有些兴趣，我们教主下令，特意派遣我们风雨雷电四位神使前来请蛇王去教中一叙。”

　　阿古力大祭司冷冷的说道：“承蒙拜月教主厚爱，只不过我们蛇族向来不参与西域之争，眼下正处于闭关，不方便见客，四位神使还是请回吧。”

　　风神使嘴角挂着笑意说：“这恐怕不成。拜月教的拜月令一出，就言出必行，只怕还得委屈一下蛇王阁下了。”

　　说着，风神使从身上掏出了一枚令牌，正是在西域令人闻风丧胆的拜月令。拜月令在西域，那就等于是死神的象征，谁要是接到了拜月令，就可以准备后事了。

　　阿古力嘴角抽搐着，但这时候自然不敢有丝毫的妥协，只好说道：“蛇族听令，包围蛇谷，闯入者，格杀勿论！”

　　蛇族的人立即拿起了武器，整整齐齐的站在蛇谷入口的地方，拜月教的风神使对众人说道：“大家来的目的都是一样的，不如大伙儿共同出力，冲进蛇谷中去一探究竟吧。”

　　旁边有人立即说道：“风神使这般说了，我们自然毫无异议，只不过也不知道此人刚才施展了什么邪术，只要有人踏过去，立即毙命，风神使神通盖世，还希望风神使先破了此人的邪术，我等方才能够入谷。”

　　风神使淡笑道：“他这只不过是雕虫小技罢了。”说着，风神使大手一抓，顿时间，一阵飓风刮过，地面上立即飞沙走石，而另外的三名神使也出手了，杀向了蛇族的人。

　　见拜月教的四位神使出手，其他的一干散修自然坐不住了，纷纷出手。风神使大笑道：“早就听闻蛇族大祭司阿古力貌美如花，雌雄莫辨，今日一见，倒是开了眼界，那本使便来领教一下大祭司的蛇族高招吧。”

　　说着风神使化成一缕飓风，刮向了阿古力大祭司，阿古力只要硬着头皮应战，两条巨蟒飞出，跟飓风缠斗在一起。

　　地下城堡之中，我与八条巨蟒战斗，剑气纵横，可谓是打得不可开交，八条巨蟒被我斩杀了四条，蛇血撒了一地，我的法力消耗得也是极快，若不是八荒剑诀霸道无比，又加上这太阿剑已经开锋，只怕我已经落败了。

　　我一边打，心里略微有些着急，再这般打下去，只怕等到蛇王出世了，我也无法取胜，若是王一剑师兄在这里，那就太好了。

　　然而就在我苦战四条巨蟒的时候，忽然听得背后传来了一道笑声说：“原以为我是最早潜入此地的，却没想到被人捷足先登了。”

　　我手中剑气一荡，将张嘴咬过来的一条巨蟒给打飞，我趁机后退了几步，之间在石室入口处，一名黑衣男子站在那里，双手抱剑，一脸冷笑。

　　此人正是黑衣龙玄，这家伙居然也来了蛇谷，只怕也是冲着蛇王而来。

　　“居然是你？还不赶紧出手，否则蛇王出世了，谁也捞不到好处。”我冷喝道。

　　黑衣龙玄耸了耸肩阴笑道：“无妨，等你筋疲力尽了，我再来坐收渔翁之利即可。”

　　这家伙也是阴险狡诈，更龙玄师兄完全有别。我心里想着，家伙实力强横，还在我和王一剑之上，我一人对付这四条蛇已经手忙脚乱了，可不能被他捡了便宜。

　　我立即说道：“神鹰之眼就在我的手中，你若是帮我杀掉着四条巨蟒，救出我的朋友，神鹰之眼，我拱手奉上。”

　　原本准备离开的黑衣龙玄闻言脚步顿时停了下来说道：“神鹰之眼在你身上？我怎么可能信你？”

　　我当即开启神鹰之眼，黑衣龙玄见状说道：“果然如此！也罢，你的实力不是我的对手，我就先收拾了这四条蛇，抢了蛇王的内丹，再来对付你。”

　　我暗骂这家伙贪得无厌，居然想大小通吃，不过眼下我没有办法，只能与虎谋皮了，走一步是一步。

　　黑衣龙玄一出手，我们一人对付两条巨蟒，这下子压力减轻了不少，这地下城堡倒是足够坚固的，我们这般交手，都没能弄塌。

　　不得不说，黑衣龙玄的修为的确强横，变异的太清剑诀施展开来，剑气激荡，凌厉无比，两条巨蟒被他打得毫无还手之力，很快，这两条巨蟒就被他斩杀成了好几段。

　　当然，我也没有闲着，将两条巨蟒斩杀了。

　　地下城堡之中，就只剩下我和黑衣龙玄两人，我立即戒备的盯着他，深怕这家伙对我出手，抢夺神鹰之眼。

　　还好，黑衣龙玄并未出手，也许是觉得我的实力不强，故而没有把我当成对手吧。

　　黑衣龙玄扭了扭脖子，语气颇有些不屑的说道：“拜月教的傻子和一群白痴还在谷外跟蛇族的人交手，却不知我已经率先进入这里了，等这群家伙打得头破血流，我先取了这蛇王内丹，再去料理他们也不迟。”

　　我忽然间想到，之前在蛇谷出现的龙玄，是不是眼前他？我便直接问了一下，黑衣龙玄坦然承认说：“不错，就是我。差点把你给忘了，我得先杀了你，抢夺了神鹰之眼，再夺取蛇王内丹，小子，你自己乖乖交出来，我也许可以考虑让你死得痛快些。”

　　我立即戒备起来说：“阁下不用担心我会跟你抢，我对这蛇王内丹并无兴趣，来蛇族只为救人，你若是要跟我交手，我自然不是你的对手，但拼起命来，你一时半会儿也杀不了我，况且这里在地下，我若是选择与你玉石俱焚，大家都要埋骨在此。”

　　黑衣龙玄阴冷的说道：“你这是在威胁我？”

　　我说道：“不是威胁，而是告诉你一个事实罢了，杀我，对你并无益处。”黑衣龙玄冷声说：“神鹰之眼，我志在必得。交出来，我放你一条生路！”

　　我眯着眼睛，心里在刹那间闪过无数的念头，然后说道：“你要神鹰之眼，就自己来取，不过再耽误下去，蛇王就要觉醒了。蛇王内丹和神鹰之眼，孰轻孰重，你自己考虑清楚。”

　　黑衣龙玄二话不说，指剑冷喝：“那我就先杀了你！”


第23章 蛇笼

　　这黑衣龙玄也是杀伐果断的狠人，说动手就动手，一道剑气顿时飞了过来，我不敢大意，双手握剑，八荒剑气激荡而出，两道剑气碰撞在一起，立即气浪滚滚，空气仿佛都被撕裂了。

　　就在我们两人交手的时候，那祭台上的棺椁忽然间动了，发出咔咔咔的声音。我们两人不约而同的停手，看着棺椁。

　　棺材盖缓缓移开，黑衣龙玄盯着棺椁说道：“要出世了么？哼！”说罢，他直接一剑隔空劈向了棺椁，我仿佛能看到，棺椁在他的剑气之下，化为齑粉的画面。

　　然而，棺椁上忽然将闪出一道光芒，将黑衣龙玄的剑气给挡住了。黑衣龙玄又接连的劈出了两剑，但剑气都是刚到棺椁上就被抵消了，无法伤到棺椁。

　　黑衣龙玄身躯一转，立即化身一柄长剑，猛然间刺向了棺椁，看到这里，我心里也很清楚，有黑衣龙玄在，我是不可能躲得蛇王内丹的，倒不如赶紧去救人，蛇王交给黑衣龙玄对付好了，如果连他都杀不了蛇王，我更不可能。

　　有时候，人要懂得取舍。

　　思忖至此，我不再停留，直接往甬道那边跑去，黑衣龙玄化成的黑色长剑更棺椁上的光罩还在对拼着。

　　我沿着甬道一直往外面跑，跑了大概一半的时候，碰上了蛇族的人。

　　“你居然跑掉了？快！杀了他！”

　　我猛然往前一冲，剑气激荡而出，这些蛇族的人自然不是我的对手，剑气所过，皆是残肢断臂，甬道中展开一场血腥的杀戮，十多名蛇族的族人，被我斩杀得只剩下一个人。

　　我掐住他的脖子说道：“被你们抓来的小孩关在什么地方？”

　　这名蛇族男子吐了一口吐沫说：“不知道！”

　　我直接削掉了他的一根手指头，男子发出惨叫声，我狰狞的说道：“你不说，我就把你的手指头一根根的削掉，然后在削掉你的脚趾头，我倒要看看，你到底有多么硬气。”

　　蛇族男子明显有些怕了，立即说道：“我说，我说。他被关在蛇笼里，还有另外一个人也被关在那里。”

　　“带我去！敢耍花招，要你死无葬身之地。”我冷喝道。

　　蛇族男子连忙说不敢，然后带着我往甬道前方走去，走了一会儿，甬道前方出现两条分岔路，蛇族男子指着最左边的甬道说：“这条甬道就是通往蛇笼里的。”

　　我押着他沿着甬道走去，大约走了三百米左右，蛇族男子忽然间停了下来，我说道：“你怎么不走了？”

　　男子有些疯狂的说道：“你去死吧！”说着，他脚下似乎踩着了某个东西，我暗叫不好，但已经晚了，身后的甬道掉下来一扇铁门，把甬道给堵住了，这铁门肯定是玄铁的，就跟地底牢房一样，根本打不开。

　　我一把掐住蛇族男子的脖子，把他按在墙壁上说：“你找死！”

　　蛇族男子说：“跟你同归于尽，没有什么不好。”他说完后，甬道两旁忽然间发出轰隆隆的声音，从墙壁中伸出来很多尖锐的利器，往中间挤压而来。

　　蛇族男子发出疯狂的笑声，我并没有杀他，而是眯着眼睛说：“雕虫小技，你真以为这样就能杀掉我吗？那就让你看看，我是怎么逃出去的。”

　　说罢，我点了他的穴，将他推开，然后用太阿剑猛的往脚下砍去，坚固的地面也敌不过太阿剑的锋利，顿时被太阿剑切出一大块，我持剑倒立起来，不断旋转着，太阿剑就好像绞肉机似的，不消片刻，就被我凿了下去，可以容我跳进去栖身，而两边尖锐的利器已经挤压过来了。

　　我赶紧跳了进去，而那个蛇族男子，则只能站在原地一动也动不了，眼睁睁的看着我逃掉，他只发出一声凄厉的叫声：“不！”

　　片刻间，他就被密密麻麻的利器彻底洞穿了全身，被扎成了马蜂。我不敢有丝毫的懈怠，全凭着太阿剑，硬生生从地下凿出一个通道，绕过了那道铁门，回到地面，差点没给我累死。

　　我爬回地面之后，瘫坐在地上休息了片刻之后，立即站起身来，返回之前的甬道，选择了第二条甬道走进去。

　　只能赌运气了，再找不到王一剑和小豆子，事情就麻烦了。也不知道那黑衣龙玄是弄死了蛇王得到了内丹，还是被蛇王给弄死了。

　　蛇谷外的战斗也是进入了白热化境地，拜月教的风雨雷电四大神使本来就是厉害无比的人物，而蛇族这边除了大祭司，倒也有些厉害的，不过加上那些散修，蛇族有些难以抵抗了，蛇族已经开始往谷内败退。

　　我沿着第二条甬道往前走，不过也是小心翼翼的，黑曜斗转珠祭了出来，在我头顶旋转着，发出光罩将我笼罩在里面，再蛇族的地方，不得不小心一点。

　　终于走了好一会儿，前面有出现了一个地下室，看到眼前的一切，我也终于明白了蛇族男子口中的蛇笼是什么玩意儿了。

　　这里约莫有二三十人吧，全部都被关在笼子里，而这些被关着的人，身上都缠着一条蛇，将其死死的绑在里面。

　　我找了一圈，终于找到了小豆子，我叫了几声，小豆子睁开眼睛看到我，立即兴奋的说道：“爹爹，你终于来了。小豆子就知道爹爹不会不管我的。”

　　我满歉意的说道：“对不起，爹爹来迟了。”我一剑劈开了笼子，小豆子身上的那条蛇却猛然间张开了嘴，咬向了小豆子的脖子。

　　幸好小豆子的肉身强横，这条蛇一口咬下去，毫无反应，我屈指一弹，剑气将蛇打飞，小豆子立即从里面跑了出来。

　　救出了小豆子，我立即寻找王一剑，他也被关在这里，不费吹灰之力，我把王一剑都救了出来。这时候，其他一些被关押的人也都纷纷睁开了眼睛，这里的人，都是西域的装扮，估计是被蛇族抓来等待蛇王出世之后给蛇王吃的。

　　“兄弟，你大发善心，把我们也救出去吧，大恩大德，没齿难忘。”

　　这些人都纷纷求救，我倒也没有矫情，点了点头说道：“行。”王一剑和我一起出手，很快蛇笼里面的人全部被救了出来。

　　“两位兄弟不是西域的人吧？也被蛇族给抓了？”众人重获自由，对我自然是感恩戴德。我点了点头说道：“不错。大家既然重获自由，就冲出去吧，该报仇报仇。”

　　众人立即义愤填膺，一窝蜂的往外面冲，要去找蛇族的报仇。

　　王一剑问道：“我们现在怎么办？”

　　我说道：“黑衣龙玄已经来了，冲着什么蛇王内丹来的，我也不太清楚，此地不宜久留，我们还是赶紧离开吧。”

　　王一剑听到黑衣龙玄，明显有些犹豫了，我拍了拍他的肩膀说道：“相信我，他真的不是龙师兄，刚才在地下城堡，他差点把我给杀了。”

　　王一剑叹了口气，我们三人立即朝着甬道外面跑去，前面有那些人开路，我们自然没有遇到任何的阻拦，轻易的冲出了甬道，出了甬道就是蛇族的城堡。

　　一出来，就听到蛇谷那边传来剧烈的打斗声，声势震天，一股股气浪扑面而来。

　　“如此强横的气浪，战斗有些惨烈啊，看来盯着这蛇王的人还真是不少，咱们现在趁着混乱，先行离开吧，其他的事，就让蛇族和西域的人自己料理。”

　　蛇族的这一趟浑水，我并不想被卷进去。王一剑性子也不是那种争强好胜的，立即答应下来，然而就在我们准备离开的时候，大祭司阿古力却带着蛇族的人撤了回来，跟我们碰了个正着。


第24章 美杜莎女王

　　正所谓仇人见面，分外眼红。看到阿古力，我这气就不打一处来，就连王一剑身上都爆发出一股强烈的杀气来。

　　阿古力也看到了我们，他先是愣了一下之后才说道：“倒是小瞧你了，没想到你居然能够用越狱出来。”

　　我冷哼了一声说道：“阿古力，你想不到的事还有很多，今天，我倒要看看你如何收场。”

　　从阿古力和一干蛇族人的状态，我就能看出来，蛇族这是遭了大难了，众人都显得有些狼狈，身上满是血迹，明显是经历了大战。

　　阿古力俊美的脸庞上闪过一抹狠色说：“你以为现在就能趁火打劫吗？那你就来试试好了！”

　　王一剑师兄，一言不发，直接就是拔剑，挥剑，一道剑气唰的一下刺向了阿古力，干净而利落，阿古力大惊失色，袖袍一摆，真气凝聚成蟒蛇，跟剑气颤抖起来。

　　王一剑师兄直接施展了人剑合一，无劫剑气猛然间刺了出去，我正要出手之际，从后方忽然间涌出来不少人。

　　一瞬间，蛇族的人陷入了进退两难的境地，走在最前面的黑衣男子，也就是风神使说道：“人剑合一？居然还有此等道门高手在蛇族，有点意思！这蛇王倒是成了香饽饽了，不仅我们西域的人好奇，连道门的人都来插一脚，等会儿会不会有佛门的人再来呢？”

　　此人身上的气势很强，不在阿古力之下，阿古力跟王一剑拼了一招之后，终究是经历了连番战斗，不敌王一剑，被打得口吐鲜血，受了重伤。

　　王一剑落回地面，恢复了真身。风神使旁边的雨神使说道：“大哥，这两个道门的人气势很强，剑法凌厉，咱们要不要先把他们解决了，否则等会儿抢夺蛇王内丹，势必成为劲敌。”

　　风神使摆了摆手说道：“不急！道门的人的确厉害，就让他们先跟蛇族的人打吧，打个两败俱伤最好。”

　　阿古力受伤，蛇族的人愤怒，我们这边，还有我救出来的一群人，对蛇族更是恨之入骨，若不是眼下局势未明，恐怕在就跟蛇族的人拼命了。

　　阿古力捂着胸口，有些不屑的笑了起来说道：“好！好得很，拜月教四大神使，道门高手，西域散修，今日都到齐了啊，我们蛇族可从来没有如此热闹过。”

　　风神使这时候说道：“阿古力大祭司，你不用心急。咱们再怎么打，也是西域的人，而这两人是道门的，我们拜月教是肯定不会与之为伍的，你放心的却对付他们，本神使绝对不会插手，等你把他们解决之后，咱们再议，如何？”

　　我冷笑道：“拜月教的算盘倒是打得好啊，坐山观虎斗么？不过恐怕要让你失望了，我们对什么蛇王内丹没兴趣，阿古力曾经算计于我，今日我也杀了不少蛇族的人，蛇族的事，我们可以不插手，就此别过。”

　　风神使冷笑道：“道门伪君子的话，能信么？”

　　西域众多散修立即大笑了起来说：“道门不都是写牛鼻子道士？居然派出两个乳臭未干的毛头小子来西域，还想走？你把我们西域当什么地方了？”

　　正说话间，忽然间从城堡那边传来一声怒吼之声，我们所有人的眼光都被吸引了过去，砰的一声巨响，只见一柄黑色的长剑携带着纵横凌厉的剑气，从城堡中嗖的一下子冲了出来。

　　我顿时眉头一皱，看黑衣龙玄这般狼狈的样子，莫非是蛇王已经出世了？但是按照鹰族大长老所言，蛇王出世，应该是很虚弱的，黑衣龙玄实力超群，对付虚弱的蛇王自然不成问题，怎么会如此狼狈的逃出来呢？

　　有蹊跷！

　　黑衣龙玄落到了人群中，他自己一个阵营，阿古力看到了黑衣龙玄，立即说道：“居然是你？！”

　　黑衣龙玄笑道：“人倒是不少啊，你们慢慢玩吧，我先走一步了。”说着，黑衣龙玄化身长剑，迅速往蛇谷外面飞去。

　　我立即意识到不对劲，黑衣龙玄怎么会打个照面就着急走呢？他对蛇王内丹那可是志在必得啊，这样子就跑了，说明城堡中有古怪。

　　我脸色一变，立即对王一剑说道：“王师兄，不好了，咱们也赶紧走，迟则生变。”

　　我们正要走呢，忽然间城堡中忽然传出来一股非常恐怖的气息，就好像什么一个非常厉害的东西一下子觉醒了似的，那股恐怖的力量，让我全身的汗毛都竖立了起来，我很久没有碰到过如此恐怖的气息了。

　　唯一的一次，还是上次在永安黄家的地下室中，遇到上古凶兽九婴。

　　众人大变，而这时候阿古力却张狂的大笑道：“走？你们今天谁也走不了了！我们蛇族的王者，终于觉醒了，你们所有都要成为王的食物。”

　　整个蛇谷上方，突然间出现了一层光罩似的东西，把整个蛇谷都笼罩了起来，只有黑衣龙玄一个人跑掉了，这家伙实在是太机智，我跟王一剑都慢了半步。

　　拜月教的四大神使也发现不对劲了，被一股恐怕的气息给吓到了，脸色有些凝重，大声说道：“快走！”

　　他的话音刚落下，城堡中忽然间一道五彩光芒冲天而起，形成一道光柱，直冲天际，估计百里以外都能看得见，事已至此，我倒也不急着走了，整个蛇谷估计都被阵法给笼罩了，要出去，很难！

　　光柱持续了大约半分钟时间吧，蛇族的人全部都跪倒在地上，不断的磕头，嘴里念念有词，也不知道说的是什么，城堡上面的几条石头雕刻的蟒蛇瞬间活了过来，这蟒蛇巨大无比，估计一口能把一只大象给吞下去。

　　是真正的吞象蛇！大象能吞，人在它的面前，是多么的渺小啊！

　　这四条超级巨蟒只是盘踞在城堡下面，倒是没有冲下来伤人，不过也吓得不少人发抖。

　　面对如此庞然大物，对于人来说，天生就会产生一种恐惧。随着光柱消失之后，在一团光芒笼罩之中，蛇王终于出现了！

　　蛇王跟我想象中，差了十万八千里，首先来说，她是女的，其次，她不是人，而是半人半蛇，就跟我看到的那个雕像是一样的。

　　与其称她为蛇王，倒不是称之为蛇族女王。我一直以为，那雕像只不过是蛇族的图腾，却没想到她就是蛇王。

　　蛇族女王，扭动着蛇身，在城堡下方，居高临下的看着我们，不过她的头发倒不是蛇，而是正常的长发，这女王长得绝美，应该是一种妖艳的美，看一眼就会令人难以忘怀。

　　“蛇王美杜莎？这怎么可能？怎么可能？！”拜月教的风神使看着上方的蛇族女王，发出了震惊无比的声音。

　　阿古力这时候站了起来，一脸得意的看着我们说道：“风神使，你想不到的？我们复活的根本不是蛇族的蛇王，而是万蛇之王，她是拥有美杜莎女王血脉的王者，有了她，整个西域，很快就会是我们蛇族的天下了。我们蛇族谋划了数百年，就是为了等这一天。”

　　美杜莎女王我倒是略有耳闻，曾经在一本书上看过，她是希腊神话传说人物，传说她长相很美，几乎可以跟智慧女神雅典娜媲美，所以惹怒了雅典娜，被雅典娜施展了诅咒，从此变成了一个半人半蛇的怪物！

　　眼前这个女的肯定不是美杜莎女王，正如阿古力所言，她拥有美杜莎女王的血脉，但这也足够恐怖了，只是我不明白，希腊神话中人物的血脉，怎么会出现在西域之地？


第25章 兄弟！

　　希腊跟西域这边相差了十万八千里，美杜莎女王的血脉，居然会出现在这里，这其中必定有很大的问题，不过眼下倒不是考虑这些的时候。

　　这位拥有着美杜莎女王血脉的蛇王，单凭这股气息，就知道有多恐怖了，她发威起来，我们这里所有的人，怕也不是对手。

　　风神使等人显得异常的仓皇无措，喃喃说道：“好一个蛇族，居然谋划了数百年，我们有人都被蒙在鼓里了。”

　　阿古力冷笑道：“我们蛇族为了这一天，牺牲了无数的前辈，就等着这一天，风雨雷电四大神使，今日你们便准备陨落在蛇谷吧，可惜你们是看不到我们蛇族如何灭掉拜月教，统一西域了。”

　　风神使说道：“大言不惭，你以为真的凭这个拥有美杜莎女王血脉的蛇王，就能称霸天下？当真是笑话！大家齐心协力，杀了她。眼下，蛇王刚刚觉醒，气息还不够强大，只有大家齐心协力，才有一线希望。”

　　面对死亡，大家一下子就团结起来了，而这时候，蛇王一双眼睛忽然间亮了起来，我赶紧蒙住了王一剑和小豆子的眼睛说道：“不要看她的眼睛，否则立即就要变成石头。”

　　因为在书中记载，美杜莎被雅典娜诅咒之后，变成了半人半蛇的怪物，但她却拥有一种本事，只要谁看她的眼睛，立即就变成石头，万劫不复。

　　我也不知道是真是假，但一看到蛇王的眼睛亮起来，我心里就咯噔了一下。我闭上了眼睛，只听到一片惨叫声，等我再睁开眼睛的时候，眼前已经凭空多出了一具具石雕。

　　这些石雕栩栩如生，跟真人似的。

　　我咬了咬牙，果然书中记载的不假，这蛇王的能力太强横了。城堡上，蛇王终于开口说话了：“你们所有人，都休想离开。”

　　蛇王的声音很是妖媚，光听她的声音，就有种要被勾走魂魄的感觉。

　　“快走！”我怒喝一声，小豆子背上立即生出了一对翅膀，带着我往蛇谷外面飞去，王一剑自然是立即化身了长剑跟着我们飞了出去，西域的众人已经被吓尿了，纷纷大叫着：“快逃命啊！”

　　拜月教的四大神使也不傻，疯狂的逃命，什么都顾不得了。

　　“想走？没门！蛇族上下，拦住他们，不能放走一个。”阿古力大喝道。蛇族的人纷纷出手阻拦，还好我反应够快，小豆子又会飞，我们冲在了最前面，拜月教的四大神使紧紧的跟在我们的身后，已经到了蛇谷的谷口，不过谷口此时已经被光罩挡住了。

　　“一起出手，打破着光罩！”

　　我一声怒吼，施展起了八荒剑诀，只要出了这蛇谷，就能逃命了，生死关头，拜月教的四大神使自然也不含糊，纷纷施展最强的绝学，打在这光罩上面。

　　王一剑的无劫剑诀也是施展到了极限，一剑刺在光罩上，我手中的太阿剑，带着无上威道和八荒剑诀那破灭八荒的气势，剑气真龙飞出，打在了光罩上。

　　再强的阵法，也有其承受的极限，只要突破阵法的承受极限，阵法自然能够破掉，我们几人都是毫无保留，那些散修的人，都不具备飞短暂的飞行能力，只能凭着两条腿跑，落后了好远。拜月教的四大神使估计也是凭着身上的法宝才短暂飞行的，毕竟他们没有修炼剑道，无法利用人剑合一飞行，其他人自然是追不上来，只能凭我们几个人了。

　　刹那间，数道攻击落在光罩上，光罩剧烈的震动起来，闪烁了几下，然后啵的一声破碎了。

　　我长长的吐出了一口气，光罩破了，蛇谷外面自然就是天大地大了。就在光罩破灭的瞬间，后面蛇族的人已经追来了，但我也看到不少人跑着跑着，一下子被后面的巨蟒追了上来，巨蟒张开血盆大口，猛然一吸，一群人就被吸进了巨蟒的嘴里被吞掉了。

　　这简直就是一场屠杀，无数人要死在这蛇谷之中了，原本的猎人，倒是在一瞬间变成了猎物，真是有些讽刺。

　　我冷喝道：“王师兄，快走！”

　　王一剑身躯一转，化身长剑嗖的一下飞出蛇谷，小豆子抓着我，扑腾着翅膀，速度也是极快的冲出蛇谷，相比较而言，拜月教的四大神使速度都慢了不少。

　　众人大逃亡，整个蛇谷中，惨叫声此起彼伏。如果我能力足够，倒是不介意帮助所有人逃走，但是我没那个本事，只能自扫门前雪了。

　　我不消片刻就已经到了蛇谷外面，看到了蛇谷的雕像，没有丝毫的停留，然而就在这时候，那雕像居然一下子变成了蛇王本人。

　　我被吓得够呛，蛇王挡住了我们的去路，大手一挥，王一剑都被挡了下来，倒是后面的拜月教四大神使见状，立即见风使陀，往另外一个方向跑去，而这时候，已经有两条巨蟒从蛇谷中追了出来，朝着四大神使追了而去，消失在黑夜之中。

　　王一剑落下来之后，显出了真身，大口的喘着气，我在刚才的一记中，没有什么保留，此时此刻，体内的法力非常稀薄，反倒是成了拖油瓶了。

　　小豆子冲着蛇王吐出一个火球，蛇王袖袍一甩，就把火球给打飞了。蛇王只是拦住了我们，一言不发，她一双眼睛看着我们，我们根本不敢与之对视。

　　王一剑这时候说道：“周青，没得选了，等会儿我缠住她，你跟小豆子伺机逃走，不用管我。”

　　我皱了一下眉头说道：“你想做什么？”

　　王一剑一双眼睛中闪烁着精光说：“如果一定要有所牺牲，我希望牺牲的人是我，这也是下山之前，掌教真人对我的吩咐，让我一定要保你的周全。”

　　我立即愤怒的说道：“屁话！我他妈的是魔君转世，是个大魔头，活下来作甚？为祸世间？我缠住她，你用剑气带着小豆子走，这是唯一的机会。”

　　龙玄已经为了我不知所踪了，要是王一剑在因为我而死，我万死难辞其咎了。当初，我没得选，眼睁睁的看着叶儿为我而死，看着珞珈死，现在，我有得选，我自己死。

　　王一剑不说话，不过他的眼神有些决绝，看样子是不打算走，小豆子拉着我说：“爹爹，不要抛下儿子，儿子也不走，儿子要永远跟爹爹在一起。”

　　蛇王只是挡住了我们，倒也没有急着出手，当真是有些奇怪。我紧紧抓着王一剑的肩膀说道：“王师兄，别跟我争了，你走，去找到九天镜，找到龙师兄。你要记住，我是魔君，我死了，是好事。”

　　王一剑转过头来看着我，第一次爆出了粗口说：“放屁！在我眼里，你是我王一剑的兄弟，魔也好，仙也罢，我只认你是兄弟。”

　　我要紧了牙关，心里被感动的一塌糊涂，一向沉默少言，淡漠一切的王一剑能说出这番话来，实属不易。

　　我来不及说什么，王一剑便接着说：“小豆子，带你爹走！”说罢，王一剑人剑合一，带着无坚不摧，凌厉无匹的剑势，以刺破天穹的威势，刺向了蛇王。

　　蛇王手掌一抬，空气中出现一条巨蟒，扭曲起来，把王一剑给缠住了，长剑在巨蟒的身体中艰难的穿梭着，一道道剑气乱飞，但却显得很是无力。

　　就在这时候，蛇王的一双眼睛忽然间亮了起来，我顿时大喝道：“王师兄，小心！快走！”

　　光芒一下子扫在长剑之上，长剑从剑尖开始，逐渐石化！


第26章 九霄碧落剑决

　　眼看着王一剑逐渐石化，我整个人都目眦欲裂了，大吼道：“住手！”

　　然而，蛇王的攻击并没有因为我的愤怒而停止下来，长剑以肉眼可见的速度逐渐石化，最后变成了一把石剑，落在了地上。

　　我一下子冲了过去，捡起落在地上的石剑，沉甸甸的石剑，宛如一把利剑刺在我的心窝，令我痛不欲生。

　　我紧紧的握着石剑，一双眼睛几乎是要流出鲜血来了，我双眼充血，缓缓站起身来看着蛇王。

　　“我要你死！”我一字一顿，杀气凛然的说出这句话。

　　蛇王扭动着蛇身缓缓的靠近过来，一张妖异的脸庞上满是不屑的说：“就凭你？本王捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。我好奇的，是他。”

　　说着，蛇王伸出纤纤玉指指着小豆子，我顿时吓了一跳，赶紧把小豆子拉到了身后说道：“你休想动我儿子一根毫毛。”

　　蛇王发出妖异的笑声说道：“你说这种话，也不掂量掂量自己的实力。你若是想活命，留下他，本王让你走。”

　　的确，以蛇王的实力，完全不把我放在眼里，且不说我现在体内的法力没剩下多少了，即便是我全盛时期，也绝对不是蛇王的对手。

　　我再一次为自己实力不强而感到无奈和痛苦。我抬手执剑，指着蛇王说：“虽死不惧。”

　　蛇王冷笑道：“那本王就成全你，让你变成一尊石像，永久的留在蛇谷外面。”说完，她一双眼睛顿时发出了光芒，我深知蛇王的厉害，不敢与她的眼睛对视，拉着小豆子往旁边一滚，蛇王一下子长大了嘴巴，然后她一头乌黑的长发顿时间变成一条条狰狞的毒蛇，看得人头皮发麻。

　　她张嘴一吐，顿时一条条小蛇如同箭雨一般袭来，小豆子见状，立即喷出一个大火球，把这些小蛇顿时给烧了起来。蛇王轻轻咦了一声，似乎对小豆子更加感兴趣了。

　　小豆子这时候说道：“别打了！我答应你，留下来，你放了我爹爹。”

　　蛇王闻言果然停了下来，我立即吼道：“不行！小豆子，爹爹虽然无能，但却绝对不能让你留下。”

　　小豆子拉着我，擦着眼泪，挤出了微笑说：“爹爹，你别这样说，儿子相信你，很快就能找回属于自己的力量，变成这天地间最强的人，就让儿子留下来吧，爹爹，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　我痛苦的闭上了眼睛，牙齿咬得咯咯作响，很多时候，死很容易，难的是生不如死。我当时的情况就是这样，我宁愿被石化的人是我而不是王师兄。

　　我不死心，拿着长剑，直接冲向了女王，我这样做的目的只有一个，就是让自己置身于生死决地，然后激发体内前世的男子，恐怕也只有他才能镇得住蛇王了。

　　然而，蛇王并没有让我如愿，只是袖袍一挥，一股飓风扫来，立即把我扫到了好几百米以外。蛇王扭动着身子，缓缓行至小豆子旁边，伸出手去摸小豆子的脑袋说道：“本王答应你不杀他，就一定不会杀他。”

　　小豆子一双眼睛死死的盯着蛇王说道：“风水轮流转，莫欺人穷。总有一天，我爹爹会成为天地间的最强者，你会看到那一天的。”

　　蛇王得意的笑了起来说道：“本王倒要看看，一个蝼蚁一般的人物，如何成最强者。本王倒也是好奇得很，如此一来，就更要留着他一条性命了。”

　　我大吼了一声，喷出一口鲜血，然后用太阿剑拄着，站立起来，嘴角流着鲜血说道：“放了我儿子。”

　　说着，我再次持剑冲了过去，蛇王倒也不下杀手，只是袖袍一挥，气浪席卷过来，将我再次扫了出去，摔倒在地上。

　　我又一次顽强的站起身来，然后悍不畏死的冲过去，蛇王摇了摇头，大手一抓，空气中出现一条蟒蛇，将我紧紧的缠住，我无法动弹，只能发出低沉的嘶吼声。

　　“爹爹！快走，儿子不怕死。”小豆子大声说道，不过他却已经是眼泪横流了，小豆子的年岁不过七八岁而已，尚且能做到这般，我只恨自己无用，仰天咆哮道：“魔君！你若真的存在，就出现吧，给我魔君的力量。”

　　那一刻，我什么都顾不得了，我若是魔君，我宁愿在这一刻入魔，拥有魔君的力量，也许这样，我才能保护我的亲人，纵然成魔，那又何妨？

　　我渴求，拥有魔君所有的力量，纵使日后成为万人唾弃的魔头，纵然日后万劫不复，我也无怨无悔。

　　然而，我体内的魔君，却好像根本没有听到我的渴望和咆哮似的，毫无反应。我这时候忽然间灵机一动，咬着牙说：“好！既然你不愿意出来，那我立即自戕在此，你若想卷土重来，就再等三百年吧！”

　　说罢，我有些艰难的运足掌力，一掌拍向自己的脑门，我还不相信，这样子还逼不出魔君来！

　　“爹爹，不要！”小豆子很想跑过来阻止我，但却被蛇王抓住了手臂，无法动弹，小豆子说：“你答应过我，不杀我爹爹。”

　　蛇王冷笑道：“本王当然没有杀他，但是他自杀就跟本王没有半点关系了。”

　　我这一掌，猛然间拍向了脑门，毫无保留。然后就在手掌快要到脑门的时候，忽然间耳中听到一道如同天籁的声音说：“死是最愚蠢的做法。”

　　这声音，尽管有些愤怒，但却依然是那么好听。

　　我仿佛看到了希望，立即说道：“仙女姐姐，是你吗？救救小豆子！”这声音我一辈子都不会忘记，正是仙女姐姐的。

　　说话间，一片片花瓣从天上再次飘落下来，我缠绕在我身上的那条蛇，在花瓣之下，立即被打得烟消云散，蛇王皱了皱眉头，抬头看着天空说道：“来高手了？这气息，倒是有些熟悉呢。”

　　小豆子则惊喜的大声叫道：“娘亲，娘亲是你吗？快来救救豆子和爹爹。”

　　仙女姐姐缓缓从天上落了下来，依旧还是那般的出尘，飘渺，美丽，如同不食烟火的仙子下凡一般，她依旧带着面纱，不过小豆子既然叫她娘亲，就说明，这女子的确是我前世的妻子。

　　仙女姐姐落到了地上，一身素白衣裳，衣带飘飘，她淡淡的说道：“丹妮丝女王，放了我儿子。”

　　蛇王皱了一下眉头说：“你居然知道我的名字，本王也能感觉到你身上的气息有些熟悉，但却想不起来你是谁了，他是你的儿子？本王一眼就看出他的不凡之处了。”

　　仙女姐姐没有多余的话，只是重复着说了一遍：“放了我儿子。”

　　丹妮丝女王不屑的冷笑道：“凭什么？就凭你一句话，本王就要放人吗？那你未免太瞧得起自己了。要人，你就亲自到本王手中来取。”

　　仙女姐姐二话不说，轻轻拨动着琴弦，琴声一起，杀机顿现。一个是蛇族的颇有些古老的女王，一个则是如同仙女一般的神秘女子，到底谁强谁弱？我也难以分辨。

　　随着琴弦的波动，一柄白色长剑忽然间飞了出去，猛的一下刺向了丹妮丝女王，丹妮丝女王也不是易于之辈，一头的头发竖立，那一条条的小蛇非常恐怖。

　　丹妮丝嘴里念念有词，从地下忽然间冲起来一条巨蟒，缠住了仙女姐姐的发出的剑诀。

　　我知道，这是九霄碧落剑决，威力不凡，连不可一世的苗王都死在这剑诀之下，这条巨蟒自然也挡不住九霄碧落剑决的威势。


第27章 飘缈

　　巨蟒在剑气的绞杀之下，片刻间便被直接打散了，剑气直接飞向了丹妮丝女王，白色剑气，带着一股肃杀之气。

　　丹妮丝女王脸色毫无惧色，周身涌起一股强横的气息，形成一道光罩，挡在自己的面前，白色的长剑击在光罩上，居然难以寸进。

　　仙女姐姐双手连弹，琴声从原本的天籁祥和一下子变得激烈不少，就好像千军万马奔袭而来似的，气势凶猛，白色长剑上，一道道剑气飞出。

　　丹妮丝女王脸色不变，忽然间，她的眼睛亮了起来，我赶紧提醒道：“仙女姐姐小心她的眼睛。”

　　说完之后我才发现自己的提醒有些多余，既然仙女姐姐能够叫出丹妮丝女王的名字，自然对她的本事也是了如指掌。丹妮丝女王双眼中的光芒一下子射向了仙女姐姐，她不慌不忙，双手波动琴弦，在她的面前法力凝聚成一面镜子，直接把丹妮丝女王双眼之光给折射了回去。

　　丹妮丝袖袍一甩，把这道光芒给打飞了，然后长发一甩，那根根头发化成的毒蛇，一下子宛如天罗地网一般飞了过来，万蛇齐发，气势惊人。

　　仙女姐姐再次拨动琴弦，琴音肃杀，第二把白色九霄碧落剑出现，然后是第三把剑也出现了，三剑齐出，在这无数的蛇网中来回穿梭，不一会儿，地上就全是一个个蛇头，被长剑击杀在地上。

　　仙女姐姐不断拨弄琴弦，三把剑在空中飞旋，互相追逐，然后一下子变成一把更大的剑，仙女姐姐右手手指唰的一弹，嘣的一声，长剑以雷霆万钧之势，冲破了蛇网的束缚，飞向了丹妮丝女王。

　　丹妮丝那满头长发化成的蛇网，被长剑破得干干净净，丹妮丝女王后退了好几步，这时候脸上才总算出现了一丝惊讶之色。

　　她摇身一变，陡然间，一条超级巨蟒出现在在原地，这条巨蟒，身上五颜六色，蛇眼如灯笼，蛇身虽然不如吞象蛇那般巨大，但是那股古老而凶悍的气息，我只有在九婴凶兽上体会过，真的是万分厉害。

　　她这种气势，已经可以说不是蟒蛇了，倒是像一条龙。

　　五彩巨蟒跟仙女姐姐的九霄剑诀缠斗在一起，声势浩大，整个地面都在剧烈的震动，石头飞出去，那些赶来的蛇族之人，被飞溅的石头砸中，立即就被砸死在当场。

　　五彩巨蟒发出嘶吼的声音，在剑气中扭动着有些庞大的身躯，雪白色的长剑在黑夜中显得格外耀眼，不断在空中穿梭。

　　仙女姐姐拨动琴弦的速度有些快，琴声急促，九霄剑诀威力更胜了几分，双方互相缠斗着，这种层次的战斗，没人插得上手，只能在旁边看着。

　　忽然间，仙女姐姐双手猛的一拨琴弦，发出徵的一声，白色长剑以冲天之势，冲上云霄，然后忽然间再从天上落了下来，长剑剑尖，空间宛如都被撕裂了一般，带着凌厉的白色剑芒，刺在五彩巨蟒上。

　　五彩巨蟒盘旋起来，张开蛇嘴，猛然间吐出了一口五彩之气，将长剑包裹住，双方坚持了片刻，轰然一声爆炸，气浪直接席卷而来，把我打得飞了起来，喉头一甜，再次喷血，眼前一黑，差点就晕死过去了，全身更是跟散架了似的。

　　丹妮丝恢复了蛇身人面的样子，只不过她身上的衣服看上去有些破损了，而仙女姐姐手中琴弦也是断了一根，双方估计算是不相上下吧。

　　“女王，此人什么来路？要不要我们一拥而上，将其拿下？”阿古力大祭司说道。

　　丹妮丝女王摆了摆手说：“你们不是她的对手。”说罢，丹妮丝女王扭动着腰肢，与仙女姐姐相隔百步左右说道：“你很厉害，本王今日刚刚出世，力量还未完全觉醒，便也只能由你放肆。不过，这笔账，本王会记下的，留下你的名字吧，本王日后会亲自找你算账。”

　　仙女姐姐抱着九霄环佩琴，无悲无喜的说道：“看来，这数百年的沉睡，倒也让你失去了一些记忆，连我，你都不记得了。也罢，不记得，也许是好事。我不想为难蛇族，也不想管你们蛇族的事，只不过，你日后若是再伤害他们二人，我定不饶你。”

　　丹妮丝女王冷笑道：“也许曾经本王认识你，但这已经不重要了，怎么？你连自己的姓名都不敢说？”

　　仙女姐姐转过身来，幽幽的说道：“缺月挂疏桐，漏断人初静。惟见幽人独往来，缥缈孤鸿影。我叫飘缈，日后你我自然会再有相见之日。”

　　丹妮丝女王说道：“本王会等着那一天。”说完后，她直接转身离开，返回蛇谷中去了，丹妮丝离开了，蛇族的众人也是跟着离开。

　　小豆子跑过来，一下子抱着飘缈叫到：“娘亲，小豆子好想你，娘亲。”

　　我以为飘缈看到小豆子，会去抱他，毕竟母子见面，孩子就是母亲的心头肉啊，母子少说也有数百年没见了呢，然而飘缈却是说道：“我不是你的娘亲。”

　　她这话说得很淡定，情绪连半点波动都没有，真的好想是修炼把七情六欲都给练得没有了，她说话，声音虽然好听，但是始终都是一个语调，无悲无喜，无惊无怒。

　　小豆子断然是不可能认错人的，然而飘缈却一口否认，让我完全意想不到。

　　小豆子哭着说：“娘亲，你不要小豆子了吗？你就是我的娘亲，小豆子不会认错的。”

　　飘缈说：“我说不是，便不是。”说完后，飘缈走了过来，然后从身上掏出一个小瓶子，倒出了一颗白色的丹药在掌心说：“把丹药吃了，可以助你尽快痊愈。”

　　我倒也没有客气，一口把丹药给吞了下去，顿时感觉体内升起一股暖洋洋的感觉，让我有力气说话了。

　　我说道：“你既然不是小豆子的娘亲，为何要救我？”

　　飘缈站起身来说：“受人之托罢了，你不用多问，有些事，还不是你该知道的时候。尽快离开蛇谷吧，丹妮丝女王绝对不是你可以对付的。”

　　我咬牙切齿的说道：“她杀了我的好兄弟，此仇不报，誓不为人。”

　　飘缈说：“那你也得有这个本事再来报仇，否则与送死何异，我不会每次都来救你。你若是要作死，就死远点。另外，他未必就死了，丹妮丝不是美杜莎，他也许还有救。”

　　我顿时激动的问道：“王师兄还有救？怎么救？你告诉我！”

　　飘缈用面纱遮着脸，我也看不到她的表情，她说：“九天镜！你去找到九天镜，就知道了，不过你的时间不多，七七四十九天之后，他就真的救不了了。九天镜在拜月教，我能告诉你的就这么多。你好自为之吧。”

　　飘渺说完后，抱着琴往黑暗中走去，小豆子立即追了过来，大哭着叫：“娘亲，你别走，娘亲。”

　　小豆子那一声声的哭泣，听得我心都揪了起来，但飘缈却没有停下一步，更没有回头，我只好抱着小豆子安慰说：“小豆子乖，她不是你的娘亲。”

　　小豆子小手不断搓着眼睛，一边哭一边抽搐的说：“爹爹，她是娘亲，小豆子不会认错的。她为什么不要小豆子了？是不是小豆子哪里不好，惹得娘亲不高兴了？”

　　我咬了咬嘴唇，摸着小豆子的脑袋说：“小豆子很乖，哪里都好。也许你娘亲有苦衷吧。”

　　飘缈走着走着，再次出现了满天花雨，然后她的身影消失在这花雨之中！


第28章 千魂峰

　　飘缈毫无留恋的直接离开，我其实心里也很纳闷，小豆子既然是她的儿子，为什么她却不认小豆子呢？

　　试问这天底下，又怎么会有如此狠心的母亲？

　　不过不管怎么说，飘缈前后救了我两次，也算是对我有恩，不过一想到她是我前世的妻子，心中还是有一种别样的清晰。

　　我捡起地上的石剑，服用了飘缈给我的丹药之后，我的伤势一下子好了不少，抱着小豆子，赶紧离开了蛇谷。

　　走了没多远，前方从一块大石头后面冲出来一个人说道：“是周兄弟吗？”

　　这是库尔塞的声音，我立即说道：“库尔塞大哥，是我。”

　　库尔塞立即说道：“首领，是周兄弟回来了。你这是怎么了？受伤了？”

　　我点了点头，此时我的确是非常的狼狈，巴特看到我的样子之后说：“什么都不要说了，赶紧先回神鹰谷去再说。”

　　鹰族的人带着我返回了神鹰谷，三位长老立即来给我查看伤势，我摆了摆手说道：“无妨，都是些皮外伤，休息几天就好了。”

　　大长老立即问道：“蛇谷之中，发生了什么事？我听巴特说，这一次去的人着实不少，不仅很多散修去了，甚至连拜月教风雨雷电四大神使都亲自降临蛇谷。”

　　我点了点头说道：“我们所有人都中了蛇族的阴谋，根本不是你们所有知道的上一代蛇王出世，蛇族中觉醒的，乃是数百年前的蛇族女王丹妮丝，此人身上有美杜莎女王的血脉，厉害无比，百分之八九十的散修都折损在了蛇谷之中，拜月教的风雨雷电四大神使，也是生死难料。”

　　我这么一说，三位长老如遭雷击，脸色剧变，片刻后，大长老仿佛一下子苍老了许多，喷出一口鲜血来，众人立即问他怎么了，大长老摆了摆手虚弱的说道：“天要亡我鹰族啊。蛇族既然让丹妮丝女王复活，恐怕整个西域都难逢敌手，鹰族，亡矣！”

　　我当然也明白大长老此时的担忧，丹妮丝女王的力量太强了，绝对可以横扫整个西域，鹰族和蛇族既然是敌对关系，那肯定就是首当其冲了。

　　一下子，鹰族所有人都小声的议论了起来，我说道：“大长老，晚辈有一言，不知道当不当说。”

　　大长老说：“但说无妨。”

　　我说道：“天大地大，这丹妮丝女王统治西域已经是勉强了，鹰族若是要留得种族不灭，只怕唯一的路就是迁徙，往中原地区迁徙，然后找一处僻静之所，休养生息，方能躲过这一劫。”

　　巴特首领立即说道：“神鹰谷乃是鹰族的祖地，我们宁死也不迁徙。”

　　我摇了摇头说道：“为了这一块祖地，就牺牲所有鹰族的人？让整个种族从此灭亡？恐怕这也不死后鹰族先祖愿意看到的吧。三位长老，事已至此，怎么办，您们三位得今早拿出主意来，否则一旦等蛇族动手，再想走就晚了。”

　　三位长老也陷入了思考当众，我倒也理解他们这种对于祖地的情结，不愿意离开，我也不多说，我留在鹰族之中疗伤，期间问了一下三位鹰族的长老，被丹妮丝石化的人，如何才能施救？

　　三位长老皆是摇头说：“这丹妮丝女王是数百年前威震西域的蛇族女王，这一招令人石化的本事的确出神入化，无人能敌，破解之法，无人知晓。据说的是，只要被石化的人，顷刻间就身形俱灭了，倒是未曾听说还能救回来。”

　　飘缈自然是不会骗我的，眼下当务之急就是去拜月教的总坛，找到九天镜。时间有些紧迫，只有七七四十九天。

　　我略带歉意的说道：“这一次去蛇族，没能杀掉蛇王。这神鹰之眼，乃是你们鹰族的宝物，如今完璧归赵。”

　　说着，我把神鹰之眼从身体中分离出来了，放在掌心，递给了大长老。大长老点了点头说：“既然你要去拜月教，说不定这神鹰之眼你用得上，暂且就先借给你吧。若是鹰族不能在这次的劫难中保存下来，全族覆灭，这宝物也要落入蛇族手里，与其这样，倒不是送与有缘人。若是鹰族得意保全下来，日后你再归还便是。”

　　没想到大长老居然如此大方，我也的确是很需要神鹰之眼，虽说它并没有什么攻击力，但是在一些特殊的情况下，却是妙用无穷。

　　此去拜月教，自然是龙潭虎穴，危险重重，我倒也没有虚伪推脱，说道：“感谢大长老的慷慨，晚辈日后定当奉还。最后，晚辈还是劝大长老一句，留得青山在不愁没柴烧，这祖地虽然珍贵，但若因此而让全族覆灭，不值得。”

　　大长老说道：“道理我们都明白，只是还需要商榷。”

　　我在神鹰谷中待了两天，伤势基本上稳定下来了，法力也都恢复，倒也没有再停留，向众人辞别，这两天，经过商议，鹰族达成了共识，趁着现在蛇族还没动手，举族迁徙，这绝对是最好的办法了。

　　拜月教的总坛位于天山山脉的千魂峰上，我在手机地图上压根就没有找到这个所谓千魂峰，后来还是鹰族的大长老指点我的，这千魂峰虽然不是天山山脉最高的一座山峰，但是地理位置非常特殊，据说四面都是悬崖峭壁，寻常人是根本怕不上去的。

　　即便拜月教自己的人，也要通过拜月教的接引车才能上去。正因为这千魂峰的特殊，地势险峻，条件恶劣，易守难攻，所以拜月教自从占据千魂峰，立下拜月教之中，就没人去讨伐过，以至于拜月教发展神速，如今已经成了西域第一大势力。

　　千魂峰距离魔鬼城这边还是挺远的，我从魔鬼车一路坐车过去，直到第二天才达到天山山脉附近，而千魂峰则是在庞大的天山山脉里面，具体在什么位置，就连鹰族的大长老也不得而知。

　　我不敢一头就扎进天山里面，这天山山脉太过于庞大，里面多有凶猛怪兽出没，甚至有些修行数百年的妖兽也藏匿在天山修行，茫然进去，我恐怕还没找到千魂峰，就已经被妖兽给干掉了。

　　伊犁是距离天山山脉最近的城市，这里也几乎是最西边了，再往外走，就是国境线。

　　我选在伊犁住下，打听打听情况，最好是能够遇到拜月教的人，这样就简单多了。

　　一路上，我把王一剑所化的石剑一直背在背上，从不离身，找了酒店住下之后，我把石剑解下来，放在桌子上。

　　“王师兄，我一定会找到九天镜，寻得将你还原的办法。”

　　看着这沉甸甸的石剑，我又忍不住想到那一晚，王一剑在我眼前石化的场景，人人都说我是魔君转世，是一个大魔头，可那时候，我也很厌恶自己似乎魔君转世，可在那个时候，我多么希望自己就是魔君，拥有睥睨天下的本事，那样，也许我在乎的人，就不会死在我的面前。

　　纵然是魔，能保护身边的人不受伤害，我宁愿为魔。

　　小眉本命受到了极大的伤害，虽然我给她吃了不少精血，但依旧未能复原，最有效的办法自然就是去坟地，乱葬岗这些地方吸收大量的阴气。

　　西域这边，历来就是战乱不断，乱葬岗自然好找。

　　入夜之后，我带着小豆子，背上石剑和太阿剑，离开了酒店，去寻找阴气旺盛的乱葬岗和坟地，让小眉吸收大量的阴气之后，可以快速的康复。


第29章 冒险佣兵

　　要寻找乱葬岗对我来说倒不是什么难事，出了城之后，沿着一条小路走了大约有五里地左右，我已经能够感觉到前方浓郁的阴气了。

　　我把小眉从魂瓮里放了出来，小眉一出来，立即说道：“主人，前面的阴气好重。”

　　我笑道：“我特意为你找的，走吧，咱们过去看看。”

　　前方一个山梁子，但并不高，翻过山梁子后，就是一条已经干涸的小河沟，河沟里散发着浓浓的阴气，我走下去，脚下就踩到了一具人骨头，还有很多破烂的衣裳。

　　在当地，把这里叫做镰刀湾，据说以前大战的时候，在这里发生过惨烈的战争，死了很多人，尸体全部都被埋在这里，附近一些乡下，以前很早的时候妇女在家里生孩子，夭折的孩子一本都是弄到这镰刀湾来掩埋。

　　浓郁的阴气让我感到有些不太适应，小眉倒是很喜欢这里，大口大口的呼吸着从地下散发出来的阴气。

　　这镰刀湾之所以阴气这么重，还有个原因也是因为这里的风水，前方是一个山梁子，上面树木丛生，而镰刀湾整个河沟的造型就跟一把镰刀似的，这在风水里面叫做镰刀煞，四周的阴气全都汇聚到了这里，再加上以前死过很多人，自然阴气很重。

　　我随意的在镰刀湾里走着，没走多远，倒是碰到了一个阴魂，这阴魂从旁边的一口棺材中爬了出来，看到生人，立即张牙舞爪起来。

　　不过他倒是没有轻易的对我发动攻击，估计也是知道我不好惹，然而小眉却没有发过来他，一下子冲过来，扑了上去。

　　这阴魂自然不甘心被小眉给吞噬，立即反抗，打了起来。我也没有出手，以小眉的身手，对付这种刚成了气候的阴魂，倒也轻松得很。

　　没几下，这阴魂就被小眉吃了个干干净净，小豆子说：“姐姐，你怎么啥都吃啊。”

　　小眉冲着我和小豆子吐了吐舌头之后说道：“主人，吞噬阴魂，比吸收阴气更好，你帮我看看，这附近还有没有阴魂。”

　　我点了点头，手中打出一道印结，顿时间，镰刀狗里升起了十多只阴魂，不过这些阴魂都很普通，还没成气候，估计是刚死不久的人，从城里寻摸到镰刀湾来，借助这里的阴气滋养自己。

　　只可惜，这些家伙遇上了我和小眉，小眉兴奋极了，扑上去，不一会儿就把这些阴魂给吞噬得干干净净。

　　一个晚上，整个镰刀湾被小眉弄得鸡犬不宁，很多潜伏的阴魂都被小眉给找了出来吞噬下去，最显著的效果就是，小眉从阴魂虚体又恢复成了实体的状态，从外表上，已经看不出她是鬼了，与真人是一样的。

　　我看了看时间，凌晨五点过了，这镰刀湾的阴魂也被清理得差不多了，便招呼着小眉离开了镰刀湾，返回伊犁去。

　　我们回到酒店，短暂的休息之后，一大早先去吃了点早餐，我打算出去转转，一来是打听一下关于千魂峰的消息，而来则是买点进山之后的必备品带在身上。

　　我走着走着，不知道怎么逛到了一条看上去挺特别的街道上去了，这里没有店铺，就是一条光秃秃的街道，只不过在街道两旁，或站着或坐着一些人，摆了些地摊，有点像之前在敦煌碰到的古玩街似的。

　　我沿着街道缓缓行走着，似乎不是的看一下那些地摊上的东西，不过很失望，并没有看到什么真正值钱的东西，被小贩吹上天的东西，都很普通，甚至很多是伪造的赝品，人工合成的，我一眼就能看出来。

　　这时候，前方忽然出现了一阵骚乱，我听到有人说：“组队去天山探险，招六名同伴，愿意的赶紧报名。”

　　我看到不少人都跑了过去围观，正好这时候我蹲在一个小摊上，我看重了一把檀木梳，造型古朴，挺好看的，准备买了送给小眉。

　　我问道：“兄弟，他们这是在干嘛呢？”

　　摊主是个三十多岁的中年男子，长得浓眉大眼高鼻梁的，他说道：“听你这口音，你是外地来的吧？这条街叫做冒险之街，在我们这里，我们这些人都有个特殊的称号叫做冒险佣兵。”

　　“冒险佣兵？”这称号倒是有些新鲜，我只听说过雇佣兵，赏金猎人啥的，还没听说过冒险佣兵呢。

　　男子说：“冒险佣兵是西域的一大特色，看你的样子，也是懂点门道的。西域从古至今，神秘无比，有西域三十六国，有死亡罗布泊，有奇幻的魔鬼城，还有神秘的天山，这可是冒险家和探险家的乐园，也不知道从什么时候开始，西域就出现了冒险佣兵，一开始只是组成团伙，去探险，盗墓，后来演化成了佣兵性质。假日你是探险或者考古的人，又担心在山里遇到些未知而可怕的时候，那就需要用到我们冒险佣兵了。”

　　我听到这里，大约也明白了冒险佣兵的意思，跟赏金猎人和雇佣兵的性质差不多，就是保护这些考古和探险的人，收取佣金。也或者是自己组成团队，去罗布泊或者天山探险，一个人的力量终究是有限的，人多力量大。

　　我笑着说道：“这么说来，你也是冒险佣兵了？”

　　中年男子苦笑道：“我勉强算是吧。”说着，他指着自己胸口上的一枚五角星胸章说：“我是最低级的一星冒险佣兵，这些东西就是上次几个探险队去挖掘一个古墓得到的，我就分了这么点东西。星级越高的冒险佣兵越是厉害，收取的酬劳更高。不过现在大多数冒险佣兵都是选择一个最低酬劳，然后探险所得的东西，按比例分配。”

　　我有些随意的问道：“那你们这所谓星级，是谁来评定的？”

　　中年男子说：“自然是冒险佣兵工会评定的，怎么？你也有兴趣做冒险佣兵？”我摆了摆手说道：“我倒是没有这个兴趣，对了，给你打听个事，你知道千魂峰的具体位置吗？”

　　男子一听我提起千魂峰，脸色立即变了，压低声音说：“你问千魂峰干嘛呢？这千魂峰上可是拜月教的总坛，拜月教在西域作威作福，经常欺压我们这些普通的冒险雇佣兵，我们最怕的就是去天山探险，遇到拜月教的人，运气好，交了东西，能捡回来一条命，运气不好，人和东西都保不住。拜月教可谓是我们冒险佣兵的大仇人。”

　　我笑着说：“我就是好奇。你也知道，我不是本地人，早就听说了千魂峰拜月教，这才随口问一下。”

　　中年男子说：“这拜月教可不能乱提。至于千魂峰具体的地方，我倒是不清楚，一些资深的冒险雇佣兵应该知道。”

　　我点了点头之后，花了八百块买了一把檀木梳，本来这梳子只要五百块，我多给了小贩三百块，临走的时候，小贩叫了我一声，然后压低声音在我耳边说：“兄弟，我看出来你不是简单的人，但我劝你可别对千魂峰有啥念想，那里宝物是多，但却是冒险雇佣兵的禁地。”

　　我点了点头说：“多谢提醒。”我把檀木梳给了小眉，可把小眉给高兴坏了，脸蛋还罕见的红了，惹得小豆子在旁边一阵发笑。我给了她梳子之后，便快步往前面走去，小豆子说道：“爹爹，我们不回酒店吗？”

　　我点头说：“先不回去，爹爹已经想到办法怎么去千魂峰了。”

　　说着，我领着两人往前面拥挤的人群中走去。


第30章 组队

　　前面在大街上围着一群人，我看了一下，大多数人都是一星的冒险佣兵，只有少数人是两星的。

　　刚才吆喝着要组队的是一个二十多岁的男子，不过看样子应该是汉族人，长得白白净净的，胸口上绣着一颗星，代表他是一星冒险佣兵。

　　我挤入了人群当中，不少人都还在观望着。这白净少年说道：“大家踊跃报名，酬劳优厚，先到先得啊。”

　　虽然他吆喝得厉害，但是真正报名的人却不多，不少人都在小声的说道：“去天山探险，那里可是龙潭虎穴啊，万一要是遇到了拜月教的人，人财两空才不值当呢。这差事接不得。”

　　“是啊！去其他地方都可以，这天山可去不得。”

　　白净男子见围观的人多，但却没有几个人报名，脸色有些尴尬的说道：“大家不用担心，这一次组队去天山，报酬很高，另外我们团队已经邀请到了三星的大师陈志成，大家尽管放心，即便是遇到了拜月教的人，也足以全身而退。”

　　白净男子这么一说，下方的人立即议论了起来。

　　“陈志成居然也去？难道说最近天山有什么宝物么？”

　　“是啊！陈志成可是三星佣兵，实力高强，有他在，倒是多了不少胜算，可以考虑一下。”然而另外一人则是撇嘴说道：“你知道什么，陈志成虽然是三星佣兵，但是拜月教高手如云，教中风雨雷电四大神使，哪个不是一等一的高手？况且，拜月教除了四大神使，上面还有四大护法，随便遇上一个，就够你喝一壶的了。”

　　旁边一个矮个子的一星佣兵说：“风雨雷电四大神使在拜月教地位尊崇，岂会轻易出来？我看既然陈志成都敢接的任务，肯定油水很足啊。”

　　之前说话的大胡子笑道：“初生牛犊不怕虎，毕竟年轻，你毕竟年轻，没有什么经验。不过，你要是愿意的，可以去报名啊。”

　　这个矮个子想了一下说：“报名就报名。”说着，这家伙还真的去报名了，那白净男子一看矮个子是一星的冒险佣兵，明显有些失望，不过眼下他还一个人都没有招到，来一个也好，自然欣然的就答应了。

　　小豆子在我旁边说道：“爹爹，咱们要去参加吗？”

　　我点了点头说：“先看看再说吧。咱们肯去，人家还未必肯要呢。”

　　白净男子吆喝了好一会儿，才招收到四个人，其中有一个是女的，不过也是一星的佣兵。还差两个，死活没人去，不少人觉得没意思，都纷纷散开了，只剩下几个人还在这里看热闹。

　　白净男子脸色有些不好，组不成团队，估计也有些难以交差。他又吆喝了一会儿，大家都散去了，就在白净男子沮丧的准备离开的时候，从街头走来一个女的，立即引起了旁边一些摊贩的惊讶之声。

　　这女的身材高挑，鼻梁很挺，有着一头金色的卷发，蓝色的眼珠子，身材玲珑浮凸，乃是一位西方的美女。

　　女子穿着一身黑色的劲装，胸口绣着三颗星，代表着她的身份乃是三星的佣兵，我还是第一次看到异国风情的修炼女子，她背上背着一把挺长的剑，西方的剑跟我们东方的剑还是挺有区别的。

　　金发女子走过来，用不太标准的普通话说道：“你的队伍，还需要人吗？”

　　白净男子看到金发女，愣了半天才回过神来说：“要。你要加入？”

　　金发女子酷酷的说道：“可以吗？”

　　“当然可以，你可是三星的佣兵呢，能加入团队，是我们团队的荣幸，非常欢迎。”白净的男子说话都有些不利索了，显然也是对这名外国美女有些紧张。

　　“我叫白景奇，还没请教你的女子呢？”白净的男子有些讨好的说道。

　　金发女说：“我叫艾琪娜。”

　　白景奇说：“行，那你在这边等一会儿，团队还差一个人，我看还能不能找到一个人吧。”这时候，已经找到的一个男子说道：“少一个就少一个吧，现在团队已经有两位三星佣兵了，少一个没啥影响，我们还可以多拿一点酬劳。”

　　另外的人也都纷纷表示同意，白景奇说：“在等等吧，雇主的意思是要八个，现在才七个，实在找不到再说。”

　　这时候，我走了出去说道：“我想加入你们的团队，一起进入天山，不知道可不可以？”

　　白景奇看了我的胸口一眼，脸色有些尴尬的说道：“这位兄弟，不知道你是几星的佣兵？”旁边一个马脸男子说：“还用问吗，肯定是刚入行的菜鸟，连一颗星都没有。这种菜鸟，还是不要带上了，免得拖累了大家。”

　　另外那那个之前说话的矮小男子也说：“不错！少一个就少一个吧，带着一个拖油瓶，这不是给我们增加麻烦么？”

　　白景奇看着我说：“这位兄弟，真是有些抱歉，我们最低的要求也是一星的佣兵，你还是个新手，可以先去周边一些古墓啥的做点简单的任务，天山比较危险，可能还不太适合你。”

　　我摇了摇头说：“没关系。我绝对不会拖累大家，酬劳我也可以不要，我正好有事去天山，只不过初来乍到，不认识路，想跟大家结伴同行，反正你也差个人，带上我，你正好可以给雇主交差。”

　　白景奇有些犹豫，而那个马脸男子则是讥笑到：“去天山？还真是初生牛犊不怕虎啊，我看你是想接着我们团队给你刷功勋吧。我们这可是精英团队，跟我们结伴同行，岂不是拖累？白兄，少一个就少一个吧。”

　　白景奇有些左右摇摆不定，我小声说道：“听你说话的口气，是山西人，咱们也算是半个老乡。我绝对不会拖累大家，如果真的遇到什么事，我自己解决，大家不用管我，酬劳我也不要，这样你也好给雇主交差。帮帮忙吧，要不然你一时半会儿也招不齐人。”

　　白景奇犹豫了片刻之后说道：“好吧！不要酬劳，这可是你说的啊。行吧，那就算上你，充个数。”

　　白景奇答应下来，其他人虽然有些抱怨，但也不好说什么。那个马脸男说道：“我把丑话说在前面，谁要是在关键时刻拖累大家，到时候可别怪我不讲人情。”

　　这话明显就是针对我，我给白景奇说：“对我，我还得带两个人，放心，都是不要酬劳的。”白景奇看到小豆子和小眉，脑袋摇得跟拨浪鼓似的说：“这可不行啊，兄弟，去天山可不是游山玩水，带着你已经是勉强了，再带着两个小孩，这绝对不行。”

　　我心里也有些犯难了，心想如果他们实在是不愿意带着我，那我就只能悄悄跟着他们了。就在这时候，从另一边走过来一个穿着西装戴墨镜的男子说：“人找齐了吗？”

　　白景奇说：“还差一个呢，七个行不行？”

　　这西装男应该就是雇主了。西装男有些生气的说：“我们跟公会那边说的八个人，少一个怎么行，赶紧点想办法凑齐，只能多，不能少。我们老板等着出发呢，你快点。”

　　白景奇被逼的没办法，一时间又招不到人，这才对我说：“好吧，兄弟，就你了。不过，丑话我可说在前头啊。”

　　我立即打断了他的话说：“放心吧，出了事，不用你负责，酬劳我一分不要。”

　　就这样，我加入了他们的团队，白景奇招呼着说：“大家都先去自己准备一下吧，下午五点在伊犁大酒店门口碰面，然后出发。雇主催得紧。”


第31章 刁难

　　说是准备，我倒也没有什么可以准备的，回到酒店，把东西收拾好之后，就差不多了。

　　临出发的时候，我对小眉说道：“小眉，此去天山，比较危险，我担心难以照应到你，而且那些佣兵中有两个高手，我担心他们看出你是阴魂，你还是回魂瓮待着吧。”

　　小眉点了点头答应下来，我把小眉收进了魂瓮之后，这才出发去伊犁大酒店。

　　伊犁大酒店是伊犁最大的酒店，在市中心，我打了个车过去，到了酒店之后，白景奇在楼下等着，看到我带着小豆子，白景奇说：“你不是三个人吗？还有一个呢？”

　　我说道：“此去天山可能会有危险，以免给大家带来麻烦，我把她留下了。”

　　白景奇点了点头说：“这个小孩你也最好别带着，真是搞不懂，你去天山，还带这个小孩子干嘛。”

　　小豆子天真，握着拳头说：“叔叔，我很厉害的。”

　　白景奇哑然失笑，倒也没有多说什么，渐渐的，人都到齐了。由于我连一星都没有，队员们不太待见我，尤其是那个叫张东的马脸男和那个叫杜安的矮小男子，对我简直就是不屑一顾。

　　我倒是懒得与之计较，只要找到了千魂峰，我就跟他们分道扬镳了。

　　我们这个队伍，一共八个人，队长是陈志成，三星佣兵，副队长自然是金发外国美女艾琪娜。陈志成居然也是一名汉族的男子，浓眉大眼，身高一米八左右，看上去威武壮硕，武器也是一把剑。

　　白景奇先是让大家自我介绍一下，互相认识。我们等了一会儿，雇主出现了，出乎意料，雇主一男一女，年龄都不太大。女的估计二十五六岁吧，五官精致，带着一股高贵的气质，男的三十岁的样子，他们自己还带着两个保镖。

　　我们这一行就是十二个人。

　　这一男一女看了我们一眼，当看到小豆子和我的时候，那女的皱了皱眉头说：“怎么还有个小孩？”

　　白景奇立即说道：“时间有些仓促。一时间找不到八个人，正好这位兄弟愿意去，所以就给叫来了。你要是不满意，我就不让他加入团队了。”

　　张东再次嘲讽着说：“拖油瓶。”

　　男雇主摆了摆手说：“算了，时间来不及了。出发吧，不过丑话说在前头，你们都是冒险佣兵，应该知道去天山的危险，也知道规矩，出了事，我们一概不负责，愿意带谁就带谁。”

　　我松了一口气，还好这家伙没有为难我。

　　我还以为要第二天才出发呢，结果立即就从伊犁出发了，因为从伊犁出发去天山山脉，还有段距离，雇主特意包了一辆小的旅游车，我们一路坐车过去。

　　陈志成坐在场面，闭目养神，也不怎么说话，坐在我旁边的是团队中的女子，我记得她叫南晴，长相虽然不是倾国倾城那种，但也还算养眼，不过可能是由于经常奔波，风吹日晒的原因吧，她的皮肤有些黑。

　　车子从伊犁出发，夜幕降下来的时候，我们已经到了天山山脉脚下，连绵不绝，奇峰耸立，雄伟巍峨的天山山脉已经近在眼前了。

　　队长陈志成不怎么说话，白景奇负责调配，让大家各自带上必备品，准备进山。南晴这时候说道：“这天山路不好走，晚上多野兽出没，我们真的要连夜赶路吗？”

　　马脸男张东说：“咱们都是冒险佣兵，赶赶夜路算什么？夜路都不敢走，还算是冒险佣兵么？”

　　南晴脸色有些尴尬的不说话了，我皱了皱眉头，这个张东也太嚣张了，一般这种人命都不长，真不知道他是怎么活到现在的。

　　天山山脉地处极西，这里的气候有些偏冷，现在是夏季，除了一些高峰终年积雪外，山脉底部还是有些小山丘没有积雪的，但是进入了天山山脉，还是感觉到气温比起外面下降了好多。

　　队长陈志成走在最前面，雇主走中间，我和小豆子实力最差，自然被安排走最后了，这里还是天山山脉的外围，路还比较好走，但是越往里面，山路就有些难走了，还好这对我们这些修炼的人来说都不是什么难事。

　　但不幸的是，那位女雇主却不小心扭伤了脚，队伍不得不停留下来，挑选了个适合休息的地方，大家原地休息。

　　还好女雇主只是轻微的扭伤，南晴会医术，给看了一下之后说没啥大碍，不过估计今晚是走不了了，否则脚伤可能会加重。男雇主只好下令让大家原地休息。

　　白景奇叫了我一声说：“你跟我来，咱们去周围撒点药粉，以免蛇虫鼠蚁前来骚扰。”做完了这些工作回来，原地已经升起了篝火，陈志成不爱说话，一个坐在一旁，拿着一个酒瓶一口一口的喝着酒。

　　艾琪娜是唯一的一个外国美女，张东这家伙去套近乎，不过艾琪娜明显不太愿意搭理他，反而自讨没趣了，倒是南晴挺喜欢小豆子的，在一旁逗着小豆子。

　　张东自讨没趣，没地方撒气，就冲着我说：“小子，你去那边给我打点水过来，顺便在捡点干柴回来生火。”

　　我还没说话，小豆子就有些不乐意的说：“你自己咋不去？我爹爹又不是你的小弟。”

　　张东不屑的说道：“小屁孩，你懂什么。这叫物尽其用，你爹爹连一星都没有，想跟着我们捞功勋，打杂的活儿肯定要做，否则我们带着他干啥。”

　　杜安也在旁边说道：“东哥说得有道理，小子，快去。”

　　南晴有些看不过去了，说道：“既然大家在一个团队，就都是平等的，要互相帮助，你们别太为难人家了。”

　　张东说：“南晴，你别看这家伙长得有点帅，就犯花痴，他就是一拖油瓶，根本不算队友。”南晴被说得脸庞一红，愤怒的站起身来说：“你说什么，你最好把嘴巴放干净点。”张东嚣张的说道：“我有说错么？看见帅哥犯花痴了是吧？”

　　我看小豆子有些生气了，握着小拳头，我赶紧给了使了个眼色，站起身来。这时候队长陈志成发话说：“吵什么吵？那个谁，你去捡点干柴来。”

　　我点头说道：“是的，队长。”我捡起旁边的一个水瓶，然后去打水，捡干柴。小豆子跟在我旁边，嘟着嘴巴说：“爹爹，他们怎么老是欺负你，真是讨厌。”

　　我摸了摸他的脑袋说：“当作是狗叫就是，你可别随便给我捣乱啊。”小豆子挥着小拳头，咧嘴笑道：“他们讨厌，小豆子真想教训他们。”

　　我捡了干柴和打水回去，张东和杜安倒是没有再为难我，大家原地休息。这里是山脉外围，倒也没有什么危险。

　　一夜无话，第二天一大早，大家吃过了早餐后，又继续出发。临走的时候，张东叫住了我说：“小子，我的包，你帮我背着，后面万一遇到啥危险，我会照应着你。”

　　我皱了皱眉头，我一直不出声，这家伙倒是有些得寸进尺了。我说道：“不用你照应，包你自己背吧。”

　　张东顿时觉得面子挂不住，谁都看得出来，这家伙就是故意为难我，他说道：“不听从安排？那你别跟着我们了，团队精神你懂不懂？你这种人，没能力，还不服从安排，别到时候拖累我们！”

　　我现在的性子倒也不想以前那本暴躁了，经过这么多事的磨砺，不会轻易动怒。我懒得跟这家伙争吵，把他手中的包接了过来，杜安这时候也凑热闹说：“把我的也背上吧。”

　　南晴在旁边有些看不过去了说：“杜安，你别太过分了吧。”白景奇也走出来说：“好了，赶紧准备上路，杜安，你的东西自己背着吧。”

　　杜安有些怨恨的看了我一眼，倒是张东一脸得意。


第32章 夜遇偷袭

　　一个随身包本来也就不重，我拎着张东的包走在后面，白景奇故意走在后面，小声的对我说：“周青，你别太在意了，张东和和杜安也不是有意要为难你的，只不过……”

　　我笑道：“只不过是看我不顺眼，对吧？没事，奇哥，你不用多说，我不会放在心上。”

　　白景奇拍了拍我的肩膀说道：“那就好，我们这些冒险佣兵，谁不是这么忍气吞声过来的？以后等你成了三星佣兵，走到哪里别人都要叫你一声佣兵大师，不敢怠慢。”

　　我笑而不语，心里暗想着，佣兵大师么？我倒是想见识一下有多厉害呢。

　　两个雇主一边走，一边拿出一张羊皮地图在看，我估计他们应该是到天上寻什么宝物吧，我们的速度还是比较快的，到了下午，已经算是深入了天山里面，这些地方人迹罕至，路路越来越难走，有些地方甚至没有路，这样我们的速度就不断放慢了下来。

　　白天到也算是一路顺风，除了路上偶尔遇到一些小野兽，没有出什么乱子。

　　夜幕渐渐降临，白景奇说道：“大家抓紧点，到前面的山梁子安营休息。”

　　我听到男雇主对陈志成说：“陈队长，时间有些紧迫，不如我们连夜赶路吧？”陈志成淡淡的说道：“山里路不好走，这里已经进入山脉深处了，晚上不宜赶路。”

　　男雇主虽有些着急，但也不好说什么，只得答应下来。

　　白景奇安排我和另外一个队员，还有他一起去捡些干柴回来，这个队员也是一星的佣兵，不过他沉默寡言，看上去挺严肃的一个人。

　　篝火升起之后，张东和杜安又让我去搭帐篷，反正我也习惯了他们的刁难，二话不说就去弄，做点事，也累不死人。

　　大家吃过东西之后便各自休息，约莫在半夜凌晨一点过的时候，我耳朵一动，听到了山梁子那边传来了动静，悉悉索索的声音。

　　我睁开了眼睛，听动静，好像是个大家伙，朝着我们而来。这时候，陈志成和艾琪娜几乎是同时也睁开了眼睛，其他的实力稍差，倒是没有感觉到危险在靠近。

　　陈志成沉声说：“大家戒备，可能有东西过来了。”

　　一个个立即睁开眼睛，抓着自己的武器，陈志成掀开帐篷的帘子，走了出去，艾琪娜紧随其后，大家鱼贯走出了帐篷，两位雇主和保镖在另外一个帐篷，陈志成让白景奇去通知他们小心。

　　大家站成一个阵型，把雇主保护在中间，这是佣兵的规矩，有情况，首先要保护雇主的安全。

　　男雇主有些紧张的问道：“怎么回事？是不是有妖怪？”

　　白景奇连忙说道：“没事的，可能就是寻常的野兽，咱们这么多人，还有两位佣兵大师，即便是遇到妖怪也不惧。”白景奇正说着话，潜伏的灌木丛忽然间晃动了起来，我听到一声低沉的咆哮。

　　“是棕熊，大家小心，保护好雇主。”陈志成毕竟是佣兵大师，经验丰富，一听声音就立即判断出了这野兽的身份。

　　果然，陈志成话音刚落，嗡的一声，灌木丛里一下子冲出来一只高大的棕熊，一下子扑向了其中一名队员。

　　这名队员倒也不惧，双手握刀，一刀砍了出去，棕熊立即收了爪子，落在旁边地上，虎视眈眈的看着我们。

　　棕熊的力气可大了，一巴掌拍下来，被拍结实了，身上肯定就是一大块肉被撕裂，非常的残暴。这头棕熊长期潜伏在这山脉中，看样子已经成了一定的气候，不说成了妖怪，但估计也是开了灵智的，不好对付。

　　它皮粗肉厚，力气又大，不过看到我们这么多人，棕熊也没有什么把握，只是虎视眈眈的看着，寻找下手的机会。

　　张东有些兴奋的说道：“这么大的棕熊，倒是少见，将它杀了，剥下皮，割下熊掌，倒是能卖个好价钱啊！”棕熊明显是听懂了张东的话，直立起来，然后一下子扑向了张东。

　　张东也算老道，见到棕熊扑击过来，也不惧怕，手中的长矛挑向棕熊的肚子，旁边的杜安也拔出流星锤，砸向了棕熊。

　　棕熊巨大的爪子拍向张东的长矛，长矛立即被打偏，然后它扑了下来，张东脸色有些慌乱，还好杜安及时出手，流星锤砸过来，阻止了棕熊的攻击。棕熊立即转身过来，旁边一名用弓箭的队员，拉弓搭箭，一箭射中了棕熊。棕熊发出一声怒吼，估计也知道我们不好对付，立即转身就要跑！

　　“它受伤了，不能让它跑掉！”张东哪里肯罢休，长矛一收，立即追了过去，杜安紧随其后，白景奇叫了一声别追，他们却根本不理会，跟着钻进了灌木丛里。

　　白景奇看了一眼陈志成说：“陈哥，怎么办？”

　　陈志成犹豫了一下说：“你们原地戒备，我去看看。”说着，他便直接追了出去，一只小小的野兽，自然翻不出什么浪花来，从一开始我也就没打算过要出手，找到了千魂峰，我便跟他们分道扬镳就是。

　　陈志成刚走一会儿，四周忽然间响起了狼嚎之声，白景奇脸色一变说：“不好，周围有狼群，这天山里面的狼，凶狠无比，大家站好阵型，千万小心。周青，你站里面去。”

　　白景奇担心我受伤，让我站到里面去。南晴对着小豆子招了招手说：“小豆子，过来阿姨保护你。”

　　小豆子摇了摇头说：“我有爹爹保护。”另外一个叫吴江的队员立即说道：“真是麻烦，队员跟雇主似的，还要我们来保护。”

　　白景奇冷喝道：“好了，这时候起什么内讧。艾琪娜小姐，我们这里现在就属你星级最高，等会儿可能要麻烦你了。”

　　艾琪娜点了点头，这时候，我已经看到四周的草丛里一只只绿幽幽的眼睛在看着我们，估计得有十多只吧。我小声对白景奇说：“狼群在草丛里，可能准备偷袭。”

　　白景奇眯着眼睛看了一会儿说：“我怎么没看到。”

　　我说我猜的，这里四周也只有草丛里可以藏身，狼奸诈狡猾，肯定是躲在里面偷袭呢。我有神鹰之眼，即便是在晚上，看东西也跟白天一样的，而且比寻常人看得更远，更清楚。

　　嗷！

　　一声狼嚎，顿时几只狼扑了出来，白景奇立即吼道：“动手！”南晴像一直笛子，一吹，从笛子里便飞出毒针，十多只野狼将我们团团围住，这些狼比之前在水沟坡遇见那些豺凶恶多了，又大又凶狠。

　　艾琪娜冷冷的骂了一句：“畜生！”旋即她手持大剑，一剑斩出去，只见淡黄色的剑气飞出，顿时把一只狼分尸了。

　　艾琪娜发出的剑气跟我们的都不太一样，我知道，这东西在她们西方叫做斗气，西方剑士修炼的东西，其实跟我们的真气也差不多，叫法不同。

　　比如我们的咒语，符箓等都统称法术，神通，在西方就叫做魔法，当然，这两者之间还是有所区别的。

　　艾琪娜的斗气强度很不错，估计实力差不多也就是化气后期的样子。狼群见同伴被杀，纷纷发动了凶猛的冲击，幸好这都是些野狼，并未成妖，否则可就不好对付了。

　　战斗没有持续太久，其中两名队员不小心被狼爪伤了，但都是皮外伤，毕竟有艾琪娜这个三星佣兵坐镇，狼群死伤惨重之后败退，南晴赶紧帮他们敷药，狼爪有毒。

　　我们刚处理完，那边陈志成和张东三人回来了，不过三人略显狼狈，尤其是张东和杜安，神色有些惊慌，显然是遇到了厉害的东西。


第33章 阴兵过境

　　白景奇看到三人狼狈的样子，立即问道：“陈哥，怎么回事？”

　　陈志成说道：“这地方不能待了，赶紧的，收拾了东西走人。刚才我们碰到一只成了精的棕熊，这棕熊非常厉害。”

　　众人吓了一跳，连三星的陈志成都说非常厉害，难以对付，对于其他人来说，就更不是对手了。

　　白景奇说：“你们刚才走了之后，我们也被一群野狼围攻了，这地方估计是它们的势力范围，这群家伙把我们当成了入侵者。”

　　陈志成点头说：“废话少说，赶紧收拾东西走人，翻过前面那道山梁子，可能就安全了。”

　　众人立即准备好东西离开，我暗自摇了摇头，既然是成了精的棕熊，只要被盯上了，只怕就难以脱身了。

　　本来他们如果不跟着追下去，说不定啥事都没有，这下算是捅到马蜂窝了，只怕那棕熊不会善罢甘休。

　　大家一路沿着小路往山梁子的另一边绕行，路不太好走，一路走，白景奇让我走最后面，撒一些药粉，说是可以掩盖我们的气息，以免棕熊循着气息追过来。

　　大约走了一个多小时吧，前方忽然出现一条小河沟，男雇主说道：“都走了一个多小时了，实在是走不动了，估计那妖兽也不会追来，咱们不如就在这里休息吧。”

　　陈志成看了一下四周的情况，这里倒是适合休息，主要是有水源，陈志成转头问道：“你们怎么看？”

　　艾琪娜说道：“我无所谓。”杜安和张东都赞成休息，这两个家伙本来经历和妖兽的战斗，体力消耗了不少，又走了一个小时的山路，累得够呛，连忙说就在这里休息。

　　我处于好意说道：“这里离水源比较近，棕熊既然开了灵智，修炼成妖了，肯定能想到我们会在有水源的地方休息，这样很容易暴露我们的位置，不如我们翻过这道山梁子再休息吧。”

　　女雇主犹豫了一下说：“他说的有道理。”

　　张东立马反驳说：“什么道理？狗屁的道理！他连一星佣兵都算不上，充其量就算是个实习期的菜鸟，他懂什么？”

　　杜安添油加醋的说道：“这家伙不知道安的什么心，真要翻过这山梁子，我们都累趴下了，要是再遇到野狼群，妖兽这些，谁来对付？队长，这里最适合休息了，一路上我们掩盖了气息，那妖兽肯定不会追来。”

　　我旁边的南晴则是说道：“周青说的其实不无道路，我们只走了一个多小时，距离刚才那地方还不是很远，在这里休息，恐怕会有危险。”

　　张东阴测测的说道：“南晴，你怕什么？咱们队长和副队长都是三星佣兵大师，你别被这个小白脸迷惑了，跟着捣乱。”

　　南晴愤怒的起来说：“我只是就事论事，说的也是实话。张东，你怎么这么恶心？”陈志成这时候沉声说：“好了！原地休息，天一亮，立即赶路，另外，大家轮流守夜。”

　　既然陈志成都下了命令，我自然也不好说什么，随便找了个地方坐下，让小豆子靠在我的怀里睡觉，这时候，张东和杜安都走了过来，站在我的面前。

　　张东有些阴险的说道：“小子，老子早看你不顺眼了。你最好是老实点，再敢跟老子作对，有你好受的。”

　　杜安说道：“以后你勤快点，把我们伺候好了，关键时刻，还可以保护你一下，否则后果你懂的，我们一根手指都能玩死你。”

　　我笑而不语，张东踢了我一下，力气倒不是很重说道：“老子跟你说话呢，你听见没有。”

　　我顿时皱起了眉头，抬头看着张东，一双眼睛中爆发出一股杀气，张东被吓了一跳，下意识后退了两步，旁边那个用弓箭的家伙笑道：“张东，你也忒没用啊，一个眼神就把你吓得尿裤子了？”

　　张东觉得面子上挂不住，怒喝道：“操！你看什么看？不服气是吧？那咱们比划比划！输了的，给赢的人磕三个头。怎么样？”

　　南晴猛的一下站起身来呵斥道：“张东，杜安，你们俩别仗着自己有点本事，就老是欺负周青，你有意思吗？”

　　张东瞥了南晴一眼说：“小妞，你果真是发浪了吧，看到小白脸，忍不住了？老子怎么样，关你屁事，你不服，那你来跟我打！”

　　南晴说道：“打就打，谁怕你。”

　　眼看两人真要打起来了，白景奇这才走过来说：“都是队员，大家搞什么内讧。张东，杜安，你们也别为难周青了，人家没有要一分钱报酬，拎包搭帐篷打水，都是他在做，差不多行了。”

　　张东有些不爽的说：“你也别在我面前装什么烂好人。”

　　这时候女雇主站起身来，有些不悦的说道：“陈队长，这就是你招收的队员？刚进山就开始内讧，真要遇到危险，岂不是各自逃命了？”

　　女雇主发话了，陈志成这时候才说道：“张东，杜安，你们俩消停点。还有那个谁，周青是吧？面子，不是别人给的，而是靠自己挣的，这次任务，本来就不是你这种连星级都没评上的冒险佣兵可以参加的。我知道你是想刷功勋值，那就要有作为弱者的觉悟，这是个弱肉强食，强者为尊的世界，你懂吗？”

　　我点了点头，一句话也没有多说。艾琪娜也说道：“陈队长说得不错，强者为尊，想要赢得别人的尊重，就要付出努力。”

　　我坐下之后，张东和杜安得意的离开了，陈志成刚才的话，表面上虽然是批评了张东和杜安，但言下之意，也是讽刺和提醒我，实力不行，就应该忍着当孙子。

　　我也懒得去计较这些了，只要张东和杜安不是太过分了，我也懒得搭理他们，白景奇脸色有些尴尬，拍了拍我的肩膀说：“别多想了，早点休息，我来守夜。”

　　南晴也是投给我一个安慰的眼神，小声的说：“大家都是这么过来的，刚入行，总是被别人瞧不起，习惯了就好，别往心里去。”

　　陈志成安排我守夜，白景奇也没有睡觉，坐在我的旁边跟我闲聊，问我怎么非得要跟着来天山，怎么入行当冒险佣兵的，我随便撒了个慌就搪塞过去了，然后他开始讲诉自己是如何入行，如何一步步熬过来的。

　　快天亮的时候，大约凌晨五点过吧，白景奇睡着了，我盘膝打坐，这时候忽然听到一阵铃铛的声音响起，叮铃铃的声音还蛮好听的。

　　我睁开眼睛，只见眼前已经起了浓浓的一层白茫茫的大雾，雾里有淡淡的阴气，这铃铛的声音就是从河沟对面传过来的，一声一声，幽幽荡荡。

　　陈志成和艾琪娜睁开了眼睛，看着大雾那边，我拍了一下白景奇和南晴，把他们叫醒起来说：“前面有情况，小心点。”

　　白景奇也听到了铃铛的声音，赶紧把其他人都叫了起来，女雇主说：“这铃铛的声音真好听，不过这荒山野林，哪里来的铃铛声？”

　　陈志成说：“雾太大了，看不清楚里面是什么东西。不过这雾里有阴气，怕是有邪祟出没，而且这声音怪异得很，不可掉以轻心。”

　　我悄悄开启了神鹰之眼，所有的白雾在我眼前立即消失，我的目力直接透过了大雾看到了河岸的对面，顿时皱起了眉头。

　　我看到一群阴兵，大约有五六十人吧，手里拿着很奇怪的兵器，身穿着铠甲，看样子像是以前西域古国的士兵似的，领头的将军，手里那这个铃铛摇晃着，朝着我们这边而来。

　　“是阴兵过境！”我沉声说道。


第34章 银甲军团

　　一般来说，阴兵过境这种事是很少发生的，除非是遇到什么大灾难，一下子死了很多人，这时候地府的会派出大量的阴兵，将这些灾难中死去的人的阴魂全部拘下地狱去。

　　还有一种阴兵过境则是有点像之前我和王一剑遇到的沙漠阴兵那种，这些人死前是军队的士兵，死后阴灵不散，依然形成军队的样子，这种阴兵也很厉害，寻常的道士遇到了也要退避三舍，只是不知道，为何会在这天山里面出现阴兵。

　　众人听我说阴兵过境，似乎有些不相信，张东不屑的说道：“你少在这里妖言惑众，你知不知道什么叫做阴兵过境？这天山深处，哪里来的什么阴兵？”

　　我耸了耸肩，也懒得跟张东争辩，而是小声提醒旁边的南晴说：“这些雾里阴气很重，雾气中隐藏着一直阴兵，看样子不太好对付，你等会儿小心点，不要冲在前面。”

　　南晴仗义执言，人品不错，所以我也不希望她出事，南晴盯着浓雾里面看了几眼之后说道：“你确定是阴兵过境？这么重的浓雾，你怎么看得清楚？”

　　我笑而不语，铃铛的声音不断响了起来，而且越来越近，不消片刻，已经能够勉强看清楚浓雾中的阴兵了。

　　这些阴兵身上穿着银色的盔甲，看上去就威风凛凛，颇有气势，随着阴兵不断靠近过来，他们众人皆是感觉到了压力。

　　“果然是阴兵过境，这装扮，似乎有点像传言中西域的银甲军团，怎么会出现在这里？”陈志成有些惊讶的说道。

　　白景奇看着我说：“周青，你怎么知道是阴兵过境的？”杜安说：“瞎蒙的呗，我不信他还能看穿着大雾不成。”

　　“好了！想想怎么对付这银甲军团吧，这一次可真是够衰的，先是妖兽，又是银甲军团。”陈志成有些严肃的说道。

　　而这时候，那个女雇主却是有些激动的说：“你说这些是银甲军团？古乌孙国的银甲军团？”

　　陈志成说道：“你知道银甲军团？”

　　女雇主点了点头说道：“不瞒各位，这一次我们就是冲着乌孙国的以为大将军来的。据说这位大将军以前是银甲军团的首领，带领银甲军团征战四方，他最后一次战意就是带着银甲军团在天山附近抵御外敌，他们抢夺了无数的金银财宝，最后是埋在了天山里面。我们这次就是冲着宝藏来的。”

　　听到女雇主这么一说，众人的眼睛一下子都亮了起来，古代的宝藏，那里面的宝物，金银财宝肯定是堆积如山，真要是找到了，那就一辈子吃穿不愁了。

　　“此地出现银甲军团的阴兵，那就说明那宝藏的地方离这里不远了。”陈志成也是有些激动的说道。女雇主说：“不错，这张宝藏图残缺不全，地图显示的位置也不完整，既然能找到银甲军团，那就说明我们离宝藏不远了，这宝藏到手之后，大家同样是按照比例分配。”

　　南晴在我旁边小声说道：“怎么你听说了宝藏，一点都不激动？”

　　我耸了耸肩说：“我实力最差，就算发现宝藏，也没有我的份，我激动啥。不过，如此重要的宝藏，这女雇主怎么随随便便的就说出来了，还愿意跟大家分享，不太对劲，你可自己留个心眼。”

　　南晴点了点头说道：“我知道。不过眼下还是要先把这群阴兵给对付了，等会儿你和小豆子就站在我的身后吧，我会尽力保护你。”

　　我哑然失笑，什么时候我需要一个一星的佣兵来保护了？不过别人一番好奇，我倒不是拒绝。便站到了身后，我也是要看看，这个陈志成口口声声强者为尊，他到底有多强。

　　阴兵直接从河沟上方飘了过来，领头的将军一步步靠近过来，陈志成说道：“阴兵过境，夺人魂魄，大家齐心协力，先把这群阴兵给决绝掉，否则我们都不能活命。”

　　说着，陈志成率先动手了，手持长剑，一剑斩出，立即就有剑气飞了出去，那位将军手中的镰刀状武器一甩，跟陈志成的剑气碰撞在一起，阴气纵横，居然丝毫不输给陈志成的剑气。

　　艾琪娜冷喝道：“让我来，剑火燎原。”她举着大剑，上面淡黄色的斗气凝聚起来，一剑劈出，斗气立即形成了火焰席卷出去，还别说，这斗气之火威力不凡，这些阴兵被斗气之火一烧，立即纷纷退开，前面的队形被破坏了，后面的银甲军团再次替补上来，一步步的压迫过来。

　　这些士兵死了上千年，一直在这天山中吸收阴气，可以说，一个普通的阴兵，放在外面都是令人头疼的厉鬼，这里几十个阴兵，换做谁也会感觉到头疼。

　　大家都见识到了这些阴兵的厉害，纷纷出手，互相配合，普通的攻击打在阴兵的身上，就连防御都破不开。

　　我和小豆子站在最后面，我抱着小豆子，他说道：“爹爹，你不出手吗？”

　　我说道：“看看他们都有些什么本事了，如果他们自己能解决，我就不用出手了。”那两个雇主被两个保镖保护起来，缓缓朝着我这边走了过来。

　　男雇主冷喝道：“你怎么躲在后面，还不赶紧上？”

　　我说道：“我没有收取酬劳，自然不用出手。而且，有队长他们就足够了。”男雇主没给我好脸色，还好女雇主善解人意的说道：“算了，他实力有限，去了也是送死。”

　　阴兵仗着人数多，而且自身阴气重，不惧怕普通的伤害，而且他们结成队形，能够把实力最大化发挥起来，的确是挺棘手的，团队这边也幸好有两位三星佣兵坐镇，否则绝对不是这些阴兵的对手。

　　战斗激烈的进行着，阴兵被消耗了不少，但是我很快就发现一个问题，这些被干掉的阴兵会悄悄复活，然后从浓雾中又走出来，照此下去，只怕耗也要把他们给耗死，这可不是什么好的征兆。

　　我把小豆子放在地上说：“儿子，你就待在这里，爹爹去看看。”小豆子点了点头，我朝着另一个方向走去，那女雇主叫住了我说：“你别乱跑，丢了性命，我们不负责。”

　　我笑道：“我尿急，行不行？”男雇主冷笑道：“我看你是被吓出尿来了吧！”

　　我没有理会他们，走进了浓雾之中，然后绕到下游去。按道理说，这些阴兵被干掉了，就不可能再复活的，除非是这里面有个什么阵法，能够给他们提供大量的阴气，要不把这个阵法解决了，他们就死定了。

　　河沟并不宽，我轻而易举就过去了，然后朝着阴兵后面而去，我开启了神鹰之眼，一切的浓雾，幻象，阵法都难以阻拦到我，很快我就到了银甲军团的后面，这后面的阴气几乎已经快要实质化了，比之前在镰刀湾遇到的阴气更浓。

　　我赶紧把小眉放了出来说道：“小眉，这么浓郁的阴气，喜欢吗？”小眉打击大口大口的呼吸着阴气。

　　我手中捏出五雷咒法，把周围的阴气驱散了一些，然后总算是发现了不对劲的地方，果然在前方有个阵法存在。

　　这个阵法周围守着九名阴兵，阵法倒也简单，中间是个小祭坛，四周的阴气就是从祭坛下方散发出来的，只怕这祭坛下方是地穴所在，这附近所有的阴气地脉流向都要经过这里。

　　我冷冷一笑，只要破坏了这个祭台，这些银甲军团的阴兵就不足为惧了！


第35章 阴珠

　　且说陈志成他们那边，别看陈志成和艾琪娜都是三星的冒险佣兵，但也有些架不住银甲军团的人海战术啊，他们俩本身实力高强还好，其他人都是一星的冒险佣兵，一开始倒也能从容应对，但是到了后面，就有些手忙脚乱了，在银甲军团的步步紧逼之下，已经准备开始撤退了。

　　张东焦急的说道：“队长，不行啊，再这样下去，咱们都被的累死，这些银甲军团跟杀不完似的。咱们还是赶紧撤退吧。”

　　陈志成沉声说道：“能往哪里撤？后面有妖兽，这条是必经之路。”

　　杜安说：“队长，再这样打下去，我们真的都要交代在这里啊，这些银甲军团悍不畏死，太难以对付了，队长，你快点想个办法啊！”

　　陈志成是有苦说不出，他何尝不想想办法呢，但是这些阴兵极难对付。他也被逼得有些乱了。堂堂三星佣兵，居然栽在一群阴兵手里，说出去有些丢人现眼。

　　陈志成怒喝一声，你们都给我退开，说着陈志成咬破手指，将鲜血一下子抹在了长剑上，然后长剑上面一下子就好像燃起了火焰似的。陈志成双手捏着长剑，冷喝道：“都去死吧！”

　　说着，他抓住长剑，一剑斩了出去，剑气上带着他的精血，形成了流星火雨般飞出去，打在这些阴兵的身上，这些阴兵完全就是沾之即死，施展完这一招，陈志成整个脸庞都有些苍白了，刚才那一招，损耗了不少的精血和法力。

　　当然，这一招的威力是显而易见的，在这般流星火雨的冲击之下，阴兵被清扫得七七八八，发出一声声惨叫声，最后只剩下七八个阴兵，已经不足为惧了。

　　陈志成用剑支撑着自己，大口大口的喘着粗气。众人立即反应过来，张东拍着马屁说：“队长果然不愧为三星佣兵大师，法力高强，今日我们算是大开眼界了啊！”

　　杜安等人在旁边一个劲儿的附和着拍陈志成的马屁，旁边的艾琪娜似乎有些不高兴。陈志成说道：“一群阴兵，还想兴风作浪，也不看看说在谁的面前。好了，剩下的几个阴兵交给你们解决了。”

　　白景奇立即说道：“没问题！兄弟们上，将他们一网打尽。”说着，众人一起冲了上去，趁胜追击，然而他们刚冲到一般，脚步硬生生的停了下来，因为在刚才阴兵小时的地方，白雾忽然间从地下涌了起来，不消片刻，被消灭的银甲军团阴兵再次出现了。

　　“队长！活了，活了，又活了。”张东大声的叫道。

　　陈志成一看，果然这些阴兵又复活了，他脸色巨变，立即说道：“赶紧撤退回来。”

　　河边发生的一切，我也是后面才知道的。此时，我一门心思放在怎么破坏祭坛上，我招呼着小眉，让她对付一个，剩余的三个交给我。

　　小眉点了点头，我猛然间打出了定身鬼咒，四名阴兵顿时就无法动弹了，这可是千载难逢的好机会，小眉一下子就扑了出去，将其中一个阴兵扑倒在地上，我大手一抓，噬魂鬼爪捏住了一个，另外森罗鬼泣笼罩了两个阴兵，直接将其拉扯到森罗鬼泣之中，成了里面的冤魂厉鬼之一。

　　噬魂鬼爪轻轻一捏，就把这阴兵的阴气尽数给吸收了，小眉也把那个阴兵给吞噬了，有些满意的咂吧了一下嘴巴。

　　我拍了拍小眉说道：“小眉，这祭坛下方应该是地穴所在，阴气浓郁，说不定里面还有阴珠呢，这东西可难得啊，等会儿我破掉祭坛上面的封印和阵法，你就钻进地穴去寻找阴珠。”

　　小眉笑嘻嘻的说：“谢谢主人。”

　　我开启了神鹰之眼，这祭坛上方果然是有阵法和封印的，阵法应该是聚阴阵这一类的，跟陈老魔之前的八凶厉鬼阵有异曲同工之妙，只要阴气没有消失，阴兵就能不断复活。

　　这小小的阵法和封印自然拦不住我，神鹰之眼下，阵法的阵眼很好找，我拔出太阿剑，一剑刺出去，剑气一荡，阵眼立即被摧毁了，然后我再度一批，祭坛上的封印也直接被我暴力破坏了。

　　祭坛一坏，地穴一下子就露了出来，小眉二话不说，化作一缕青烟钻进了地穴中去，我则是站在祭坛外面给小眉放风。

　　陈志成他们那边，陈志成彻底没辙了，阴兵再次拿着武器，一步步的紧紧相逼过去，陈志成一步步后退，其他人自然也在后退，艾琪娜剑陈志成都没办法对付这些阴兵，自己也不敢贸然出手了，留下法力，晚一不敌，还能有力气逃命。

　　男雇主见大家都在撤退，有些不乐意的说道：“干什么？你们怎么都在撤退！上啊！”

　　白景奇说道：“这些阴兵杀都杀不完，咱们还是撤退吧。”

　　男雇主说：“那将军的宝藏就在附近，不能撤退？否则我们这一趟岂不是白来了？来之前，你们不是拍着胸口给我保证吗？什么三星佣兵，我看也不过如此！”

　　陈志成吃了瘪，心里有些恼火，直接等着男雇主说道：“你再说一句，我把你扔出去，让你尝尝这些阴兵的厉害！”

　　男雇主愤怒的说道：“你……你说什么？我可是雇主，你敢！”女雇主比较有眼力劲儿，赶紧阻止了男雇主再继续闹下去，和颜悦色的说道：“陈队长，既然那对付不了这些阴兵，那咱们撤吧？只不过，我们现在是前有狼后有猛虎，进退两难啊！”

　　陈志成自然也是晓得这个道理，但明白道理是一回事，怎么做又是另一回事了。南晴这时候问道：“周青呢？他怎么不见了，咱们要撤退，也得带上他。”

　　张东冷喝道：“带什么带！他就是个扫把星，拖油瓶，绝对不能带着，让他自生自灭好了。”

　　杜安也附和道：“我看着这个周青就是扫把星，他说阴兵，果然就来阴兵了，带着他就拖累我们了，我们在前面战斗，这家伙跑得都没影了，是不是吓得躲起来了？”

　　那个男雇主有些不满意的说道：“他撒尿去了，还没回来，估计是跑了。”小豆子不服气的说道：“我爹爹才不会跑，他肯定是去想办法对付这些阴兵了。”

　　小豆子这话本来也没啥问题，但众人闻言，先是一愣，旋即张东就带头大笑起来，奚落的说道：“小屁孩，你学什么不好，学别人吹牛逼是吧？就他那点本事，没被吓得尿裤子就很不错了，还对付阴兵？”

　　南晴没搭理张东，而是问小豆子：“你爹爹呢？咱们赶紧去找他吧，要不然等会儿阴兵追过来就晚了。”

　　小豆子说：“南晴阿姨你放心吧，我爹爹不会有事的，大家都不用慌，我爹爹肯定能对付这些阴兵的。”

　　杜安冷笑道：“吹，继续吹！什么样的父亲就有什么样的儿子，吹牛都不带打草稿的。要我说就别管了，咱们先撤吧。”

　　白景奇和南晴建议登我一下，杜安等人不同意，最后陈志成做出决定，不等，立即撤退，他说了之后，又问艾琪娜，毕竟她是副队长。

　　艾琪娜耸了耸肩说道：“我无所谓，少数服从多数吧。把他儿子带走就是。”

　　我这时候刚好从浓雾中绕回来，听到了这写话之后，我说道：“不用了，我的儿子，我自己带着。怎么？大家都准备撤退了？”

　　张东冷笑道：“你还好意思问？对付阴兵的怎么见不着你人？逃命的就有你！”我笑道：“尿急，去撒了泡尿！不就是几个阴兵么？咱们有两位三星佣兵大师，还对付不了么？依我看，不用跑！”


第36章 公报私仇

　　张东立即破口大骂道：“你懂个屁！站着说话腰不疼，是吧？有本事你去啊！”

　　这一次，不仅是张东破口大骂，就连陈志成也很不乐意的说道：“有本事就自己上，没本事别瞎说，我现在下令撤退，谁要是不愿意走，想当英雄的，就留下来好了，我绝对不会阻拦他！”

　　南晴这时候也小声的对我说：“周青，我们还是赶紧撤退吧，否则等会儿阴兵追上来就走不掉了。这些阴兵好像杀不完似的。”

　　我说道：“怎么会杀不完？你试试看。”

　　阵法已经被迫了，现在这些阴兵自然不可能再复活，而且地穴中的阴珠也被小眉给找了出来吞噬掉了，这些阴兵自然不足为惧。

　　南晴有些犹豫，我说道：“相信我，没事的。”

　　其实我这么说，也没有抱太大的希望，毕竟大家都以为我是这里面最弱的，这其实也是因为我的身上有罹尘珠的原因，气息被屏蔽了，他们感应不到我身上的气息。

　　南晴点了点头，真好这时候有三个阴兵冲在了最前面，手里拿着长矛，南晴用笛子一吹，顿时从弟子中飞出三根银针，三个阴兵被银针击中之后，立即就烟消云散。南晴说：“没用的，等会儿他们又会自动复活。”

　　我笑而不语，过了一会儿，后面的阴兵追了上来，那三个阴兵却没有再复活，南晴有些惊讶的问道：“这是怎么一回事？”

　　我没有回答她，南晴接连吹着笛子，一根根银针飞了出去，冲过来的阴兵被南晴的银针尽数给刺得烟消云散，白景奇在旁边见状说道：“南晴，我来助你一臂之力。”

　　而张东和杜安等人则是一副看好戏的心态在旁边看好戏，白景奇的实力比南晴强一点，他手中的剑抹上鲜血之后，冲进了阴兵之中，不一会儿阴兵就被白景奇和南晴联手击杀了一大片。

　　旁边的艾琪娜看出了一些端倪，她身为副队长，自然不能看着两位队员抢了自己的风头，提着大剑冲过来说道：“你们俩退开，让我来！”

　　艾琪娜冲过去之后，淡黄色的斗气凝聚起来，一剑斩出，斗气横扫，阴兵被杀得人仰马翻，这一剑就斩杀了二十多名阴兵，场上只剩下几名阴兵了。艾琪娜说道：“我倒要看看，你们这些阴魂有多厉害。”

　　剩下的几名阴兵想跑，但被南晴和白景奇追上去击杀了，阴兵被杀光之后，大家站在原地戒备，这下子，阴兵再也没有复活了。

　　陈志成面子上就更挂不住了，缓缓走过来说道：“这不可能！怎么可能这些阴兵一下子都不能复活了？”

　　女雇主冷冷的说道：“怎么了？陈队长，难道消灭了阴兵，你不高兴？”

　　陈志成脸色阴沉的说道：“自然不是。只不过，我是好奇这其中的蹊跷罢了。”成功的消灭了这群阴兵之后，大家都松了一口气，两位雇主让大家先休息一下之后，开始在附近寻找所谓的宝藏。

　　我对宝藏没兴趣，只是关心怎么去千魂峰，我打算找机会问一下白景奇，这时候，南晴走到了我的旁边，小声问道：“周青，你刚才是怎么知道那些阴兵无法再复活的？是不是你做了什么手脚？”

　　我淡淡的笑着说道：“我就是个刚入门的冒险佣兵，我能做什么手脚啊。南晴姐，你实在是想多了，我也只是随口一说，哪有死而复活的，所以才让你试试看。”

　　南晴皱了皱眉头，用一种很是疑惑的眼神打量着我说道：“我怎么觉得跟你有关系呢？女人的第六感是很准的。”

　　我露出个人畜无害的笑容说道：“南晴姐，你知道千魂峰在哪里吗？”南晴脸色一变，立即说道：“千魂峰？你问这个干嘛，千魂峰那可是拜月教的总坛所在地。”

　　我说我好奇，一直听说拜月教多厉害，所以随口问问，南晴小声说：“这千魂峰可去不得，离我们这里估计也远，实际上很少人知道千魂峰具体的位置，千魂峰非常隐秘的，这拜月教算是我们冒险佣兵的天敌，佣兵们最怕的就是遇到他们。”

　　听口气，南晴肯定是不知道千魂峰的下落了，休息了一会儿之后，陈志成的法力也差不多恢复了，这才让大家三人一组分开寻找宝藏，找到之后放烟花为信号。

　　队伍是陈志成来分配的，他直接说：“杜安，张东，周青你们三个人一组，往西边去找。”这安排，我顿时发现有猫腻，整个队伍里都知道杜安和张东跟我不合，安排他们跟我一组，这不是故意让他们俩好给我下绊子么？

　　这两个家伙一肚子坏水，找个没人的地方，直接把我弄死了都有可能。我算是看出来了，陈志成这家伙就是公报私仇，这种人当队长，当真是可悲。

　　大家都不是傻子，看出了陈志成这样安排的猫腻，不过也没谁敢说，毕竟陈志成是对着，谁也不会帮着我，得罪陈志成。

　　社会就是这么现实和残酷的。倒是南晴挺身而出说：“队长，我不同意。张东和杜安跟周青有矛盾，他们三个人不适合，我看不如让周青，我，还有白景奇一组吧。”

　　白景奇也赞成南晴的安排，张东阴测测的说道：“南晴，你这是什么意思？咱们都是一个队员，怎么听你这口气，好像我们会故意害周青似的。”

　　南晴冷哼道：“人心隔肚皮，谁知道呢。”

　　眼看两人又要吵起来了，陈志成冷冷的说道：“都闭嘴！服从安排，谁要是不服气，那就立即离开队伍。”南晴有些愤怒的说道：“离开就离开，作为队长，公报私仇，连最基本的原则都没有，你如何能当好一个队长？！”

　　我赶紧劝说南晴：“南晴姐，我没事的。队长这样安排自然有他的道理。”说实话，在这种人人自危的情况下，南晴能够仗义执言，我真的挺感激她。南晴有些恼怒的说道：“周青，你咋这么傻。”

　　我笑着说，傻人有傻福嘛。陈志成怒喝道：“好！好得很，南晴，既然你说我不配做队长，那你从现在开始，脱离队伍便是，生死都跟我们没有半点关系，我倒要看看，你如何走得出这天山。”

　　还好这时候女雇主站出来说道：“好了，大家都别吵了。咱们现在需要的是齐心协力，咱们还是服从陈队长的安排吧。”

　　白景奇也在旁边劝说南晴，才算是把风波给平息下去，陈志成冷哼一声，很快就安排好了，女雇主，南晴和副队长艾琪娜一组，男雇主，白景奇还有陈志成则是一组。

　　安好之后，大家就分别出发了。张东和杜安走在前面，我跟在后面，两人一开始倒也没有说什么，也不与我说话，只是往前面走着。

　　我知道这两个家伙肯定是不安好心，准备收拾我呢，我当然也不怵，如果他们不动手那便算了，之前的事我也懒得计较了，如果这两个家伙真的要动手，我会让他们后悔莫及的。

　　路不好走，一边走一边还要开路，两人只是走，约莫找了大半个小时吧，都没有说什么，也没有什么异常举动，我觉得这完全不科学啊。

　　我这念头刚落下，杜安和张东果然就停了下来，我笑道：“东哥，安哥，找到了？”

　　张东阴险的笑了笑说道：“是啊！找到了，就在下面，你要不要先下去看看？”


第37章 惩罚

　　看到张东的表情，我就知道这家伙没安好心，估计是要准备动手了。

　　我假装着什么都不懂的样子说：“好的。”我走了上去，前面是个斜坡，下面草丛很深，不知道是什么情况，我看了一眼说道：“东哥，你确定在下面？”

　　杜安大骂道：“给你说了在下面那就肯定在下面，哪里来的这么多废话？”

　　当时张东站在我的后面，我忽然间感觉到身后真气股动，全身的汗毛一下子竖立了起来，我转过头去，一把抓住了张东的手，他手里拿着一把匕首，正要捅我。

　　张东见被我给识破了，倒也不再掩饰了，露出了狰狞的面孔说道：“小子，没办法，队长交代让我们兄弟送你一程，我看着风景还不错，我看就选择这里做你的葬身之地挺不错的。”

　　我后退了两步说道：“是队长的意思，还是你们俩的意思？我对你们处处忍让，你们何必要逼我呢？”

　　我暗自摇头，这两个家伙还真是自寻死路啊。

　　杜安和张东不约而同大笑了起来，张东冷笑道：“逼你？既然被你识破了，那我就索性告诉你吧，是队长的意思，也是我们兄弟的意思，你这种拖油瓶，带着也是拖累大家，倒不如死在这里比较好。下辈子投胎，招子放亮点。不过你可能没有投胎的机会了！”

　　杜安也讽刺的说道：“真不知道你的脑袋是不是被驴踢了，就你这种本事，还敢来天山，完全就是找死。只不过可惜了，你儿子年龄这么小，我们还真是有点下不了手。”

　　我摇了摇头说道：“你们确定要这样做？我不想杀你们，所以你们最好是考虑清楚吧，别等会儿怪我没给你们机会。”

　　这两人仿佛是听到了最好笑的笑话似的，晓得前仰后合，好半响两人才停止了小声，张东说：“是我不给你机会，你们父子俩都去死吧！”

　　说罢，张东抓住匕首直接扑了过来，出手就是致命的绝招，袭击我的胸口，而杜安则是站在旁边看好戏，估计是觉得张东一个人也足以把我给搞定了。

　　我叹了一口气，后退了两步，屈指一弹，五雷咒法打出一道雷电之力，打在张东的手臂上，他手上一麻，匕首顿时掉在了地上。

　　张东皱了皱眉头说道：“倒是有些小瞧你了啊，居然还有点本事，杜安，一起出手，干掉他！”

　　两人都拔出了武器，这两人的实力都是化气中期的样子，估计也是刚进入化气初期不久，这点实力，我还真没有看在眼里。

　　张东手中的长矛枪出如龙，长矛前端有着凌厉的真气，而杜安则是挥舞着流星锤砸过来，我一只手牵着小豆子，右手并指如剑，连点了两下，两道剑气顿时激射出去，分别打在两人的武器上。

　　八荒剑气何等的霸道，剑气一闪而至，张东手中的长矛顿时被剑气打成了几截，而杜安的流星锤也是这个下场，被剑气一击，砰的一声就被打得粉碎，两人受到剑气的冲击，被打翻在地上。

　　“怎么回事？这不可能！”张东惊讶的说道。在八荒剑气之下，两人已经受了伤，躺在地上吐血，站都站不起来了。

　　杜安惊恐的看着我说：“你……你到底是什么人？怎么会这么厉害！”

　　我缓缓的走了过去说道：“我？我就是我啊！不过告诉你们倒也无妨，我是全真教的弟子，你当真以为，我对你们处处忍让，是怕了你们吗？无耻，愚蠢！”

　　“什么？！全真教的弟子？这……这怎么可能啊！”张东一脸惊恐，难以置信的说道。

　　杜安的反应最快，立即换了一副嘴脸说道：“周青大哥，我错了，是我有眼不识泰山，不该跟你作对，都是张东，他挑唆我的。周青大哥，你饶了我吧，以后我一定鞍前马后，任凭你差遣。”

　　张东这才反应过来，指着杜安大骂道：“杜安，你这个王八蛋！老子什么时候挑唆你了，周青大哥，之前都是我们不对，我给你磕头认错，但是杀了你，这是陈队长的意思，我们也是奉命行事啊。你大人有大量，饶过我吧。”

　　杜安也赶紧说道：“对对对，是陈志成的主意，跟我们没关系。只要你肯放过我们，我们一定做你的小弟！”

　　我冷笑道：“你们这样子的小弟，我真是不屑。我最讨厌出卖朋友，出卖队友的人，刚才我给过你们机会，是你们自己没有珍惜，现在后悔晚了。这世上，哪里来的后悔药？我们不是圣人，都会做错事，但做错了事，就一定要接受惩罚，懂吗？”

　　两人挣扎着起来，跪在地上，杜安说：“周青大哥，我上有老下有小，你就放过我吧，你是全真教弟子，道门不都是以仁义道德服众吗？你就把我当成一个屁给放了吧，只要你不杀我，怎么惩罚我都行。”

　　张东也赶紧附和着说，我冷笑道：“这可是你说的，那我就留你一条命。”

　　说着，我大手一抓，噬魂鬼爪将杜安抓在手里，杜安立即发出撕心裂肺的惨叫声，不消片刻，他整个人就是剩下皮包骨头，我废了他的修为，吸了他三分之二的精血，他现在也就只剩下半条命了。

　　杜安萎顿在地上，爬都爬不起来了。我说道：“这就是对你的惩罚。”

　　张东见到杜安的下场如此惨，这简直是生不如死的惩罚，他怕了，不断给我磕头道歉，我摇了摇头说：“这是惩罚，你必须要接受。”

　　张东忽然间冲了起来说道：“王八蛋，既然你不放过我，那我就跟你同归于尽！”这家伙扑了过来，我竖起了中指，戳在他的胸口处，张东一下子瞪大了眼睛，然后砰的一声化为了齑粉，死得不能再死了。

　　小豆子在旁边说道：“这两个人太讨厌了，要不是爹爹一直忍让着他们，小豆子早就教训他们了。”

　　我也没有再管杜安了，他现在的状况，在这种荒山野林，是绝对不可能有活命的机会的，就让他待着这里，在绝望和恐惧中慢慢死去吧，野兽会帮我照顾他。

　　我刚往回走了没几步，忽然间看到前方有烟花信号升了起来，那个方向应该是艾琪娜三女去寻找的方向，看样子是找到了宝藏了。

　　小豆子问道：“爹爹，咱们还去吗？”

　　我略微沉吟了片刻之后说道：“去看看吧，既然陈志成想要我的命，我的给他这个机会啊，而且我担心，找到宝藏，分配不均的话，陈志成下毒手，其他人难以幸免。”

　　小豆子点头说：“南晴阿姨是好人，还有白叔叔也不错，咱们不能让他们受到伤害。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“知恩图报，小豆子最乖了。”

　　我朝着烟花信号的方向而去，杀掉杜安和张东我完全就是不费吹灰之力，接下来就是陈志成了，如果这家伙老老实实的，我也懒得跟他计较了，谁没有起坏心眼的时候呢？如果不是张东和杜安三番几次刁难我，要我的命，我也不会与之计较的。

　　我带着小豆子，找到了艾琪娜她们三个，这地方的确是挺隐秘的，我是第一个到的，其他人都还没有到。

　　南晴见我一个人，便问杜安和张东呢，我笑道：“他们俩说天山太危险了，就自己跑了。”南晴是个聪明的女人，我这套说辞他自然不相信，她正要说话，陈志成带着人也赶了过来，一看到我，陈志成立即说道：“你怎么在这里？”


第38章 丧心病狂

　　面对陈志成的责问，我轻松的说道：“我看到信号，就立即赶过来，自然在这里了。”

　　陈志成沉声说道：“我是问你，你怎么一个人在这里？张东和杜安呢？你们三个是一个小组的！”

　　我耸了耸肩说道：“走到一半的时候，他们两个忽然说不想继续找宝藏了，就走了，我也不知道他们去哪里了。”

　　我也不在乎陈志成信不信，陈志成皱了皱眉头之后严厉的说道：“你在说谎！张东和杜安都是一星冒险佣兵，绝对不可能在执行任务的时候半途而废离开，我怀疑，你杀了他们！”

　　我忍不住大笑了起来说道：“陈队长，捉奸要在床，捉贼要拿赃，你说我杀了他们，证据呢？还有，我杀人的动机是什么？”

　　陈队长冷哼一声说道：“你当然有杀人的动机。他们二人跟你不合，时常刁难你，你怀恨在心，趁着独处的机会，所以痛下杀手，也不是没有可能。”我淡淡的说道：“陈队长，你既然都知道我和他们两人不合，你还故意安排我们三个人一组，你安的又是什么心？”

　　我反将了陈队长一军，他顿时有些无言以对，他说道：“我这么安排，自然有我的道理。”

　　我冷笑道：“只怕是陈队长想借刀杀人吧。你说我杀张东和杜安，我的实力不如他们，我杀得了？陈队长，没证据，你可别乱说话！”

　　这时候，那个女雇主说道：“好了，现在不是追究这些的时候，潜伏应该就是宝藏的所在地了，我担心里面有危险。我们试过了，在外面有阵法阻挡。”

　　我暗中开启了神鹰之眼看过去，前方是一个峡谷，两边的山壁中间很窄，跟一线天似的，而在一线天外面，布置了一个幻杀大阵，在神鹰之眼下，这些东西都无所遁形，阵眼所在之地，也被我轻易找出来了。

　　陈队长一挥手，带着我们一起朝一线天走过去，陈队长说道：“你们在外面等一下，我和艾琪娜进去破阵。”

　　艾琪娜点了点头，宝藏近在咫尺，这时候所有人自然都不遗余力了，两人走进了阵法之中就消失不见了。

　　我们所有人都在外面等着，白景奇这时候靠近过来问我张东跟杜安到底干什么去了，我还是那套说辞给搪塞了过去。

　　不过陈志成和艾琪娜进了阵法之中，普通人看不到，我却看得一清而出。他们两人并没有急着破阵，陈志成站在一旁跟艾琪娜似乎在商量着什么，我也不懂唇语，不知道具体在商量什么，但是我猜测，不是什么好事。

　　陈志成跟艾琪娜两人联手的确不弱，这阵法本来经历了数千年，已经不强了，两人联手很容易就被破掉了。其实，我对这个宝藏倒是一点期待都没有。

　　这宝藏既然在天山中，这么多年来，无数人在天山探险，难道都没有发现？这有些不科学啊。

　　阵法一破，陈志成和艾琪娜就带着我们往里面走去，这一线天的隧道有些长，走进去之后，里面是个挺大的山谷，在山谷最里面，修建了一个类似于城堡的地方，但是这城堡并不高，而且经历风吹日晒，已经有些破败不堪了。

　　女雇主看了一下之后激动的说道：“就是这里了！宝藏肯定就在这城堡之中。”

　　众人一听宝藏，立即就要冲过去，这时候，最前面的陈志成和艾琪娜却站立不动，陈志成转过身来说道：“等一下。”

　　男雇主说：“陈队长，还有什么事吗？”

　　陈志成说：“我和艾琪娜商量过了，这里面的宝藏不知道有多少，大家觉得怎么分配呢？”大家互相看了看，都不说话，男雇主说：“咱们之前不是有约定吗？我已经给你们酬劳了，这宝藏按道理说全是我们的，不过我们倒也不是自私的人，如果宝藏足够多，我们四个人拿不完的，你们随便怎么分。”

　　男雇主这话，明显大家都有些不太乐意，对于宝藏，大家都很眼热。

　　陈队长摇了摇头说道：“我们千辛万苦才找到宝藏，你全拿了，这太不公平了，酬劳我和艾琪娜可以不要，宝藏我们两人先进去挑选，剩下的，你们随便分。”

　　虽然陈志成这话其他佣兵有些不乐意，但是两位三星佣兵高手联手了，也容不得他们反驳。雇主可就不愿意了，男雇主愤怒的说道：“不行！这宝藏是我们找到的，你们凭什么先选。”

　　陈志成眼中杀气凛然的举着手中的剑说道：“就凭它。”

　　男雇主愤怒的说道：“大胆，陈志成，你这样做是违反佣兵工会规矩的，我要投诉你。”陈志成冷冷的说道：“那你去地狱投诉吧。”

　　说罢，陈志成手腕一抖，一道剑气飞出去，就将男雇主直接给杀了，我都没料到，这陈志成一言不合就动手，等我反应过来，男雇主胸口被剑气洞穿，已经死了。

　　女雇主吓坏了，脸色苍白，她带着的两个保镖，立刻掏出了上的枪要开枪，不过面对陈志成，掏枪根本没用，两个保镖还没来来得及开枪呢，就被陈志成给干掉了。

　　女雇主吓得一屁股坐在地上，蜷缩在一起，花容失色，瑟瑟发抖。陈志成一脸凶恶的看着我们说道：“你们有什么意见吗？”

　　众人哪里敢说半个不字啊，白景奇一脸为难，但也不敢说话，否则下一个死的就是自己。陈志成对女雇主说：“他们都死了，留你一个人挺痛苦的，不如我好人做到底，我送你去和他们团聚吧。”

　　女雇主尖叫道：“不要！不要杀我。”

　　我实在是看不下去了，冷喝道：“够了！陈志成，你还想杀多少人？你身为佣兵，居然见财起意，杀了雇主，你这种人，也配做冒险佣兵？”

　　我站了出来，白景奇和南晴都纷纷拉着我，小声说：“你别说话，找死啊你！”

　　陈志成一脸阴险的看着我说道：“周青……你还真是个有正义感的佣兵啊。可惜，像你这样的人，活不长。”

　　我冷笑道：“是吗？你想连我也杀了？你还真是丧心病狂啊！”

　　陈志成仰头大笑道：“杀你，不是很简单的事吗？不过我倒是很好奇，你是怎么干掉张东和杜安的，他们俩的实力都在你之上。”

　　听陈志成这么一说，众人立即惊讶的看着我，都这个时候了，我索性也不装了，直接说道：“不是我杀了他们，而是你。若不是你指使他们干掉我，我也不会下杀手。陈志成，你这招借刀杀人，玩得很好，只可惜，被我识破了。”

　　陈志成说道：“你果真是很聪明，不过在绝对的实力面前，小聪明是没有用的。张东和杜安两个蠢货，居然还杀不掉你这只蚂蚁，死了也是活该，事已至此，那我就成全你吧。”

　　说着，陈志成长剑一挥，一道剑气立即飞了过来，旁边的人，没有一个人敢冲上前来阻拦，这可是要人命的事。

　　面对着纵横的剑气，南晴和白景奇都下意识的闭上了眼睛，我屈指一弹，都没有用八荒剑诀，只用了五雷咒法，就把陈志成的剑气给化解了。

　　“嗯？全真教的五雷咒法？你是全真教弟子？”陈志成有些惊讶的说道。

　　我笑道：“你倒是识货。”

　　陈志成阴冷的说道：“既然是全真教弟子，那张东和杜安死得也不冤枉，只不过，今天你必死无疑！”

　　说着，陈志成双手握剑，剑气如虹，当头就给我斩了下来！


第39章 自作孽，不可活

　　陈志成的实力倒是不弱，能够成为三星佣兵，实力倒也不是吹嘘出来的，他这一剑，剑气如虹，我自然也不能像之前那般从容的应对了，我后退了一步并指如剑，八荒剑气激射出去，跟陈志成的剑气碰撞在一起，顿时间，剑气相碰，气浪席卷，周围的一些野草，纷纷被剑气懒腰割断。

　　陈志成被八荒剑气一冲，后退了好几步，我却站在原地纹丝未动。

　　陈志成惊讶的说道：“好霸道的剑气！你的实力不强，就凭这霸气的剑气居然能够与我抗衡不落下风，我现在倒是对你的剑诀很感兴趣了，听说全真教有三大至高剑诀，威力不凡，天下无敌，你若是肯交出这剑诀的心法，我也许可以饶你一命。”

　　我不屑的说道：“真是贪得无厌，你这种人，能活到现在也算是一种奇迹了。”

　　陈志成眯着眼睛说道：“你们所有人，一起出手帮我擒下周青，这宝藏我跟你们平分，否则的话，就是跟我作对。”

　　陈志成见我有些难以对付，就像拉上这些人当炮灰，这些佣兵都不傻，看到了我的实力之后，哪里还敢轻易动手啊。

　　南晴说道：“陈志成，你阴险狡诈，为了财宝，戕杀雇主和队友，现在还想让我们助纣为虐吗？我们是不可能帮你的。”

　　白景奇也站出来说道：“陈哥，这也是我最后一次这样称呼你了，以前我觉得你是佣兵大师，挺照顾我，是前辈，我敬重你。但是今天我才明白，你根本不配做佣兵大师，更不值得敬重，我不会帮你，我相信，在场的所有人都不会帮你的。”

　　白景奇和南晴有这个气魄和胆识说出这种话，但是其他人却不敢，一个个都不敢表态，选择的是两不相帮。

　　陈志成怒极反笑说道：“好！好得很，白景奇，你翅膀硬了，敢反我了。你们这些人，要是不帮我，等我杀掉了他们，就轮到你们。艾琪娜，你呢？咋们之前的协议，还有效吧？他身上的剑诀到手之后，我可以与你共享。”

　　艾琪娜抱着大剑，她眨了眨眼睛之后，后退了一步说道：“陈队长，这是你们之间的恩怨，我就不便插手了，雇主是你杀的，我从头到尾可都没有动手，至于你说的什么协议，我不是很明白。我是修炼斗气的，你们东方的剑诀，我没兴趣。”

　　陈志成一脸阴险的冷笑道：“好！我算是明白了，谁赢了，你帮谁！也好，今日我就大开杀戒，白景奇，南晴，你们俩要为你们的选择而付出代价。”

　　说罢陈志成一剑横扫，两道剑气直接冲向了白景奇和南晴，我担心他们俩抵挡不住，分别打出了两道剑气，将陈志成的攻击挡了下来。

　　我冷喝道：“白哥，南晴姐，你们先退开，我倒要看看陈志成怎么杀我。”

　　我也不想给陈志成有翻身的机会，直接拔出了太阿剑说道：“陈志成，你能接得住我这一剑，我今天就饶你一条性命。”

　　陈志成冷笑道：“真是大言不惭，也好，也让你尝试一下我的绝招，让明白，境界上的差异，绝对不是靠剑诀就可以弥补的。”

　　陈志成也施展绝招了，周身剑气游走，他喷出一口精血在长剑上，明显不像是嘴上说的那么轻松，还是有些忌惮我的剑诀。

　　陈志成酝酿到了极致，周围的空气里全是剑气，艾琪娜都后退了好几步，南晴赶紧去把那个女雇主扶了起来，然后带着女雇主躲得远远的。

　　南晴对白景奇说道：“果然，我的第六感是对的，我就知道周青不简单。一路走来，不管遇到什么事，他都不慌不忙，一脸淡定，这绝对不像是一个新手做到的。”

　　白景奇苦笑道：“还是南晴姐你眼光毒辣啊，这周青也是，一直隐藏着实力，以他的本事，做三星佣兵都没有问题了。”

　　陈志成的长剑上，仿佛燃烧着熊熊火焰似的，他双手持剑，一剑斩出，大喝一声：“破！”剑气从地面直接犁了过来，地面上出现一条深痕，地上更是泥土乱飞，剑气所过之处的那些野草，纷纷枯萎，好像是被高温给烧焦了似的。

　　“陈志成果然厉害，不愧为三星的佣兵大师，不知道周青怎么应对，这种攻击，只怕我们一招都接不下来就要被斩杀。”白景奇说道。

　　南晴说：“周青，还真是不好说。”小豆子在旁边说：“南晴阿姨放心，我爹爹可厉害了，这个坏人打不过我爹爹的。”

　　面对陈志成这一招，我手中的太阿剑剑气也酝酿到了一个可怕的地步，心中毫无惧色，我原地转了一圈，斜着一剑劈出去，顿时间，从太阿剑上发出一声龙吟，两条剑气真龙，入二龙戏珠似的一起飞了出去。

　　八荒剑诀修炼到极致，据说能够凝聚出真正的八荒真龙，每一条剑气真龙，都有用真正的龙的力量，当初散修前辈大战我的前世魔君，据说就是直接召唤出了八条八荒真龙剑气，二人的战斗，直接把一座山都给削平了下去。

　　对付陈志成，我根本没有必要将八荒剑气酝酿到极致，召唤八条剑气真龙，那样子负荷太大，我有些顶不住。

　　两条剑气真龙足矣。

　　两条剑气真龙飞出去，更陈志成的剑气碰在一起，这几乎是没有悬念的事，只是一条剑气真龙，就把陈志成的最强绝学给破了，另外一条真龙朝着陈志成飞了过去。

　　陈志成大惊失色的说道：“这怎么可能！”

　　关键时刻，他再次喷出一口鲜血，这一下他整个脸色都苍白了，他这一招有些仓促了，被剑气真龙一碰，陈志成的身上顿时被打出无数的小孔了，整个人成了真正的马蜂窝，全身上下，包括脸上都在流血。

　　陈志成瞪大了眼睛，轰然倒地，直到死了，他也没有闭上眼睛。所谓死不瞑目，大概就是说他这种了吧。

　　陈志成就这样死了，死得很干脆，也没有受到这么折磨，不过再八荒剑气之下，他的灵魂都被绞碎了，不会再有投胎的机会。

　　好半响，周围的人都没有反应过来，似乎有些不敢相信眼前这一切。

　　最先反应过来的还是艾琪娜，她拍了拍手掌说道：“这就是东方剑诀的威力吗？果然厉害，佩服，佩服。”

　　这个艾琪娜不算好人，倒也不算坏人，我也不想与之计较，只是看了她一眼淡淡的说道：“你们西方的魔法斗气也很厉害。”

　　陈志成一死，其他的队员立马换了一副嘴脸，前来讨好我，之前奚落过我的那个家伙，赶紧给我道歉，说自己有眼不识泰山啥的，这种场面话，我也就听听，不会放在心上。

　　我摆了摆手说道：“你们放心，我不是陈志成，不会对大家赶尽杀绝。这宝藏里的东西，我也没有兴趣，你们要怎么分，那是你们的事。”

　　艾琪娜立马说道：“此话当真？”

　　我冷笑道：“我有必要撒谎吗？夺宝，夺宝，到最后来，弄掉了自己的性命，真是有些可悲。”艾琪娜这才招呼着大家进去城堡，艾琪娜也说得很清楚，雇主开出的报仇，他们一分都不要，里面的宝物，大家平分。

　　我看了一眼女雇主，她点了点头，也没有反对，反而是对我说了一声谢谢。

　　我也跟着他们进入了城堡中去，我虽然对这些宝物没有兴趣，不过倒是可以参观一番，进去之后，我才知道，原来这里的宝藏跟九天镜的关系很是密切。


第40章 风神使现身

　　整个城堡的修建，倒是西域古城的风格，跟蛇族的城堡有些相似，大门紧闭着，门口摆放着两只巨大的石狮子，看上去颇有气势。

　　城堡上面写的古乌孙国的文字，我不认识，女雇主看了一眼之后说：“果然就是这样，我们终于找到了。”

　　说到这里，她潸然泪下，为了这个宝藏，跟他一起的男雇主死了，那个男雇主应该是她的老公或者是情侣的关系。

　　南晴安慰了一下女雇主之后，白景奇和另外的那个人推开了大门，一股霉味顿时扑鼻而来，门上满是灰尘，大家咳嗽了几下，不过白景奇倒也没有急着进去，而是看向了我。

　　我点了点头说：“进去看看吧，到底有些什么宝物。”

　　不过当我们走进去之后，就彻底傻眼了。

　　这城堡里一片破败，破烂的东西砸了一地，这明显是被人洗劫过的，城堡里的东西早就被人洗劫一空了。

　　女雇主是彻底傻眼了，差点都站不稳了，还好南晴及时的扶住了。女雇主喃喃的说道：“怎么会这样？不可能！这不可能。”

　　南晴说道：“这里应该是早就被人发现了，宝物早就被洗劫一空了，咱们来晚了，白跑了一趟。”

　　众人情绪低落，好不容易拼死拼活才找到了这个宝藏，却被人捷足先登了，换做谁，也有些受不了。我摇了摇头，在城堡中随时的走动的，走到城堡的正点前方，地上倒着一个雕像，这雕像也破烂了，不过看得出来，应该就是曾经乌孙国的那位将军。

　　而在大殿宝座的旁边，有个架子，在架子后面挂着一幅画，画上画着一面镜子。这时候，女雇主走了过来说道：“这应该就是传说中，能够看到过去的九天镜吧？这镜子本来是楼兰古国的镇国之宝，后来楼兰覆灭之后，这镜子辗转落了这位将军手里，看样子镜子也被人拿走了。”

　　我顿时皱了皱眉头说道：“那我知道这宝藏被谁给洗劫了，应该是拜月教的人。”

　　艾琪娜说道：“拜月教？这倒也难怪，拜月教的总坛就在这天山山脉之中，捷足先登发现这个宝藏也很正常。看来，这里是什么东西都没有留下了。”

　　九天镜原来是存放在这城堡之中的，拜月教洗劫了城堡，拿走了九天镜，得到一个如此巨大的宝藏，难怪拜月教能够成为西域第一大势力。

　　就在这时候，忽然间从城堡外面传来一声得意的声音说道：“你说得不错，这个城堡中的宝藏，的确是被我们拜月教给搬空了，你们来晚了。”

　　我立即转过头去，只见在大殿门口站着几个人，一身装扮正是拜月教的人，而领头的人乃是拜月教风雨雷电四大神使之首的风神使。我还以为这家伙死在了蛇谷，居然逃掉了。

　　“拜月教的人来了！”

　　众人立即惊恐的站在一起，戒备的看着拜月教的人。风神使看到我，也把我认出来了，皱了一下眉头说道：“是你？”

　　我笑道：“风神使，我们又见面了啊，蛇谷一别，别来无恙啊。”

　　风神使面无表情，把目光放在这些佣兵的身上，他的目光掠过艾琪娜，南晴等女人的身上，眼睛顿时一亮说道：“女的留下，男的想要活命就赶紧滚。”

　　三个女的脸色剧变，拜月教的名头，在西域那可是响当当的巨头，连佣兵工会都招惹不起，遇到了就是自己倒霉，艾琪娜虽然实力不弱，但是眼前乃是拜月教四大神使之首，实力强横，艾琪娜自然也不是对手。

　　白景奇直接说道：“我们乃是一个团队，不会抛弃任何人逃生的，拜月教既然号称西域第一大势力，为何要做出这等巧取豪夺的事来，岂不是败坏了拜月教的名声？”

　　风神使哈哈大笑起来说道：“小子，你想跟我戴高帽子？在本使面前，你玩这点把戏还嫩了点。我最后再说一遍，男的自己滚蛋，否则就是一个字，死。女的，我会留下活口，带你们去拜月教，享受荣华富贵。这是你们的福气。”

　　南晴的个性有些强硬，之前就敢直接顶撞陈志成，她不屑的说道：“我呸！你以为你是谁啊？这种福气，我们不稀罕，你给别人吧。咱们井水不犯河水，既然宝藏被你们捷足先登了，我们也无话可说，大家大路朝天，各走半边。”

　　女雇主也说道：“拜月教虽然强势，但我们并不需要这种福气。”

　　风神使眯着眼睛说道：“这可就由不得你们了。既然你们不愿意走，那就准备付出性命的代价吧。”

　　南晴直接说道：“宁死不屈。”女雇主也是说道：“宁为玉碎不为瓦全。”

　　我倒是没有想到，拜月教强势到这种地步了，直接抢女人，这与邪教何异？眼下的情况看来，是难以善了了。

　　众人站在一起，没有丝毫退缩，艾琪娜这时候自然也得出手了，否则她自己都要遭殃。风神使似乎有些忌惮我，那天在蛇谷，我的实力他是见识过的。

　　风神使说道：“你也要跟我们拜月教作对吗？我知道你的实力很强，那日在蛇谷我已经见识过了，不过你要想清楚，这里是西域，是天山山脉，是拜月教的地盘，即便是你再厉害，是龙也得盘着。这件事与你无关，我劝你不要插手。”

　　我没有说话，南晴和女雇主明显有些紧张起来，我表现出来的实力，她们已经见识过了，我不出手，她们必败无疑。

　　南晴说道：“周青，你怎么想的？”

　　我微微一笑，对风神使说：“不好意思，他们都是我的朋友，我无法坐视不管。还请风神使高抬贵手吧。”

　　风神使皱了皱眉头说道：“听你的口气，是管定了？你要考虑清楚，跟拜月教作对，对你没有什么好处。”

　　我坚定的点了点头，众人立即投来感激的目光，风神使旁边的拜月教徒立即说道：“风神使，管他是什么人，敢跟我们拜月教作对，一律格杀勿论。我去把他解决了。”

　　风神使拦住了这个教徒说道：“他很厉害，你不是对手。”

　　风神使的眼中闪烁着杀气说道：“既然如此，那就让本使来领教一下你的高招吧。”说着，风神使袖袍一摆，一股飓风顿时席卷过来，我往前走了一步，并指如剑，两道剑气陡然间飞了出去，便将这飓风给彻底打散了。

　　风神使的实力应该跟王一剑不相上下，我有八荒剑气在手，倒是不惧，只不过他另外还带着八名拜月教的教徒，不知道艾琪娜她们能不能应付过来。

　　八名拜月教徒果然趁着风神使跟我交手的时候，扑向了她们，女雇主不会法术，只能往后退，而他们中最厉害就是艾琪娜了，她是西方剑士，擅长的斗气倒是厉害，一挑三都不成为问题，剩下的南晴，白景奇三人，要对付五个人，就显得有些勉强了。

　　风神使把我给缠住了，我难以分身，而且面对风神使这种高手，我也不敢掉以轻心，我和风神使不断交手，从城堡里面打到了城堡外面去。

　　不得不说风神使的实力的确强横，虽然他没有什么剑术，也不会人剑合一，但是拜月教的法术和攻击都怪异的很，我第一次遭遇拜月教对手，应对起来略微有些仓促，就显得人忙脚乱了。

　　这样拖下去，对我可不利。

　　风神使双手捏着印诀说道：“让你见识一下拜月教的绝学。”


第41章 妙计

　　风神使双手的印结一掐之后，顿时他身旁出现了两道飓风，这飓风一下子化成龙卷风似的东西，朝着我席卷而来，龙卷风所过之处，地上的所有东西都被连根拔起，都时间飞沙走石，而且那些被龙卷风卷起来的东西，不消片刻就画成了齑粉，包括那些大石头，也是如此。

　　这要是血肉之躯被卷了进去，那还有命在？

　　对付这种龙卷风，我估计用八荒剑气未必能够奏效，我手中立即捏出了九字真言斗字印，真龙之气附体，我化身真龙，直接想向了这两道龙卷风之中。

　　以我真龙附体的状态，被龙卷风卷进去之后，都感觉到龙卷风中极强的破坏力，庞大的真龙之躯，围绕着龙卷风。

　　龙最基本的本领就是兴云布雨，面对龙卷风，真龙倒也是不惧，而且龙嘴一张，直接把龙卷风给吞噬掉了。

　　两道龙卷被真龙之气给吞噬之后，真龙一下子飞向了风神使，风神使似乎眼前这一切给吓坏了，大惊失色的说道：“怎么可能？我的龙卷飓风咒，怎么这么简单就被破掉了？”

　　不过眼下风神使倒也来不及思考这些，面对真龙的爪子，他只能狼狈的逃窜，巨大的真龙爪子一下子抓向了他，他闪电般闪开，旁边的大树在龙爪之下，被连根拔起。

　　风神使刚回过神来，龙爪再次捏了过去，风神使被强劲的真气一扫，飞出去老远，在半空中喷血，然后落尽了树林之中，手印的功力消失，我恢复了原形，落到了地面上，赶紧追进了树林之中，只见地上有些血迹，但却不见了风神使的踪迹。

　　我四下看了看，忽然间听到了风神使的声音在回荡着说：“算你狠！敢跟我们拜月教作对，本使不会放过你的。”

　　我嘴角微微带着笑意说道：“改日我亲自登门拜访。”

　　风神使已经逃了，我再追下去也没有意思了，眼下我最在意的还是那八名教徒，只要抓住了他们，就能问出千魂峰的下落了。

　　其实，以风神使的实力，我跟他拼的话，我唯一的仪仗就是八荒剑诀，但是却有一点，风神使施展的绝学，是飓风，这刚好是真龙掌握的东西，风神使被我克制得死死的，我也是想到了这一点，才放弃了使用八荒剑诀，而是用斗字印，真龙附体。

　　结果显而易见，我的判断是正确的。

　　我返回城堡之中，果然艾琪娜她们应付不了，显得很是狼狈不堪，但是拜月教徒也被击杀了两名，而白景奇和南晴都受了点伤。

　　我冲了进去，并指如剑，激发出几道剑气偷袭，又击杀了五名的拜月教徒，只剩下一个。

　　“你去死吧！”

　　艾琪娜手中的大剑举了起来，一剑劈出去，斗气杀向了拜月教徒，我赶紧冷喝道：“住手！”

　　我再度激发出剑气，把艾琪娜的斗气给抵消了，然后一个箭步冲上去，点住了那个拜月教徒的穴道。艾琪娜走过来问道：“你这是做什么？”

　　南晴也说：“拜月教的人太可恶了，周青，你别拦着，让我们杀了他！”

　　我说道：“留他一名，我还有用处。此间事已了，我担心拜月教这次铩羽而归，不会善罢甘休，你们还是赶紧先离开天山吧。”

　　南晴说道：“那你呢？难道不跟我们一起走吗？”

　　我摇了摇头说道：“我这次到天山来有些重要的事情要办，现在还得去办事，大家就此别过便是，日后若有缘分再见。”

　　南晴点了点头，大家一起离开了城堡之后，便分道扬镳了。

　　我抓住这个拜月教的教徒，解了他的说话的穴道，此人立即恶狠狠的说道：“你敢动我们拜月教的人，你死定了，天王老子也救不了你。”

　　我直接一巴掌煽在他的脸上说道：“聒噪！你现在是我的俘虏，还敢叫嚣，信不信我要了你的命。”男子一副不怕死的样子说道：“生亦何欢，死亦何惧，为了神教而死，虽死犹荣。”

　　我冷笑道：“真的吗？我倒要看看你的骨头有多硬。”

　　这家伙最后只坚持了十分钟，就扛不住了求饶，我让他带我去千魂峰，男子连忙答应下来，带着我一路前往千魂峰而去，我们所在的地方离千魂峰还有些距离，一直到第二天下午，我们才到了千魂峰。

　　难怪这么久以来，都没有人知道千魂峰所在，在天山的深处，山峰林立，千魂峰的确难找，若不是有人带路，几乎是很难找到的。

　　远远的，看到了高耸入云的千魂峰，上面云雾缭绕，雪白一片，全是积雪，银装素裹，分外妖娆。

　　这个教徒告诉我，千魂峰山势陡峭，除了乘坐拜月教的接引车，是绝对无法登上千魂峰的。我问男子：“你们拜月教的镇教之宝，是不是九天镜？”

　　男子惊讶的说：“你是如何得知的？”

　　我冷冷的说道：“我这次来，是借九天镜一用，你带我上山吧。”男子脑袋摇得跟拨浪鼓似的说道：“这万万不行，若是被人发现，我就死无葬身之地了。我也奉劝你，最好是死了这条心吧，九天镜乃是我们的镇教之宝，别说你一个外人，就算是神教中的四大神使都没有资格接触到，更不可能借给你用。”

　　其实从拜月教的作风我就已经猜到了，拜月教肯定不会把九天镜借给我用，既然不借，那我就只有偷了。这九天镜我势在必得，对我实在是太重要了。

　　它不仅关系到复活王一剑，寻找龙玄的下落，我还想从九天镜之中看到我的过去到底是什么样的，以及关于珞珈的所有事情。

　　珞珈的灵魂被分成了九份，除了米琪这一份灵魂被我收集起来了，其他的还一无所知，我只能借助九天镜了。

　　当然，像九天镜这种镇教之宝，自然保管得非常严密，我想要偷到九天镜是难如登天。

　　我并没有急着动手，要先想一个万全之策之后才能动手。

　　我带着这名拜月教的教徒，找了个山洞暂时隐匿起来，一方面也是在苦想办法。

　　夜幕降临，我走出了山洞，盘膝坐在一块石头上修炼，脑子一刻都不敢停下来，思考着如何潜入拜月教的事，这时候，忽然前方树林中传来了动静。

　　我睁开眼睛之后，跳下巨石，然后利用罹尘珠隐匿了气息之后，躲藏在灌木丛里，开启了神鹰之眼，看到树林中出现几个人，正是从千魂峰方向而来，走在最前面的俨然就是风神使，而跟着他的有十八名拜月教徒，另外还有雨神使。

　　我听到雨神使说：“大哥，那小子真有这么厉害，将你都伤到了？”

　　风神使说：“难道我还能说谎。这小子居然有真龙之气，打了我一个措手不及，这口气无论如何我都咽不下，咱们连夜追过去，应该能够追到他们。”

　　雨神使说：“三弟和四弟这一次不幸死在了蛇谷中，四大神使只剩下咱们兄弟二人，咱们是要干出点事，才能重新获得教主的重用，否则咱们这神使的职位怕是难保了。”

　　两人说着，快步朝着树林那边而去，风神使带着人去追我，也不知道南晴他们走了有多远了，希望他们能够躲过这一劫吧，我能做的只有这么多。我现在是泥菩萨过河自身难保，也难以顾及到他们了。

　　等风神使和雨神使走远之后，我返回了山洞，就在山洞外面的时候，我脑子中忽然灵光一闪，想到了一条妙计，也许可行！


第42章 白虎护法

　　我走进了山洞之中，拜月教的教徒立即说道：“我已经带你来千魂峰了，你想要知道的东西我也都告诉你了，你还想怎么样？”

　　我盘膝坐在地上说道：“也罢，你对我来说，已经毫无价值，我不杀你，你可以滚了。”说着，我屈指一弹，解开了他的穴道，男子一脸诧异，似乎有些不敢相信，我如此爽快的就把他给放了。

　　男子说道：“你真的放我走？”

　　我睁开眼睛缓缓说道：“不想走？快滚！否则我改变了主意，你就永远留在这个山洞里吧。”男子哪里还敢停留，赶紧连滚带爬的就离开了山洞。

　　等男子离开之后，我估摸着时间，这才从地上站起身来，拍了拍身上的泥土，从包袱里拿出一套拜月教的衣服穿在身上，这衣服是在城堡里那些死去的拜月教徒身上扒下来的，当时我就想着说不定用得上呢。

　　穿好衣服之后，我掏出了罹尘珠，嘴里念着咒语，顿时我感觉到脸上的肌肉一阵蠕动，不消片刻，我就完全变了一个人。

　　小豆子看着我说道：“爹爹，你怎么变成了那个什么风神使的样子？”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说道：“爹爹要混进拜月教中偷取九天镜，只有易容成风神使的样子才方便行事。豆子，爹爹这次去拜月教，危险重重，不方便带着你，你就留在这里，好吗？”

　　这山洞比较隐蔽，极难被发现。小豆子扁了扁嘴说道：“爹爹，你不要丢下小豆子好不好？娘亲不要我了，爹爹是小豆子在世上唯一的亲人，小豆子不想跟爹爹分开。”

　　看到小豆子扁嘴要哭的样子，我就有些揪心起来，其实把小豆子留下，我也有些不放心，万一被拜月教的人给发现了，那可就难办了。

　　我想了想说道：“那好，爹爹带着你，不过你可得按照爹爹教你的办。”小豆子重重的点了点头说道：“小豆子一定会听爹爹的。”

　　我把注意的事项交代给小豆子之后，我便带着小豆子离开了山洞。

　　不得不说道虚真人给我的罹尘珠虽然没有什么攻击作用，算不得顶级宝物，但是它易容，隐匿气息，改变气息的功能却是妙用无穷。

　　我带着小豆子，很快就追上了被我放走的那个拜月教徒，然后在暗中将他直接给弄晕过了。等了大概一个小时之后吧，我把他给弄醒了。

　　此人一醒来，看到我坐在旁边，吓了一跳，立即说道：“参见风神使。”

　　我淡淡的说道：“免礼。你怎么会晕倒在这里？还有，之前在城堡中，你是如何逃掉的？”男子自然不敢一五一十的交代，只是说见势不对自己就跑掉了。

　　我一把掐住了他的脖子说道：“你真是好大的胆子，神教的教徒，岂能做缩头乌龟逃命？你真是丢尽了我们神教的脸，我看你也不用回来了，本使现在就执行教规，将你处死。”

　　拜月教里面等级森严，跟金字塔似的，地位最崇高的自然是拜月教的教主，教主之下是拜月神女，然后再下来就是四大护法，护法之下是四大神使，而在神使之下还有堂主，香主等等。

　　四大神使有权利直接处死普通的教徒，甚至香主和堂主若是犯了错，神使也可以直接处死，我这么一说，男子立即立即求饶。

　　我思考了一下说道：“算了，本使今天就留你一条性命，不过你要记住，你这条命以后就是本使的，明白吗？”男子立即跪在地上说：“感谢神使不杀之恩，属下以后愿为神使鞍前马后，死后而已。”

　　我微微点头之后说道：“现在咱们回神教去吧。这个周青被我打成了重伤，让他侥幸逃脱了，这一次倒是连累了雨神使丢了性命，不过我也抓了他的儿子回来。”

　　我告诉他，风神使带着雨神使连夜追杀我自己，刚好就碰上了，一番苦战，雨神使牺牲，周青重伤逃走，此人自然信服不已。

　　我们到了千魂峰山脚下，这里竖立着一块巨大的石碑，上面写着拜月神教四个大字，再往里面走，就是悬崖峭壁了。

　　男子走到峭壁旁边，拿出一个小锤子在旁边的一个鼓上敲了五下，三长两短的节奏，又从身上掏出了一块月牙形状的令牌，插进了一个凹槽中，旁边的突然间发出轰隆隆的声音，不消片刻，一大块石壁移开，出现了一个巨大的石门洞，男子说道：“神使请。”

　　我大摇大摆的走了进去，原来拜月神教进山门的玄机在这里。进了石洞里面，两旁放着一盏盏长明灯照明，沿着石洞大约走了三分钟的样子吧，前方忽然出现了有点像电梯似的东西，站着四个拜月神教的人看守。

　　看到我，四个人立即恭敬的称呼一声参见风神使，这就是拜月神教的接引车，必须要乘坐这个接引车才能上千魂峰。

　　我走进了里面，接引车立即开始往上面缓缓的升上去，就这样，我轻松的混进了拜月神教，也是第一次见识到拜月神教的厉害之处，直接在山里开凿出这么一个接引车，这得多大的本事才能办到啊！

　　接引车越升越高，沿途我看到了这山腹里有着不少的山洞，周围更有着悬空的栈道，都有拜月神教的教徒行走，也不知道他们怎么修建这个拜月神教总坛的。

　　我们升到了上面之后，接引车停了下来，出了接引车又是一个长长的甬道，走出甬道后，放眼望去，一片冰天雪地的景象，而云雾只是在半山腰，我们现在已经到了山顶之上，整个山顶上，修建着一栋栋城堡。

　　单论宏伟的程度，我感觉整个拜月神教跟道门的三大领袖宗派的圣地不相上下，只不过全真教有着悠久的历史传承，那种历史的厚重感，和天下圣地的感觉，绝对是拜月神教总坛不可比拟的。

　　男子问我：“风神使，你是先去向白虎护法汇报情况，还是回神使殿？”

　　我犹豫了一下之后说道：“护法那边不用急，我自然会去汇报，先回神使殿吧，你头前带路。”

　　男子不疑有他，立即就在前面给我开路，拜月教的教徒看到，无一不纷纷避让的。这风神使在拜月教的地位的确很高。

　　我难以想象，更加的厉害的四大护法实力有多强横，怕是能够龙玄一拼了，这拜月教号称西域第一大门派，倒也不是吹嘘出来的。上身虽然冰天雪地，但是对于我们来说，到也不会惧怕这些严寒和酷暑。

　　神使殿是一个巨大的院子，进了院子之后，按照四个方位分别是风雨雷电四大神使的小型宫殿，风神使坐北朝南，自然在北方，牌匾上写的字我也不认识。

　　男子说道：“如今四大神使只剩下风神使您一个人了。”

　　我摆了摆手说道：“这些话不用再说了。你先下去吧，本使想自己一个人静静，没本使的吩咐，任何人都不得来打扰本使。”

　　我走到了风神使的宫殿外面，直接推开门进去了，里面很大，而且很暖和，这群家伙倒是挺会享受的。

　　现在已经成功的混进了拜月神教了，接下来需要想的就是打听清楚九天镜的下落，然后找机会下手。

　　我当即决定把小豆子暂时留在神使殿，然后我走了出去，让那家伙带着我去见护法，护法的宫殿在金字塔的上面，比神使的地位高。男子带着我沿着冰雪台阶走上去之后，看到一座白色的宫殿说道：“那就是白虎护法的宫殿了。”

　　我挥了挥手让他离开，自己走了进去，我便去会一会这么白虎护法是什么货色。


第43章 凶手

　　拜月神教有四大护法分别是青龙护法，白虎护法，朱雀护法和玄武护法。

　　而如今的四大神使都是白虎护法曾经的心腹手下，以风神使的地位接触不到九天镜，白虎护法地位很高，想必能够接触到，我打算去探探口风。

　　到了白虎殿门口，大门口坐落着一只巨大的白虎雕像，整个宫殿可比神使殿宏伟大气多了。

　　我站在门口说道：“属下有事求见护法。”

　　我说完后，从宫殿里传出了一道声音说：“进来吧。”随即，宫殿的大门缓缓自动打开了，我走进了宫殿之中，里面空旷巨大，跟皇宫似的。

　　白虎护法坐在大点上方的蒲团上，在他的身后挂着一幅画，上面画的是猛虎下山的图。

　　“属下参见白虎护法。”我恭敬的说道。

　　白虎护法缓缓睁开了眼睛说道：“你不是跟雨神使下山去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　我立即说道：“启禀护法，我们连夜追上了他，经过一番大战，此人重伤逃走，雨神使不幸牺牲了。”

　　白虎护法一双眼睛中露出一股杀气，就好像一头发怒的老虎似的，他说道：“没用的东西，四大神使，如今只剩下你一个人了，你怎么不提着脑袋回来见我？”

　　我连忙跪在地上，装作不敢说话的样子。好半响白虎护法才说道：“说说具体的情况吧。”

　　我说道：“此人乃是中原道门领袖全真教的弟子，一身的实力非常强横，属下套出了他的话，他这次来天山，正是冲着神教的镇教之宝九天镜而来的，而且他临走的时候放下狠话说，九天镜志在必得，一定还会回来。”

　　白虎护法闻言冷笑着说道：“口气倒是不小，九天镜乃是神教的镇教之宝，全真教的弟子又如何，居然把主意打到了我们神教的身上来。他要是敢再来神教，本护法一定会将其碎尸万段。”

　　我小声的说道：“护法，此人的实力的确强横，正所谓明枪易躲，暗箭难防，也不知道他盗取九天镜有什么用。属下是担心，万一真被他得手了，那可怎么办？”

　　白虎护法冷笑着说道：“谅他也不敢轻易的到神教来，神教易守难攻，他不来还好，真要是来了，绝对是死无葬身之地。至于九天镜，被教主亲自保管着，刚在神宫之中，任何人都休想靠近。好了，你先去吧，四大神使已经死了三个，可能教主要重新任命新的四大神使了，本护法会尽量保住你神使的地位，好好下去休息吧。平日你，你们在西域横行，没人敢招惹，这一次接连踢到了铁板，希望你可以好好的反思一下。”

　　说完之后，白虎护法挥了挥手，我立即说道：“属下告退，多谢护法提醒。”

　　我退出了白虎殿，心里也算是有了点谱，跟我料想的差不多，九天镜这种宝物，肯定是被拜月教的教主保管着，白虎护法说得倒是不错，拜月教的教主修为何等了得，想要从他的手中取得九天，这当真是难如登上九重天。

　　从刚才跟白虎护法的短暂接触，根据他身上散发出来的气息我就能判断，白虎护法的修为应该已经不是化气境了，绝对进入了化神境。

　　炼气化神，非同小可。

　　除了白虎殿，我抬头看想着千魂峰最高的顶峰上，上面有一座白色的宫殿，自然就是拜月教教主居住的地方，拜月神殿，九天镜就近在咫尺，我还得想办法才行。

　　我回到神使殿，小豆子一个人在里面，我依旧保持着风神使的相貌，这一招很是冒险，风神使随时都有可能返回拜月神教，除非他真的完全从这个世上消失，这样我才不会被识破。

　　我没敢轻易就潜伏去拜月神殿偷取九天镜，这样反而会容易打草惊蛇，机会不多，一旦要动手，就必须要有十足的把我，我顿时萌生了下山去除掉风神使的想法。

　　单凭实力，我若要杀风神使，应该没有什么问题，但是风神使身旁现在还跟着实力相差无几的雨神使，这就有些难办了。

　　我思来想去，还是决定要去除掉风神使才行，我跟小豆子联手，倒也并不是没有可能除掉他们两人。

　　于是第二天一大早，我就从千魂峰离开，下山去了。一路上很是顺利，没有遭到任何的阻拦，我顺利的下了千魂峰，沿着风神追踪我的方向去了。

　　下了山之后，我利用罹尘珠再次改变容貌，易容成凌霄的样子，带着小豆子在树林中不断穿梭着，大半日时间，已经从千魂峰赶到了之前发现宝藏的地方，沿途我并没有发现风神使他们的踪迹，应该是沿着这宝藏的地方继续追了下去。

　　我并没有继续追下去，一来是如果一旦追上了，小豆子不到晚十二点发挥不出实力来，无济于事，二来，我要的是偷袭，我准备就在附近找一个很适合的地方，直接设伏偷袭，摆好陷阱等着风神使和雨神使踩进来。

　　我沿着小路往外面走，已经快要到我们遇到阴兵银甲军团的小河边，这时候一阵风吹了过来，风里有着一股淡淡的血腥味儿。

　　“嗯？这是人血的味道，前面有人死了！”

　　我立即沿着灌木丛，低着身子朝着前面潜伏过去，只见在河边横七竖八的躺着不少的尸体，从这些人身上的装束来看，乃是拜月教的人。

　　“什么人这么大胆，居然杀了这么多的拜月教教徒，胆子真是挺大的。”我在灌木丛里潜伏了差不多半小时吧，确定了周围没人之后，这才从灌木丛里走出去，走到了河边查看。

　　不看不要紧，这一看之下，可把我给吓了一跳。

　　这里一共二十具尸体，十八具尸体是拜月教的普通的教徒，而另外的两具尸体则是风神使和雨神使，我蹲下去试了试鼻息，两人都已经死了有些时间了，估计是中午的时候死亡的。

　　我连忙仔细查看他们的伤口，风神使的身上只有一道致命伤，就是从左胸一直贯穿后背的一道剑伤，此剑锋利无比，而且出剑自认速度已经快到了不可思议的地步，一剑直接从风神使的左胸刺进去，刺穿了心脏，再刺穿他的后背。

　　风神使几乎是没有反应过来，或者说是意想不到，他的表情很是夸张，眼睛瞪得大大的。我用手指轻轻摸了一下伤口，上面还有没有散去的那种剑气，带着凌厉的味道。

　　“杀人者绝对是用剑的高手，剑术非常高明，在我和王师兄的实力之上。”我查看之后得出了这个结论，而雨神使死得就有些惨了。

　　他全身上下，就好像是被无数柄剑同时击中了似的，除了脸庞没有伤，全身都是细密的伤口，每一条伤口都是深可见骨，但是每一道伤口都不会致命。

　　地上一大滩暗红色的鲜血染红了地面，雨神使完全就是因为受伤太重，躺在地上，流干了全身的鲜血，痛苦而死。

　　杀人者倒也是心狠手辣啊！

　　而其他那些普通的拜月教徒，死状也是千奇百怪，不过从他们的伤势可以判断，凶手是同一个人，用剑的高手，据我估计，实力怕是不在龙玄之下。

　　“到底是什么人，为什么跑到天山来杀拜月教的人呢？”

　　我百思不得其解，对凶手的身份颇有些好奇。

　　这时候，我忽然想起了鬼道光影术，说不定能够利用这门法术，重现当时的场景，看看凶手到底是谁！


第44章 战书

　　我念了光影咒，从身上掏出了符箓，然后周围的血煞之气还是凝聚起来，我瞪大了眼睛准备仔细看着光影中的情况，但影像显得很模糊，画面闪烁得极快，我眼睛一眨也不眨的看着，也没有能看得太仔细。

　　画面并没有持续太久就消失了，我只勉强看到一团白色的影子来回晃动，最后那一幕画面我总算是捕捉到了一些气息。

　　出手的似乎是个女人，穿着一件白色的衣服，头发有些长，不过我看不清楚她的脸，只看到了一个背影。

　　我顿时皱起了眉头，这白衣女子到底是个什么人，居然修为如此高强不说，还敢杀拜月教的人，莫非是跟拜月教有仇么？

　　既然风神使和雨神使已经死了，那我也就完全放心下来了，不用担心身份被人揭穿，我用符箓将这二十具尸体尽数焚烧了之后，才立即又返回拜月神教，朝着千魂峰而去。

　　我连夜回到了千魂峰之后，千魂峰上一切如常，倒是没有什么变化。我去了神使殿，算算时间，已经过了快十天了，王一剑只有七七四十九天的时间，我得尽快得到九天镜才行。

　　现在拜月教中没有什么大事发生，我根本难以找到机会下手，我需要等待一个机会，一个可以志在必得的机会。

　　我在千魂峰又待了三天，终于等到了一个机会。

　　那天，之前被我救的那个教徒匆匆忙忙的跑过来找我说：“风神使，大事不好了。”

　　我淡淡的说道：“什么事啊。”男子说道：“蛇族的人，在丹妮丝女王的带领下，杀到天山来了，扬言要挑战我们教主。山下不少教众都被蛇族的人杀了。蛇族这一次来势汹汹，我刚听到这个消息，就立即前来告诉您。”

　　我顿时眯起了眼睛，这丹妮丝女王果然是厉害啊，这么短的时间，就直接杀到天山来了。

　　我说道：“蛇族在魔鬼城，离我们神教这么远，怎么会忽然间杀到神教来？”男子摇了摇头说不知道，这时候外面忽然想起了钟声，男子说：“风神使，这是上的钟声，召集四大护法，神使以及所有的堂主前去神殿议事，看来蛇族的事教主已经知道了。”

　　我点了点头，立即走出了神使殿，前往山上的拜月神殿而去。一路上，我便知道，这应该就是我等待已久的机会了，希望丹妮丝女王不要让我失望啊。

　　我在半路上遇到了白虎护法，他让我跟他走一起，登上了千魂峰之巅，终于看到了宏伟庞大的拜月神殿，拜月神殿，除了四大护法，其他任何人没有教主的召唤，都不能上去，包括四大神使也都没有这个资格。

　　我和白虎护法到拜月神殿的时候，已经有不少的人都到了，我一个人都不认识，不过进了大殿之后，根据大家坐的位置，我也能大概判断出来。

　　我就坐在白虎护法的旁边，大殿中一共坐下十多个人吧，全是拜月教的核心高层。

　　而拜月教的教主并没有出现，我一进了神殿就在寻找九天镜的下落，却没有发现。等大家坐好之后，拜月教的教主才终于出现了。

　　跟他一起出现的还有拜月教的神女，神女就坐在下方第一个位置，神女穿着一身紫色的宫装，看上去雍容华贵，不过脸上带着紫色面纱，倒是看不清楚她的长相。

　　至于拜月神教的教主，我是第一次看到真容，跟我想象中不一样。

　　在我的想象中，拜月神教的教主应该是一名顶天立地，威武高大的男子，然而，出乎意料，拜月教主有些矮小，约莫只有一米七左右的身高，长得也是其貌不扬，年轻估计有四十多岁把，头发灰白，不过他身材虽然矮小，但是坐在那里，却被人一种泰山压顶的感觉，仿佛他就是一座不可以攀登的高山似的。

　　拜月教主坐下之后，所有人立即起身说道：“参见教主，拜月神教，千秋万载，一统天下！”

　　这口号挺熟悉的，有点像日月神教的口号，拜月教主微微抬手，大家立即坐回了座位上。他说话的声音有些沙哑和沧桑。

　　“蛇族丹妮丝女王出事，短短半个月时间，就已经将魔鬼城附近的一些小势力全部收服了，我们拜月神教乃是西域第一大势力，丹妮丝女王想要统一西域，自然要拿我们开刀，震慑西域其他的势力。本座已经接到了丹妮丝女王的挑战书，各位有什么看法？”

　　最先站起身来的是青龙护法，青龙护法说道：“教主神通盖世，那丹妮丝女王虽然在百年之前是西域第一女王，蛇族也强势，但现在是我们拜月教的天下，她凭什么统一西域？”

　　白虎护法也站起身来说：“别人既然都下了战书，那我们神教必须要应战了。而且这一战，必须要赢得漂亮，说不定倒是可以借着蛇族之乱这个机会，实现统一西域，和中原道门佛门分庭抗礼的宏图霸业。挑战，对我们来说，未必就是坏事。”

　　众人纷纷表示赞同，我听完之后就什么都明白了，难怪丹妮丝女王如此迫不及待的就先找拜月神教挑战，正所谓杀鸡儆猴，只要拜月神教败给了蛇族，其他那些小势力和散修，立即就见风使舵，整个西域都没有人再敢跟蛇族的人叫板了。

　　不过拜月神教也不是省油的灯，也是在打着自己的鬼主意。

　　拜月教主坐在宝座上，什么话都没有说，而是让大家互相讨论着。白虎护法又说道：“四大神使去过蛇族，也见识过丹妮丝女王的本事，不如让他来给大家详细说一下吧。”

　　我顿时有些紧张起来，这里可都是高手啊，虽然有罹尘珠掩盖气息，改变容貌，但有些说话的语气，神态我却学不会，我担心露馅了，面对这么多的高手，我可是必死无疑。

　　不过如今是骑虎难下，我只好站起身来说道：“启禀教主，那丹妮丝女王最厉害的本事莫过于她的眼睛，任何东西只要跟她的眼睛对视，立即就会化成石头，当日我们在蛇谷，亲眼所言，大批的西域散修就是这样被丹妮丝女王击杀。”

　　拜月教主问道：“你跟丹妮丝女王交过手吗？”

　　我心里有些发怵，不知道当时风神使回来是怎么给白虎护法汇报的，我只要硬着头皮说：“属下跟丹妮丝女王交手过，雷神使和电神使就是死在丹妮丝女王的手中，她当时刚刚觉醒，实力还不是最强的时候，我们四兄弟联手也敌不过她，如今恐怕她的实力更加精进了。”

　　拜月教主手掌微微下压，示意我坐下。

　　好半响之后，他才说道：“两日之后，本座将会应战。这一次，神教上下所有人必须齐心协力，共同抵抗外敌。现在四大神使中，三大神使的位置空缺，传令下去，这一次战斗中，立功最多，杀敌最多的三名成员，不管之前是普通的教众还是香主、堂主，将会被直接任命为四大神使。”

　　拜月教主说完之后，站起身来，背负着双手就往大殿后面走去了，拜月神女也跟着离开，大家则是从神殿之中鱼贯走出，青龙护法，朱雀护法以及玄武护法故意走在最后对白虎护法说：“白虎，这一次你可是损失惨重啊，叫你白虎殿的人努力点，看能不能继续坐稳四大神使的宝座。”

　　白虎护法冷冷一笑说：“不劳你费心，白虎殿从来没有让教主失望过，这一次也不会例外。”


第45章 蛇族VS拜月教

　　我回到了神使殿，这绝对是千载难逢的好机会，九天镜不具备攻击能力，我想拜月教主应该不会把它带在身上，带着也不方便，那么九天镜势必就会放在拜月神殿之中，到时候拜月教主和丹妮丝女王交手，拜月教中的高手也基本上都尽数下山了，我便可以潜入拜月神殿之中盗取九天镜。

　　其实，我倒不是想要将九天镜拿走，我只是想从里面看到我想知道的东西就行了。

　　只有两天时间，我得好好计划一下，如何才能保证行动万无一失。

　　这两天时间，我也没有离开神使殿，一直在闭关之中，争取把状态调整到一个巅峰的状态中。

　　到了挑战那天，拜月教几乎是倾巢出动，只留了少部分在山上镇守，拜月教教众大约有八百人左右吧，再加上香主，堂主等等，总数也没有过千。

　　丹妮丝女王的战书上的时间是中午十二点，拜月神女亲自带队，四大护法紧随其后，然后就是我，以后则是堂主和香主，从早上开始就下山去。

　　挑战的地方就在距离千魂峰不远的另一座山峰上，我们到的时候，蛇族的人已经在山峰上了，没有看到丹妮丝女王，领头的自然是蛇族的大祭司阿古力。

　　不过现在的阿古力跟半个月前比起来，整个人的气势更加的强横了，明显是实力大增，看来这个半个月，他从丹妮丝那里得了不少的好处。

　　阿古力看着拜月神教的众人，立即冷笑道：“拜月教的教众都听着，如果你们的教主肯认输的话，我们女王可以饶你们一命，拜月教依然是拜月教，不过从此只是蛇族的复述教派，一切都要听从蛇族的安排。不知道你们意下如何？”

　　阿古力这话的确有些张狂了，这些年，拜月教在西域如日中天，教众在西域更是横着行走，无人敢找人，如今蛇族登门挑战，已经是挑衅到了拜月教的威严了，阿古力这番话听在拜月教众人的耳中，则更是赤裸裸的侮辱。

　　“放肆！你算什么东西，竟敢口出狂言，小小蛇族，真以为凭着一个觉醒的蛇妖就能只手遮天？可笑之极！”青龙护法不屑的说道。

　　阿古力眼中寒光一闪，大手一挥，就在我们站立的地方，从地下一下子钻出一个巨大的蛇头，一口咬向了青龙护法。

　　面对着突如其来的偷袭，青龙护法面不改色，只是冷笑了一声：“雕虫小技。”

　　青龙护法大手一拍，掌心中如同有着一轮明月似的，一团强横的光球猛然间轰在蛇头上，巨蟒吃痛，发出一声惨叫，一下子缩回了地下去。

　　青龙护法冷喝道：“孽畜，哪里走！”说罢，他大手一抓，一股无形的力量，居然硬生生的把已经钻进了地下去的巨蟒从地下抓了出来，这条巨蟒约莫有三十多米长把，被青龙护法抓出来之后，他并手如刀，猛然间一刀劈出去，就把这条巨蟒劈成了两截，蛇血顿时飞溅起来。

　　这一招中，蛇族大祭司阿古力并没有占到什么好处，反倒是青龙护法略占上风，拜月教这边立即欢呼起来，大声叫着：“拜月神教，千秋万载，一统天下。”

　　阿古力见自己的偷袭居然被青龙护法给破解掉了，面子上有些挂不住，立即怒喝一声，双手举了起来，整个地面都在不断震动，然后一条条巨蟒顿时从地下钻了出来，不少拜月教的人猝不及防，被巨蟒一口就给吞了下去。

　　我反应足够快，飞身撤退，没敢轻易出手，我一出手，就很容易被识破身份了。

　　青龙护法一边对付巨蟒，一边冷冷的骂道：“蛇族真是无耻之极，居然暗中设下了埋伏！”

　　这一下，的确是打了拜月教一个措手不及，拜月教的阵营大乱。拜月神女也出手了，拜月神女的修为很强，她一出手，就把面前的两条巨蟒直接给击杀了，动作看上去非常的优雅，轻松写意。

　　就在拜月教阵脚大乱的时候，突然之间，这些巨蟒纷纷一下子爆开了，只见一团白色的光芒从千魂峰的方向激射而来。

　　随着光芒出现，这些巨蟒尽数被消灭，一条条巨蟒化成了齑粉，没有人看清楚他是怎么出手的，这些巨蟒就已经死了。

　　我也是吓了一大跳，拜月教主的实力已经到了这般出神入化的地步了么？也难怪拜月教雄踞西域近百年，这实力的确厉害。

　　光芒敛去，露出了拜月教主的身影，他穿着一身长袍，落在地面上，低沉的声音说道：“丹妮丝女王，还不现身吗？”

　　这时候，从蛇族那边，也是光芒骤现，丹妮丝女王顿时出现在山峰之上，她依旧是那副绝美的样子，人面蛇身，缓缓扭动着腰身，让人有种莫名的感觉。

　　这才是真正的水蛇一般的腰肢啊，我看到不少拜月教徒都在咽着吐沫，一双眼睛紧紧的盯着丹妮丝女王这绝色而带着些妖艳的容貌。

　　他们这是没见识过丹妮丝女王满头长发变成一条条蛇时的凶悍，否则就不会这般被她的妩媚所诱惑了。

　　“你就是拜月教主吧？本王曾经执掌西域的时候，你们拜月教只不过是弹丸小派，在本王的威严之下苟且偷生，没想到如今倒是成了这西域第一大势力。”丹妮丝女王弹了弹手指笑道。

　　拜月教主倒也不生气，到了他们这个境界，很难会把喜怒表现在面上，拜月教主说：“在我做教主的时候就听说过丹妮丝女王曾经的大名，不过你也只是曾经罢了。如今这西域已经是拜月神教的天下，这是大势所趋，你这个睡了数百年的老妖怪又怎么会明白？”

　　丹妮丝梳理着自己长长的秀发，缓缓说道：“本王不与你多说废话，现在本王给你拜月教两条路选择，要么归顺本王，本王不会亏待你们，要么，拜月教从此除名。”

　　拜月教徒纷纷骂了起来，拜月教主打了个手势，众人立即住嘴了。拜月教主说道：“女王阁下好大的口气，果然是数百年没有刷牙了。本座不与你计较，本座宽宏，也给你两条路选择，第一，做本座的女人，本座保证蛇族昌盛，在西域的地位仅次于拜月神教。第二，蛇族灭族，从此以后，蛇族在西域将不复存在。”

　　这两人都是超级高手，自然各不相让，不过拜月教主的话更具有杀伤力，丹妮丝女王脸色顿时如同寒霜一般，杀气凛然的说道：“拜月教果然是胆大包天，连本王都敢调戏，看来不用给你们第一条路选择了。”

　　说罢，丹妮丝女王双眼陡然间亮了起来，拜月教主反应极快，冷喝道：“所有人闭上眼睛。”

　　但是有些人慢了半步，立即化成了石雕，拜月教主大袖一甩，一股无形的力量顿时席卷过去，丹妮丝女王自然不惧，她的实力较之半个月前又增强了不少，否则怕也是没有胆量来对拜月教下手。

　　两人之间的激战拉开了序幕，而蛇族其他的人则是和拜月教虎视眈眈的对峙着，这时候拜月神女冷喝一声：“拜月教中听令，凡事蛇族之人，格杀勿论。”

　　山峰之上，混战出发，一道道攻击在山峰上纵横交错，拜月神女自然是跟大祭司阿古力交手，四大护法冲了出去，不过这时候，在阿古力身后的四个人，身躯一下子暴涨，变成了四条吞象蛇，摆动着身子，跟巨龙似的。

　　我并没有急着出手，而是在心里冷笑，你们打吧，可劲儿的打，最好是两败俱伤。我瞧瞧的往后移动，准备开始我的计划。


第46章 找到九天镜

　　我趁着混战没人注意到我，立即用罹尘珠改变了一下容貌，然后悄悄离开了战场，返回千魂峰去。

　　丹妮丝女王跟拜月教主的交手场面我也很想看，看看他们到底有多厉害，不过眼下最重要还是找到九天镜比较方便。

　　我一路下了山，即便是离这么远，也能感觉到山上那强横的其实，整个山峰都在战斗者，不断有山石掉下来，估计等这一场战斗结束，整个山峰都要被削平下去不少。

　　我在山林中极速穿梭，时不时的回头看这上方，两团最强横的光芒不断的碰撞在一起，每一次的碰撞都弄得地动山摇，这两团光芒毋庸置疑就是丹妮丝女王和拜月教主了。

　　在快要接近千魂峰的时候，我把容貌换成了青龙护法的样子，这青龙护法在拜月神教中的地位极高，乃是四大护法之首，仅次于拜月神女了，他的身份估计会比风神使的身份更好用。

　　到了千魂峰下面，立即有镇守在这里的一个堂主恭敬的问道：“参见青龙护法，请问护法这是要回千魂峰吗？”

　　我点了点头说道：“不错！你们要守好山门，连一只蚊子都不能放进去，本座奉了教主之命，回来镇守在总坛，以防有人偷袭。”

　　堂主不疑有他，立即恭恭敬敬的站在一旁，我乘坐接引车不断往上升，不断接近着千魂峰的封顶。

　　带了千魂峰上，我先去了一趟神使殿，小豆子在这里等着我呢，我带着小豆子，直接前往拜月神殿而去。

　　拜月教十之八九的人都下山了，一路没有遇到什么人，只有少数巡视的教众，但看到我的身份之后，没人敢来询问什么，所以我是毫无阻拦的就达到了山顶的拜月神殿。

　　这是我第二次上拜月神殿，在神殿外面有人守着，一共四个人，守在大门口。

　　看到我，四人立即说道：“参见青龙护法，请问青龙护法有何贵干？”

　　我冷冷的说道：“开门！我奉教主之命，回来取些东西。”

　　四名看门的人说道：“对不起，青龙护法。这拜月神殿，没有教主的允许或者教主的令牌，谁也不能轻易进去。护法还是请回吧。”

　　我顿时冷喝道：“放肆！你们既然知道我是护法，就应该知道，你们不能违抗本护法的命令，赶紧开门。”

　　四人摇了摇头，是铁了心不会开门了。我心里有些着急起来，顿时动了杀机，我本来不想杀人，看是现在看来不杀人不行了。

　　其中一人说道：“护法，希望您不要为难我们，这是教主的命令，我们如果放你进去了，教主回来我们就死定了，若是教主的命令，你出示一下教主的令牌，我们就能放行了。”

　　我说道：“好！既然你们要看教主的令牌，那我就给你们看！”

　　说着，我从身上掏出了一个东西，自然不是什么令牌，而是暗星罗睺针，四人不备，暗星罗睺针嗖一下飞出去，当场就有两人被针扎中了要害，轰然倒地，两位两人避开了致命的地上，被针伤了，但却没有死。

　　“你……你……”

　　我冷笑一声，说道：“这是你们自己找死！”说罢，我毫不留情的出手了，两道剑气激射出去，将两人击杀在原地。

　　我用力的推开拜月神殿的大门，空旷的大殿中，一个人都没有，我走进去之后，又关上了拜月神殿的大门。

　　进了大门就是大殿，那一日我来过，而在大殿的后面，还很宽敞，乃是教主平日里居住的地方，大殿中明显没有九天镜的下落，我径直朝着里面走去。

　　进入之后，整个宫殿后方全是九曲回廊，跟迷宫似的。我一下子走了进去之后，有点分不清楚东南西北了。

　　小豆子说：“爹爹，这九天镜到底在什么地方啊？”

　　我说道：“肯定在里面，别急，我用神鹰之眼看看，一定能找出九天镜的下落来。”

　　说罢我就直接开启了神鹰之眼，不过这里面却没有什么阵法，走廊修建得比较复杂，我用神鹰之眼，面对这种本身构造就复杂的走廊，也没有什么用处。

　　我一咬牙说道：“只能赌运气了。”我拉着小豆子，走进了走廊之中，沿着走廊一直往前面走，走廊的两边都是房间，普通的房间我都懒得找了，九天镜这种重要的东西肯定不会放在里面，一定是在拜月教主经常居住的地方，或者是在某个隐秘的地下室。

　　我站在走廊上，辨认了一下方向，强迫自己先冷静下来，这时候虽然时间有些紧迫，但是千万不能慌，一心慌，就更加想不到办法了。

　　从整个千魂峰上面的布局来说，跟中原是一样的，讲究的是坐南朝北，我确定了方向之后，便判断出拜月教主修炼的地方应该是在正南方。

　　这样我还不够放心，从森罗鬼泣之中又放出了数十只阴魂，让他们帮我寻找九天镜的下落，我自己则是直奔着正南方而去。

　　果然不出我的意料，正南的宫殿修建得大气恢宏了许多，其中一间宫殿外面还有一个水池，上面冒着袅袅升起的烟雾，这些白烟中带着浓郁的灵气，池塘中的画很是鲜艳。

　　这里应该是整个千魂峰的龙脉所在之地，拜月教主修炼的地方必然在这里了，长期在此地修炼，借助整个千魂峰龙脉的力量，修炼自然事半功倍。

　　我正要去推宫殿的大门，却被一层禁制给直接摊开了，这宫殿外面加持了禁制，一般人根本进不去。

　　禁制跟阵法差不多是一个原理的，原本是仙人用来保护自己洞府的一种保护阵法，这拜月教主居然在这里设置了禁制，那就说明九天镜十之八九在里面了。

　　我心情顿时有些激动了起来，用神鹰之眼寻找禁制的突破点，在神鹰之眼之下，一切阵法，禁制都无所遁形，我找到了禁制的突破点，从背后拔出了太阿剑，一剑斩出，强横的剑气打在了禁制上面，一阵光芒蠕动之后，轰隆一声，气浪席卷回来，我后退了几步，房间外面的禁制一下子就破掉了。

　　我迫不及待的去推开了大门，吱呀一声，一股奇怪的味道顿时扑鼻而来，与其说这是个房间，倒不如说是一个小型的宫殿，里面的空间也很大。

　　进去之后，到处随处可见一根根石柱，柱子上都雕刻着拜月教的图腾图案。我目光在宫殿中来回扫过，寻找着九天镜的下落，终于在宫殿的一面墙壁下方发现了一面镜子。

　　而在镜子的旁边放着一个蒲团，想必是拜月教主修炼所用。

　　这面镜子造型古朴，整个镜子是圆月形状，材料似石头非石头，似玉非玉，颜色是玄青色的，镜子的直径大约二三十厘米左右吧，不大不小的。

　　在镜子的周围雕刻着一些奇奇怪怪的字符，不知道怎么回事，我总觉得这些字符跟我一直试图破解的那些符文相似，不论是形状还是有些写法，都是大同小异。

　　“莫非和九天镜也跟我的前世有关系吗？但这九天镜乃是楼兰古国的宝物，上千的历史了，怎么会跟我的前世扯上关系呢？”

　　我自己百思不得其解，只能暂时先把这些想法压制下去，整个人有些激动和兴奋起来，对着九天镜说道：“九天镜，据说你能知道过去，也能找到这天下间任何人的下落，那么请你告诉我，我的师兄龙玄的下落。”

　　我率先问出了关于龙玄下落的疑问，问完后，我便一眨不眨的盯着九天镜，等待着它的反应。


第47章 抢夺

　　然而我等了好一会儿，九天镜上还是一点反应都没有，我不禁有些心急了。

　　我皱了皱眉头，暗想也许需要法力的注入，才能让九天镜显现出来，我双手捏着法决，然后把一丝法力从手指上打入了九天镜中，这一下，九天镜上立即有了反应。

　　古朴无华的九天镜上，顿时有淡淡的光芒闪烁，而古铜色般的镜面上也开始出现了一些光芒闪烁。我心中一喜，立即说道：“九天镜，告诉我龙玄的下落。”

　　九天镜上的光芒不断闪烁着，我加大了法力的输入，不一会儿，九天镜上果然出现了图像，我瞪大了眼睛看着这图像，画面先是从一处山清水秀的地方闪过，不一会儿，画面一转，就到了一个黑漆漆的地方，四周都是石壁，而我终于看到了龙玄。

　　一身长袍的龙玄被人钉住了双手，巨大的铁链从他的锁骨上穿过，将其紧紧的绑在一根石柱上面，龙玄披头散发，低着脑袋，面容显得有些苍白，整个人都完全瘦了下来。

　　“龙师兄，怎么会这样？龙师兄！”我有些情不自禁，心如刀绞，龙玄果然是被困住了，然而我的呼唤，龙玄是根本听不到的，我立即说道：“九天镜，告诉我，这是什么地方，告诉我！”

　　然而，九天镜上面的光芒一闪，画面顿时消失不见了，不管我如何催动法力，九天镜都再无半点反应，我试了两下，没办法，只好暂时先放弃，而开始问九天镜：“九天镜，告诉我，让我王师兄从石头恢复人形的办法是什么？”

　　这一次，九天镜之上，再次显现出衣服画面，九天镜中的画面乃是一幅冰天雪地的地方，到处都是冰川，而且山势陡峭，全是悬崖峭壁。

　　画面闪得很快，不一会儿，我看到这雪上之上，有着一朵白色的花，此花只有七瓣，有点像莲花一样。

　　我心念一动，莫非这就是传说中的雪山冰莲？画面只停留了一会儿，但依旧还是雪山之上，不过这一次却是一群雪狼在雪山之上，我顿时皱起了眉头，九天镜显示这群雪狼是什么意思？

　　难道说，要让王一剑恢复成人形，跟冰山雪莲和雪狼有关系？九天镜的画面也就到这里，戛然而止了。

　　我的心情一下子就难以平复下来，接下来我想要知道的，自然就是关于珞珈了，我一直忍着没有第一个就问关于珞珈下落的问题。

　　我继续往九天镜中注入法力，然后激动万分的问道：“九天镜，请告诉我，珞珈另外八个灵魂的下落。”

　　我说完后，九天镜上面的画面再次出现了转变，我死死的盯着九天镜，眼睛一眨也不敢眨，画面刚刚闪烁，还没完全显示出来，忽然间，我的背后一阵恶风不善，我全身的汗毛都在一瞬间竖立了起来。

　　“爹爹，小心！”小豆子大声说道。性命攸关的时候，我第一反应自然是被发现了，赶紧撤回了法力，然后迅速的往旁边闪躲，在地上狼狈的滚了两圈，我还没来得及转身过来，便只感觉眼前有一道白影闪烁，速度非常快，白影一下子冲到了九天镜的面前，一把将九天镜包裹起来，背在了背上。

　　“大胆！”这家伙居然敢在我的面前抢夺九天镜，我还没来得及问出珞珈的下落呢，我并指如剑，立即催发出三道剑气杀向了此人，她被我的剑气一逼，立即停了下来，同样发出了剑气抵挡。

　　我这才看清楚，这突然出现的是个女子，穿着一条白色的裙子，但却蒙着面纱，看不到她的相貌，不过不知道为什么，看她的背影我总觉得有些眼熟。

　　“你是什么人？把九天镜放下。”

　　九天镜对我非常重要，我可是费劲了心机才有机会得到九天镜，怎么能容忍到嘴的肥肉被人给抢走呢，我当时真的是有些怒不可遏。

　　这白衣女子冷冷的说道：“你不是我的对手，让开，否则我会杀了你。”

　　我顿时冷笑了起来，这女的口气倒是挺大的，我拔出了太阿剑说道：“九天镜是我的，你带不走。”说完后，我直接一剑刺了出去，剑气如虹，如同白虹贯日一般，而女子倒也不惧，从腰间抽出一柄软剑，手腕震动起来，一朵朵的剑花出现，伴随着剑气，同样具备超强的杀伤力。

　　我一开始有些轻敌了，手臂上被软剑剐出一条口子，顿时流出了鲜血，我这时候恍然大悟，总算是想起来了。

　　我说道：“是你杀了风神使和雨神使的？”

　　白衣女子有些惊讶的说道：“你如何得知？”这女子的剑又快又锋利，从刚才的交手中，我一下子就认出来了，看来她也是早就盯上了九天镜。

　　我说道：“咱们的目标都是一样的，夺取九天镜。咱们这样打下去，要是拜月教的人回来，谁也捞不到好处，不如我们联手先杀出拜月教再说，九天镜对我的确很重要。”

　　我这已经是最大的让步了，然而白衣女子却是摇头说道：“不用了，九天镜我不会给你用。”说罢，她再次冲了出来，我心里也是万分恼怒，这女的真是死脑筋，长剑一挥，八荒剑气一下子席卷出去，女子的实力也很强，尤其是她的软剑和剑气，让我颇有些忌惮。

　　我们俩在拜月神雕中交手了十余招，女子的剑法出奇的快，让我根本摸不清楚门路，暂时落于了下风之中。

　　白衣女子似乎有些焦急了，看样子是拜月教的人快回来了，我又何尝不急呢，拜月教主何等的厉害，我绝对对付不了，女子手腕抖动，接连的发出了好几道剑气，但都被我给挡了下来。

　　“我倒要看看，你到底是什么人，藏头露尾的。”

　　我大手一捞，噬魂鬼爪飞出去，白衣女子反映慢了一点，脸色的面纱被噬魂鬼爪一下子给抓了下来，白衣女子在原地一个优雅的转身，头发显得格外飘逸。

　　她转过身来，我总算是看到了她的真面目，当我看到之后，我就更加的震惊了。

　　“珞珈？！”

　　这白衣女子的长相跟珞珈一模一样，我顿时反应过来，这应该也是珞珈的灵魂之一，只是没有想到，珞珈的一缕灵魂居然这么厉害，连我都不是对手。

　　白衣女子脸上带着杀气说道：“我发过誓，谁看到了我的面容，我就要杀了谁！”说罢，她一下子跳了起来，我以为她要对我下手呢，立即防备着，然而白衣女子只不过是虚晃一枪罢了，她佯装攻击我，实际上一剑斩在拜月神殿的那口大钟之上，顿时大钟发出了叮叮当当的声音，传递出去老远。

　　白衣女子冷笑道：“你慢慢对付拜月教的人吧，九天镜失窃，他们会杀了你的。”说罢，白衣女子变成一柄长剑，嗖的一下从拜月神殿中飞了出去，原地只留下我一个人。

　　“哪里走？把九天镜给我留下。”

　　我不会人剑合一，只能施展斗字印，化身真龙之后，朝着白衣女子追了出去，白衣女子的速度很快，长剑嗖的一下飞出了千魂峰，消失不见了。

　　而在跟蛇族交手的拜月教主抽身回来说道：“不好！有人闯入了拜月神殿偷走了九天镜，拜月神女，带着四大护法立即回千魂峰，务必要抓到盗窃之人。”

　　拜月神女哪里有半点怠慢，招呼着四大神使让千魂峰而来，而拜月教主也说道：“丹妮丝女王，本教主今日有事，不愿意你交手，咱们就此罢手如何？”


第48章 寻找雪莲

　　拜月教主也意识到拜月教中出事了，自然不愿意再跟丹妮丝女王僵持下去，便萌生了退意，谁知道丹妮丝女王并不买账，直接说道：“今日不分出胜负，你休想离开！”

　　拜月教主有些怒了，冷冷的说道：“你真是无药可救了，既然如此，本座就将你拿下。”说着，拜月教主和丹妮丝女王几乎在同时间施展绝学了。

　　我一听到这钟声响起来，就知道要糟糕，这下子完全暴露了，拜月教的人肯定会立即返回千魂峰，九天镜已经失窃了，我继续留在拜月教也没有什么意思，眼下还是要去追踪那个白衣女子比较重要。

　　并且，这女的跟珞珈长得一模一样，我怀疑她是珞珈那九份灵魂之一，即便不是，那肯定也和珞珈有着千丝万缕的关系。

　　我化身真龙，带着小豆子一起飞下了千魂峰，追着那个白衣女子而去，然而，等我飞下千魂峰之后，却不见了对方的踪迹，解除了斗字印的真龙效果，落到了树林中去。

　　这里离千魂峰并不远，不太安全，我没敢久留，就带着小豆子赶紧从树林中离开了。

　　我在这天山里面转了两天，都没有发现那名白衣女子的踪迹，我想她应该是逃掉了，白衣女子没有找到，倒是让我碰到了两拨拜月教的人。

　　从这些人口中，我得到消息，拜月教主和丹妮丝女王交手，那座山峰都被削平下去三分之一，最后两人互有胜负，丹妮丝女王率领蛇族的人撤离了天山，而拜月教主返回拜月神殿之中，就宣布闭关。

　　拜月神教的九天镜失窃，现在拜月教的教众已经在天山到处搜捕盗镜者，一旦发现可疑人物，便立即格杀勿论。

　　拜月神教这下是被有些逼疯了，我感觉千魂峰附近非常危险，据说拜月神女、拜月教四大护法全都出动了，誓要抓到盗镜者，尽管我不是盗镜者，但是九天镜的失窃跟我也有关系，白衣女子说不定已经逃出天山去了，天大地大，我要找到她，无异于是大海涝针一般。

　　我只得暂时放弃这个想法，想把王一剑给复原了再说。

　　龙玄的下落，还有些扑朔迷离，我只知道他被关押起来了起来，我第一个想到的自然是鬼面人，摆在我眼前的问题很多，黑衣龙玄跟真正的龙玄之间，又有什么关系呢？

　　这些问题，我相信总有一天会水落石出的。

　　眼下，当务之急就是去雪山寻找雪莲，凡事都要分轻重缓急。

　　冰山雪莲乃是非常珍贵的一种药材，据说只有天山才有，而且还是生长在非常高的雪山之巅，极难寻找。

　　这天山雪莲非常稀少，十年才会开花一次，它的花期非常短暂，只有短短的七天时间，开花七天之后，雪莲就自动枯萎了，要等雪莲再开，就需要在等十年了。

　　当然，天山也不止一朵雪莲，所以到不是说真要等十年才有，这一朵枯萎了，也许下一朵正好到了花期，只不过雪莲极少，很难寻到。

　　要寻找雪莲，就必须要往天山山脉更深处走，只要是雪山，就有可能生长雪莲，我感觉能不能找到这雪莲，完全就要碰运气。

　　入夜，我躲在一个山洞中，看着石剑说道：“王师兄，我已经知道了复活你的办法，只不过能不能找到，就要看你和我的运气了。”

　　距离七七四十九天之期越来越近了，复活王一剑也不仅仅只需要天山雪莲就够了，还需要找到九天镜中那群雪狼。

　　时间紧迫，我不敢有丝毫的懈怠，除了必要的休息，我几乎都在这天山深处寻找着雪莲的踪迹，这些天，我爬过了几座雪山，但都没有发现丝毫的雪莲踪迹，难免会让人有些心烦意乱。

　　休息一晚上之后，第二天，我继续朝着天山深处出发，寻找雪莲和雪狼的踪迹，到了天山里面，我把小眉也放了出来，一行三人说说话，倒也不至于会显得苦闷。

　　行了约莫三小时，我到了一座山峰下面，这山很高，从半山腰开始就是银装素裹的一片，全是白雪覆盖，我站在山下仰头看着山峰忍不住说道：“希望这里有雪莲啊。”

　　这些地方，人迹罕至，根本就没有山上的路，我只能施展斗字印，化身真龙之后，准备直接飞上雪山之巅，然而我在经过半山腰的时候，却忽然间看到了一群雪狼，我大喜过望，立即落在了半山腰，由于真龙的气息太过于霸道，我刚一靠近，这群雪狼早就四散开了，不知道躲藏到了什么地方去。

　　雪狼长期生活在雪山上，非常的凶猛，而且成群结队的在一起，一般人根本就对付不了。

　　我倒也不惧这些雪狼，只怕遇不到，既然在这里发现了雪狼的踪迹，那我就肯定不能放弃了，我带着小眉和小豆子在雪山开始寻找雪狼的踪迹，雪地里留了雪狼的脚印，沿着脚印就不难找到它们了。

　　终于，经过大约一小时的追踪，我终于在一处悬崖处找到了这群雪狼。

　　这群雪狼大约有二十多只吧，刚一遇上，这群雪狼就跟我对峙了起来，二十多只雪狼将我团团围住，眼睛里闪烁着凶狠而狡诈的光芒。

　　我拔出了太阿剑冷冷的说道：“总算是找到你们了。”

　　“嗷！”

　　雪狼发出了一声狼嚎之声，瞬间朝着我扑了过来，我倒也不惧，太阿剑一挥，剑气飞了出去，立即把这只雪狼斩杀成两截。

　　血迹洒在雪地上，显得格外的触目惊心。

　　“小眉，把这些雪狼的鲜血给收集起来。”我给小眉说了一声之后，直接展开了攻击，这群雪狼也是凶猛的扑了过来，不过在我的剑气之下，雪狼一只只的冲过来也只不过是自寻死路罢了。

　　不多时，二十只雪狼被我尽数斩杀在这里，鲜血弄得满地都是，小眉收集了很多雪狼的鲜血，装在一个瓶子里，我在瓶口施加了封印，这才能保证雪狼鲜血不会失效。

　　雪狼的鲜血到手，现在就只差雪莲了。

　　雪狼鲜血，能够让王一剑从石剑恢复成人形，但是要让他从人形彻底觉醒的话，那就要雪莲了，很遗憾的是，我在这座山峰上找了很久，终于发现了一株雪莲。

　　只可惜，这一株雪莲已经枯萎了，枯萎的雪莲，不具备任何的药性，一点用处都没有，我叹了口气，小豆子说：“爹爹，你别灰心，王叔叔吉人自有天相，我们一定会找到雪莲的。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“儿子真乖，走吧，咱们去另外一座山峰。”

　　雪莲如此珍贵，自然不是轻易可以找到的。

　　我又在这天山中待了好几天，感觉自己都快要被逼疯了，这几天，我一直在寻找，找到的几株雪莲都是枯萎的，毫无作用，难免让我心情更加的郁闷起来。

　　眼看期限一天天的接近，我真担心王一剑无法复活了，那样的话，我所有的辛苦都白费了，以后见到了掌教真人，见到了龙师兄，我都不知道该如何跟他们交代。

　　时间进入了倒计时，我无比的紧张和担心，心里有种深深的恐惧和担忧，整日眉头紧锁，心情极度的压抑。

　　眼看就到了最后三天了，这些日子，我几乎把整个雪山都给翻了一遍，都没有找到雪莲，即便是找到了，也是已经枯萎的。

　　就在我都快要放弃的时候，那一日，我终于在一座雪山上发现了雪莲，这一株雪莲，开得很美丽，白色的花瓣格外耀眼。


第49章 冰霜雪狼

　　当我看到这雪山之巅的一株雪莲，整个人都激动不已，找了这么久，总算是把雪莲给找到了，王一剑这下是有救了。

　　我有些迫不及待的便要去摘取这株雪莲，但我刚要接触到这株雪莲的时候，忽然间感觉到一股很强大的气息缓缓靠近而来。

　　“爹爹，小心！”小豆子惊呼道。

　　我耳朵里也听到了咔嚓咔嚓的声音，好像是人走在雪地里似的，我仔细一看，原来是一只巨大的狼从雪地中走了过来。

　　这只狼长得跟老虎似的，我还从来没有见过如此巨大的狼呢，这只狼通体都是雪白色的，身上一根杂毛都没有，我曾经在全真教的山上看过一本关于妖兽介绍的书，眼前这只狼应该就是冰霜雪狼了。

　　这冰霜雪狼本来也是雪狼的一种，只不过在这山里，食用了一些灵草，开发了灵智，修炼成了妖，长得跟老虎似的。

　　冰霜雪狼凶残而嗜血，但是它从来不会离开雪山，这只冰霜雪狼居然忽然出现在这里，我估计它也是盯上了这株雪莲。

　　感受到冰霜雪狼身上那股强烈的妖气，我顿时戒备起来，右手紧紧的握着太阿剑，对冰霜雪狼对峙着。

　　“我无意与你为敌，只不过这雪莲对我来说太重要了，我找了很久才找到，你若是退去，我不会为难你。”

　　我知道这只冰霜雪狼开了灵智，自然能够听得懂人言，我说完后，冰霜雪狼冲着我发出一声咆哮声，表示抗议，不会放弃雪莲。

　　“既然你不愿意放弃，那咱们就只能手底下见真章了。”

　　我知道，这一战在所难免了，为了王一剑，我必须要赢，尽管在我面前的是一只成了妖的雪狼，但我也没有半后退，也不能后退。

　　冰霜雪狼发出低沉的咆哮声，前爪在雪地中不断的刨着，然后猛然一下，如同猛虎下山一般朝着我扑了过来，我手腕一抖，一道剑气就飞了出去，冰霜雪狼张嘴喷出一团光球，跟剑气碰撞在一起，立即发出了剧烈的爆炸声。

　　“孽畜，你倒是有些本事。”我冷喝一声，这冰霜雪狼的妖力有些强横，看来修炼了有些年头了，否则倒也不可能接得下我的八荒剑气。

　　冰霜雪狼猛然间一动，仿佛化成了一道白色的光线似的，不断闪动，好像跟整个冰雪融成一体了似的，我发现自己居然失去了冰霜雪狼的踪迹。

　　这家伙居然还能利用冰雪来隐匿身形，我站在原地一动不动，忽然间感觉后方一股危险的气息袭来，我一个转身，吧太阿剑横在胸前，冰霜雪狼果然出现了，一双爪子一下子抓在了我的剑上，巨大的力量让我后退了好几步。

　　我冷喝一声，左手打出五雷咒法，一道雷击，猛然间击在冰霜雪狼的身上，然而冰霜雪狼再一次消失不见了，让我这一击完全落空了。

　　我眉头紧锁，这冰霜雪狼的本事还挺厉害的，它这样隐藏起来偷袭的确有些伤脑筋，正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　这时候，我脑子中灵光一闪，暗骂自己太笨，怎么把神鹰之眼给忘了，神鹰之眼本来就是对付这些幻术的克星，此时不用，更待何时呢。

　　我立即开启了神鹰之眼，这一看之下，冰霜雪狼的踪迹就无法隐匿了，冰霜雪狼身在冰雪中，利用它的妖力，让自己的身体和冰雪融为一体，这才可以隐匿身形。

　　它此时正在我的左手边，缓缓的靠近我，企图偷袭，我假装没有看到它，继续装作寻找它踪迹的样子，冰霜雪狼已经靠近过来，准备开始偷袭了。

　　我眼中寒光一闪，就是这个时候，我猛然间朝左边挥出一剑，这一剑快准狠，太阿剑直接刺中了冰霜雪狼，它发出一声惨叫之后，一下子又将身影隐匿起来。

　　不过冰霜雪狼已经受了伤，身形无法在隐匿在冰雪之中，地上出现一滴滴的鲜血，直接暴露了它的位置。

　　我刷刷刷的发出三剑，冰霜雪狼被吐出内丹跟剑气对拼在一起，巨大的爆炸直接引起了大雪崩，冰霜雪狼被剑气重伤，落到了雪地里，我猛然间冲出去，一把将冰霜雪狼的内丹给抓在手里。

　　内丹入手冰凉，冰霜雪狼剑内丹被我夺走，虽然不甘心，但是它也知道，失去了内丹，它就更不是我的对手了，大雪崩来了它只得赶紧逃命去了。

　　我收起了内丹，小豆子说道：“爹爹，快，拿雪莲。”

　　我这才反应过来，山上的雪不断崩落下来，我赶紧以最快的速度冲过去，将雪莲采在手里，这时候，轰隆一声巨响，上面的雪落了下来，一下子将我压在了下面，我听到小豆子和小眉的呼喊声。

　　就在这最生死攸关的时候，我双手结印，捏出了斗字印，化身真龙，然后从雪中一下子冲了出来，巨大的真龙之躯一卷，将小豆子和小眉卷入其中，飞到了山下去。

　　落回上下之后，我恢复了人形，小豆子说道：“爹爹，你刚才可吓死我了。”

　　我笑着说：“没事！走吧，现在雪莲到手了，咱们得找个安全的地方，复活你王叔叔。”

　　我们一行三人离开了雪山，找了一处还算隐秘的山洞，我在山洞外面布置了一些阵法，以免有野兽闯进来。

　　一切准备妥当之后，我盘膝坐在地上，先是让自己的状态达到最巅峰，这才将石剑取出来，放在地上，拿出雪狼的鲜血，将鲜血一滴滴的抹在石剑上。

　　雪狼的鲜血抹上去之后，不一会儿，整个石剑上就开始泛着光芒，有些刺眼。其实，我也不知道是不是这个办法，九天镜只显示了雪狼，根据我的推测应该就是这个办法了，看到石剑上的反应，我便知道自己猜对了。

　　随着光芒越来越刺眼，不一会儿，石剑一变，变成了王一剑之前的样子，不过他紧闭着双眼，身上冷冰冰，硬梆梆的，还是跟石头似的。

　　王一剑只是恢复了肉身状态，但是要他回魂过来，还得利用这冰山雪莲才行，我把雪莲的花蕊轻轻取下来，然后掰开王一剑的嘴，把雪莲花蕊塞进了他的嘴里。

　　王一剑现在毫无意识，雪莲即便是在他的嘴里，他也吞不下去，我还得利用法力帮他。我盘膝坐在地上，并指如剑，真气法力从指尖传递出去，顺着王一剑的身体中运转，引导着雪莲的功效在他的身体中游走。

　　这个过程有些缓慢，并不是一下子就可以的，我一直保持着这种状态，将体内的真气法力注入他的身体中，我也不知道过了有多久，直到我自己体内法力不足，有些头晕目眩，我这才停了下来。

　　小眉在旁边撩起衣袖给我擦着汗水说：“主人，你累坏了吧，看你脸色很苍白。”

　　我摆了摆手说道：“无妨。咱们已经努力了，接下来就只能听天命了，希望老天爷不会这么玩我。”

　　我能做的都已经做了，尽了人事，就只能听天命了。

　　我试探了一下王一剑的身体，已经有些一点点的体温，这是一个极好的现象，证明雪莲的功效已经开始起作用了，接下来只需要等，等待冰山雪莲完全融入他的身体之中，王一剑应该就能醒来了。

　　时间一分一秒的过去，王一剑身上的体温不断在回升，身体也不再是硬梆梆的了，变得跟正常人的身体一样，我心中一喜，这一下子，王一剑是真的有救了。

　　然而就在这时候，我放在外面的铃铛剧烈的响了起来。

　　“不好！有人闯入。”


第50章 识破

　　没想到在这个节骨眼儿上，居然会突然间有人闯进来了，我立即站了起来说道：“小眉，小豆子，你们俩好看王师兄，我出去看看。”

　　二人点了点头，守在王一剑的面前，我则是快步朝着山洞外面走去。

　　我在山洞的外面布置了一个鬼阵，只要有人踏入了鬼阵中，攻击鬼阵，铃铛立即就会响起来，从刚才铃铛响的那种情况来看，踏入鬼阵中的人有些厉害。

　　我走出了山洞，一眼就看到了鬼阵中的人，不是别人，正是拜月教的四大护法之一的白虎护法。

　　白虎护法的实力强横，这鬼阵根本困不住他多久，他虽然不懂鬼阵的阵法，但是凭借蛮力也能将其破开，没办法，任何阵法都有承受的极限，当里面的力量超过极限之后，再厉害的阵法也要被破掉。

　　我提着太阿剑，直接走入了鬼阵之中，眼下只能尽量拖延时间了，能拖延多久就是多久，否则一旦让白虎护法冲了进去，打断了王师兄复活的过程，这一切就功亏一篑了。

　　白虎护法的实力本来就在我之上，再加上我现在法力还没完全恢复，就更不是白虎护法的对手了。

　　我冲进了鬼阵，一剑刷出，剑气直接偷袭白虎护法的后背，到了白虎护法这种等级，那自然是有了心血来潮的感应，我的剑气还没到，白虎护法就已经感觉到了，下意识的往旁边一闪，速度极快，就闪开了我的攻击。

　　“什么人！居然敢偷袭本护法。”白虎护法提着一柄长剑，目光如电的环视着周围，我隐藏在鬼阵中不断露头，只能依靠鬼阵的来拖延时间。

　　“出来！”白虎护法一声冷喝，唰唰的两剑，强横的攻击打得整个鬼阵都在颤抖，我身上带着罹尘珠隐匿气息，加上鬼阵，白虎护法一时半会儿倒是难以发现我。

　　我祭出了暗星罗睺针，先是斩出了一剑，白虎护法挡住了，然后暗星罗睺针的七根针从七个不同的方向射向了白虎护法。

　　白虎护法手中的剑挥舞起来，那当真是密不透风，水泼不进，七根暗星罗睺针尽数被挡了回来，白虎护法接连被我偷袭，也是怒不可遏，冷冷的说道：“卑鄙小人，有本事站出来跟本护法一战。”

　　说着，白虎护法发出一声怒吼，然后手中捏出一个印诀，一直巨大的白虎从他的身后冲了出来，白虎一下子冲入了鬼阵之中，我心里一急，暗叫糟糕。

　　果然，鬼阵的阵眼和阵脚在这般强横的力量冲击之下，直接爆炸了，白虎护法施展的力量已经超出了鬼阵的承受极限。

　　鬼阵一破，我自然也就无处藏身了，暴露在白虎护法的勉强。

　　白虎护法看到我，眯着眼睛说道：“你是什么人？”

　　我顿时松了一口气，看来白虎护法还不知道之前是我易容成风神使的样子混入了拜月教，想来倒也是，我是黑色命气，即便拜月教主法力通玄，但他也无法推算我，白虎护法认不出我来，倒也是情理之中的事。

　　我脑子里灵机一动说道：“在下乃是龙虎山正一教弟子路云川，不知道阁下是？”

　　龙虎山正一教的名头极大，我亮出正一教的名气自然也是表明身份，震慑白虎护法，让他不会轻易动手。并且，我心里想着，万一等会儿起了什么冲突，正好可以把祸水引导正一道的头上。

　　上一次在终南山上，我就对正一道一点好感都没有，这种时候，自然该使坏就使坏。

　　白虎护法一双眼睛中精光闪闪，上下打量着我，看得我有些不自在，白虎护法说道：“你真的是正一道的弟子路云川？”

　　我点了点头说道：“千真万确，我的师傅乃是正一教如今的掌教真人玄空真人，莫非白虎护法也有所耳闻？其实，我们掌教真人对于拜月神教也是赞不绝口，拜月神教乃是西域第一大门派，而我们正一教也是道门领袖，互相应该多多走动才是。”

　　白虎护法微微颔首说：“既然是正一教的弟子，那本座也就不为难你了。”说罢，白虎护法就直接转身过去走了，我忽然间一愣，这白虎护法居然这么好说话，说走就走了，我倒是觉得有些蹊跷。

　　果然，我这念头刚升起，忽然间全身的汗毛就竖立了起来，我下意识的祭出了黑曜斗转珠罩在我的头顶，只见一只巨大的保护，猛然间从我身后窜出来，扑向了我，幸好有黑曜都专注在，白虎碰撞在光罩上，光罩一阵抖动之后，把白虎一下子给弹开了。

　　白虎护法忽然间转过身来，杀气凛然的说道：“小子，拿命来！”说罢，他手持长剑，一剑刺出，我万不得已，只好用太阿剑催发剑气抵挡，两人交手了几招，我落于下风，立即后退了几步，拉开双方的距离。

　　“白虎护法，这是何意？难道你们拜月教是没把我们正一教放在眼里吗？我告诉你，我乃是正一教的真传弟子，你若是敢动我半分毫毛，他日我们掌教师尊，必然亲自出手，踏平你们拜月教的千魂峰！”我声色俱厉的说道，反正我不是正一教的人，这都已经动上了手，自然是要给正一教拉结仇恨。

　　然而，白虎护法接下来的话，却让我有些傻眼了。

　　白虎护法仰天大笑着说道：“放屁！你根本就不是路云川，也不是正一教的弟子，小子，你到底是什么人，竟敢冒充，我看你恐怕就是那个盗取我们神教九天镜的全真教弟子。”

　　我心里一惊，这家伙怎么认出我来的？我很确定，他没见过我的样子，我刚才的话更是滴水不漏，我不明白怎么被他识破的。我沉声说道：“我听不懂你在说什么。”

　　白虎护法冷声说道：“你还要继续装吗？好，本座就告诉你好了，前些日子，正一教的掌教玄空真人带着他的得意弟子，曾亲自登上千魂峰，会见我们教主，当时本护法也在场，亲眼目睹了玄空真人和他的弟子路云川，而你，肯定是个冒牌货！”

　　我顿时间恍然大悟，但是心里更多的却是震惊，如果白虎护法所言是真的话，那就说明玄空真人已经和拜月教联手了，从终南山那次，我就看出来玄空真人是个极为不安分的人，他很有野心，不甘心被全真教压了一头。

　　白虎护法的话倒也不可能是假的，他既然能说出路云川和玄空真人，并且认出我不是路云川，这就说明他是真的见过路云川本人。

　　玄空真人果然是野心勃勃啊，这消息，我必须要告诉道虚真人，让他尽早提防才行。

　　我缓缓说道：“没想到被你识破了，不过有一点我要纠正一下，我的确是全真教弟子，曾经也想过要盗取九天镜，但是你们的九天镜失窃跟我没关系，我没有得手。”

　　白虎护法杀气凛然的说道：“你回去跟我们教主说吧。”说着，白虎护法一剑杀来，速度极快，几乎是眨眼睛就到了我的面前，剑气凌厉，让我感觉被完全锁定了，无处遁形似的。

　　我咬了咬牙，只能硬拼了。

　　我握紧了太阿剑，跟白虎护法拼杀在一起，两人交手，将附近的一片树林直接给毁掉了，一棵棵大树被剑气完全击倒在地上，我毕竟实力不足，交手十余招之后，已经有些力不从心了。

　　而白虎护法的攻击，却如同长江大河般，滔滔不绝，一招接着一招，招招凶险致命。


第51章 苏醒

　　我逐渐的有些顶不住白虎护法的攻击，显得有些狼狈。

　　白虎护法冷笑着说道：“小子，你根本就不是本护法的对手，还不速速束手就擒。”

　　我脑海中一个个的念头转动，在这样打下去，我必败无疑了，而山洞中王师兄不知道怎么样了，这白虎护法抓了我肯定不会善罢甘休，并且，我要是真的落入了拜月教的手中，只怕就没命在了。

　　我一咬牙，暗想只能拼了，我劈出一剑之后，往后撤出了几米远，然后立即施展了茅山请神术，将法力提升起来，手中的太阿剑感应到我的决心，发出嗡嗡的剑鸣之声，不断颤抖着。

　　白虎护法倒也没有急着进攻了，而是好整以暇的看着我说道：“要出绝招了吗？正好，本护法就见识一下，这天下道门领袖，全真教弟子的绝学，到底是不是真的如正一教玄空真人说的那般厉害。”

　　我眯着眼睛，杀气凛然的说道：“你试试就知道了。”

　　我体内的法力尽数注入了太阿剑之中，如今八荒剑诀的第一式我已经钻研得差不多了，施展起来威力比起我刚离开全真教的时候，有了很大的进步。

　　太阿剑上，一条条实质性的剑气不断飞了出来，形成一条条很小的剑气真龙围绕着我的周围，白虎护法意识到我这一招的厉害之处，倒也不敢再轻敌了，咬破中指，将鲜血涂抹在长剑上，在他的面前，形成了一把巨大的光剑。

　　这光剑非常巨大，光剑一出，顿时周围就被剑气给打得面目全非。

　　“八荒剑诀，破灭八荒！”

　　我一声冷喝，抓住太阿剑冲天而起，然后长剑直指白虎护法，八条剑气真龙忽然间从长剑中飞了出去，龙吟之声响彻天地，八条真龙以极快的速度飞过去，气势惊天。

　　白虎护法眼中并没有半点惧色，抓住了白色巨剑说道：“倒要看看是你们道门剑术厉害，还是本护法的剑招更厉害！给我破！”

　　白色巨剑一剑斩出来，八荒剑气真龙就被斩成了两截，看上去有些惨。但是另外的几条八荒剑气真龙一下子冲到了白虎护法的面前，围绕着他不断旋转，只见交手的地方，剑气鼓荡，飞沙走石。

　　我发出八荒剑诀之后，整个人都有些脱力了，只能靠着太阿剑支撑着自己，才不至于会倒下去，胜负成败，只看这一招了，我已经尽力，要是再敌不过，我也没有办法。

　　剑气在空中形成一团宛如雷电风暴的云团，不断有剑气从里面泄漏出来，周围被剑气打得乱石横飞，整片森林已经是面目全非了。

　　轰隆一声爆炸，整个山林地动山摇，我旁边的山上不断有石头滚落下来，差点砸中了我，而在八荒剑气真龙与白虎护法交手的地方，一片烟尘升起，遮天蔽日，我没有法力支撑开启神鹰之眼，所以也看不清楚这烟尘之中，白虎护法的情况是什么样子的。

　　强大的气浪冲击过来，将我一下子掀翻在地上，我被气浪扫出去十多米远，重重的落在地上，胸口一疼，顿时张嘴喷出了一口鲜血出来，眼前一黑，差点昏死过去了。

　　我皱着眉头，看着烟尘之中，好半响，烟尘散去，呈现在我面前的，乃是一个巨大的深坑，这个深坑足足有十多米的直径，好几米深，然而却没有白虎护法的身影。

　　我暗自想道，莫非白虎护法在剑气之下，化为了飞灰么？很快我就否定了这个想法，因为这几乎是不可能的事，白虎护法实力高强，绝对不是我一招八荒剑诀都可以将其击杀的。

　　果然，我刚想到这里，忽然间从深坑中冲出来一个人，正是白虎护法，不过此刻的白虎护法满身泥土，灰头土脸的样子，已经完全没有了作为四大护法的霸气和威严。

　　而他身上的衣服，也都破烂不堪，刚才那一招，他虽然接下来了，但也不轻松。

　　白虎护法抹了一把脸上的泥土，声音中的杀气掩饰不住，让我全身都感觉到一股寒气。

　　“好！好小子，本护法都记不得有多久没这么狼狈过了，你居然能让我如此难堪，真是好样的。你若不是全真教的弟子，本护法倒是有心收下你，假如我神教，我保证你能坐上四大神使的位置。”

　　我这时候也是强作镇定了，我体内一点法力都凝聚不起来，现在估计就是个小孩子，也能将我打倒。

　　我说道：“我堂堂道门弟子，岂能与你这等邪门歪道的邪派为伍，拜月教在西域，耀武扬威，烧杀抢夺，无恶不作，使得天怒人怨。今日，我纵然战死，也是降妖除魔而死，无所畏惧。来吧，我看看，你还有多厉害。”

　　白虎护法冷冷的说道：“敬酒不吃吃罚酒，刚才发出这么强横的攻击，我倒要看看，你还剩下多少法力可以与本座抗衡。”

　　说着，白虎护法提着长剑，一步步朝着我逼近过来，我心里当时唯一的想法就是完了，果然白虎护法的实力很强，即便是我全盛状态下，也打不过他，最多只能让他受伤。

　　不过眼前的白虎护法也受了些皮外伤，毕竟八荒剑诀既然号称的是天下第一剑诀，自然不是浪得虚名。

　　白虎护法一步步的逼近过来说道：“你怎么不出手，是不是没有力气了？”

　　白虎护法眼睛太毒了，我这空城计被他一下子就识破了，我说道：“我看你也未必就有力气，你能走过来再说吧。”

　　白虎护法二话不说，长剑一挥，顿时一缕剑气就飞了过来，凌厉的剑气如同闪电般袭来，我甚至能够感受到这剑气划破皮肤的感觉，我真的是一点法力都挤不出来，否则我是不可能这般坐以待毙的。

　　我现在唯一的仪仗就是，体内的魔君能够冲出来，不过接连好几次我置身危险的时候，魔君都没有出现，我现在对于他也没有什么把握了。

　　就在这时候，忽然间旁边的山洞中，刮出来一阵风，嗖的一声，我只觉得一道亮光忽然间闪烁，白虎护法的剑气瞬间消于无形，一柄长剑出现在我的面前，然后化成了王一剑的样子。

　　“王师兄，你醒了？！”我激动的说道。

　　王一剑冲着我微微一笑说道：“师弟，辛苦你了，接下来，就交给师兄吧。”

　　我松了一口气，点头说道：“师兄，小心点，他是拜月教四大护法之一，实力很强。”

　　王一剑给了我一个笑容，转头看着白虎护法说：“拜月教的四大护法么？你想杀我的师弟，恐怕得问问我手中这柄无劫剑才行。”

　　白虎护法阴沉着脸说道：“你也是全真教弟子？很好，今日拿下你们两人，带回拜月教，逼问出你们身上的全真教道门绝学，本护法也是立了一大功，看来老天爷还是帮着本护法的。”

　　王一剑倒是没有多余的话，他本来就不是话多之人，他只是淡淡的说了一句：“希望你有命活着回去。”

　　说罢，王一剑身躯一转，立即施展了人剑合一，我感觉得到，王一剑身上的气势比之前在蛇谷更加强横了，他本身就是化气后期大圆满的实力，这下子，百尺竿头更进一步，即便是没有踏入化神境，只怕也是半步化神境的实力了。

　　此等实力，可以说是跟白虎护法不相上下的，再加上人剑合一，无劫剑气这两大绝学，白虎护法这次算是踢到了钢板了。


第52章 佣兵工会

　　无劫剑猛然间就飞了出去，直奔白虎护法而去，白虎护法反应也是极快的，手中的剑一斩，顿时又是一柄巨剑出现，更无劫剑碰撞在一起。

　　两柄剑，剑尖相对，剑气从剑尖处不断的飞了出来，我在旁边看着二人的交手，也不禁为王一剑捏了一把汗，担心他不是白虎护法的对手，那可就难办了。

　　这时候，小豆子和小眉也从山洞中跑了出来，无劫剑和白虎护法的拼斗已经到了白热化的状态，两柄剑在空中对峙着，现在还看不出来谁能获胜。

　　小豆子赶紧跑过来扶着我说：“爹爹，你怎么样了？是不是受伤了？”

　　我摇了摇头说道：“没事，只是法力透支了而已。还好你王叔叔及时醒了过来，否则爹爹今天就危险了。”

　　这种战斗，小豆子和小眉都插不上手，只能跟我一样在旁边看着两剑相争。

　　又是一道气浪席卷而来，这一次，小眉挡在了我的面前，把气浪给挡住了，我没有受到波及，否则他们两人这种战斗，我在旁边必定要遭殃。

　　两柄剑顿时分开之后，只看见无劫剑刹那间化成了无数把，铺天盖地的朝着白虎护法冲了过去，那气势，那场面真的跟万箭齐发似的。

　　白虎护法站在原地，从身上一下子冲出来一只白虎的虚影，这白虎一出现，顿时仰天发出一声嘹亮的虎啸声，虎啸之声，一下子把这些无劫剑全都给挡住了。

　　白虎主杀伐，本就是杀伐之神，白虎护法的修为堪称一绝，然而王一剑经历了这一次的石化之后，他的实力不退反进，也是实力暴增，无劫剑再次在空中转了一个圈，然后携带着雷霆万钧之势再次冲向了白虎护法。

　　这一次，白虎护法没有抵挡住无劫剑的剑气，被剑气击出去老远，嘴角带着一丝鲜血，王一剑落回到了地面上。

　　白虎护法擦了擦嘴角的鲜血，然后看着掌心的血迹，似乎有些难以相信，他缓缓说道：“你居然能伤我，这怎么可能？”

　　王一剑冷冷的说道：“我不仅能伤你，还能杀了你，留下你的小命吧。”守着，王一剑再次卷起一地的泥土，变成长剑，飞向了白虎护法。

　　当当当的声音响个不停，白虎护法再次负伤，已经不是王一剑的对手了，他萌生了退意，趁王一剑闪躲的时候，他直接转身跳进了旁边的一片草地之中，身体几个起落间消失了。

　　王一剑本来要追下去，我赶紧说道：“王师兄，别追了。”

　　王一剑这才回来，落到了我的旁边，然后手掌贴在我的后背上，将真气传递到我的身体之中，我摆了摆手说道：“不用渡真气给我，我只需要休息一会儿就没事了，这个地方不安全了，只怕那白虎护法会去拜月教搬救兵过来，咱们得赶紧先离开。”

　　我们一行四人，从山洞离开，绕开拜月教千魂峰的位置，尽量远离千魂峰，一直到了晚上，才找到一处可以休息地方。

　　一路上，我已经把最近王一剑被石化之后的事给说了一遍，王一剑听完话后，握紧了拳头说道：“丹尼斯为女王，我跟你不死不休。”

　　不过王一剑也因祸得福，本来冰山雪莲就是极其珍贵，他服下冰山雪莲，导致功力大增，一下子就从大圆满提升到半步化神境，否则他还不一定能够对付得了白虎护法呢。

　　“这天山中已经没有留下来的必要了，等我法力恢复，咱们就尽快离开吧，拜月教高手众多，以免到时候在被他们碰到，眼下还是要先找到九天镜。”我说道。

　　王一剑说：“哪有那么容易，据你所说，九天镜被那个女子盗走了，天下之大，如何才能找到？不过龙师兄居然被人困住了，那么那个穿黑衣服，跟龙师兄长得一模一样，甚至还会我们全真教的道术，那个人跟龙师兄又有什么关系？不如我们返回终南山，向掌教真人汇报一下情况吧？”

　　我点了点头说道：“事情变得有些复杂了，所有的事情都千头万绪，也只能先回终南山，让掌教真人定夺了。”

　　我们俩达成了共识，我立即盘膝坐下，掏出了冰霜雪狼的内丹放在掌心，借助冰霜雪狼的内丹，我才能以最快的速度恢复法力。

　　到了第二天，我的法力基本上已经恢复到了最巅峰的状态，这段时间一直奔波，战斗，神经紧绷着，我感觉自己的境界也已经到了一个临界点，随时可能要突破到化气后期小圆满境界了。

　　我恢复过来之后，我们一行四人立即动身离开，一路上都小心翼翼，尽量的绕开千魂峰，以免和拜月教的人碰上了。

　　拜月教四大护法都不是易于之辈，在四大护法之上还有更加厉害的拜月神女。

　　我们在天山之中行走了数日，这期间倒也遇到了两拨拜月教的教徒，不过都没有护法带路，而只有堂主，遇到这种队伍，自然是被我们顺手给解决掉了。

　　终于在第五天，我们终于走出了天山山脉，算算时间，我在天山山脉中待了差不多大半个月，这半个月时间，那当真是与世隔绝了一般，平时连半个人影子都看不到。

　　回到都市之中，看着行人，心态又发生了一些变化，这大半个月，外界也应该发生了很多事。

　　我们回到伊犁，找了个酒店住下，我不禁想起了白景奇，南晴，还有艾琪娜他们，也不知道他们现在怎么样了，不管怎么说，曾经也算是并肩作战过，我对艾琪娜没什么好印象，但对南晴和白景奇印象还不错。

　　索性无事，我和王一剑离开了酒店，直奔着冒险佣兵工会而去，顺便也是打听一下消息。

　　冒险佣兵工会在城南的一栋城堡之中，这座城堡有些年头了，从外面开，平平无奇，甚至有些破坏，外面挂着一块牌匾，上面写着冒险佣兵工会，我心想，连总部都这样，难怪冒险佣兵人数不多，而且良莠不齐了。

　　王一剑也是第一次听说冒险佣兵工会这个组织，感觉到有些好奇。

　　在工会外面，时不时的有冒险佣兵行走着，我信步走进了冒险佣兵工会，走进去之后，才感受到这是别有洞天啊。

　　这城堡里面非常豪华和宽敞，到处都是冒险佣兵，我看了一下大楼指南。一楼是接待大厅，包括了冒险佣兵注册，任务发布，任务领取，功勋值兑换星级等等服务。

　　城堡的二楼则是交易区，在这里交易的东西，都是经过佣兵工会鉴定过的，绝对不会有赝品出现，都是些古墓或者地下挖起来的东西，甚至运气好还能遇到妖兽内丹，道术，法术等等东西拿出来拍卖或者交易。

　　三楼是属于贵宾区，这里不是一般人可以去的，佣兵至少是三星大师级的，而顾客的话，至少要发布过百万级悬赏，或者子啊二楼交易区有过百万以上交易流水的客户才能进去，具体是干什么的，我也不知道。

　　我笑道：“王师兄，这一楼也没有什么好东西，不如咱们去二楼交易区看看有没有什么中意的东西。”

　　王一剑点了点头，我们两人朝着二楼走去，到了二楼，果然这里感觉都不一样，人很多，到处都是一个个的柜台，这些柜台上面摆放的是有些古董啥的，柜台是佣兵工会的，佣兵要卖东西，就必须给公会租摊位。

　　很多喜欢收集古董的，都会来交易区挑选自己喜欢的。我们逛了一圈，没有发现什么好东西，而再往里面走，则是拍卖区了。不过我们去的不是时候，当时还没有开始拍卖。

　　三楼去不了，我们逛了一圈之后便准备离开，就在我们走到楼梯口的时候，正好从三楼下来一个人，一股熟悉的气息让我豁然间抬头。


第53章 蜃妖

　　我抬头一看，这不正是那一日在千魂峰拜月神殿中，抢夺了九天镜的女子又是谁。

　　我看到他，一下子就将其认出来了，然而那一日我是利用罹尘珠易容的，她倒是没有认出我来，而是继续朝着楼下走去，我本来很想当场揭穿她的，但是我忍住了。

　　等她下楼之后，我才和王一剑一起下楼去，我小声的对王一剑说：“就是她盗取了九天镜，咱们跟着她，应该就能找到九天镜了。”

　　王一剑点了点头，我跟着她，第一个目的自然是找到九天镜，其次就是对她的身份非常好奇，好不容易才又出现了一个跟珞珈长得一模一样的人，我岂能不紧张呢？

　　她并没有在佣兵工会里面停留，直接就走了出去，我远远的跟在她的身后，不得不说她的胆子挺大的，偷了拜月教的九天镜，还不赶紧逃之夭夭，反而是躲在伊犁，这里离天山很近，经常都会有拜月教的人出现。

　　不过倒是有句话叫做越是危险的地方才越安全。

　　我不敢跟得太近了，只能远远的跟着她，出了佣兵工会之后，她直接在路边拦了一辆出租车就离开了，我赶紧也拦了一辆车跟在她的后面。

　　王一剑说：“此人身上的气息不弱，但你我师兄弟联手，倒也未必不能将其擒拿。”

　　我摆了摆手说：“还是小心为妙，她的实力我见识过，非常厉害，咱们先跟踪一下再说。”

　　女子打了出租车直接朝着城外去了，我只好叫司机跟上，出了伊犁城区，外面就是一片荒漠了，车子开出去大约有十多公里吧，我也不知道她要去什么地方，看着天色渐渐黑暗下来，车子终于停下了。

　　王一剑说道：“看来她已经发现了我们在跟踪她，故意把我们引出来的。”

　　我点了点头，倒是有些小瞧她了，估计从一开始她就发现了吧，我付了车费之后，出租车司机就离开了。

　　然而就在我们一抬头之间，人不见了。

　　我碰了一下王一剑问道：“王师兄，人呢？”王一剑皱了皱眉头说：“咦，怎么一转眼，人就不见了？”

　　我和王一剑赶紧跑了过去，这荒漠上哪里还有人，只剩下我和王一剑两人，这女的怎么可能在我们的眼皮子底下就这么消失了呢，我觉得肯定有蹊跷。

　　正当我要开启神鹰之眼的时候，王一剑忽然说道：“师弟，你看前面是什么？”

　　我顺着王一剑手指的方向看去，这会儿正好是夕阳西下，在沙漠中出现了一座类似于宫殿的城堡，远远的看去，夕阳余晖撒在上面，整个城堡一片金色，就跟上面度了一层金似的。

　　我立即说道：“这沙漠中怎么会有一个城堡？不对劲！”

　　王一剑说道：“我就说她怎么可能会在我们眼皮底下消失呢，估计是去了那城堡中，师弟，你可听说过沙漠之甍吗？”

　　沙漠之甍我自然听说过，据说在很早以前，沙漠并不是沙漠，这里全是绿洲，后来不知道什么原因，植物逐渐枯死，绿洲变成了沙漠，有大能者，用一己之力，将一片片的绿洲用大法力封印起来，只要在特殊的时候，封印会自动解开一段时间，沙漠之甍出现，人可以进去。

　　前些年总是会出现些传言，有些探险考古队莫名其妙的消失，生不见人，死不见尸，数年之后，人又出现了，她们说自己就跟做了一场梦似的，去了一个神奇而美丽的地方，可惜没人会相信。

　　也许在很多人眼里，罗布泊的消失是难解之谜，其实在我们修道者眼中，这也是沙漠之甍的一种。沙漠之甍跟海市蜃楼不一样，海市蜃楼完全就是幻境，是假的，而沙漠之甍则是真实存在的地方，只不过它存在于一个特殊的空间。

　　我有些发愣的说道：“你的意思是，这是沙漠之甍？”

　　王一剑点了点头说：“不错！走，咱们过去看看。有幸见识一下所谓的沙漠之甍，倒也是三生有幸。”

　　说着，王一剑身子一卷，化成一柄剑，剑气将我裹进了其中，在原地只留下一道龙卷风，刮起了无数的黄沙，下一刻，我们已经到了沙漠之甍外面。

　　我觉得有些蹊跷，缓缓说道：“师兄，你想过没有，那女的既然已经发现了我们，为何还要带着我们到沙漠之甍来，除非这里是个陷阱，她故意而为之，依我之见，咱们还是别进去了。”

　　其实，我比谁都更想进去，弄清楚这女子的身份，但我已经不是以前那个冲动的周青了，做任何事的时候，都要思考一下后果，谨慎行事。王一剑已经在鬼门关走过一遭了，我是死不足惜，这条命本就是捡来的，王一剑可跟我不同。

　　王一剑拍了拍我的肩膀说道：“师弟，我知道你的担心。这样吧，你留在外面策应，我进去查看。”

　　我赶紧摇头说：“不行。这里面太危险了，还是我进去，你在外面策应好了。”

　　就在我们两人争论的时候，忽然间从沙漠之梦中飞出一道白色的身影，正是那名女子，她站在我们的面前说道：“二位既然跟着我到了这里，怎么没胆子进去了吗？”

　　我眯着眼睛说道：“把九天镜交出来。”

　　女子愣了一下说：“你怎么知道九天镜在我手里？看你的样子，可不像是拜月教的人，你要九天镜做什么。”我冷哼一声说：“那一日，在拜月神殿，若不是你捣乱，九天镜已经被我得到了，快点交出九天镜，我不想跟你动手。”

　　白衣女子恍然大悟的说道：“原来那个人是你装扮的，厉害，连我都没有看出来。你要九天镜，也不是不可以，跟我进了沙漠之甍，自然就能得到九天镜了。”

　　女子这么大方，我反倒是不敢轻易进去了，这跟那日的她可有些不同，让我不禁怀疑，这沙漠之甍中有危险。

　　女子吃吃的掩嘴轻笑起来，我看得有些发愣了，差点就以为她是珞珈。她笑道：“怎么了？你们两个男子汉，还怕我一个弱女子？九天镜就在沙漠之甍中，要不要进来拿，你自己决定吧。”

　　说着，女子飞身进入了沙漠之甍中，我和王一剑互相对视了一眼，王一剑说：“好了，别争了，咱们师兄弟一起进去，即便是有危险，也互相有个照应。”

　　我点了点头，谁留下来都不合理，不如都进去。沙漠之甍外面就跟宫殿的大门似的，在大门两边，放着两只巨大的石狮子和四根耸立的罗马石柱，大门之中，便是另外一个世界。

　　我们走到了沙漠之甍的大门外面，为了保险起见，我还是开启了神鹰之眼，准备看一看这沙漠之甍中有没有什么鬼把戏，这一看，可给我吓了一大跳！

　　这里是什么沙漠之甍啊，这分明就是一只蜃妖，我们此时此刻，就站在蜃妖的大嘴外面，我们看到的四根柱子，乃是它的四颗獠牙，而那白衣女子，她根本就没有进去，而是站在蜃妖的头顶。

　　王一剑正要进去，我赶紧一把抓住了他说道：“师兄，不能进去。”

　　王一剑有些不解的说道：“师弟，又怎么了？”

　　我眯着眼睛，这女子好毒的心，蜃妖虽然不是什么厉害的妖兽，但是善于施展幻术，所谓的海市蜃楼，就是蜃妖的杰作，人只要走了进去，必死无疑，根本不可能再走出来。

　　若不是我有神鹰之眼，我和王一剑就肯定走进去了，想到这里，我的后背冷汗淋淋！


第54章 回终南山

　　这女子哪里是要带我们去拿九天镜，这分明就是要我们的命啊！

　　我就知道，她不会这么好心，还好我留了一个心眼儿，否则就真的后悔莫及了。我拉着王一剑师兄，二话不说，立即抽身退开。

　　王一剑问我怎么回事，我冷冷的说道：“这眼前的不是什么沙漠之甍，而是蜃妖幻化的，咱们真要是走了进去，就死定了！”

　　王一剑也是被吓了一跳，蜃妖的大名，修炼的人可能都有多耳闻，如果论起战斗力，蜃妖一点都不厉害，寻常的修炼之人也能应付得了蜃妖。

　　但老天爷是公平的，蜃妖虽然攻击力不强，但是它却有一项天赋异能，就是幻化幻境，这种幻境，寻常人是根本看不出来真假的，除非是超越了化神境，到了“还虚境”，看破一切虚幻，返璞归真，才能识破蜃妖幻化的幻境。

　　当然，天下万物，相生相克，这是天地间的规矩，蜃妖的幻术如此厉害，自然也有破解之法，那就是神鹰之眼了。我很是庆幸，自己能够得到神鹰之眼，虽然不具备攻击力，但却在很多时候妙用无穷。

　　蜃妖不仅能够幻化幻境，一旦进入了它的身体之中，“还虚境”以下的修炼之人，法力瞬间失效，只能被蜃妖体内的吞噬之气腐蚀，一身的精血都被蜃妖给吞噬。

　　蜃妖向来很少出没，只是偶尔会在沙漠或者大海中出现，一般都会被修炼之人击杀，因为这蜃妖的确是太恐怖了些。倒是没有想到这女子，居然能够驱使蜃妖，我对她的身份更加好奇了。

　　王一剑说道：“你怎么知道这是蜃妖？”

　　我指了指自己的眼睛说：“你忘了鹰族的神鹰之眼吗？这女子心狠手辣，想要骗我们进去，让我们死无葬身之地。”

　　王一剑大怒，无劫剑猛然间拔了出来，一剑斩出，凌厉的剑气宛如巨大的匹练一般一下子飞了出去，就要将这只蜃妖击杀。

　　白衣女子自然不会坐以待毙，她知道诡计被我们识破了，立即从蜃妖的头上跳了下来，从腰间拔出软剑，剑花怒放，将王一剑那匹练一般的剑气给挡了下来，蜃妖见势不对，只见它身上涌起一阵灰色的光芒，片刻间就消失不见了。

　　我冷喝道：“王师兄，你缠住她，我去杀了这只蜃妖，绝对不能让这种东西留在世间。”我知道蜃妖又是利用了幻化之术，隐匿在整个沙漠之中了，这种可怕的东西，可千万留不得。

　　王一剑二话不说，无劫剑诀施展，一道道剑气奔袭白衣女子，我则是开启了神鹰之眼，四处寻找蜃妖的下落。

　　在神鹰之眼下，蜃妖无所遁形，很快我就发现了它的踪迹，这家伙居然幻化成一座沙漠中的山丘，若不是有神鹰之眼，还真的很难发现它。

　　我假装没有看出来，缓缓的接近过去，蜃妖还不死心，想再次吞噬我，我岂会中计，靠近它之后，直接意见劈了出去，剑气唰的一下飞出去，山丘一下子消失不见了，蜃妖并没有被击杀，而是再一次幻化躲藏起来了。

　　这家伙倒是挺狡猾的，速度也快，得想个办法才能将其击杀，我脑子里瞬间有了主意，再次开启神鹰之眼去寻找蜃妖的踪迹。

　　那边，王一剑跟白衣女子交手，两人都已经施展了人剑合一的绝招，只见两把剑在空中来回飞舞，打得不可开交，整个沙漠中，黄沙四起，遮天蔽日。

　　蜃妖幻化成了一股黄沙，随着风在空中飘动着，然后飘到了我的身后，我假装浑然不知，一直等着蜃妖不断靠近着我。

　　尽管蜃妖在尽力隐藏自己的气息，但也还是逃不过我的感应，我感到背后有一股危险的气息靠近，就在这时候，我左手一捏，打出了一道手印。

　　“临！”

　　道家九字真言中的临字印，如同天神降临，蜃妖瞬间被定在当场，无法动弹，而就在这电光火石，千钧一发之际，我一个转身，八荒剑气猛然间劈了出去，蜃妖这下子无所遁形，被剑气劈了个正着。

　　刹那间，鲜血洒在地上，蜃妖终于显出了原形，这蜃妖像一直豹子，但却又不像，本体只有豹子那么大，被我的剑气斩成了两截，在它的尸体中，我看到一颗珠子，暗想这难道是蜃妖的内丹，便捡了起来。

　　不过这颗珠子跟寻常的妖兽内丹完全不同，寻常的妖兽内丹中，蕴含中非常浓郁的能量，而这颗珠子中，却没有太强横的能量，反而是发出淡淡的光芒，这些光芒不断变换着颜色，令人有些眼花缭乱。

　　我恍然大悟，这应该就是蜃妖的本命蜃珠，他所有的幻化本领都是依靠这颗蜃珠，这可是个好东西，我赶紧把蜃珠给收了起来，这才返回王一剑跟白衣女子交手的地方。

　　两人都是人剑合一的状态，交手的速度非常快，只能看得见两道光芒在这漫天的黄沙之中来回穿梭，一道道剑气惊人。

　　两人的交手并没有持续太久，王一剑落回了地面上，脸色有些苍白，而白衣女子也落到了十米以外的地方，一脸寒霜的看着我们俩。

　　“蜃妖已经被我杀掉了，交出九天镜吧，你不可能是我们师兄弟联手的对手。”我直接说道。

　　白衣女子冷冷一笑说：“九天镜不在我手里，你让我拿什么给你？”

　　我皱起了眉头说道：“不在你的手里？那日是你将九天镜盗走的，那你告诉我，在谁的手上？”

　　白衣女子忽然间对着我笑了起来，那笑容，恍若珞珈，让我有片刻间的失神，她对我勾了勾手指头说：“你过来，我告诉你！”

　　我差点就没有忍住真的过去了，还好王一剑及时拉住了我冷喝道：“妖女，你不用再玩这些把戏了，交出九天镜，或者你说出九天镜的下落，我们不会再为难你。”

　　白衣女子说道：“你们能抓得住我再说吧。”说着，白衣女子从身上掏出几个黑色的珠子，猛然间扔了过来，王一剑大叫道小心，拉着我飞速后退。

　　这几颗黑色的珠子猛然间爆炸了，弄得漫天黄沙吹了过来，等我们俩回过神来，哪里还有白衣女子的踪迹，早就人去无踪了。

　　王一剑有些愤怒的说道：“居然被她给跑掉了，真是遗憾。”

　　我拍了拍王一剑的肩膀说道：“无妨，她只要还在伊犁，咱们就能找到她，天色不早了，还是先回酒店再说吧。”

　　我们两在原地查看了一番之后，这才返回了伊犁市区的酒店之中，我们在伊犁逗留了两天，那白衣女子没有再出现了，我和王一剑都难免有些失望，她要是不出现的话，这条线索那可就这么断掉了。

　　我和王一剑经过一番商议之后，准备不再逗留了，立即动身返回终南山去，很多事，还是需要让掌教真人给我们指点迷津。

　　伊犁并没有飞西安的航班，我们只好先去乌鲁木齐，然后再从乌鲁木齐坐飞机返回西安。

　　这一次的西域之行，虽然没有得到九天镜，但也不算白走一趟，至少知道了龙玄现在被人控制住了，并且无意间更是得知正一教要跟拜月教联手的消息，这乃是大事，必须要及时给掌教真人汇报。

　　接下来，西域估计也是难以平静下来了，蛇族的丹妮丝女王野心勃勃，实力高强。而拜月教底蕴深厚，拜月教主也不是易于之辈，蛇族和拜月教，将会摩擦出什么样的火花来呢？

　　当然，这一切已经暂时跟我没关系了，我此时已经坐上了飞回西安的航班！


第六卷 化神之境


第1章 魔君之乱

　　从乌鲁木齐到西安的航班，需要三个小时才能抵达。

　　飞机降落在咸阳机场后，我们走了出去，王一剑深深的吸了一口气说道：“我仿佛已经闻到了终南山的气息，这是我上山以来第一次下山历练，让我受益匪浅，这一次，还得感谢你，师弟。”

　　我笑了笑说道：“感谢我做什么？应该说感谢的是我，要是没有你，说不定我都已经死掉了。时间不早了，咱们也赶不回去了，不如现在先住一晚上，明天一早回终南山。”

　　王一剑答应下来，我们去市区找了一家酒店住下，西域之行，九天镜没有找到，实在是有些可惜，不过这一次鬼面人没有如影随形，倒是让我感到很意外。

　　前几次我不管走到哪里，似乎鬼面人都在监视着我，这一次唯独在蛇谷的时候，陈老魔出现，鬼面人一直没有露面过，也不知道他又在计划什么阴谋诡计。

　　一夜无话，第二天一大早，我们便从西安坐车回终南山去了。

　　经过终南山脚下的那个小村子，感受着这些村民的朴实，让我整个人也变得平静了不少，终南山后山，太上玄门的石碑依旧耸立在山下，我和王一剑走到山下，看着这块石碑，立即跪下来。

　　九十九阶青云梯，我们一步步脚踏实地的走了回去，到了终南山上，我再次易容成了凌霄的模样，以免引起不必须要的麻烦。

　　这道家圣地，一走进来，就能让人感觉到心境祥和，就连空气中都充满着道家的灵气，一路上，碰见了不少全真教的师兄弟门，看到我们二人回来，一个个纷纷围拢过来。

　　“是凌剑师兄和凌霄师兄回来了，大家快来看啊。”守门的小道童看到我们之后，立即在道观里开心的说道。

　　我摸了摸小道童的脑袋说道：“师兄们离开这段时间，你有没有好好跟着师傅修道啊？”

　　小道童说：“凌霄师兄放心，我以后一定要成为像你一样的强者，行侠仗义，锄强扶弱。”

　　我和王一剑直接去了掌教真人所在的道观，站在门口，两人恭敬的说道：“弟子凌霄，凌剑，拜见掌教真人。”

　　道虚真人的声音从房间里传了出来说道：“这几日，我见房间外的紫阳花又开了两朵，心想许是你们要回来了，倒也真快，赶紧进来吧。”

　　随着道虚真人的话，房间门自动打开了，我和王一剑走了进去，而小眉和小豆子我则是把他们安顿在罗厚德师兄那里了。

　　道虚真人还是一副仙风道骨的模样坐在蒲团上，闭着眼睛，我和王一剑行了一礼，盘膝坐在他面前的蒲团上，我说道：“弟子辜负了掌教真人的重托，没能寻到龙师兄，特意回来请罪。”

　　道虚真人缓缓睁开了眼睛说道：“龙玄该有此劫，还不到他解除此劫的时候，寻不到也正常。说说吧，这段时间有什么见闻，我看凌剑气息稳定，想必是到了半步化神境，看来这一趟历练倒也不是白走一遭。”

　　王一剑说道：“多谢掌教真人的教诲，弟子侥幸突破桎梏，进入了半步化神境，进入化神境也是指日可待了。”

　　接下来，我和王一剑两人把从终南山离开后的事给说了一遍，包括我们遭遇鬼面人，击杀叶家父子，西域魔鬼城之行，被困蛇族，王一剑被石化以及九天镜的事都说了一遍，巨细无遗。

　　掌教真人听完后说道：“这红尘俗世中，倒的确比这山中更精彩，好，甚好，想必你们二人回来，也是有可能问题憋着了吧，尽管我，我知道的，一定会告诉你们。”

　　我立即说道：“掌教真人，有句话弟子不知道当不当讲。”道虚真人甩了一下拂尘说：“既然你已经说了，那就当讲，不当讲的事，就不用提。”

　　我微微颔首说：“弟子也是意外从拜月教白虎护法口中套出的话，正一教玄空真人离开终南山之后，亲自前往西域去拜访了拜月教主，与之达成了某种协议，正一教帮主拜月教统一西域，而拜月教则全力支持正一教成为道门领袖，只怕正一教包藏祸心，还希望掌教真人早有防备。”

　　道虚真人叹了口气说道：“玄空是个有野心的人，他争强好胜，一直不愿意正一教屈居第二，其实第一、第二又何妨？即便是我全真教自称道门第二，幽幽哪一个门派，敢自称是道门第一？他却是不明白这个道理。便由得他去吧，只怕他太过分了，断送了龙虎山正一教这千年的根基和气运，那才是可悲。”

　　王一剑问道：“那拜月教和蛇族之乱，该如何处置？”

　　道虚真人捋了捋胡须说：“蛇族的丹妮丝女王，乃是数百年前的强者，极难对付，拜月教在西域称王称霸，这两个大势力要互相争个高下，我们作壁上观即可，倒也不便去插手。凌霄，眼下有件事，可能需要你去处理。”

　　我问道：“什么事？”

　　道虚真人说：“最近有一个跟你长得一模一样的人在活跃着，并且精通养鬼道的法术，此人心狠手辣，已经接连将三家道门世家和两家寺庙给血洗了。此人自称周青，乃是魔君转世之身，扬言要统一魔门，重整旗鼓，将魔门重新建立起来，与佛道两门分庭抗礼。”

　　我听到这话，顿时坐不住了，一下子站了起来说道：“什么？居然有这种事？到底是什么人，敢冒充我行凶作乱！”

　　道虚真人双手虚压，示意我坐下，缓缓说道：“此人的目的很简单，就是打着魔君的旗号，拉拢人心。已经有道门世家想我们全真教求救，希望全真教站出来主持公道，尽快诛杀此人。你周青的名字已经不能用了，否则你跳进黄河也洗不清，你现在出去说你是周青，没有会相信你，反而，你会成为众矢之的。”

　　我握紧了拳头，一双眼睛中布满了杀气，此人好大的胆子啊，居然敢冒充我，败坏我的名声，想不到我离开这段时间发生了这么大一件事。

　　这时候，我脑子中忽然间灵光一闪，想到那一日在长沙遇到的那名养鬼道男子，他长得就跟我一模一样，并且精通养鬼道的法术，并且实力高强，我想应该十有八九就是他了。

　　我说道：“我知道是谁干的，此人跟我长得一模一样，只不过他的来历非常神秘，养鬼道的道统，只有我一个人继承了，不知道他是怎么得到养鬼道道统的。”

　　道虚真人说：“这件事，还需要查证。我用紫微斗数算过，算不出他的来历，你要记住，你即便是下山去查这件事，也万万不可能再用周青这个名字，你以后就是全真教弟子凌霄，明白吗？”

　　我心里那个憋屈啊，自己的名字不能用，偏偏被坏人利用去招摇撞骗，杀人行凶，我周青现在倒是成了公敌了。

　　我点了点头说：“明白了。弟子即刻就要下山去，一定要把这个人给揪出来，还我一个清白。”

　　王一剑说道：“掌教真人，我请命陪师弟一起下山去。”

　　道虚真人这一次却没有答应，而是说道：“不可！凌剑，你如今已是半步化神境，必须要留在终南山，尽快突破到化神境才行，这一次，你就不用下山了。此件事因凌霄而起，自然要他才能化解，便留下吧。”

　　王一剑有些不乐意，但毕竟是掌教真人的命令，他也不能违抗。


第2章 比剑

　　王一剑如今的确是到了关键时刻，需要闭关静修，早日突破化神境。

　　我说道：“王师兄，你留下吧，这件事是关于我的，我会亲自去处理，等你出关之后再来找我们，我们师兄弟一起去找到龙师兄，再对付那些邪魔歪道。”

　　王一剑点了点头说：“那你千万要保重。”

　　掌教真人说：“今日天色不早了，休息一日，明天你再下山去吧。”

　　我和王一剑一起离开了掌教真人的房间，王一剑说：“你还没去过洗剑崖吧，我在洗剑崖待了十余年未曾下山，想不想跟我去见识一番？”

　　我点头答应下来，跟着王一剑朝着后山的洗剑崖而去，终南山后面山峰林立，像洗剑崖，仰天崖，孤云峰等等。这洗剑崖，据说曾经就是无劫剑诀的创始人无劫真人修炼的洞府。

　　曾经，他只是全真道一名普通的弟子，整日在洗剑崖上的洗剑池中洗剑，一洗就是数十年，反倒是成就了他，领悟了无劫剑诀，横空出世，一举成为当初全真教的第一高手，甚至连当时的掌教真人都对他礼让三分。

　　当时正逢魔门猖獗，道魔争锋，道门被魔门压制得有些闯不过气来，高手死伤无数。那一次，魔门的一群妖人，猖狂的前来偷袭全真教，无劫真人含怒出手，从洗剑崖中执剑飞出，将那一群魔门高手尽数斩杀与终南山脚。

　　第二日，无劫真人离开终南山，仗剑而行，杀入当时魔门中第一门派万魔宗，将万魔宗的宗主击杀，魔门顿时被无劫真人的气势所吓倒。

　　无劫真人从此名扬天下，全真教之所有能成为如今天下道门领袖，也是因为门中曾经出现过数位惊才绝艳的高手，屡次在道门式微的时候，横空出世，力挽狂澜，众派之人对全真教心悦诚服，推全真教为天下道门之领袖，执掌道门。

　　洗剑崖极高，此时虽然是大热天，但是山巅之上仍然还有积雪，我和王一剑一步步的走上了洗剑崖，洗剑崖的山路跟仰天崖有得一拼，很难走，山路崎岖狭窄，好在我们身手不凡，这点山路倒也是拦不住我们。

　　我们并没有到山顶，即便是半山腰，也已经穿过了云层了，前面有一座道观，上面写着的是无劫殿。

　　王一剑说：“我就只一直在这无劫殿中修炼。无劫殿中供奉的真是无劫真人，咱们进去上柱香吧。”我和王一剑走进了无劫殿，果然里面有一尊雕像，是一位身穿道服的男子，长发飘飘，手中拿着无劫剑，睥睨天下。

　　我和王一剑上了一炷香之后，王一剑又带着我去了洗剑池，洗剑池乃是一处寒潭，里面的水很冷，王一剑说，他以前每天都要在这寒潭中泡上两个小时，十年来如一日，这寒潭中蕴含了很浓的灵气，可以随着泡浴，灵气进入身体中，改造身体。

　　而往洗剑崖的后山走，则是到了一片瀑布旁边，一走到这里，我便感受到一股浓烈的剑气，王一剑说：“这里就是我平常练剑的地方。”

　　我打量着四周，到处的石壁上，都留下啦一刀刀剑痕，有的是用剑气留下的，有的则是纯粹有利剑刻上去的，在瀑布旁边是一块巨大的石壁，非常光滑，上面的剑痕，纵横交错，就好像一副棋盘似的。

　　王一剑纵身而起，落到了我对面的一块石头上，拔出了无劫剑说道：“凌霄师弟，明日一别，师兄不能陪你下山，你要保重。不如，咱们师兄比一比剑法吧，如何？”

　　我拔出了太阿剑说道：“师兄半步化神境，我离小圆满还有半步呢，师兄可得让着我一点。”我倒是不介意跟王一剑比比剑法。

　　王一剑说：“咱们只比剑法，不比真气和法力。你施展的剑诀，我一直都很想见识一番，感觉威力非常强大，在无劫剑诀之上。”

　　我笑着说道：“这剑诀叫做八荒剑诀，不知你可听说过？”

　　王一剑脸色一变，有些震惊的说道：“八荒剑诀，我自然听说过。我虽然只学了无劫剑诀，但是对于天下剑诀，我都略有耳闻，咱们全真剑三大剑诀，正一教和茅山教也有，还有武当派的太极剑诀和玄牝剑诀，都非常厉害，我一直以为无劫剑诀是天下第一剑诀，但我在《天下剑诀论》中看到，笔者说天下第一剑诀乃是八荒剑诀，无劫剑诀在天下剑诀排行榜中才勉强排行第三而已。我一直觉得八荒剑诀乃是虚构的，没想到，你真的会？”

　　我点了点头说道：“我也是机缘巧合才学到的。不过我这八荒剑诀乃是只不过学会了第一式而已，师兄你钻研无劫剑诀十余年，我自然比不得你。剑诀虽然有强弱之分，但决定胜负的，往往是执剑之人。”

　　王一剑一双眼睛中满是火热的说道：“那一日在云台上，我见你与路云川交手，剑气凌厉，虽然是你的法力远远不如路云川，但是凭借着剑诀，居然将路云川打伤了，我就知道你施展的剑诀非常厉害。不瞒师弟，我没有什么追求，唯独对这剑诀，非常好奇。你就让师兄我开开眼吧。”

　　王一剑是爱剑之人，一直醉心于剑术之道，八荒剑诀号称天下第一，这对于王一剑来说，就跟一个视财如命的人看到了一对黄金似的。

　　“既然师兄都这么说了，师弟就陪你练练吧。”

　　我一只手拿着太阿剑，王一剑也拿着无劫剑，跟我遥遥相对着，因为我们俩约定了不用真气和法力，他自然也就不会用人剑合一了。

　　我们俩对峙了片刻之后，才纷纷出手，往前冲到了瀑布下面，我一件劈了出去，八荒剑气凝聚成一条剑气真龙猛然间飞向了王一剑。

　　王一剑说道：“来得好！”说罢，他亦是双手握剑，斜着劈出一剑来，无劫剑气破空而来，试图要把八荒剑气真龙给斩成两截。

　　然而，八荒剑诀既然是号称天下第一，面对无劫剑诀，自然不肯认输，真龙发出龙影之声，无劫剑气居然没能伤害到他，反而剑气真龙飞过去，差点把王一剑给缠了起来。

　　王一剑后退了好几步，剑气真龙落在水里，旁边的池塘被炸出一道水柱来，顿时天空下起了雨。王一剑稳住身子之后说道：“当真是天下第一剑诀，此等威力，无劫剑诀是敌不过的。师弟，你真是好运气啊。”

　　我收了长剑走过去说道：“我知道师兄痴迷剑诀，你若是对这八荒剑诀感兴趣，师弟可以教给你的。”

　　王一剑脑袋摇得跟拨浪鼓似的说：“你可别害我。掌教真人说过，我天资算不得好，学一种剑诀，已经是极限了，多学其他的东西便没有什么好处，你看我除了无劫剑诀，全真教的一些基本道术我都没有学，这八荒剑诀，我自然学不了。”

　　王一剑面对着天下第一剑诀的诱惑，居然还能做到拒绝，的确是让我佩服不已，试问乞丐看到金矿，会舍得放弃吗？

　　那天晚上，我和王一剑一直留在了洗剑崖没有离开，在这终南山之中，灵气十足，我感觉自己离小圆满更进一步了，王一剑也跟我讲了一些他的修炼经验，让我受益匪浅。

　　第二天一大早，我和王一剑去了洗剑池旁边，泡了两小时的寒潭水之后，我才穿上衣服，一个人下了洗剑崖，王一剑则是开始了他的闭关，全力冲击化神境。

　　下了洗剑崖，我去跟道虚真人辞行，正好碰到他走了出来说：“先别走，跟我去一趟太清殿见个人，兴许你会感兴趣。”


第3章 求援

　　被道虚真人这么一说，我不感兴趣也感兴趣了啊。

　　我跟着道虚真人去了顶天峰的太清殿，这里可是接待外来客人的时候才会来的，平日里，太清殿只会安排弟子打扫，上香，道虚真人一般不住在顶天峰的太清殿里面。

　　我忍不住问道：“是山下来的客人吗？掌教真人。”

　　道虚真人点了点头说：“不错，这次来的是四川青城山的道友，还有四川那边道门世家陆家的人。”

　　青城山也是道教圣地之一，青城派最高也是师从全真道，创派祖师乃是全真教的一位弟子，这位前辈在游历到四川蓉城境地的时候，发现了青城山，人杰地灵，适合开宗立派，传播道教文化，于是就在此地创立了青城派，青城派一直以来，那都是以终南山全真教马首是瞻，两派关系一直都极好，难怪道虚真人要亲自接见。

　　我跟着道虚真人到了太清殿，大殿中已经坐着几个人了，我在道虚真人的身后，第一眼就看到了一名女子，顿时惊为天人，更是如遭雷击。

　　这又是一个跟珞珈长得一模一样的女子，加上在西域遇到的那个白衣女子和米琪，这就是第三个了，甚至我有种错觉，这个女子，就是西域的白衣女子，尽管她穿的不是白色的衣服，而是一套很时尚的流行衣服，但两人长得一模一样。

　　我毕竟已经不是当初那个没加过世面的愣头青了，短暂的失神之后，就立即恢复了正常，把心里的震惊压了下去，见到道虚真人出现，其中一名穿着道袍，看装扮跟全真教弟子差不多的中年男子立即站起身来说道：“拜见道虚真人。”

　　其他人也都纷纷跟着行李，包括那名时尚女子，对道虚真人也是恭敬有加。

　　道虚真人摆了摆手说道：“无需多礼，让大家久等了，请上座。”

　　道虚真人走到了上面的位置上坐下，我则是站在他的旁边，并未入座，不一会儿，就有道童来斟茶，道虚真人说：“不知道这次玉阳真人和陆家的道友亲自到终南山，所为何事？”

　　玉阳真人立即站起身来说道：“道虚真人有所不知，魔君转世之身出现之后，一脸灭了三大道门世家和佛门禅寺，气焰嚣张，如今此魔的麾下已经召集到了一批魔门妖人，今日有消息称，在蓉城境内发现有魔门妖人频繁活跃，我们掌教师兄担心青城山会成为魔君的第二个目标，自知可能敌不过魔君之威，特意派了贫道前来向道虚真人求救，还希望道虚真人伸出援手，一来是顾念同门之义，二来也是打击一下魔君的嚣张气焰，如今魔君嚣张，已经弄得人心惶惶了。”

　　玉阳真人说完后，另外一名中年男子也是说道：“我们陆家乃是小家小户，一直在蓉城，只怕魔君一来，我们这些小世家难以生存，全真教乃是天下道门领袖，道虚真人法力通玄，功参造化，一定可以诛杀此等魔君，还我们一个太平。”

　　这人应该就是陆家的家主了，而那个跟珞珈张的一幕一样的女子，和陆家的家主坐在一起，说明她也是陆家的人，但却不知道和陆家的家主是什么关系。

　　道虚真人微微颔首说道：“魔君之事，贫道已经听说，也正在为这件事伤脑经。诸位不止，此人非常厉害，而且行踪诡秘，身上更是有屏蔽天机的宝物，贫道曾经有紫微斗数试图推算他的下落，但却失败了。全真教自然不会坐视不理，不过眼下，贫道的几位师弟皆是在闭关之中，一时半会儿难以出关协助，贫道也无法离开终南山。”

　　道虚真人一说到这里，大家一下子就慌了，纷纷诉苦。道虚真人双手虚压说道：“诸位放心，全真教不会置之不理，贫道的意思是，会派贫道的得意弟子凌霄随诸位前往蓉城协助。”

　　我愣一下，没想到道虚真人居然要派我去，不过即便是他不派我去，我既然知道了那个斗笠男的下落，肯定又要追过去的。

　　我一定要搞清楚，这个斗笠男真正的身份是什么。

　　众人看了我一眼，似乎对于道虚真人的这个安排不是很满意，玉阳真人说：“凌霄师侄前些日子在终南山力挫正一教的得意弟子路云川，当真是英雄少年，全真教能人辈出，乃是天下之幸。只不过魔君狡猾厉害，凌霄师侄虽然厉害，但毕竟年轻，贫道担心……”

　　那陆家的家主也说道：“道虚真人，魔君的手段非常残忍，我们不是怀疑他的实力，只是担心他一个人难以应付，难道道通、道明几位真人都无法出手吗？”

　　道虚真人捋了捋胡须，微笑着说道：“诸位放心，贫道绝对不会拿大家的性命来开玩笑。凌霄虽然年轻，但实力是毋庸置疑的，而且贫道这么安排，自然还有用意，道通师弟和道明师弟尽管实力高强，但未必能够阻止魔君，凌霄去了，可保你们无虞，这一点，贫道可以担保。”

　　我看了一眼道虚真人，不知道他这是在忽悠青城派和陆家的人呢还是说的是真话，我的实力我自己很清楚，上一次我跟斗笠男交手过，我不是他的对手，但我想想，道虚真人也不是那种虚伪的伪君子，他既然这么说，自然是有把握，有根据的。

　　道虚真人都这样子说了，众人自然也不好再继续说下，否则岂不是扫了道虚真人的面子，更是不给我面子，但我看得出来，众人都有些不满意。

　　玉阳真人说：“既然道虚真人如此有信心，那我们自然遵从真人的安排。事不宜迟，那我们即刻就起身出发如何？”

　　道虚真人点了点头，对我说：“下山之后，做到尽心尽力即可。但你要记住，凡事有可为，有可不为，不可高过于强求和执着，明白吗？”

　　我点头说：“弟子明白，谨遵掌教真人的教诲。”

　　我背着太阿剑，出了太清殿，下了顶天峰之后，这才对玉阳真人说道：“玉阳师叔，弟子还有两个朋友在山上，我得带上他们，就有劳你们在山脚下等我片刻吧。”

　　玉阳真人倒是没有多说什么，我去找到罗厚德，跟他简单的说了几句之后，便带着小豆子和小眉朝着山下而去，小眉是阴魂，这一点，全真教的弟子一眼就能看出来，不过大家都已经习惯了，也没有人说什么。

　　我本想让小眉进入魂瓮里，但转念一想，玉阳真人他们早晚都会发现，倒不如现在解释清楚。

　　我下了终南山，众人果然在山门外面等着我，我带着小豆子和小眉下去后，众人一见到小眉，立即脸色变了一下，玉阳真人说：“凌霄师弟，你为何带着一只阴魂在身边？”

　　我脸色如常的说道：“她是我的朋友，玉阳师叔请放心，她不会伤及无辜的。鬼，并不一定都是坏的。”

　　玉阳真人脸色不太好，那陆家的家主说：“早就听说全真教杰出弟子龙玄交友无数，不问出身和来历，今日再次让我大开眼界啊，全真教的弟子，果然与众不同。”

　　他这番话，兴许是讽刺，也可能是随口一说，我都懒得去计较了，玉阳真人倒也没有再跟我争辩，我们一行人离开了终南山，到了外面的马路上，早就有车等在这里了。

　　一路上，那个跟珞珈一样的女子一句话都没有说过，我也只好憋着不去打听关于她的事，以免引起陆家人的反感。


第4章 阎罗鬼毒

　　我们坐车直接到了咸阳机场，并没有作任何的停留，正好下午就有航班飞蓉城，我坐上了飞往蓉城的飞机。

　　从先到蓉城倒是不远飞机一个多小时便降落在双流国际机场，我这还是第一道蓉城，下了飞机之后，听着周围许多说着四川话的人，感觉有些怪怪的。

　　对于四川话这种方言，我能听懂，但却不会说，我们出了机场，陆家早就安排了人在机场来接机，我坐进了一辆S级的奔驰，我还是第一次坐这么高端大气上档次的车。

　　那个跟珞珈长得一模一样的女子就坐在我的旁边，车子上了机场高速之后，我忍不住问道：“还未请教姑娘芳名？”

　　女子摆了摆手，然后指了指自己的喉咙，只发出一点点嘶哑的声音，我顿时有些心疼，问道：“你说不出来话？”

　　她点了点头，这人跟珞珈长得一模一样，我有理由相信她就是珞珈九份灵魂之一，只不过她怎么会在陆家，这倒是令我感觉很意外。

　　我说：“你是陆家的人？”她点了点头，由于她不会说话，我又看不懂哑语，所以没办法继续交流下去，车子上了机场高速之后，没过多久，又上了绕城，青城山在都江堰，而道门世家陆家也是在都江堰。

　　据说都江堰灌口乃是二郎先生真君的道场，也不知道是真是假。从机场到都江堰还是挺远的，估计差不多得有八九十公里吧，等我们到都江堰的时候，已经是晚上了。

　　不得不说，蓉城这边的气候和风景跟我们那边还是不一样的，陆家在蓉城也都是名门望族，颇有声望。

　　陆家在蓉城有自己的企业，不过再旁人眼里，陆家只是商业大亨，却不知道陆家道门世家的身份，道门的陆家没有在都江堰市区，而是在城郊的一个镇上。

　　对于道门世家来说，选择居住的地方，必定是风水宝地，所谓风水宝地，那自然要有风有水才行，城郊环境好，更适合居住。

　　车子还没到，远远的我就发现了陆家的地方，远远看去，前方左边一座小山，如同巨龙延绵，山上植被旺盛，看上去绿幽幽的一片，正是风水中的青龙之象。而在左边一座小山丘，则是如同一直白虎盘踞在那里。

　　此地正是应了左青龙右白虎的风水布局，龙盘虎踞，依山傍水，这陆家对于风水学倒是很有研究啊。

　　陆家在这里修建了豪宅，从外面看，倒是看不出什么来，充其量就是普通的别墅，并不惹人起眼，走进了院子中，才知道陆家的财大气粗。

　　这就是道门世家很道门宗派的区别。

　　道门世家，他们大多数都是在俗世中，有自己的企业公司，能够赚钱，道门世家很有钱。而道门的宗派，都是传承下来的，守在山上，比如青城山，终南山，龙虎山等等，这些都是道统传承之地，是绝对不可能离开的，宗派中显得古朴，沧桑，有一种千年历史的厚重感。

　　而道门世家那就是奢华了。

　　运城的江家如是，永安的黄家如是，如今的陆家也是如此。

　　玉阳真人和他的弟子都没有离开，选择在陆家入住，陆家当代的家主叫陆明华，我如今的身份乃是全真教的弟子，即便是玉阳真人和陆家家主对于道虚真人的安排有些不满意，但也不敢怠慢了我，进入别墅群之后，立即叫人给我安排了住的地方。

　　我刚洗完澡之后，陆家的佣人就来通知，已经准备了晚宴，邀请我去参加，我倒也没有拒绝，带着小豆子和小眉一起去了。

　　还有一点不同的是，道门的人一般都是吃素，不吃酒肉的，但是道门世家就没有这些禁忌了，这晚宴准备得非常豪华，我粗略的看了一下，少说也得有几十个菜吧，即便是一些素菜，也都做得非常精致，赏心悦目。

　　玉阳真人自然是坐在首位，我也看到了陆家的老爷子，老头子看样子也是七十多岁吧，不过精神矍铄，走起路来是龙行虎步，丝毫不显得老态龙钟。

　　陆家核心的人基本也都来了，晚宴开始，我其实不太习惯这种场合，只是随便吃了些东西，陆老爷子倒是对着陆家的一群年轻人说道：“你们这些不成器的都好好看看，这位就是全真教的弟子，年纪跟你们差不多，但是一身的修为，已经出神入化，在看看你们，整日不学无术，正是把我们陆家的脸都给丢尽了。”

　　众人大气不敢出一口，这些小辈中有男有女，其中两个女的长得还挺漂亮，都说四川出美女，这倒也是不假，我一抬头，正好看到这两位女子，其中一个脸蛋一下子就红了，赶紧低下头去，而另一个女的眼睛里则是闪烁着好奇和狡黠的目光，调皮的跟我对视。

　　这个女子说：“爷爷，正所谓名师出高徒，凌霄师兄师从道虚真人，道虚真人乃是天下道门第一人，教出来的徒弟自然了得，您怎么还怪起我们来了。”

　　陆老爷子倒也不生气，慈祥的笑着说：“你个臭丫头，就你整天歪道理多，不知道勤加修炼，好好跟你姐姐学一下吧。这一次，凌霄乃是道门年轻一辈中的佼佼者，你们有什么不懂的，可得好好让他指教指教。”

　　我赶紧说道：“陆老爷子客气了，所谓师傅领进门，修行看个人。陆老爷子道法精深，晚辈怎么敢指点诸位呢。”

　　陆老爷子说：“你可是道虚真人的高徒，同龄人中少有敌手，全真教先有龙玄，后有你，真不愧是天下道门之领袖啊。”

　　客套话说了一大堆，这时候，陆老爷子忽然说：“对了，陆元那小子呢？这么重要的日子，怎么跑得没影了！”

　　之前说话的那个女子说道：“二哥跟朋友去了市里，说是一个朋友的生日，今晚不回来。”

　　陆老爷子说道：“不肖子孙，不肖子孙啊！整日游手好闲，倒是让各位笑话了。”

　　就在这时候，外面忽然传来一阵嘈杂的声音，陆明华皱了皱眉头说：“怎么回事？不知道有贵客在吗？不懂礼数，让人笑话。”

　　一个陆家的人从外面跑了进来惊慌失措的说道：“启禀家主，老爷子，不好了，陆元少爷……”

　　陆明华立即站了起来说道：“他怎么了？”

　　此人说：“少爷刚被人扔在了院子门口，他全身发黑而冰冷，身上冒着黑气，怎么叫都叫不醒。”

　　陆明华哪里还坐得住，说了句失陪之后，立即冲了出去，就连陆老爷子也跟着出去了，玉阳真人对旁边的弟子说：“咱们也出去看看。”

　　我让小豆子和小眉继续吃东西，也跟着走了出去，果然在陆家的院子中，一名长相颇为英俊的少年，年纪跟我差不多，他此时躺在地上，周身黑气缠绕，看上去煞是恐怖。

　　陆明华爱子心切，立即走了过去，打出一道手印在陆元的身上，然而黑气立即顺着陆明华的手往上爬，陆老爷子惊呼道：“小心！”

　　用力一拉，将陆明华给拉开了，黑气缠绕在陆明华的手上，他整条胳膊变成了黑色。

　　“爸，这是怎么回事？”陆明华试着用法力逼退这黑气，但却一点用都没有。陆老爷子摇了摇头说：“这应该是魔门的邪术，玉阳真人，得有劳你看看了。”

　　玉阳真人查看一番之后，并指如剑，手指上金光闪烁，打在陆明华的手臂上，试图将黑气逼出体外，然而黑气非常顽固，玉阳真人试了好几次，弄得满头大汗，却也无可奈何。


第5章 露了一手

　　陆老爷子紧张的说道：“玉阳真人，怎么样？”

　　玉阳真人摇了摇头说道：“贫道也不知道这是什么邪术，这手臂中被一股非常阴邪的力量控制着，无法祛除，贫道也无能为力啊。”

　　我倒是一眼就把这玩意儿给认了出来，这正是鬼道心经禁忌篇中所记载的东西，叫做阎罗鬼毒。说它是一种毒，倒不如说是一种邪术。

　　这阎罗鬼毒，乃是将活人带到极阴之地，活埋三天之后，仍凭极阴之地中的阴煞之毒汇聚到死者的身体之中，再把他的尸体挖出来，在尸体上种出来的一种植物，这种植物成熟之后，就会从果实中飞出来一种很小如同牛毛般的虫子，这种虫子叫做阎罗毒虫。

　　对陆元下手的人倒是挺狠的，这阎罗鬼毒到了人的身体之中，倒不会马上就要了中毒者的小命，只不过会让人每天在午时痛苦不堪，全身如同被一万只蚂蚁啃噬似的，而过了午时，人就变成这个样子，冷冰冰的，全身冒着黑气，跟死了似的。

　　这个过程会持续整整一个星期，毒性才会最终发作，将中毒者彻底害死。

　　陆老爷子这下子完全就心慌了，爱孙和爱子都中了这种毒，玉阳真人都解不了，陆老爷子自然也没有这个本事。

　　之前说话的女子这下子也收起了玩心，挤入人群中说道：“爸爸，你怎么样了？二哥呢，还有气吗？”

　　陆明华冷喝道：“臭丫头，你说什么话呢。你二哥只是中了毒，没事的。”

　　陆老爷子咬牙切齿的说道：“这到底是什么人干的，我陆家向来与人交好，到底是谁要故意害我们陆家。我就算是拼了这把老骨头，也绝对不会让他得逞。”

　　陆明华的女儿说道：“爷爷，你就别生气了，小心气坏了身体。”

　　长得像珞珈的哑巴女和另外那个看着我脸红的女子也走过去扶着陆老爷子，而我这时候却是在想，这等养鬼道中的禁术，据我所知也就只有那个斗笠男才会，看来他真的在蓉城，只不过他未免太心狠手辣了，以他的实力，完全可以杀掉陆元，却故意给他种下阎罗鬼毒，莫非这家伙知道我来了蓉城，更知道我能解这阎罗鬼毒吗？

　　陆家乱成了一团麻，玉阳真人也只能在旁边叹气说：“不如连夜送往青城山，看看掌教师兄有没有办法解毒吧，贫道道术浅薄，实在是无能为力。”

　　陆老爷子说：“也只能这样了，立即安排车子，送他们去青城山。”这时候，陆明华的女儿说：“爷爷，等一下。”

　　陆老爷子问她干啥，她俏皮的眨了眨眼睛说：“凌霄不是全真教的弟子吗？道法精深，一定能解此毒吧？”

　　我翻了翻白眼，这丫头是故意刁难我啊。明知道玉阳真人都解不开，我如果仅仅只是全真教弟子，也自然解不开的。玉阳真人带着的那个弟子这时候也说道：“对对对，怎么把凌霄师弟给忘了，凌霄师弟乃是全真教的高徒，道虚真人当时也说了，他能帮忙解决很多问题，肯定有办法。”

　　这家伙是玉阳真人的弟子，我早看出来他对我有些不爽了，一路上这家伙对我就是不冷不热的，刚才在晚宴上，陆老爷子对我一番赞赏，更是让这家伙心里不爽，各种嫉妒，我从他的眼神中就看出来了，只不过碍于面子，不敢表现得太明显了。

　　修道之人，并不是所有人都断绝了七情六欲的，他们一样有贪嗔痴恨和嫉妒。同样都是道门弟子，这家伙嫉妒我，倒也正常，这会儿找到了机会，自然用话来挤兑我。

　　玉阳真人看了我一眼说：“凌霄师侄，要不然你来看看？”

　　陆老爷子明显对我没有抱有太大的希望，但不好说出口而已。我点了点头说：“既然如此，那我看看吧。”

　　如果我不是身上有养鬼道的道统，面对这阎罗鬼毒，我还真的一点办法都没有，别说我，就算是王一剑来，也没办法。

　　我刚才也只是远远的看着，猜测是阎罗鬼毒，这会儿走进了些，先看了一下陆明华的手臂，然后才蹲下去看，我运足目力，开启了神鹰之眼，透过黑气，果然看到了在陆元的身上，又一只只阎罗毒虫在他的经脉之中，顺着鲜血流淌，这种毒虫在血液之中，又细小，极难清理。

　　我站起身来，玉阳真人问道：“怎么样？”

　　我说道：“这应该是魔门养鬼道中失传的禁术阎罗鬼毒无疑了，此毒极难解，毒虫顺着经脉中的血液，流走全身，陆家主幸好及时封住了手臂上的经脉，否则恐怕就跟令郎的情况一样了，看来那位自称魔君转世的人，已经到了蓉城，并且要开始对陆家下手了。”

　　我倒也没有危言耸听，只不过是实话实说，好让陆家的人有个心理准备，警戒起来。陆老爷子吓了一跳，脸色剧变说：“对方好快的速度，果真是要让我陆家覆灭吗？”

　　陆明华的女儿一下子抓住我的手腕说：“凌霄哥哥，你既然知道这是阎罗鬼毒，那你肯定能治了吧？你救救我二哥和爸爸好不好？”

　　我有些尴尬的抽回了手臂，有点不太习惯跟女孩子如此亲密，我说道：“阎罗鬼毒的确难解，但倒也难不倒我。先把令郎抬进去，还有陆家主，切记不可以调用真气法力，否则阎罗鬼毒立即就要蔓延全身，到时候即便解了毒，只怕你的修为也要受到很大的影响。”

　　陆老爷子听我说能解，一张老脸上立即露出了兴奋的笑容说：“好！实在是太好了。全真教的弟子，名不虚传啊，老头子我真是服了。”

　　陆明华的女儿也开心的说：“凌霄哥哥好厉害。”

　　哑巴女对着我微微点头，也露出了感激的笑容，我回了她一个笑容，然后跟着大家一起走了进去。

　　“要解这阎罗鬼毒倒也简单，只需要取一只从未交配过的大红公鸡，在午时的时候，取下鸡冠子上的鲜血，吃下之后就可以了。”我缓缓说道。

　　众人愣了一下，陆老爷子说：“就这么简单吗？”

　　我点了点头说：“就这么简单，一定要在午时三刻的时候取鸡冠上的鲜血才有用。这阎罗鬼毒是极其阴毒的东西，鸡冠鲜血则是极阳之物，自然能解。”

　　对于阎罗鬼毒来说，只要知道办法就能解，但若是不知道，那就无药可救了，陆老爷子立即安排人去买鸡回来。

　　没有交配过的公鸡并不难买，现在的养鸡场为了提高下蛋率，公鸡和母鸡都是分开饲养的，比较好买。

　　我无意间露了一手，也算是给大家一颗定心丸了。玉阳真人由衷的说：“道虚真人果然是功参造化啊，恐怕他早就算到了这一切，才安排你来的。”

　　玉阳真人的弟子更是羞愧难当，不敢看我。我谦虚的说道：“我也只不过凑巧知道这种办法而已，这位自称魔君的人才是最难对付的，既然他已经开始动手了，那接下来，我们要面对的问题将会更多，大家小心便是。”

　　我正说这话，忽然间耳中听到一声呼喊，有人在叫我的名字，而且叫的是周青。我顿时皱起了眉头，然后走出了别墅，只见在别墅外面的围墙上，有一道白影闪了一下。

　　我正要追出去，陆明华的女儿跑了出来说：“凌霄哥哥，你干嘛去啊？”

　　我说：“没事，我刚才看见个东西，你不要乱跑，我去去就来。”说罢，我纵身一跳，几个起落间便追了出去。


第6章 下品鬼将

　　陆明华的女儿在我身后说道：“凌霄哥哥，你等等我啊。”

　　我没搭理她，直接朝着那道白影追了出去，白影的速度不快不慢，似乎是担心我追不上似的，白影一直吵着郊外跑去，大约十来分钟吧，白影忽然间停了下来，我距离他大约十米左右的样子冷冷的说道：“跑啊，怎么不跑了？”

　　白影叫了我一声说：“周青，救救我。”

　　说着，白影转身过来，我才看清楚，这是肖楠啊！

　　我惊讶的说道：“肖楠，你怎么了？”

　　我记得，之前肖楠一直认不出我来，这一次她却能叫出我的名字来，这让我格外的惊讶。肖楠凄凄的说：“周青，你救救我，我不想杀人了，我真的不想。”

　　我赶紧走了过去说：“到底怎么回事？是不是那个斗笠男逼迫你杀人？”

　　我能够感应到肖楠身上的气息非常强横，甚至还在小眉之上，要知道小眉跟着我，不仅吸收了我的精血，还吸收了不少阴煞之气，已经是鬼将级别的厉鬼了，我上一次见到肖楠，她还只是普通的厉鬼，我弹指间就可以灭杀，而如今的肖楠，气势强横，据我估计，实力应该是相当于化气后期小圆满。

　　鬼将的实力相当于修炼境界中的化气后期，小圆满则是下品鬼将，大圆满就是上品鬼将了。

　　鬼将之后就是鬼王了，鬼王的实力等同于化神之境。

　　肖楠的就跟坐了火箭似的，尸体提升超乎我的想象，斗笠男到底是怎么做到的？

　　肖楠一下子投入了我的怀抱中，带着哭腔说道：“他是个畜生，禽兽。他当初假扮成你，要走了我的身体之后，又残忍的将我杀害，祭炼成厉鬼，让我帮他杀人。周青，你帮帮我，我不想再受他的控制了。”

　　我轻轻拍着怀中的肖楠，我对肖楠尽管没有爱情的喜欢，但是好感总是有的，想到斗笠男那个畜生如此可恶，我就压制不住心里的杀气。我说道：“你之前一直认不出我来，是不是就是被他控制了？那你又是怎么知道我来了蓉城的？如何脱离他的控制来找我的？”

　　我怀中的肖楠没有说话，我顿时感觉到一股杀气，体内的真气立即涌了出来，肖楠正好一爪子抓向我的心脏，想要将我击杀，反而被我的护体罡气给弹开了。

　　我眯着眼睛说道：“你不是肖楠，你是什么人？”

　　我一开始并没有怀疑，只不过当肖楠说出她被斗笠男占据了身体，求我救她的时候，我就开始怀疑了。肖楠如果真要我救她，何必把我引到这里来呢？

　　肖楠此时已经没有了刚才的可怜，而是变得面目狰狞，五官都扭曲了起来，张牙舞爪的说道：“我当然是肖楠，我对你一片痴心，你却狠心将我抛弃，我恨你，既然我得不到你，别人也休想得到，所以我要杀了你。”

　　肖楠说着，猛的一下子就扑了过来，我五指一弹，五雷咒法激射出去，肖楠既然是下品鬼将的实力，自然也不简单，五雷咒法奈何不了她，被她轻而易举的就化解了。

　　我说道：“肖楠，你被人控制了。”肖楠根本不听我的，化成一缕黑烟，再次扑了过来，我五指箕张，噬魂鬼爪一把抓向了肖楠，肖楠被我的手掌抓住之后，爪子挥舞起来，我自然不忍心用噬魂鬼爪吞噬了她的本命鬼元，只能用力的禁锢着她，然后掏出一张符箓，屈指一弹，符箓一下子飞了过去。

　　“定！”

　　我施展了镇魂咒，试图先把肖楠给镇压下来，然后再慢慢寻找解除他身体之中被控制的秘术，然而就在符箓快要飞到肖楠身上的时候，她张嘴吐出一团绿色的阴火，将符箓一下子就给点着了，然后用力挣脱了我的噬魂鬼爪。

　　肖楠发出刺耳的尖叫声，然后一下子身体分成了无数个，将我团团围住，一个个鬼影冲着我发出那种令人毛骨悚然的声音，都在喊着：“还我命来，还我命来。”

　　我眯着眼睛说道：“养鬼道的鬼影分身术，在我面前，你施展养鬼道的法术，岂不是班门弄斧么？”

　　我捏出一张符箓，双手结印之后，将符纸弹了出去，嘴里念着养鬼道的咒法，这些鬼影立即如同着了火似的，纷纷燃烧了起来，发出痛苦的声音，不消片刻，鬼影纷纷被火焰烧得烟消云散，只剩下肖楠的本体就在我的身后，猛然间偷袭我，双手抓向我的脖子。

　　我一声冷哼，转身过去就抓住了肖楠的手，在她耳边发出一声如同洪钟大吕的般的声音：“唵！”

　　这是佛门的六字真言，我修炼过《菩提灵台心经》，在佛学上虽不说有什么造诣，但也懂了粗浅的佛门神通，这佛门六字真言，如果集合着手印一起用，威力无穷，可以召唤出三尊降魔金刚，威力不在道门九字真言手印之下。

　　而我如今没有用手印，只是单纯的喊出六字真言，这其中蕴含的佛门能量，可以洗涤心灵，祛除一切的污秽，让人见本心，见智慧，灵台如菩提。

　　不得不说，在净化心灵这方面，佛门的确有独到之处。

　　肖楠被我这么一吼，收到佛门净化的神圣之力冲击，一下子就呆滞了，片刻后，发出了痛苦的尖叫声，不断的甩着脑袋，这是佛门净化神力跟控制她的邪恶力量在争斗，导致她痛苦。

　　我立即咬破中指，在她的眉心画了一道镇魂符，肖楠立即安静下来，一动不动，目光呆滞。

　　“对不起，肖楠，我只能暂时先困住你。不过你放心，我一定会让你恢复过来，即便是我救不了你，也一定会让你平安去投胎，下辈子投个好人家，一生富贵。”

　　这是我唯一能为肖楠做的，就在我准备带着肖楠离开的时候，头顶忽然又传来一阵刺耳的尖叫，我抬头一看，只见一道红芒朝着我射了过来。

　　这红芒带着无比邪恶的力量冲击而来，让我都感到一丝心悸，不得不祭出了黑曜斗转珠，利用斗转珠将力量反弹。

　　砰的一声，红芒一下子砰在斗转珠上，黑曜斗转珠上的光罩剧烈的战斗起来，强大的力量冲击之下，虽然被黑曜斗转珠反弹了一部分，但还是有一部分渗透进来，我后退了好几步才把这股力量卸掉，而那红芒落在了地上，乃是一个小孩。

　　血婴小鬼！

　　这正是我之前见到过的血婴小鬼，这个小鬼又厉害了许多，从刚才那冲击的力量来看，血婴小鬼已经是上品鬼将的实力了，并且这种血婴小鬼几乎是刀枪不入，甚至一般的兵器还会被他身上的血婴之气所污染，损害剑灵。

　　小鬼冲着我露出了獠牙，漂浮在空中，一身全是浓浓的血腥味儿，它的嘴角还有鲜血，看上去煞是吓人。

　　“小东西，上次本来就要灭了你，让你逃掉了，今日，我饶你不得。”

　　血婴小鬼这种东西，万万不能纵容，这家伙就是个杀人的机器，极其残忍，我估计那些被屠杀的道门和佛门之人，大多是就是死在了血婴小鬼和肖楠的手中，忘了，还有凤儿姐，她本来实力就在肖楠之上，我只怕凤儿姐已经成了鬼王，那可就不是我能够对付的了。

　　当初那斗笠男可是在我面前说过，要把凤儿姐炼成幽冥血鬼那种恐怖的东西，只怕他大肆杀戮佛道两门的人，第一是冒充魔君，招揽魔门的人，其二估计也是要为祭炼幽冥血鬼做准备。


第7章 陆苍雪

　　血婴小鬼这种东西，乃是大邪之物，我自然不能放过他。

　　我毫不客气，直接拔出了太阿剑，长剑一挥，八荒剑气飞了出去，血婴小鬼狰狞的笑了一下，再次化成了一道红芒，激射而来，我接连挥出三剑，三道八荒剑气交错着封杀过去，血婴小鬼被剑气打中，红芒立即倒飞回去了，不过在这般剑气之下，血婴小鬼也没有受伤，只是对着我一阵呲牙咧嘴。

　　我微微眯着眼睛说道：“小东西，我倒要看看，你到底能扛得住几下。”

　　说着，我直接冲了出去，长剑一挥，凌厉无比的剑气冲了过去，而血婴小鬼发出凄厉的叫声，周身顿时涌起一团红色的煞气，这些煞气化成一个个的厉鬼朝着我扑了过来，那架势完全就是铺天盖地。

　　我不断挥舞这长剑，剑气飞出，将这些厉鬼尽数斩杀，血婴小鬼这种攻击根本就无法伤害到我，反而在我的八荒剑气之下，血婴小鬼被我杀得不断惨叫，即便是他的身体足够强，但也是有极限的。

　　就在我和血婴小鬼打得难分难解的时候，忽然间我听到一个女孩子的叫声，我转头看去，原来是陆明华的女儿跟着我追了出来，一直躲在暗处，刚才不小心差点被剑气给击中了。

　　“你来干什么？赶紧走！”我冷喝道。

　　陆明华的女儿扁了扁嘴说：“凌霄哥哥，我是担心你的安危。我也学过道术，可以帮你的。”

　　我翻了翻白眼说道：“姑奶奶，你不给我帮倒忙就行了。”我正说着话呢，果然血婴小鬼化成一道红芒，朝着她冲了过去，我赶紧说道：“小心！”

　　陆明华的女儿却是不惧，手中捏出了法印说：“我不怕你，降魔咒！”

　　我当时心里那个急啊，这丫头真是初生牛犊不怕虎啊，这可是血婴小鬼，就凭她那点道行，怎么对付得了，我赶紧吼道：“别跟他交手，你打不过。”

　　同时，我加快了速度，冲到了她的面前，法力一下子倾注到太阿剑中，剑气真龙忽然间从太阿剑中飞了出去，四条剑气真龙形成一个阵法，将血婴小鬼围困在里面，血婴小鬼显出了真身。

　　剑气瞬间全部落在他的身上，打得血婴小鬼惨叫连连，然后轰然间爆炸成了一团血雾。

　　陆明华的女儿开心的拉着我的手臂说道：“凌霄哥哥真厉害，把他杀掉了。”

　　我有些不习惯她对我这般亲昵，眯着眼睛说道：“别高兴的太早了，血婴小鬼，哪有这么容易被杀掉。你退后一点，免得被误伤了。”

　　陆紫心这才说道：“好吧，凌霄哥哥你小心点啦。”

　　我盯着那团血雾，血雾一阵蠕动，然后猛的一下子化成一道龙卷风，把肖楠的阴魂卷入其中，我冷喝道：“孽畜，哪里跑！”

　　我手中捏出手印，施展九字真言手印中的“者字印”，暂时封锁这片空间，将其擒拿，而这时候，身后的陆紫心忽然发出一声尖叫，我回头看去，原来是几只阴魂将她缠住了，看样子要吞噬她的精血。

　　我叹了一口气，自然不能丢下陆紫心不管，只能放弃追杀血婴小鬼，仍凭它将肖楠带走，而折返回来，打出五雷咒法，将这几只阴魂打得灰飞烟灭。

　　陆紫心被吓得花容失色，她的道术实在是有些差劲儿，勉强算是达到了化气初期，并且对于道术的运用也很生涩，平时估计就从来没有用过道术跟阴魂厉鬼交手过，经验为零，面对一群阴魂的围攻，她一下子就慌了神了。

　　心神意乱，真气法力自然不能指挥了。

　　我站在陆紫心的旁边，将几只阴魂击杀之后说道：“你没事了吧？”

　　陆紫心一下子扑到了我的怀里说：“凌霄哥哥，我好怕，你保护我好不好？”

　　我翻了翻白眼说：“你不是会道术么？连几只阴魂都怕？那你以后遇到真正的厉鬼该如何是好？”陆紫心对着我甜甜的一笑说：“有凌霄哥哥，我不怕，再厉害的鬼也不是凌霄哥哥的对手。”

　　我当时就无语了，这丫头脑袋缺根筋。

　　我说道：“走吧，回去。”

　　陆紫心乖巧的点了点头说：“哦，好的。”

　　我带着陆紫心返回了陆家，在路上的时候，陆紫心问我：“凌霄哥哥，你怎么不说话？是不是生我气了？”

　　我说：“没有。”陆紫心说：“那你怎么不跟我说话，肯定是还在为刚才的事生气，我知错了，你别生气好不好？人家也是担心你嘛。”

　　我只好再次说一遍：“我真没生气，不过下一次不要再乱跑了，那些人杀人不眨眼，非常厉害。明白了吗？”陆紫心开心的说：“凌霄哥哥，你这是在关心我吗？”

　　我再次无语了，在路上，陆紫心硬是要挽着我的手，我拒绝了两次，这丫头才算消停下去。这时候，我忽然想到哑巴女，便问道：“陆小姐……”

　　陆紫心立即打断我说：“叫我紫心，叫陆小姐多生分啊。”

　　我只好改口叫到：“紫心，我想问一下，你们家那个不会说话的女子是谁啊？”

　　陆紫心说：“她是我小姑姑，你怎么打听她啊？凌霄哥哥，你不会是喜欢上我小姑姑了吧？”这丫头一句话就让我感觉很无语。我耐着性子说：“没有，只是她跟我一个朋友长得很像，听你的意思，她是你爸爸的妹妹了？”

　　我觉得有点奇怪啊，哑巴女应该就是珞珈九份灵魂之一，怎么会成了陆老爷子的女儿？

　　陆紫心说：“对呀，不过小姑姑不是我爸的亲妹妹，而是我爷爷捡回来的干女儿，大约是在半年前吧，我爷爷外出旅游，在大理苍山下遇到了小姑姑，见她孤苦伶仃的，就认作干女儿带回来了。”

　　我恍然大悟，听陆紫心这么一说，那就完全明白了。陆紫心说，她不知道自己叫什么名字，从哪里来，对于以前的事也都记不得，不过天赋极高，半年时间道术就学到了极为高深的境界。现在，陆老爷子给她取了个名字叫陆苍雪，是纪念在苍山遇到她的意思。

　　回到陆家之后，正好碰到了陆老爷子的另外一个儿子陆明鹏和她的女儿，陆紫怡。陆紫怡年龄跟我差不多的，比陆紫心年龄大，长得挺有古典韵味的，举手投足间也带着古典美女的羞涩和韵味。

　　陆明鹏说道：“紫心，你去哪里了？你爸到处找你呢。”

　　陆紫心说：“二叔，我刚才跟凌霄哥哥一起出去抓鬼了，凌霄哥哥可厉害了。”陆明鹏眼神中闪过一抹亮光，旋即对旁边的陆紫怡说：“紫怡啊，你是姐姐，凌霄原来是客，怎么能让你妹妹陪着客人呢，你就留下来吧，多陪陪凌霄，总不能怠慢了。”

　　陆紫怡低着头小声的嗯了一声，我赶紧说道：“还是不用了，我习惯了自己一个人，两位小姐千金之躯，只能伺候我呢。”

　　陆明鹏说：“凌霄，你不用客气，这是我们应该尽到的礼数。紫心，你赶紧去看看你二哥，别跟着添乱了。”陆紫心嘟着嘴巴，看样子是挺不愿意的，不过倒也没办法，对我说：“凌霄哥哥，我先去看看二哥，等会儿再来找你。”

　　说着，她就离开了，只剩下我和陆紫怡。我哪能看不出来陆明鹏的心思啊，他故意把陆紫怡留在我身边，还不就是看中我的实力和全真教弟子的名头么？看他的意思，估计是想撮合一下，促成一桩好事。

　　我苦笑着摇头，对于这种事，我挺抵触的。


第8章 小圆满之境

　　陆紫怡抬起头来小声的说道：“凌霄，你要休息了还是干什么？我陪你。”

　　我淡淡的笑了笑说：“不用了，我去休息，你也早点休息吧。”说完后，我自己就朝着我住的地方去了，陆紫怡脸皮薄，倒也没有死缠着我，见我离开了，她也没有跟着来。

　　我回到了房间，小豆子和小眉两人在看电视，小豆子说：“爹爹，你去哪里了？”

　　我说道：“没事，出去了一下，不早了，休息吧，明天还有事呢。”

　　房间很大，里面是复式套房，小眉和小豆子睡楼下，我睡的楼上，实际上我并没有睡觉，而是盘膝坐在床上，手里拿着冰霜雪狼的内丹，不断吸收着内丹中的能量，试图突破境界。

　　斗笠男已经到了蓉城，估计也知道我到蓉城了，否则他不会故意派出肖楠前来试探我，斗笠男的修为境界很高，可以说是深不可测，至少我不是他的对手，要是再加上个鬼面人，那就更加难以对付了。

　　我以最快的速度吸收着内丹中的能量，冲击小圆满的境界。

　　从后期到小圆满，需要开辟出更多的经脉，化气境直到大圆满，将打通全身所有的经脉，真气形成到一个极限，然后进入化神境。

　　化神之境，法力真气将会在丹田之中不断压缩，染成形成一颗内丹。内丹不仅是妖兽才有，人的修炼也会凝聚内丹，周身经脉没有打通形成大周天，就无法进入化神境。

　　冰霜雪狼的内丹中蕴含的能量极其庞大，我有信心凭着这可内丹，冲击小圆满境界，打通更多的经脉。

　　我完全进入了忘我的状态，一门心思沉浸在修炼之中，我的意识放佛进入了自己的身体之中，看到一条条经脉，就好像是河流一般。主经脉是一条大河流淌，在主经脉的四周有无数的支流，这些支流有些是通畅的，有些则是还堵着，需要打通。

　　整个过程有些缓慢，急不来，我一条条的经脉慢慢梳理，利用真气不断去刺激经脉，我不知道时间过了多久，直到最后那一刻，我终于将一部分经脉再次打通，真气汹涌澎湃的汇聚到这些支流中，我看到，还有一些经脉是堵塞的，正因为这些经脉的堵塞，让真气无法行大周天之功，而只能行小周天之功。

　　小周天和大周天，就是化气境和化神境的区别。

　　我睁开眼睛，手中的冰霜雪狼内丹已经变得淡淡无光，上面出现了一条条的裂缝，这是因为内丹中的能量被我全部吸收完了，我轻轻一捏，内丹就化为粉碎。

　　小豆子和小眉都坐在床边，小豆子说道：“爹爹，你又突破了？”

　　我点了点头说：“总算是进入了小圆满境界，现在什么时候了？”

　　小豆子说：“已经快要到中午了，早上的时候，陆家的人来过，说玉阳真人要先回青城山去找青城山的掌门，本来是要邀请你一共上山，但见你在闭关修炼中，他们就先行离开了。”

　　我从床上下来说：“既然玉阳真人走了，那我们也就不必去青城山了，暂时住在陆家就好。”

　　我刚下床，外面就传来了陆紫心的声音叫着凌霄哥哥，我顿时有些头疼起来了，这丫头也太热情了吧。

　　我打开房间门出去说道：“紫心，什么事？”

　　陆紫心说：“凌霄哥哥，快到午时了，爷爷说一切都准备就绪了，让我来请你过去看看。”我想起来正午要给陆明华的儿子祛除身上的阎罗鬼毒，这才可陆紫心一起去了别墅前面。

　　踏入小圆满的境界之后，我感觉到全身都暖洋洋的，真气变得更加强横了。

　　到了陆家别墅的前面院子中，此时此刻，陆家不少人都在这里，陆元躺在床上，被阳光暴晒着，即便是这般暴晒，陆元的身上依旧是冷冰冰的，冒着黑气，而陆明华的手也是如此，半点知觉都没有。旁边准备了不少的公鸡，得有十多只，全是大红冠子的公鸡，看上去威风凛凛。

　　陆老爷子看到我，立即说道：“凌霄，快到午时了，陆元这个样子，怎么喝得下鸡血？”

　　我说：“不急，我等会儿自有办法。”

　　陆老爷子激动的说：“多谢多谢。我们陆家必有重谢，你需要什么，尽管开口。”我说：“这回头再说吧。”

　　时间一分一秒过去，这时候烈日当空，马上要到午时了，本来躺在床上的陆元一下子坐了起来，可把旁边的一些人给吓坏了，纷纷大叫着诈尸了。

　　陆元一坐起来，整个人都狰狞不已，发出低沉的咆哮声，一双眼睛闪烁着嗜血的光芒，就好像是从地狱中爬出来的恶鬼似的。

　　而陆明华也是握着手臂，发出了惨叫声。午时，阎罗鬼毒发作，大家一下子慌了，陆老爷子赶紧问道：“这是怎么回事？”

　　我摆了摆手示意他不用紧张，我走了过去，抓起一只公鸡，直接将其抹了脖子，将鸡血弄在腕力，然后用手指蘸了鸡血，一只手按住陆元，在他的眉心画了一道符，陆元一下子就倒了下去。

　　我又转过身来，在陆明华的手臂上用鸡血画了一道符，鸡血符一下子融入了他的手臂中不见了，陆明华手臂上的剧痛感也消失了。

　　我一连杀了好几只鸡，分别装在两只碗里，在碗的下面压着一张符箓，然后嘴里默默念着咒语，施法完毕之后，我端了其中一碗，倒出来一点点，递给陆明华说：“陆家主，喝下去，应该就没事了。”

　　陆明华看着这一晚鸡血，皱了皱眉头，陆老爷子冷冷的说道：“是不是山珍海味吃习惯了，喝不下去？”陆明华哪敢还有半点迟疑，一口将半碗鸡血给喝了下去。

　　我让大家赶紧让开，然后用鸡血围绕着陆明华站立的地方浇了一圈，不消片刻，从陆明华的手臂中立即钻出来一只只牛毛般的小虫子落在地上，这些小虫子一掉在地上，沾上了鸡血，就发出呲呲的声音，然后灰飞烟灭了。

　　做完这一切之后，我问陆明华怎么样，他试了试手臂说：“果然好了，全真教高徒，实在是佩服得很啊。”

　　我摆了摆手，然后如法炮制，先解开陆元身上的禁制，陆元立即发出凄惨的叫声，在床上打滚说：“爸，爷爷，救我，我好难受。你们杀了我，快杀了我啊。”

　　陆元面目狰狞无比，可把大家给吓坏了，他中毒较深，我隔空一爪，将陆元的身体抓了起来之后，捏开他的嘴，将鸡血强行给灌了下去。

　　片刻之后，陆元开始吐了起来，从他嘴里吐出来的全是阎罗鬼毒，还有他的身上，爬出来的也都全是阎罗毒虫，旁边的陆紫心被恶心得不行，赶紧转过脸去。

　　等陆元吐完之后，脸色渐渐恢复了正常。我说道：“他身上的阎罗鬼毒已经解了，不过由于中毒太深，伤了真元，可能需要调养一段时间才能康复。”

　　陆家对我自然感激不尽，我选择午时解毒也有我的道理，阎罗鬼毒是阴毒，午时太阳最猛，才能借助烈日的阳气和鸡血的至阳之气，将阎罗毒虫消灭掉。

　　陆老爷子让人把陆元扶了下去之后，对我说道：“凌霄啊，大恩不言谢，老夫就不多说了，你有什么要求，就尽管提。”

　　我想了一下，刚要提出我的要求，这时候陆家外面跌跌撞撞的跑进来一个人说：“老爷子，大事不好，大事不好啊！”


第9章 凌霄和周青

　　陆老爷子有些不满意的说道：“什么事大呼小叫，成何体统？没看见我正在和客人说话吗？对了，我不是让你送玉阳真人回青城山吗？怎么这么快就回来了。”

　　这个陆家的人跌跌撞撞，一脸惊慌，想必是真的发生了大事，我只好把要说的话给吞了回去，问道：“发生什么事了？你慢慢说吧。”

　　此人这才说道：“老爷子，我正要说这件事。我们载着玉阳真人返回青城山的途中，突然遭遇到了袭击，玉阳真人和他的弟子被一个神秘人抓走了。”

　　这下子，陆老爷子都无法淡定了，惊慌的说道：“什么？居然有这种事？遭了，这下遭了，玉阳真人是在我的车上出的事，这青城派要是怪罪下来，该如何是好啊。”

　　我说道：“陆老爷子不必惊慌，出手的人既然能将玉阳真人抓起来，想必实力非常强横，倒也不能怪你们。青城派不会因此而怪罪你们的。看来对方已经迫不及待的要动手了，如今敌人在暗处，我们在明处，很容易遭到暗算。”

　　陆老爷子忧心忡忡的说道：“可不就是这个道理吗？此人乃是魔君转世，神出鬼没，实力更是出神入化，几乎是无人能敌。他若是真的降临我们陆家，只怕陆家顷刻之间就要被灭满门了，这可该如何是好啊？”

　　这也是我所担心的，如果斗笠男亲自降临陆家，以我的实力是绝对难以阻拦的，到时候不免只能眼睁睁的看着陆家被灭。

　　我思忖了片刻之后说道：“陆老爷子，为今之计，只能先躲在这别墅里，减少一切的外交活动，青城派玉阳真人被抓，想必他们也不会善罢甘休，还是派人去青城山通报一下这件事吧。”

　　陆老爷子立即叫人去安排，然后对我说：“凌霄，你暂时不会离开陆家吧？你可是福星啊，有你在，也许陆家可以逃过一劫。”我赶紧说：“陆老爷子言重了，不过我得去会一会这个魔君了。”

　　陆老爷子惊讶的说：“你要去找魔君？这可万万不行啊！魔君的实力深不可测，还是等青城派的高手下山之后，再一起去吧？”

　　我摆了摆手说无妨，我让陆家给我安排了一辆车，让小豆子留在陆家，我带着小眉准备出发，斗笠男既然是精通养鬼道的人，肯定在一个阴煞之气极重的地方，如此一来，倒也不难找到他。

　　我还没出发呢，陆紫心就跑了过来说：“凌霄哥哥，我跟你一起去。”

　　我说道：“我可不是去玩，你别跟着捣乱了，这一次，你不许跟来。”陆紫心一开始还不乐意，后来陆老爷子发话了，才让她断绝了念想，我开着车子离开了陆家，我在车上放了寻鬼罗盘，不愁找不到斗笠男。

　　他的身边聚集了不少厉鬼，寻鬼罗盘对于这种厉鬼的气息最是敏感了。

　　在路上，小眉不解的说道：“主人，那个冒充你的魔君，实力强横，你为什么要主动去找他？万一他对你下手，该怎么办？”

　　我胸有成竹的说道：“尽管放心，他不会杀我的，我去探探他的虚实，看看能不能把玉阳真人救回来。”

　　斗笠男知道我来了蓉城，他要杀我，有的是机会。

　　根据寻鬼罗盘的指示，车子很快就远离了陆家，朝着蓉城市区的方向而去，我一路开车寻找，大约一个小时候吧，在寻鬼罗盘的指引下，我绕了好几个圈子，主要还是蓉城这边的路太复杂了，我一点都不熟，一旦走错了，得走好远才能绕回来。

　　车子开到了乡下的一个镇上，好像叫十陵镇。

　　据说此地以前死过很多人，为什么叫十陵，就表示以前这里曾经全是陵墓，后来扩城建设，这里刚好在蓉城的三环路外面，地理位置不错才慢慢发展起来，但此地阴气很重，主要是靠近着蓉城最大的龙泉山脉，以前又是陵墓集中地，斗笠男会选择在这里，倒也是正常。

　　车子随着指引，到了十陵镇上，这会儿已经是夜幕降临了，这小镇上倒是热闹，大街上到处都是行人。

　　我说道：“找了大半天，也有些饿了，吃点东西去。”我随便找了一家饭馆，这边的特色就是川菜，火锅。我还挺喜欢吃火锅的。

　　吃过饭之后，我根据罗盘的指引，从小镇出去，走了不远，罗盘指着前方，我抬头一看，上面写着的是明蜀王陵。

　　我顿时皱起了眉头说道：“这明蜀王陵好像是个景点，难道斗笠男在王陵里面吗？”

　　小眉说：“那个方向，的确是极阴之地。咱们去看看吧。”

　　我开车子，朝着山坡上而去。

　　这是一条小路，路况不怎么好，蜀王陵在山上，由于已经是晚上了，也没有人来玩耍，车子到了明蜀王陵外面，就没有路再开进去了，我只好把车子停下来，和小眉下车。

　　我拿着罗盘，前方则是蜀王陵墓。这时候，我耳中忽然听到一声鬼哭一般的声音传来，小眉立即展露凶态，我看了一眼前方，一个佝偻的老婆婆在那里寻摸着，似乎是在捡垃圾。

　　不过这老婆婆并不是人，而是鬼。

　　小眉本来要灭了她的，我阻止小眉说：“算了，不过是游魂野鬼，估计是附近哪家老年人死了吧，咱们别理会就是，往里面走。”

　　那老婆婆的眼神有些瘆人，不过她应该感应出来我和小眉不好惹，赶紧离我们远远的，我们两绕过蜀王陵，沿着后面的一条小路走下去。

　　大约走了有五六分钟吧，前方出现一个大汉，手里拿着一根狼牙棒，就这么站在路中央说道：“来者何人？”

　　我有些乐了，难道还能遇到打劫的不成，这家伙倒不是鬼，不过一身的邪气，应该是魔门中人。

　　我立即说道：“全真教弟子凌霄，回去告诉你的主人，他知道我是谁。”

　　大汉说：“老子最讨厌道门的人，找死！”说着，他挥舞着狼牙棒冲了过来，小眉如今也是鬼将了，眼前这家伙不过化气境中期，小眉自然应付得了，我也就没有出手。

　　小眉也学了不少的养鬼道法术，我对她几乎是没有什么保留，比如噬魂鬼爪，森罗鬼泣等等养鬼道法术，她早就学会了，跟大汉交手没多久，大汉就被她弄死了。

　　这时候，肖楠再次出现了。

　　如今的肖楠是下品鬼将，实力在小眉之上，见到肖楠，我立即说道：“小眉，回来，你不是她的对手。”

　　小眉冲着肖楠咧了咧嘴，似乎还有些不服气。我知道斗笠男应该就在附近了，我也懒得动手，直接说道：“出来吧，我知道你在，你也知道我会来找你。”

　　斗笠男那阴沉的笑声响了起来，在四周不断回荡，但却没有见着他出现，他笑了好一会儿之后才说道：“我是该叫你凌霄呢，还是周青？”

　　我脸色顿时有些阴沉起来说：“混蛋！冒充我很爽是吧？滚出来，别跟我藏头露尾的。”

　　斗笠男果然从黑暗中慢慢走了出来，不过他现在没有戴斗笠了，依旧穿着一身黑色的衣服，剪了个跟我以前一样的发型，简直就是跟我一模一样，不过他一身的鬼气和邪气，实力更是深不可测，让我看不透。

　　斗笠男冷冷的说道：“冒充你？我为什么要冒充你，我本来就是周青，是魔君转世，而你现在是全真教弟子凌霄，难道，你敢对世人说你是周青吗？你不敢说吧，但是我敢承认我是，你还有什么可说的？”


第10章 陆家罹难

　　斗笠男的话，让我有些无言以对。

　　他说得很对，现在我不敢承认自己是周青，他却干明目张胆的说自己是周青，我这个正牌的周青被冒牌的周青弄得不敢用自己的名字了，想想就觉得挺憋屈的。

　　我咬牙切齿的说道：“你到底是什么人？”

　　斗笠男说：“我就是周青，从今以后，我就是周青，而你是凌霄，明白了吗？你来找我，有事？”

　　我知道跟斗笠男这个假周青争论下去也没有用，我直接开门见山的说道：“青城派的玉阳真人是你抓的吧？”

　　假周青说道：“不错啊，是被我抓了，这些个牛鼻子老道士，道行低微，还整天叫嚣着什么除魔卫道，什么伸张正义，听着就烦。怎么？你想要救他？”

　　我冷冷的说道：“放人！”

　　假周青说：“你怕是没有这个资格对我发号施令啊。”

　　这里，我感觉到了不少强横的气息，假周青现在已经不是孤家寡人一个了，手底下收揽了一批魔门的人，如果再让他继续发展下去，只怕真的要成为下一个魔君了。

　　我怒极反笑的说：“好。你厉害，鬼面人在什么地方？”假周青说：“我不知道，我和他只是合作者，但我们是独立的，他的事，我不管，我的事，他也管不了。凌霄，看在我和你是同一个人的份上，我提醒你，不要来趟这趟浑水，我能放你一次，放你第二次，但未必会放你第三次。你乖乖的龟缩在终南山，做那群道士的弟子，说不定可以多活几年。要不然，你就选择跟我合作好了。”

　　我呸了一声说道：“你要杀我，那便杀吧。不过，只要有我在，就会尽力的阻止你作恶。”

　　假周青冷笑着说：“你阻止不了，就在你离开陆家的时候，我已经派人去了陆家，此时此刻，陆家应该已经被屠杀一空了吧？”

　　“什么？！”我大惊失色，没想到假周青如此歹毒，故意引我出来之后，却派人去将陆家屠杀了，陆苍雪还在陆家呢。

　　我转身就要离开，假周青说：“不用了，这现在赶回去，已经来不及了。不过你放心，那个陆苍雪的灵魂，我不会伤害的，我让人把她的灵魂带回来，算是我送给你的见面礼吧，啧啧，九份灵魂，你要合适才能凑齐啊，真是可怜。”

　　即便是泥人，也有三分火气，我这时候已经忍不住体内的怒火了，拔出太阿剑，转身一剑，剑气真龙立即飞了出去，杀向假周青，他淡淡一笑，微微一抬手，一团黑色的鬼气席卷而来，将剑气真龙包裹在里面，我一直以来引以为豪的八荒剑诀，却被他如此轻描淡写的就化解了，实在是令我恼怒不已，但却又无可奈何。

　　假周青负手而立说：“凌霄，我今日再放你一次，你若是想对付我，就好好修炼吧，等你到了化神之境，也许可以接得下我的几招。”

　　我握紧了拳头，留下已经无用，只好带着小眉愤恨的离开，身后只剩下假周青那张狂的笑声，令我倍感难受。

　　我返回车上，开着车立即返回陆家，尽管我知道，现在回去，什么都晚了，陆家只怕已经没有一个人生还。

　　我驱车从十陵到都江堰，速度很快，可是当我到了陆家豪宅外面的时候，却没有感受到丝毫的血腥气息，根本不是假周青所说的那样，这让我有些纳闷。

　　我在院子外面停下了车，下车后没有进去。小眉说：“那个假的主人在说谎，陆家没事。”

　　我打了个手势说：“不对劲，小心点，不要轻易相信眼前看到的一切。”

　　这时候，院子门打开了，陆紫心从里面走了出来说：“凌霄哥哥，你去哪里了，怎么才回来啊，人家等你大半天了。”

　　说着，陆紫心就朝着我走了过来，我立即开启了神鹰之眼，总觉得眼前的一切都不对劲，这一看之下，眼前活泼可爱的陆紫心全身血淋淋的，面目狰狞恐怖，正朝着我走过来。

　　我忍不住感叹，好厉害的幻术啊！以我小圆满的实力，开启阴阳根本就看不出来任何的破绽，若不是有神鹰之眼，恐怕难以发现破绽。

　　我冷冷的说道：“站住！”陆紫心愣了一下说：“凌霄哥哥，你怎么了？”

　　我掏出一张符箓，符箓上立即燃起了火焰，然后我屈指一弹，符箓飞了出去，陆紫心立即发出了一声尖叫，然后终于显出了真身，眼前的陆紫心变得狰狞可怕，应该是已经死了，但体内却被一股邪术控制着。

　　“凌霄哥哥，紫心好喜欢你呀，你抱抱我好不好？”满身鲜血，狰狞恐怖的陆紫心依然发出银铃般的声音对我说道，看得我一身起鸡皮疙瘩。

　　小眉在旁边说道：“好恶心呀，主人，我看不下去了。”

　　我叹了口气，尽管我对陆紫心没有感情，不过看着曾经一个鲜活的生命变成这般模样，我还是有些不忍心。

　　如果所谓的魔，就是这样草菅人命，心狠手辣，那我恨不得自己可以死去，终结这一切，但我知道，这是个劫，即便是我死了，劫还在。

　　道虚真人曾经对我说过，解铃还须系铃人，劫难因为而起，谁也无法化解，也许能化解劫难的，只有我自己。

　　我屈指一弹，符箓真火一下子席卷出去，将眼前的陆紫心直接焚烧了，我这才朝着陆家的别墅里走去，我现在担心的是小豆子。

　　我急急忙忙的走进了别墅中去，里面一切如常，好像什么都没有发生过似的，我开启神鹰之眼一扫之下，别墅里面乃是一片残垣断壁，地上到处都是尸体和鲜血，一副屠宰场的样子。

　　我双手结印，一股力量瞬间席卷出去，将笼罩在陆家别墅中的幻术直接给破解了，眼前的一切总算是恢复了正常。

　　“小眉，快去找小豆子！”我焦急的说道，小眉的身子一飘，就立即飞了出去，我在别墅中缓缓行走，没走多远，就发现了陆紫怡的尸体。

　　不过她的衣裳被撕扯开了，一片狼藉，睁大了眼睛，这一切都在提示着我，她死得有多惨。我咬紧了牙关，实在是有些看不下去了。我永远记得，那个看着我就会脸红，说话总是闻声细语，甚至都不敢看我的羞涩女子，她本来安静得如一朵荷花，如今却被折磨而死。

　　我说道：“我会为你们报仇的。”然后用符箓真火，将她的尸体焚烧了，我继续往里面走，是陆家的大殿，我看到了陆明鹏的尸体，接着是陆明华，然后是陆家的老爷子，唯独不见陆苍雪。

　　看来陆苍雪的灵魂真的被人带走了，我将他们的尸体全部都焚烧了，然后走出了大点，小眉回来说：“主人，没有找到小豆子。”

　　我握紧了拳头说：“走，跟我再去找假周青，小豆子肯定被他抓去了。”

　　我和小眉刚走到陆家的别墅外面，正好碰到了一群穿着道袍的人疾驰而来，他们背上都背着剑，看装束，应该是青城派的道士。

　　“什么人？”青城派的倒是冷喝道。

　　我赶紧说道：“我是全真教弟子凌霄，诸位可是青城派的道友？”

　　我走得近些了，才看清楚，这带路的不正是玉阳真人吗？我愣了一下，玉阳真人不是应该被假周青抓走了吗？怎么会出现在这里。

　　玉阳真人冷冷的说道：“什么全真教弟子凌霄？你还想隐瞒到什么时候！你便是那魔君的转世之身周青！陆家上下，皆是被你所杀，好你个魔君，今日饶你不得！”


第11章 青松剑阵

　　这玉阳真人不仅没有死，还一下子就识破了我的身份，的确是让我无比吃惊，我顿时觉得有些不对劲，玉阳真人怎么会知道我的身份的？

　　我看着玉阳真人说道：“玉阳真人，我听闻你被抓了，你怎么没事？我的确是全真教弟子凌霄，你的话，我听不懂。”

　　玉阳真人冷喝道：“贼子，还敢狡辩。仍凭你巧舌如簧，今日贫道也绝对不会放过你，陆家上下，居然被你屠杀满门。青城派弟子听令，布阵，诛杀此魔头。”

　　青城派弟子立即从后面冲了出来，结成了一个阵型，将我团团围住，一个个都把剑给拿了出来，结成了剑阵。

　　我眯着眼睛，总感觉眼前的玉阳真人不对劲，玉阳真人没有给我辩解和思考的时间，一声令下，青城派的弟子立即祭出了长剑，剑法形成一道剑网，将我笼罩在其中。

　　这才是青城派的青松剑阵，乃是由十二名青城派弟子组合而成的，青松剑阵施展开来，剑网笼罩，简直就是密不透风，而且威力颇大，等同于十二人叠加之力。

　　我知道这时候说什么都没用了，只能用武力才能解决。我拔出太阿剑说道：“既然你们非要逼我，那我就只能得罪了。”

　　我手持太阿剑，大脚猛然间在地上踏了一下，然后冲天而起，剑尖上八荒剑气激射而出，更青松剑阵碰撞在一起，我往上冲的气势顿时受到了压制。

　　太阿剑跟青松剑阵碰在一起，立即发出叮叮当当的声音，火花四溅，我没办法，被压了回来。玉阳真人冷笑道：“贫道还真以为大名鼎鼎的全真教弟子凌霄有多厉害，原来也不过如此。青城派弟子听令，此魔手段残忍，就地正法。”

　　玉阳真人一脸阴狠，看那架势是不把我弄死誓不罢休。十二名青城派弟子变化了一下阵势，一下子飞出了三名青城派弟子，从三个方向同时冲来。

　　我眯着眼睛，用力将太阿剑横在胸前，太阿剑漂浮在我的面前，我双手结出手印，太阿剑飞出去，将三名青城派弟子打了回去，太阿剑剑势不停，又继续冲了出去，这时候青城派的弟子又冲出来三个人。

　　我并指如剑，双手再次结印，打出了五雷咒法中的白虎之啸，巨大的白虎仰天怒吼，然后猛然间冲出去，把三个青城派弟子给打了回去，我再次结印，冷喝道：“临！”

　　临字印，天神降临，所有人被禁锢在当场，我猛然间跳了起来，抓住了太阿剑，发出了几道剑气，将他们的青松剑阵一下子给冲散了，并且打伤了其中的两名青城派弟子，这下子，他们就无法再组成阵法了。

　　也就是我不想下杀手，所以才费了些功夫，否则的话，八荒剑诀一出手，这青松剑阵哪里抵挡得住，只怕这十二个青城派弟子都要死在我的剑下。

　　而我并不想杀他们。

　　我冲破了青松剑阵之后，落到了玉阳真人的面前，太阿剑指着玉阳真人说道：“真人，我不愿与青城派为敌，陆家上下绝非死于我之手，今日我也不会杀你，这件事，我自会给大家一个交代。”

　　说罢，我便要离开。然而玉阳真人却是不依不饶，冷喝道：“站住！魔头，今日贫道再次，岂能容你大摇大摆的逍遥法外。看剑。”

　　玉阳真人抽出了背后的长剑，一缕剑气猛然间冲了过来，剑势强横无比，正是青城派的翠霞剑诀，剑势中带着一股连绵不绝的气势，虽不霸道，但却有种凌厉的气势。

　　剑气已到，我没办法闪躲，只能抽身反击，八荒剑气荡出，和翠霞剑诀碰撞在一起，两道剑气在空中不断震荡，立即引起周围的爆炸。

　　玉阳真人的并没有达到化神之境，否则我就不是他的对手了，化神境之下，我都有一拼之力，太阿剑在手中一转，一剑劈出，顿时四条剑气真龙争相飞向了玉阳真人。

　　八荒剑诀我没有施展到极致，毕竟我对玉阳真人没有杀机，玉阳真人实力比我只强一点点，但翠霞剑诀和八荒剑诀就相去甚远，玉阳真人的剑气面对八荒剑气真龙，立即就敌不过了。

　　剑气真龙摧枯拉朽，势如破竹，玉阳真人见状，再次劈出两剑之后，飞速撤退剑气真龙追了上去，打在地面上，地上顿时出现一个巨大的深坑，玉阳真人有些狼狈起来，一身都是泥土。

　　我冲了过去，一剑搭在玉阳真人的脖子上，他还没来得及站起身来，就被我制服了。

　　“玉阳真人，你不是我的对手。”我淡淡的说道。

　　玉阳真人大义凛然的说道：“除魔卫道，死而无憾。”我有些不满的说道：“是不是只要你们认定的事，就一定是对的？是不是你们说谁是魔，不管他做过什么，他都是魔，跳进黄河也洗不清，不管是真周青还是假凌霄，我都不曾做过滥杀无辜的事，我不是魔。”

　　玉阳真人却认定了这一切，面对我的辩解和质问，他只说了一句：“魔门妖人，巧舌如簧，今日贫道不幸被你抓住，不过还有无数的人会来杀你的。来吧。魔头，有本事就杀了我。”

　　我缓缓说道：“我说过，不会杀你，便不会杀你。”

　　玉阳真人冷冷的说了一句：“你这些假惺惺的手段，贫道绝对不会上当，贫道宁死也不会跟你这种魔头求饶。”

　　说着，玉阳真人居然一下子脖子一转，太阿剑瞬间割断了他的喉管，鲜血飞溅了一地，我拿着太阿剑，完全愣住了。玉阳真人这是何苦？我根本没有想过要为难他。

　　玉阳真人瞪大了眼睛看着我说：“魔头，贫道做鬼也不会放过你。”

　　我有些痛苦起来，玉阳真人这般作为，完全就是陷我于不义之地。青城派的弟子看到玉阳真人死在我的剑下，一个个立即愤怒的看着我，恨不得将我一口给吞下去似的。

　　“玉阳师叔！”

　　“师傅！”

　　众人一片悲愤，一双眼睛冒着这愤怒的火光，好像随时都要爆发。

　　我立即说道：“玉阳真人不是我的杀的！是他自己撞在我的剑上，我根本没想杀他，更不想杀你们，否则刚才你们已经没命了。”

　　“住嘴！你这个大魔头，杀了陆家上下还不够，尽然还敢杀害我们玉阳师叔，简直就是罪大恶极，罪不可恕！师弟们，结阵！既然你即便是我们所有人葬身此地，也要将这个大魔头拿下，告慰玉阳师叔的在天之灵。”

　　说着，除开已经被我打伤的两名弟子，他们再次组成了剑阵，将我团团围住，我有些不忍心的说：“玉阳真人的死，我很抱歉，但你们都弄错了，不要再逼我动手了，等我弄清楚事情真相后，我会亲自上青城派给掌教真人解释清楚。”

　　不过这些人明显不相信我的话，十个人的剑阵组成后，十道剑气朝着我冲了过来，我自然不能坐以待毙死在这里，否则这个黑锅我就背定了。

　　我手中剑诀一捏说道：“各位，我还不能死，现在也不能跟你们去青城山，得罪了。”说着，我顿时化身真龙，卷起一阵飓风，然后冲天而起，青松剑阵在真龙的冲击之下，十名弟子纷纷吐血受伤，我驾驭真龙之躯，带上了小眉，飞离了陆家。

　　我也放弃了去找假周青的想法，我即便是找到他，他承认了，我又能怎么样呢？去了是自取其辱！

　　然而就在我化身真龙飞上天空的时候，忽然间眼前就生出了一丝变故。


第12章 联合

　　我本来是想先暂时离开都江堰，然后躲藏起来，摆脱假周青的监视，然后再伺机而动，谁知道我刚飞上去，忽然间感觉身体很是沉重。

　　真龙最擅长的就是腾云驾雾了，这也是真龙的基础技能，然而如今我却飞不起来，我脸色大变，我还是第一次遇到这种情况。

　　不消片刻，真龙之气从我身上一下子解除了，我恢复了真身，然而我这时候还在天空上，这样子掉下去，那还不摔得粉身碎骨，血肉模糊啊。

　　小眉也都从天空中掉落下去，忍不住发出了尖叫声，小眉是阴魂，倒是不怕，但我却是肉体凡胎，这上百米的高空掉下去，不死才怪。

　　就在我快要掉落下去的时候，忽然间眼前一花，我惊魂未定，才发现自己居然在车上，而此时骑车停靠在一条小路边。

　　我心有余悸，不知道这是怎么一回事，我一下子从高空掉落下来，怎么回到了车上呢，旁边小眉也在同一时间惊醒过来，有些惊魂未定的样子。

　　“主人，这是怎么回事？我们怎么会在车上？”小眉说道。

　　我也有些纳闷，我看了一下时间，此时离我从十陵离开才过去了一个小时，我坐在车上，系好着安全带，而刚才在陆家发生了一幕，却历历在目。

　　小眉说：“主人，我好像做了个梦，梦见陆家的人都被杀掉了。”

　　我皱了皱眉头，闭上了眼睛，努力回忆刚才发生的事，思路这才渐渐的清晰过来。我开车从十陵返回都江堰，按照时间来算，根本对不上。

　　我猛然间反应过来，赶紧把车子重新给启动起来说：“赶紧去陆家，也许现在还来得及。”说罢，我将车子从小路上使出来，然后输入了一下导航，以最快的速度前往陆家而去。

　　小眉在我旁边问道：“主人，刚才到底发生了什么事？”

　　我一边开车一边说道：“也许，我们刚才的确是做了一个梦，而梦中的情形，应该就是接下来要发生的事情了，陆家可能已经遭了难，只不过梦中的玉阳真人不知道是怎么一回事。”

　　车速一直很快，二十分钟后，车子已经返回了陆家了豪宅之中，陆家豪宅依旧是灯火通明，此情此景，跟我梦中的一样，我心里念叨着，陆紫心可千万别出来啊！

　　然而怕什么它就偏偏来什么，陆紫心的身影出现在陆家豪宅的门口，冲着我笑颜如花的说道：“凌霄哥哥，你去哪里了，怎么才回来啊？人家都等你大半天了。”

　　她说话的语气和表情，还有内容都是跟梦中的情形一模一样，小眉立即说道：“主人，她是活人还是死人啊？”

　　我自己也不敢确定，看着陆紫心朝着我走过来，我立即开启了神鹰之眼，然而在神鹰之眼下，陆紫心很正常，她是一个活生生的人，我顿时松了一口气，走了过去说：“你怎么在门口？”

　　陆紫心俏皮的说：“我等你呀，走吧，爷爷叫人准备好了晚饭，你饿坏了吧？我还亲自给你煲了汤呢，你一定要尝尝。”

　　我被陆紫心这么拉着，小眉有些不愿意，这时候小豆子也从陆家院子里跑了出来，小豆子走过来挤在我们两人中间说：“紫心姐姐，你干嘛挽着我爹爹啊，要是被我娘亲看到了，我娘亲会生气的。”

　　陆紫心说：“凌霄哥哥是道家弟子，尚未婚配，哪里来的儿子。小豆子，你可别说谎哟，对了，你不许叫我姐姐，要叫我阿姨。”

　　小眉在旁边说道：“真不害臊呢，你凭啥给小豆子做阿姨？那我是不是也得叫你阿姨？”

　　陆紫心脸蛋一红，有些尴尬起来。论起伶牙俐齿，陆紫心可不是小眉的对手，我抽回了手臂之后，让小眉带着小豆子先进去，这才对陆紫心说：“紫心，你刚才也说了，我是修道之人，对于男女之事，我无心考虑。你是个好姑娘，我不适合你。”

　　陆紫心无论怎么看，都算得上是大美女，我以前可从来没有想过，自己会拒绝美女的追求，我先后经历了小叶，肖楠，现在又是陆紫心，其实我并不擅长去拒绝，不过我心里只有珞珈，再没有其他的位置了。

　　陆紫心扁了扁嘴，脸色有些尴尬的说道：“凌霄哥哥，你是全真教杰出的弟子，在天下道门年轻一辈中都是佼佼者，自然有很多比我漂亮的女孩子追求你，你可以做紫心的哥哥么？”

　　我欣然答应下来，陆紫心居然垫起脚突然之间在我脸上亲了一下，然后捂着脸跑开了，弄得我尴尬不已，我苦笑着摇了摇头，然后朝着陆家院子中走出，走到院门口的时候，碰到了陆紫怡。

　　我笑着打招呼，陆紫怡抿着薄薄的嘴唇，声音糯糯的说：“该吃饭了。”

　　我也不知道陆紫怡有没有看到刚才陆紫心亲我的那一幕，说了声谢谢后就朝里面走去，陆紫心和陆紫怡的心里我很明白，但有时候得装傻。

　　自古美女爱英雄，如果这次来的不是我，而是王一剑师兄，或者是龙师兄，陆紫心和陆紫怡一样会一见倾心。

　　我和陆紫怡一前一后的走进了别墅里，陆紫心已经早就入座了，陆老爷子示意我做过去，陆老爷子本来是要让我坐在首位的，被我给拒绝了。

　　陆老爷子问道：“怎么样？有玉阳真人的消息吗？”我进入别墅之后，一直开启着神鹰之眼，发现陆家所有人都是正常的，我才完全放心。

　　我摇了摇头说：“陆老爷子，陆家恐怕很快会有危险降临，轻则众人手上，重则陆家覆灭，鸡犬不留。陆老爷子要尽快拿个主意才是啊。”

　　陆老爷子闻言，脸色变了变，但也并没有太过于失态，毕竟是老江湖了。陆老爷子叹了口气说：“陆家在蓉城颇有些名声，这些人要拿陆家开刀，老夫早就料到了，老夫这把老骨头了，死不足惜，只是这满堂的儿孙，有的还未成年，有的尚未婚配，实在是不应该遭受这无妄之灾啊。还希望你可以指点一二，若是陆家能够逃过此难，你便是我们陆家的大恩人，愿凭你的差遣。”

　　我连忙说：“老爷子言重了。我这次奉了掌教真人的法旨下山，就是要全力处理魔君之乱，眼下看来，恐怕只能联合四川境内所有道门世家以及青城派，形成一股抗魔力量，否则单兵作战，谁也不是对手。”

　　陆老爷子说：“有道理。现在四川境内的道门世家，我陆家多年来一直在蓉城，另外还有三家。对了，还有峨眉派，联合起来，倒是一股不弱的力量，事不宜迟，我立即派人去联系各家，看看他们怎么说吧。”

　　我点了点头，眼下也只能采取这种方式了，我一直担心那梦境成真，还有那梦境中的玉阳真人，尚不知是怎么一回事。

　　晚宴结束后，我寻了个机会，问了一下陆老爷子关于陆苍雪的事，他所说的倒是和陆紫心所言差不多，陆老爷子说陆苍雪的来历很神秘，并且体质很奇怪，他完全看不透。

　　陆苍雪天赋极高，陆老爷子对她寄予厚望，说到后面，陆老爷子有些意味深长的说：“怎么？难道你看上小女了？倒不是老夫吹嘘，苍雪长得倾国倾城，只可惜是个哑巴，我想尽了办法，也没能治愈。”

　　我倒也没有否认陆老爷子的话，我本来就喜欢珞珈，而陆苍雪拥有九分之一的珞珈灵魂，也算是珞珈。我说道：“也许我可以试试。”


第13章 方家被灭

　　陆老爷子有些惊讶的看着我说：“你真有办法？我给她找过很多专业的医生，也带她去过青城山拜访过玉青真人，都表示无能为力，按说如果不是先天性的哑巴，应该治得了，可……”

　　我点了点头说：“无妨，我试试看吧。”

　　陆老爷子倒也没有多说，便让人去叫陆苍雪了，我走到了院子中的一张椅子上坐下，闭目养神，我表面有些淡定，实际上心里却很不平静。

　　陆苍雪肯定就是珞珈的九份灵魂之一了，在我眼前的，也可以说就是珞珈。

　　我耳中听到了脚步声，我抬头一看，陆苍雪俏生生的站在我的面前，脸上没有什么表情，我说道：“坐吧。”

　　陆苍雪没有客气，坐在我的对面，我看着她，有片刻的失神，她脸蛋被我看得有些红了，我意识到自己的失态，这才赶紧定了定神之后说：“你的事我都听陆老爷子说过了，你是不是很困惑自己的来历？”

　　陆苍雪点了点头，我温声细语的说道：“我知道你的来历，也许说出来有些荒谬，有些难以令人相信，你愿意听一下吗？”陆苍雪毫不犹豫的点头。我双手结印，在院子里布置了一个禁制，禁制外面听不到我们说话的声音。我这才把珞珈和她的关系给仔仔细细的说了一遍。

　　说来有些话长，我尽量长话短说，这其中包括米琪的事，我也毫无保留。陆苍雪听完后，眼神有些迷惘，眼角有泪珠滑落下来。

　　我长长的吐出一口气之后说：“我知道你也许难以接受，但事实就是这样，我没有必要骗你。放心，我不会杀了你，取走你的灵魂。因为你们每一个人，其实都是独立的生命，有自己的思想，能够主宰自己的命运，旁人无法替你们做决定。米琪如此，你也是如此。”

　　陆苍雪嘴唇动了动，但由于她是哑巴，只能发出低哑的声音，一边还比划着，我完全不懂她的意思，我只好说道：“我告诉你这些，只是因为你应该有知情权。现在，我来帮你看看你的喉咙是怎么一回事。”

　　陆苍雪却不让我靠近她，不断后退着，眼神有些恐惧，我哑然失笑说：“我不会对你有恶意。既然你不相信我，那你走吧。”

　　我大手一挥，撤销了禁制，陆苍雪转身就走，我叫住她说：“我给你说的这些事，是我和你之间的秘密，好吗？不要告诉其他人。”

　　陆苍雪点了点头，转身跑开了，只留下我一个人在院子中。

　　我在院子里待了一会儿之后，才自己一个人回了房间。

　　第二天一大早，我出发前去青城山拜访玉青真人，然后跟玉青真人商议，如何联合峨眉和其他道门世家的事。

　　从陆家到青城山倒是不远，跟我同姓的乃是陆家的家主陆明华，还有陆苍雪也同路，本来陆紫心想要跟着一起的，但却被陆明华给拒绝了。

　　我们直接开车到了青城山的半山腰才把车子停下，然后往山里走，青城山的道士早就在此地接待了，将我们迎到了主峰的老君阁去。

　　青城山现如今也是旅游胜地，我们去的老君阁，自然不是游客游玩的老君阁，而是在主峰的另外一个方向，老君阁的外面有着结界，所以游客是进不去的。

　　青城山作为道家名山，青城派在道门之中也算是颇有名气，掌教玉青真人道法高深。

　　终南山全真教，龙虎山正一教以及上清茅山教乃是道门三大领袖，在三大尊教之下，青城派，峨眉派，武当山等等都是颇有名气的大派，若不是魔君之威，数百年前无人可挡，青城派倒也未必会向全真教求援。

　　进入了老君阁中，青城派的玉青真人早就等候在此地，旁边还有不少青城派的弟子和青城派玉子辈的长老。

　　坐在首位的老者一头白发，仙风道骨，自然就是玉青真人了。

　　陆明华行了一礼说：“陆明华见过玉青真人，以及诸位前辈。”我自然也恭恭敬敬的行了一礼，玉青真人说：“无须多礼，请入座。”

　　我们坐下后，有道童立即过来斟茶，玉青真人说：“听闻全真教道虚真人派出了第一弟子协助，今日一见，果然是少年英雄，气度不凡啊。”

　　我赶紧站起身来说：“玉青真人过奖了，晚辈此次前来不过是历练一番，增加一点经验，还希望玉青真人和诸位前辈多多指点。”

　　我这话无形间把青城派众人的地位给太搞，表现得谦逊，这般虽不说一定会有好感，但是至少不会让人反感。

　　陆明华这时候开始给玉青真人汇报玉阳真人的事，玉青真人点头说：“师弟福薄，命中该有此劫，咱们修道之人，对于生死本就应该看淡，陆家主不别自责。”

　　玉青真人倒也明事理，我对他的第一印象就挺不错。此时，玉青真人旁边一个老者说道：“掌教师兄，魔君来势汹汹，如今连玉阳真人都遭了毒手，按照魔君的作风，只怕接下来会有更多同道中人遭其毒手，我们青城派添居玄门正道，居然不能坐视不理，还得想个办法才行啊。”

　　玉青真人微微点头说：“魔君转世之身魔功了得，他的麾下也聚集了一些魔门的人，他绝非单兵作战，并且此人行踪诡秘，此时还得从长计议。”

　　我这时候站了起来说道：“玉青真人，晚辈倒是有个提议。”玉青真人示意我说，我说道：“四川关玄门正道就有青城派和峨眉派，另外还有四大道门世家，为何不把力量联合起来呢？大家都是道门，一荣俱荣，魔君绝对不会因为谁袖手旁观了就会放过他。”

　　之前说话的老者说道：“凌霄所言有理，如今大家应该联手对抗魔君了，否则很容易被逐个击破，之前被覆灭的道门世家就是因为孤掌难鸣，这才被魔君一夜之间灭门。掌教师兄，你觉得呢？”

　　玉青真人说：“眼下这倒是最稳妥的办法。也好，贫道会和峨眉派联系，那另外的三大世家，就得劳烦陆家主去联络一下了，大家的确需要联手，不能让魔君钻了空子。”

　　与青城派商议了一番之后，我谢绝了玉青真人的挽留，然后跟着陆明华一起下山返回陆家，这一次魔君的事的确有些难办，只能兵来将挡，水来土掩。

　　陆家之中，一片紧张的气氛，有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　大概半夜的时候吧，我还在房间里盘膝练功，忽然陆紫怡在外面敲门叫我，我问她有啥事，陆紫怡说：“爷爷请你过去一下，好像有急事要跟你商量。”

　　我关上房间门，跟陆紫怡一起朝着会客厅那边走去，一路上陆紫怡也没跟我多说话，到了会客厅，我便看到两个满身是血的汉子，其中一个躺在地上，好像是已经死了，另外一个坐在椅子上，旁边有医生在施救。

　　我走了进去问道：“陆老爷子，这是怎么一回事？”

　　陆老爷子说：“他们是四大道门世家的方家，突然遭到了一群人的袭击，方家几乎是全军覆没，只剩下他们两个跑出来，逃到了我们陆家。”

　　我不禁握紧了拳头，这两个人都死了一个，剩下的一个也是身受重伤，满身是血。我说道：“是魔君干的？”

　　男子点了点头说：“来了一群人，用的都是魔门邪术，还有鬼将，我们方家不敌，家主战死，几乎就只剩下我一个活口。”

　　我差看了一下他的张口，发现有些不对劲。


第14章 尸毒再现

　　他的伤口上带着一股尸气，因为我曾经跟黑毛僵尸交过手，而且又在养尸绝地待过一点段时间，跟尸体打过不少的交道，对于尸气很是敏感。

　　此人的伤口发黑，有污血从里面流出来，尸体上不断有淡淡的尸气飘出来，我立即对旁边一名陆家的人说：“快，去准备一直公鸡，还有糯米，铜钱，要快！”

　　陆明华问我：“凌霄，你用公鸡和糯米干什么？糯米不是对付僵尸的吗？”

　　我点了点头说：“他的伤口上有尸气，你看这些污血发黑，这分明是被僵尸伤了，可能体内已经有了尸毒，再不施救，尸毒攻心，就无药可救了。”

　　这名方家的男子说道：“不可能，来方家的人中，没有僵尸，我怎么可能会中尸毒呢？”

　　我说道：“不一定只有僵尸身上才带有尸毒，是不是中了尸毒，等会儿你就知道了。”

　　陆家的人速度还是挺快的，不一会儿就捉来一只公鸡，一大碗糯米和铜钱，黄纸。我立即将这只公鸡摸了脖子，然后用手指沾了鸡血在黄纸上画符，将符箓烧成灰之后，合着糯米敷在他的伤口上。

　　此人立即发出撕心裂肺的惨叫声，伤口上更是发出滋滋的声音，不断有黑烟冒了起来，这明显就是中了尸毒的表现，不一会儿，糯米就全都变成了黑色，我如法炮制，再次用鸡血画符烧成灰，合着糯米再次敷在伤口上。

　　一连弄了三次，才算是暂时压制住了尸毒，但已经进入了他身体中的尸毒还不能清除，需要慢慢来。

　　陆明华脸色有些难看的说：“当真是尸毒，这可怎么办才好？”

　　我深吸了一口气说：“尸毒并不可怕，中了毒都解。我担心的是魔君那群人丧心病狂，利用尸毒制造了僵尸，那样子遭殃的人就多了。”

　　陆老爷子顿时说道：“凌霄的担心不无道理，这群人无恶不作，什么都干得出来。尸毒的扩散太恐怖了，一个传染一个。明华，你马上派人去方家看看，务必要将这些尸体控制起来。”

　　陆明华点头答应下来，陆明鹏自动请缨前往查看，我说道：“等一下，我同你一起去方家看看。”

　　我们俩正好出发的时候，原本在地上躺着的那具尸体猛然从地上站了起来，他长出了獠牙和长长的指甲，眼睛无神，朝着我们就扑了过来。

　　“这么快就化尸了，方家那边可能有危险。”我并指如剑，八荒剑气一下子劈出去，这普通的僵尸并不是刀枪不入，被剑气一击，立即被我割掉了脑袋，尸体上没有流血，尸体朝着我扑过来两下之后，便倒在了地上。

　　“把尸体处理一下，一定要火化。我们赶紧走吧。”

　　我叮嘱了一番之后，就和陆明鹏一起走出了陆家豪宅，陆家有专职的司机开着车子，送我们前往方家，这一次，我带上了小豆子和小眉，把他们留下，我不太放心。

　　陆家在都江堰，而方家则是在双流县那边，距离都江堰也不近，不过还好使半夜三更的，路上没有什么车子，在路上，我让司机提速，车子几乎是一路超速直奔双流，只用了半个多小时就到了。

　　四川境内的四大道门世家，蓉城占据了两家，就是陆家和方家，而另外的两家则是在宜宾和绵阳，暂且先不提。

　　陆明鹏说：“前面不远就快到方家了，我只怕咱们来晚了。”

　　我摇下窗户，朝着方家的方向看去，并且开始了神鹰之眼，果然在不远处，我看到了一片红光冲天而起，这红光不是别的东西，正是怨煞之气和血煞之气混合而成的。

　　我定了定神说道：“争取把这些中了尸毒的尸体全部解决掉，否则一旦让他们进入了城市里，只怕蓉城就要在闹一次僵尸事件了。”

　　曾经蓉城发生过一起僵尸事件，尽管事情过去很多年了，但至今仍有很多人听说过，假周青这么干的目的，就是要给我们制造麻烦，把我们搞乱。

　　相对于陆家的豪宅，方家的宅子就要低调多了，外面看上去古色古香的，这大院子应该是有些年代了。

　　陆明鹏说：“这里是方家的祖宅，方家的修道的人物都是住在这里，这房子有些年头了，方家的祖先有组训，这房子不能推倒重修。”

　　我笑了笑说道：“方家的祖先倒是有些道行的人，此地的风水布局，还在你们陆家之上，而这祖宅正好压着这里的龙脉，一旦推倒了祖宅重修，龙脉就被破坏了，龙脉之气流失，方家的气运就完蛋了。不过，现在的方家，也差不多是完蛋了。”

　　在方家的祖宅外面，我就感应到里面那股邪恶之气，我推开了大门走进去，顿时一股血腥味儿扑鼻而来，我屛住了呼吸走进去，头顶的血煞之气凝聚成了一团红色的浮云笼罩在方家的头顶，我看了一眼，便没有理会，继续朝着寨子里走去。

　　整个寨子被破坏得很严重，横七竖八的到处都是尸体，我赶紧蹲下去检查这些尸体，有些有尸毒，有些则没有，这应该是假周青故意而为之的。

　　只要是发现有尸毒的尸体，我当成就用符箓真火将尸体直接点燃了。我和陆明华还在前院，未曾赶到后院去，这时候，原本躺在地上的一具具尸体一下子站了起来，一不注意，倒是要被吓一大跳呢。

　　陆明鹏说：“全都尸化了，就是不知道有没有僵尸跑出去。”

　　我眯着眼睛说：“先不管那么多，把这些尸化的僵尸处理了再说，你去里面查看，这里交给我。”陆明鹏点了点头，朝着里面而去，这群僵尸纷纷朝着我逼了过来。

　　对付这些普通的僵尸，对我来说没有什么太大的难处，直接施展了五雷咒法中的朱雀之火，小小的朱雀从我的背后飞了出去，南明离火顿时席卷，这些僵尸一下子被火海给包围了。

　　小眉也没闲着，出手吞噬了几只僵尸，不一会儿，地上的尸体被南明离火烧得连灰都没有剩下。

　　而这时候，宅子里面传来了陆明鹏的声音，我叫了一声小豆子和小眉，赶紧朝宅子里面冲了进去，担心陆明鹏遇到什么麻烦。

　　我一冲进去，就正好看到在方家的祠堂外面，陆明鹏跟一个黑衣人在交手，从二人的交手来看，李明鹏似乎不是他的对手。

　　陆明鹏的境界跟我一样，都是化气境后期小圆满，不过论其战斗力，他肯定比我差远了，两人交手之中，陆明鹏忽然间被对方的一记手印给震飞了，我赶紧冲过去扶住了他。

　　陆明鹏说道：“这是道家印诀，你是什么人？怎么会道门的印诀？”

　　对方脸上带着一个鬼面具，倒是让我想起了鬼面人，不过鬼面人是不会道术的，显然不是他。此人也不说话，只是发出桀桀的怪异笑声，然后再次冲了过来。

　　我让陆明鹏站在后面去，亲自去出手，冷喝道：“我最讨厌藏头露尾之人，今日倒要看看，你是何许人也。”

　　由于有陆明鹏在，我自然不能用养鬼道的法术，以免被认出来了，而只能使用全真教的道术，此人的印诀的确有些诡异，说是道门的吧，但他的法力带着一股邪气，但他施展的法术的的确确是道门法术，只不过失去了道术的本质，变得邪气凛然，这种感觉很是诡异。

　　看到他，我就不禁想到了另外一个人！


第15章 祠堂玄机

　　黑衣龙玄！

　　当初在西域遇到的黑衣龙玄便是如此，他跟真正的龙玄长得一模一样，施展的道术也是一样，只不过他施展出来的道术充满了邪气。

　　我并没有使用剑诀，而只施展全真教的五雷咒法，对方的法术中带着浓浓的邪气，我双手结印，冷喝道：“苍龙之怒！”

　　苍龙乍现，一下子冲向了这个带着面具的男子，然而就在此时，他周身一下子发出一阵红色的光芒，苍龙冲了过去，轰隆一声爆炸，一团红色的雾气升了起来，我立即屛住了呼吸，对陆明鹏喝到：“小心，这是血煞尸毒之气，前往不能吸进去了。”

　　说着，我双手一推，一股劲风吹了过去，把这血煞尸毒之气给吹散了，而原地已经失去了面具男的踪迹。

　　陆明鹏走过来说：“你把他杀了？”

　　我摇了摇头说：“哪有这么容易杀掉，他用遁术逃走了。对了，他刚才施展的道术，你可看出来是哪一派的了吗？”

　　陆明鹏摇了摇头说：“没看出来，但觉得有些熟悉。”

　　我皱着眉头想了一会儿之后说：“这件事暂时就先不要透露出去，咱们先把这些尸体给处理了。”普通的尸体，我只用了符箓真火烧毁，而那些中了尸毒的尸体，我则使用南明离火焚烧，这样就连他们身上的尸毒都被烧掉了，以免祸害他人。

　　李明鹏站在我的旁边说道：“其实方家在祖上是做盗墓的，后来不知道怎么回事，方家祖上忽然间就金盆洗手了，安家在此地，方家的人居然也学起了道术，开枝散叶。据说方家的先祖，曾经是盗墓高手，也是很厉害的人，杀过不少僵尸和厉鬼，却没想到，方家最终变成这般模样。”

　　我淡淡的说道：“天地不仁，以万物为刍狗，即便是占了再好的风水宝地，也难以保证昌盛千年啊！否则我们古代的王朝就不会被覆灭了。人力有所尽，而天道却永远都不会尽。”

　　尸体都被清理得差不多了，我担心有漏网之鱼，就说我们四个人分头再找找，我往里面走了，看到一座颇有些破旧的房子，上面写着“方家祠堂”。

　　四周我都检查过了，没有尸体，唯独这方家的祠堂我没检查，祠堂门紧紧关闭着，在门口挂着四圣兽的图案，门上还挂着一面八卦镜，这地方，寻常的妖魔鬼怪是绝对无法靠近的，单凭这四圣兽的图和八卦镜，就能让鬼将一下的阴魂被弄死在这里。

　　我缓缓走了过去，门上的八卦镜旋转起来，八卦镜上发出一道金光激射而来，我屈指一弹，剑气激射出去才抵消了这道金光。

　　我嘴角带着一丝笑意说道：“四灵八卦守护阵，有点意思，我身上带着罹尘珠，隐匿了气息，还是被你发现了鬼气。”

　　这八卦镜之所以攻击我，是因为我修炼了养鬼道的秘术，身上有鬼气，只不过一般人感应不到，毕竟罹尘珠在身上。

　　这四灵八卦守护阵算不得是什么高深的阵法，不过却能探测到一切阴邪之气。

　　这区区的阵法倒是拦不住，我稍微离得有些远，屈指一弹，八荒剑气从指尖飞出去，将八卦镜一下子击碎了，我这才走进了方家的祠堂中。

　　这方家的祠堂还挺大的，里面有一尊雕像作为供奉，从雕像下面的排位看得出来，这位是方家的先祖，而在旁边则摆放着上百个牌位，全是方家的灵牌。

　　方家人丁兴旺啊，只可惜一下子基本上都死绝了，假周青是个无利不起早的人，他居然先对方家动手，说不定是有什么目的的，我在祠堂中转悠了一圈，倒是没有发现有尸体。

　　就当我要离开的时候，我鬼使神差的开启神鹰之眼扫了一下，这一看之下倒是让我大吃一惊，在祠堂的后面居然还有玄机。

　　祠堂后面的墙壁上是一个神龛，这神龛上也没有什么供奉，看上去很不起眼，一般人根本不会注意到，我若不是开启了神鹰之眼，也很难发现，这神龛上另有玄机。

　　神龛上摆放了三个碗，碗里点着长明灯，这本来是很正常的事，但我听过神鹰之眼一看之下居然发现，这碗底有禁制。

　　我并指如剑，激发出一缕剑气打在中间那个陶瓷碗上，咔嚓一声，陶瓷碗应声破碎，里面的油流了出来，但火没有熄灭，灯芯依然燃着。

　　就在这时候，灯芯发生了变化，火焰一偏，指着一个方向，另外的两个碗自动移动起来，我听到咔咔的声音，好像是什么机关启动了似的。

　　忽然间，我脚下一空，整个人就掉落了下去。

　　这来得太突然了，我毫无防备，完全就是被吓了一跳，玩玩没有想到玄机会在地下，里面黑漆漆的，我感觉自己一直在往下掉，据我估计的话，至少掉下地有二十多米深吧，我担心被活生生摔死了，赶紧化身了真龙，直接飞了下去，才算是落到了地上。

　　我的双脚刚刚接触到地面，咔嚓一声，前面一下子亮了起来，墙壁上有凸出来的灯台，每一个灯台上都有一盏长明灯，发出微弱的光芒。

　　我仔细看着四周，这个地下通道是人工挖掘出来的，我小心翼翼的往前走了几步，通道很大，我感觉到一股古老，沧桑的感觉，甚至耳边我听到有人在说话，当然，这不是真正的有人说话，而是曾经在这个通道中也许发生过什么事，那些影像没办法记录下来，声音却被石壁记录下来了，如今石壁感应到我身体中的磁场，自然就把这些磁场给释放出来。

　　这个地下通道在方家祠堂的下面，方家的人肯定知道的，说不定有什么秘密的东西，想到这里，我微微有些激动起来继续朝着前面走去。

　　越走我就越是觉得，这个通道好像是一座墓穴似的，而且看着墓穴的规格，应该是王陵。想到以前方家是做倒斗的，把方家的祖宅修建在一个王陵之上，倒也并不是不可能。

　　我沿着通道走了几分钟，前方就是一道石门了，石门上刻着一个个符号，我仔细看了一下之后，上面是奇门遁甲的玄机，我在终南山学过，这难不倒我，我轻松的打开了石门，进入了下一个通道。

　　下一个通道中，我就看到了一些小房间了，里面摆放着一些石制品，很是古老，这都是些普通的东西，除了石制品，偶尔会发现一两根镶嵌在墙壁中的象牙。

　　我并没有停留太久，继续沿着通道走下去，又足足经过了两道大门，刚一打开，忽然间一到劲风就刺了过来，幸好我反应足够快，这才躲开了。

　　我后退了两步一看，刚才出手的是一个全身笼罩在一层黑色衣袍中的男子，不过他一身漆黑，通道中光线也不是那么好，所以我看得不是很清楚。

　　这地下通道中怎么会有人？

　　我立即问道：“你是方家的人吗？”

　　黑袍中的人并没有回答我，而是拿着手中的长矛猛然间刺了过来，他的招式没有什么花俏的，但速度极快，这通道有些狭窄，逼得我步步后退，我被打得有些憋火了，结出手印，只打出了一道五雷咒法，雷电记在他的身上，他居然一点感觉都没有，继续冲了过来。

　　我忍不住说道：“靠！难道是铁打的？就算是铁打的，我也要给你敲下二两铁锈来。”说着，我拔出太阿剑，猛然间蹬在墙壁上，以极快的速度，一剑刺向了他！

　　然而，我接着就傻眼了！


第16章 龙玄来了？

　　太阿剑本来就是极其霸道锋利的一柄剑，可以说是削铁如泥，而我一剑刺在这个男子身上的，只发出当的一声，火花四溅，这全身过着黑袍的男子一点反应都没有，继续朝着我扑了过来。

　　我当时就震惊了！

　　这也太厉害了吧？血肉之躯，居然能够抵挡太阿剑的一击，我简直是不敢相信，眼前这玩意儿就是个怪物啊，如此牛逼的身体，在我的印象中，也恐怕只有黑毛僵尸才能达到了。

　　我不禁暗想，难道眼前这个黑袍男子不是人，而是黑毛僵尸？可我在他的身上没有感受到一点尸气。

　　黑袍男子手持长矛冲了过来，气势如虹，我只得施展太阿剑与之对抗，这是在地下通道中，我不敢放开手脚的交手，否则万一把整个通道给打得倾塌下来了，我还不得死在这下面？

　　我也感觉出来了，这黑袍男子不具备法力，但速度快，好像不知疼痛似的，并且身体强横得不像话，根本不怕我的剑气，甚至就连八荒剑气打在他的身上，也只能将他身上的黑色袍子给打碎，而无法给他造成什么伤害。

　　交手了十余招，他身上的黑袍被我尽数绞碎，露出了他的真身，看到真身的那一刹那间，我大吃一惊。这家伙根本就不是个人，他全身黑漆漆的，好像裹着一层金属的盔甲似的，而他的脑袋也好像带着金属头盔一样，这样子，有点像钢铁侠。

　　“这是什么奇怪的东西？”

　　我纳闷起来，手中印结一变，森罗鬼泣打了出去，将其笼罩在其中。然而森罗鬼泣对他毫无作用，那厉鬼怨鬼根本影响不到他，被他翻手之间就完全给破除了。

　　我接着又试了一下九字真言手印中的临字印，临字印在我手里那可是百试不爽的东西，天神降临，再厉害的人面对着九字真言手印，也有片刻间的禁锢，但他没有，似乎对于这些道术，他天生免疫似的。我还是第一次遇到如此诡异的事情，顿时感觉有些棘手起来。

　　这家伙对道术免疫，身体又强横得不像话，这还怎么打？他就算是站着让我打，我也杀不了他啊！这玩意儿简直就是人形兵器。

　　这钢铁怪物不断对我发起了攻击，道术无效，养鬼道的咒语，符箓也无效，我只能用太阿剑跟他硬拼了，又交手了一会儿，我被他逼得步步后退，每一次太阿剑和长矛对拼，一股巨大的力量传递而来，都让我感觉虎口有些发麻。

　　我被他逼得已经退回到了另外一道门外，奇怪的是，这钢铁怪物只追到了这大门外面，就不肯再出来了。

　　我完全就懵了，搞不懂钢铁怪人的举动，他在门口站了一会儿，迈着僵硬的步伐就离开了，走起路来发出咔嚓咔嚓的声音，真的有点像是机器人，我感觉这玩意儿要是被放出去，那立马就得成为媲美钢铁侠的超级英雄啊。

　　我在门外站了好一会儿，有这么个钢铁怪人在，我根本冲不进去，只能选择离开。我返回到之前掉下来的地方，四处寻找机关，在神鹰之眼的帮助下，我找到了玄机所在，就是其中一个灯台，轻轻转动之下，我的旁边忽然传来一股巨大的吸力，将我一下子给吸了进去，我还没反应过来是怎么回事呢，人已经再次回到了方家的祠堂中。

　　我抹了抹额头上的汗水，这地方太古怪了，方家必然是知道那通道的，如果方家能够控制那通道中的钢铁怪人，倒也不至于被灭族，我有理由相信，在钢铁怪物的后面，那地下通道中还有玄机。

　　我倒是有心去探一探，不过暂时也没有想到对付那个钢铁怪物的办法，只能先退去，日后想到了办法我再来一探究竟也不算晚。

　　我走出了方家的祠堂，院子中，小豆子和小眉都在，不一会儿陆明鹏也回来了。

　　“有什么发现吗？”陆明鹏问道。

　　我摇了摇头说：“没有，尸体基本上都处理掉了，咱们再去附近看看，有没有提前尸化而离开的，以免伤到了无辜的人。”

　　陆明鹏点了点头，我们离开了方家的祖宅，开着车子在附近晃悠，这些尸体不是鬼，寻鬼罗盘也用不上，我们转悠了一圈并没有发现可疑的，这才驱车离开双流回了都江堰陆家。

　　方家唯一的幸存者基本上已经脱离了危险，身上的尸毒也被控制住了，只不过对他来说，也许更大的打击是方家如今只剩剩下他一个孤家寡人了。

　　我刚回去，陆老爷子就找我商量说：“魔君已经按耐不住了，先灭杀了方家，下一个对象肯定就是我们陆家。”

　　我说道：“魔君这是敲山震虎，杀掉方家，这分明就是在给大家示威，展示他的厉害之处，青城派的青玉真人已经联系峨眉派了，三天之后开会协商应对之法，咱们把这几天熬过去就好，只要所有人联合在一起，魔君即便是再厉害，也不敢轻举妄动。”

　　陆老爷子显得忧心忡忡，我倒是能够理解他，毕竟到了他这个年纪的老大，需要的不是太多的钱财，而是阖家欢乐，儿孙满堂，方家那血一般的教训，让同为道门世家的陆老爷子心悸。

　　我和老爷子聊了一会儿后就各自休息了，结果第二天就传来消息，在双流境内出现吸血怪物，一夜之间周围的牲畜死了不少，人也死了十多个，还有失踪的，加起来有二十多个人。

　　我打开电视一看，早间新闻果然也在播放这个事，我看到现在的一些照片，死者都是脖子被咬破，吸干了精血，那些牲畜也是如此，一时间，谣言四起，谣传僵尸出现，弄得人心惶惶。

　　吃早饭的时候，陆老爷子提及这件事，我说：“昨晚我和二家主一起在附近查探过了，并没有发现中了尸毒的人，看来还是有漏网之鱼，也许这就是魔君的目的。”

　　陆明华说道：“真是太可恶了！魔君不放过道门的人也就算了，没想到普通人都要祸害，咱们绝对不能坐视不理。我这就派陆家的人去处理。”

　　陆家的人还没出发，青城山那边也派了道士下山来，跟陆家的人一起处理僵尸事件，领头的乃是青城派的大弟子张元华，一身修为居然达到了化气后期大圆满的境界。

　　张元华背着长剑，穿着一套俗家的衣服，气宇轩昂，倒也不愧为青城派大弟子。他主动向我问好，性格颇为豪爽，我心里有愧，毕竟昨晚方家的事是我在处理，于是我要求一共前往查探。

　　我们乘坐同一辆车，在路上，张元华说道：“原本我一直以为全真教的龙玄师兄就是最厉害的，曾经我和他也有过一面之缘，没想到全真教是人才辈出啊，如今三大弟子，在佛道两门中都已经是声名鹊起。”

　　我立即谦虚的说道：“不过是虚名罢了，张师兄见笑了。”

　　张元华笑了笑说道：“凌霄师弟太谦虚了。一开始我还以为，全真教就只派了你一个人，倒是没想到连龙玄师兄都给惊动了，我想这次的事，应该能迎刃而解。龙玄师兄，如今的实力更是深不可测了。”

　　我愣了一下问道：“张师兄，你这是什么意思？”

　　张元华说：“难道你不知道？龙兄也到了蓉城，今天一早在青城山脚下我正好碰到他，本想邀他一路同行的，可他说还有事要办，让我直接来陆家找你即可。”

　　我一听这话，顿时不能淡定了！


第17章 青城遭难

　　我惊讶的说道：“你确定，是龙师兄？不会看错吧？”

　　张元华笑着说道：“凌霄兄弟，你怎么这副表情啊。我跟龙兄虽然没有没有太深的交情，但好歹也见过一两面的，他的容貌我自然不会记错。今天一早，我的确在青城山脚看到了他，不信你可以问我师弟啊。”

　　坐在前面的一个青城山弟子转过头来说：“对啊，师兄所言句句属实。我们的确都看到了龙玄。”

　　我捏住了下巴，脑海中立即转动着无数的念头，喃喃的说道：“不可能，这肯定不可能。一定是哪里弄错了，不行，我得去一趟青城山，张师兄，前面停一下车，我得去找龙师兄，僵尸的事就劳烦你们处理了。”

　　张元华笑着说道：“好的，没问题。我给你腾一辆车出来吧。”

　　我点了点头，车子在前面停了下来，然后他们挤了一下，给我腾出一辆车，我立即开车朝着青城山那边去了。我总觉得这事蹊跷得很，张元华说看到了龙玄师兄，但龙玄如今身陷囹圄，绝不可能出现在青城山脚，那么出现的人会是谁呢？

　　黑衣龙玄？他跟龙师兄长得一模一样，在容貌方面毫无破绽，这家伙之前在西域出现，最后一次看到他是在蛇族，他最先逃掉，之后便再也没有音讯了。这件事我给道虚真人汇报过，以道虚真人的道行都没有参透这其中的玄机，我就更看不明白了。

　　黑衣龙玄出现在青城山脚下，这绝对不是巧合。

　　幸好当时还没有走太远，我开车朝着青城山而去，差不多半个小时左右吧，我到了青城山脚下，我开着车子在青城山脚下乱转，看看能不能发现黑衣龙玄的踪迹，结果我找了半天都没有发现。

　　我把车子停在了后山的上脚下，坐在车上思考着这件事，这时候有几个游客从后山下来，我听到其中一个人说：“搞什么名堂，山上的路全给封了，那我这门票不是白买了吗？”

　　另外一个人说：“我打电话给小蒋，他们不是走的前山吗？说是前山也给封了，都上不去。这还是第一次遇到封山呢，都不让大家山上去玩，咱们算是白来了。”

　　我立即从车上下来问道：“哥们儿，你们说山上的路被封了？”

　　那个手里拿着单反的男子说：“可不是吗？上不去啦。你也是来玩的吧，我劝你不用山上去了，上去了也是白跑一趟。”

　　我尴尬的笑了笑，说了声谢谢，心里暗想，不对劲！

　　青城山是旅游胜地，绝对不可能无缘无故的封山，除非是山上出事了，我迫不及待，立即沿着后山的路朝山上跑去。

　　青城山后山和前山都是旅游景点，风景也不同，后山的路相对来说不太好走，不过倒是难不倒我，我一路上飞奔，遇到了一些从山上下来的游客，都在抱怨封山的事，还有几个好心的人劝我不用上去了，就连缆车索道都给停了。

　　我冲到了半山腰，这里也是缆车可以到达的地方，前面果然站着几个工作人员，看到我，这两名工作人员立即走了过来说：“山上出了点小事，今天暂时封山，你下山去吧？”

　　我目光如炬的看着两人，冷喝道：“封什么山，说吧，你们是什么人？”这两个家伙身上有着一股邪异的气息，绝对不是正常人。

　　两人有些凶恶的说：“叫你下山你就下山，再啰嗦，弄死你！”说着，两人挥舞着手中的警棍，我手中发出一道印结，然后掏出了符箓燃烧起来，符箓冲了过去，两人立即显出了原形，一双眼睛血红，嘴里发出低沉的咆哮声。

　　我一眼就认出来了，这是魔门的控心术。这两个人是普通人，不会被控心术给控制了。我并指如剑，手指点中了其中一个人的眉心，他立即动弹不得了，而另外的一个人则是挥舞着手中的警棍砸了过来，我屈指一弹，五雷之力激射出去，就将他震开。

　　我并没有杀他们，也没有解除他们身上的控心术，因为我不会。这玩意儿我听说过，但是不会解。我已经意识到，山上肯定是出大事了。

　　我快步朝着山上冲去，前面就到了八卦台，我还没上去，就发现了一层结界笼罩在上面，也就是说，即便是有人潜伏进来，也是绝对上不了山的，这结界很是厉害，化气境后期以下的实力根本冲不进去。

　　“这山上到底发生了什么事？又跟黑衣龙玄有什么关系？”

　　刻不容缓，我也顾不得那么多了，抽出太阿剑，真气凝聚成一道剑气，一下子将结界劈开了一条巨大的缝隙，我提着长剑就冲了进去。

　　结界里面，依然是青城山上的景象，只不过眼前的景象都有些变样了，地上横七竖八的躺着一些尸体，大多数都是游客，这些人死状很惨，身上冒着黑气，整个山顶，都笼罩着一层黑云，黑云中带蕴含着一股极其强横的魔力，让我都感到一阵阵心悸，从这团黑云中，我感受到一股熟悉的气息。

　　鬼面人！

　　不错，这气息跟鬼面人有些接近。

　　我提着太阿剑一直往山上冲去，战斗似乎都已经结束了似的，地上到处都是尸体，不仅仅是青城派弟子的尸体，还有很多游客的，我估计应该是一大早上山来玩的游客，根本来不及逃，就被结界给困住了。

　　我站在一个亭子中，怒喝道：“鬼面人，你给我滚出来！”

　　声音在山峰之间回荡着，这时候，一刀戏谑的声音从山顶的老君阁传来说道：“周青，你来了？比我想象中更快啊。既然来了，那就上来吧，本座在山顶等着你。你要是来晚了，青城派的人怕是要死绝了！”

　　这声音是鬼面人的，我一辈子也不会忘记这声音，我一双眼睛顿时充血，看到这么多的道友和无辜的人死于非命，岂能不怒，尽管知道自己不是鬼面人的对手，但我还是要去！

　　没得选！

　　我一路往上面冲，然而此时此刻，地上那些早已经死去的人，却一下子全都站了起来，他们眼睛血红，就跟诈尸了似的，一个个朝着我冲过来，嘴里发出低沉的咆哮声。

　　我咬牙切齿的说道：“你们不要逼我，我不想毁掉你们的肉身。”说着，我猛然间将太阿剑插在了地下，一股剑气荡漾开来，将围过来的这群人一下子冲击得倒在了地上。然而，他们很快又再次站了起来，我皱起了眉头，这群人其实已经死了，如今在我眼前的不过是被控心术控制的傀儡尸体，我不愿意动手，是不愿意看到他们死了，连肉身都无法留下。

　　不过眼下看来，我不动手也不行了。这些被控心术控制的尸体，毫无意识，完全被操作之人控制着，我不动手，他们会将我活生生的撕裂。

　　我一咬牙，一狠心，猛然将双手结出了一道手印，施展了五雷咒法中的朱雀之火，南明离火席卷出去，顿时这些尸体纷纷燃烧起来，而他们被火焰燃烧，居然还张牙舞爪的发出咆哮声朝着我冲过来。

　　不一会儿，周围的尸体尽数被南明离火给焚烧殆尽，我抓起太阿剑，朝着山顶的老君阁冲了上去！

　　“鬼面人，我来了，倒要看看，你能奈我如何！”

　　我一路往上冲，遇到的全都是死去的人，毫无意外，他们都被控心术给控制了，朝着我发动了攻击。


第18章 新的魔君

　　鬼面人已经冲到了山顶到了老君阁中，只怕青城派的众人已经是凶多吉少了，我不敢有片刻的耽误，手持太阿剑，一路冲过，剑气横扫，这些被控心术控制的尸体，在八荒剑气之下，被直接绞碎了，我一路很快就冲到了老君阁外面。

　　在老君阁外面的台阶上，同样躺着横七竖八的尸体，整个青石板的台阶如今已经是被鲜血给染红了，我看了一下头顶的那团黑色的魔云。魔云中忽然间降落下来一道闪电在我的面前，随着闪电，一群黑衣人出现在老君阁外面的台阶上。

　　“鬼面人的走狗，都去死吧。”看到这些人，我就压抑不住体内的杀气，提着太阿剑就冲了上去，跳起来猛然间一剑斩出，八荒剑气飞出去，杀向了这群黑衣人，他们还没来得及出手，就被剑气直接绞杀了。

　　我毫不停留，几个箭步就冲上了老君阁，那团魔云正好就在老君阁的下方，好像一只黑色的怪兽一般。

　　还记得第一次来青城山的时候，这里风景优美，鸟语花香，一片秀丽。青城山素来有天下第一幽的称号，而如今魔云笼罩，遍地死尸，这是在结界中才能看到，在外面的人看，青城山依然是一片幽美的样子。

　　我冲到了老君阁的外面，此时大门紧闭着，这里是青城派的重要大殿，就好比终南山全真教的太清殿似的，我刚走到门口，老君阁的大门忽然间就自动打开了，鬼面人的声音传来出来：“这么快就上来了？快进来吧。”

　　我提着长剑，眼中杀气凛然的走进了老君阁的大殿中，整个大殿中的两旁站着许多人，这些人居然都是青城派的那些长老和弟子，掌门青玉真人也在。而鬼面人则是坐在最上面的座位上，站在他旁边的是龙玄。

　　不错，就是龙玄。他一身青色长袍，背上背着湛蓝色的承影剑，身材挺拔的站在那里，不是龙玄又是谁？

　　旁边青城派的众人立即齐声说道：“参见魔君，魔君万岁万岁万万岁！”

　　我眯着眼睛，看着鬼面人，冷冷的说道：“玩什么把戏？让你这些爪牙扮成青城派的人，很好玩，是吗？”

　　我刚才暗中开启了神鹰之眼一看，就发现了不对劲，这些青城派的人并非真正的青城派人，青玉真人以及其他的诸位弟子和长老，都是魔门的人利用幻术变幻而来的，在神鹰之眼下，他们无所遁形。

　　就连站在鬼面人旁边的龙玄，也不是真正的龙玄，他虽然打扮跟龙玄一样，青色长袍，承影剑，长得更是一模一样，不过龙师兄那种特有的气质，绝对不是他可以模仿的。

　　鬼面人哈哈大笑说道：“大家尊你为魔君，难道你不开心吗？”

　　我冷声说道：“我觉得恶心！还有你，你根本就不是龙玄，还妄想扮演他的角色？”

　　鬼面人倒也不生气，斜靠着上面的椅子缓缓说道：“周青，我只是让你看到一副会在未来实现的画面罢了。你若是肯做魔君，振臂一呼，整个魔门的人都要听命于你，然后我们将所有佛道两门的人奴役起来，让他们对你朝拜，就像刚才一样，难道你不觉得这是一项伟大的壮举吗？”

　　对于鬼面人的话，我只觉得是疯狗在叫，冷冷的回应他说：“许久不见，我本以为你死了，你以前只是个疯子，而现在已经晋级成了神经病、笨蛋、白痴！我从来都不是什么魔君，我最后问你一遍，青城派的人呢？”

　　鬼面人似乎有些发怒了，大手一挥，所有人都显出了原形，一个个黑衣黑裤，身上更是魔气森森。鬼面人说道：“周青，你真是不知好歹，本座捧你做魔君，让你君临天下，你还不满意？你知道多少人想做魔君吗？”

　　我不客气的说道：“那跟我没关系，我不想。而且，我也不信你。废话少说，交出青城派的人来，鬼面人，你作恶多端，若有朝一日，我拿回属于魔君的力量，我会杀了你的。”

　　鬼面人仰面大笑起来，好半响才说道：“作恶多端？这话冲魔君嘴里说出来，当真是可笑之极啊！好，从今天开始，本座宣布，本座就是新一代的魔君，而你，不再是周青，只是全真教的一个傀儡弟子，凌霄。自以为除魔卫道，真以为替天行道，行侠仗义，其实狗屁都不是。正义？公理？在哪里呢？我怎么看不到。”

　　我撇了撇嘴说：“你当然看不到，因为你是瞎的。我来告诉你，正义和公理，在这里。”我用拳头敲了敲我的胸口，鬼面人接着说道：“青城派，只不过是一个开始而已，接下来，一个个的正道门派，都将被我们干掉，放心，我不会杀你，杀了你，你就看不到了，那多没劲。本座就是要让你看看，你所谓的正义，正道，是如何在你的面前死掉的。”

　　我手中长剑一挥说：“宁愿战死，也不会向你妥协。”说着，我持剑冲了上去，手中的长剑带着一股熊熊的怒火，冲向了鬼面人，鬼面人坐在椅子上一动不动，他旁边的假龙玄拔出了背后的承影剑，迎上了我。

　　叮的一声响，太阿剑跟承影剑碰撞在一起，火花四溅，我后退了两步，假龙玄则是落在了台阶上，他冷冷的说道：“有些时日不见，你的修为倒是有所进步啊。对了，神鹰之眼还在你的手上吧，交出来。”

　　我愣了一下说：“真的是你！上次在蛇谷，你倒是跑得够快，你到底是什么人，要冒充我的龙师兄？”

　　黑衣龙玄阴冷的笑了笑说：“冒充？我就是龙玄，我为什么要冒充呢？我让你见识一下全真教的太清剑诀！”说着，黑衣龙玄手中的承影剑猛然间旋转起来，漂浮在他的面前，长剑之上发出了湛蓝色的光芒，气势凌厉。

　　我还没见识过名声赫赫的太清剑诀了，这黑衣龙玄居然也会，我对他的身份更加的怀疑了，他和真正的龙玄之间，到底是什么关系呢？

　　一道剑气猛然间冲了过来，我不甘示弱，太阿剑一挥，八荒剑气真龙飞出，冲向太清剑气，黑衣龙玄的实力并没有突破到化神之境，否则我绝对不是他的对手，两道剑气在大殿之中互相激斗，整个大殿似乎都在摇晃似的。

　　这时候，鬼面人猛然一下子拍在坐骑上，然后整个人落到了我们两人交手的中央，他左右看了看，双手一抓，一双巨大的黑色手掌，将我们两人的剑气直接捏在了手中，片刻间消于无形。

　　我对鬼面人的实力更加震惊了，好家伙，我自以为自己的修炼速度已经是非常快了，但这鬼面人却是更厉害啊，他既然冲上了老君阁，就说明青城派已经彻底遭难了，要知道青城派的掌教真人青玉真人乃是化神境后期的强者，都敌不过鬼面人，可想而知，鬼面人的实力恐怕已经超越了化神之境，进入了还虚之境了。

　　鬼面人说道：“本座说不过不杀你，也不想跟你交手，既然你来了，那我们也该走了，这青城派的烂摊子，就交给你来处理吧。”

　　说着，鬼面人大袖一甩，旁边站着的一群人一下子就不见了，而他的身影也好像凭空消失了似的，黑衣龙玄将承影剑插了回去，冲着我露出笑容说：“师弟，你好好保重，师兄先走一步。”

　　我握紧了拳头，只能眼睁睁的看着他们这般扬长离去而无能为力，毕竟我实力有限，根本就阻止不了。随着鬼面人离开，青城山的魔云也消失了，结界撤除，我站在老君阁面前，无力的将长剑扔在一旁。


第19章 大阴谋

　　整个青城山之上，满目苍痍，那号称是天下第一幽的山变成了这副模样，这一切皆是出自于鬼面人之手。若是不阻止他的话，只怕以后整个道门，就要遭殃了。

　　我掏出了手机，正准备跟陆老爷子联系，把青城派的事给说一下，却忽然听到下面传来了声音，我赶紧捡起了太阿剑，朝着老君阁下面而去，我走到一半的时候，只见下面走上来一群人，一个个都穿着道袍，前面的一个老者手里拿着拂尘，在他身后，我看到张元华，还有陆老爷子，陆明华等人。

　　我立即对他们打招呼，然而众人却是一脸警惕的看着我，张元华冷冷的说道：“凌霄，你果然在这里！看来，我并没有冤枉你啊。”

　　我皱了皱眉头说道：“张师兄，你这话是什么意思？”

　　张元华怒喝道：“什么意思？难道眼前的一切还不足以证明吗？凌霄，你居然跟魔门的人勾结，对我们青城派下手，全真教上千年的名声，都毁在了你和龙玄的手里。”

　　我冷冷的说道：“张师兄，我不明白你在说什么！这里发生的一切，的确是魔门的人所为，我来迟一步，到青城山的时候，诸位道友已经遭了毒手。就在刚才，那群人扬长而去。”

　　张元华怒喝道：“你闭嘴！你还想狡辩吗？这些人，难道不是你和龙玄杀的？现在，你告诉我，青城派其他的弟子，还有掌教真人，诸位长老在什么地方？”

　　而旁边那个拿着拂尘的老道士也说道：“若不是亲眼所见，贫道真的不敢相信，这一切居然是全真教道虚真人坐下的两位高徒所作所为，当真是令人发指啊。”

　　我不知道张元华怎么忽然之间就指责我对青城山下手了，这事有些蹊跷，这个老道士我也不认识，我只好问陆老爷子说：“陆老爷子，你告诉我，这是怎么一回事？”

　　陆老爷子脸色有些难看，支支吾吾了好一会儿，啥也没有说出来，而这时候，我身后的老君阁中传来了声音说：“可是峨眉派的白眉真人吗？”

　　这声音有些熟悉，我转头看去，却是那早已经被假周青抓走的玉阳真人，他怎么会从老君阁里走出来呢？白眉真人说：“不错，正是贫道，你好像是玉阳真人吧？”

　　眼前的玉阳真人看上去有些惨，一脸脏兮兮的，身上还有血迹和伤口，好像刚经历了一场大战似的，张元华立即冲上来说：“玉阳师叔，你怎么样了？”

　　玉阳真人摆了摆手说：“受了伤，死不了。”然后他看到了我，立即做出了一副愤怒的样子，指着我说：“是你！凌霄，贫道今天拼了一死，也要将你拿下，你这个人面兽心的畜生。”

　　这一刻，我什么都明白了，眼前这摆明了就是一个设好的局，我刚好踩了进来，至于那些人是布局的，我还不是很清楚，至少玉阳真人肯定是，还有就是眼前这个张元华也是，是他告诉我在青城山脚下看到了龙玄，才将我引到了青城山来的，而玉阳真人本应该死了，现在却忽然出现，并且一口咬定我是人面畜生。

　　张元华扶着玉阳真人推到了白眉真人那边去之后才说道：“凌霄，你还有什么好说的？你敢否认这一切不是你干的？”

　　我冷冷的笑了起来说道：“玉阳真人，我记得你被魔门的人给抓走了，怎么又出现在青城山？”

　　玉阳真人指着我说：“你装？那一日，我们返回青城派，半路上遭到了劫杀，出手的人，不就正是你全真教的龙玄吗？这几日，我被龙玄控制住，他一直让我听命于他，出卖灵魂，然后扶持我做青城派的掌教真人，帮我杀掉掌教师兄，我抵死不从，这些日子吃尽了苦头。今日，龙玄将我带上山，就是逼着我投靠他们。”

　　我冷喝道：“胡说八道！我师兄龙玄早在半年前就失踪了，就连我们掌教真人都推算不出他在什么地方，你挺会编故事的啊！”

　　白眉真人说道：“凌霄，你的辩解真是太可笑了。我们刚才上山的时候，就碰到了下山的龙玄，他跟贫道交手了两招之后，就御剑仓皇逃走。这事，乃是贫道和陆家的诸位，以及峨眉派众弟子亲眼所见，难不成，贫道还能冤枉你不成？”

　　眼前这个白眉真人，我说不上来他是好人还是坏人，因为我现在都不知道该信任谁了。我脑海中把整件事给梳理了一遍，只怕白眉真人他们在山下遇到的龙玄是鬼面人身边的假龙玄了。梦境中的事终究是发生了，只不过发生了一点偏转，被灭门的不是陆家，而是青城派。

　　这一切的矛头指向了我和龙玄，而在我和龙玄的背后则是全真教的掌教道虚真人，天下人都知道我和龙玄，王一剑这全真教三大弟子是他的得意弟子，而在道虚真人的背后则是整个全真教。

　　鬼面人和假周青真正要对付的是道虚真人和整个全真教！

　　想到这里，我才意识到整件事的可怕。

　　我说道：“你们都认定了青城派上下是被和龙师兄所杀，对吧？不过你们可要想清楚，青城派虽然没有位列道门三大领袖门派之一，但是门中也是高手如云，尤其是青玉真人，一身修为恐怕早就臻至化神之境后期，试问一下，以我和龙玄师兄的实力，如何能够灭了整个青城派？你们不觉得可笑吗？”

　　陆老爷子这时候说道：“不错！凌霄所言极有道理，白眉真人，我与凌霄这些时日相处，他待人诚恳，如同谦谦君子，绝对不像是魔门妖人。而且，凌霄的实力充其量就是化气境巅峰，尚未臻至化神之境，那龙玄即便天赋再强，也绝对不是青玉真人的对手，凭他们两人的实力，是万万不可能将整个青城派灭门的，这件事，我看还得商榷一番。”

　　在千夫所指的情况下，有一个人愿意相信你，站出来为你说话，那种感觉是完全不一样的。

　　雪中送炭，比锦上添花更能让人感动。

　　白眉真人点了点头说：“你这么一说，倒也有几分道理。玉阳真人，你既然目睹了全程，那你说说，他们两人是如何办到的？”

　　玉阳真人立即一脸愤怒的说道：“白眉真人有所不知，灭门的时候，不止他们两人啊！还来一群魔门的妖人，这群妖人非常厉害，其中一人的修为强横，掌教真人都不是他的对手，对方自称是魔君，并且对掌教真人说，魔门已经和全真教联手，将要颠覆天下，重新制定规则，让掌教师兄投诚，师兄宁死不屈，最终不敌魔君啊。光凭他们两人，自然办不到。”

　　我怒不可遏，这家伙要是向我泼脏水也就罢了，但他一下子把全真教给牵扯进来，我就忍不住了。我冷喝道：“玉阳，你给我闭嘴！休得胡言乱语，全真教乃是天下道门领袖，跟魔门合作，有什么好处？”

　　玉阳真人冷笑道说：“当然有好处，全真教早已经不满足于道门领袖的地位，更想窥视着天下第一的地位，妄图统治佛门两门，当真是狼子野心啊！难怪这一次魔君之乱，道虚指派你前来，原来这一切早就在计划之中，方家被灭，制造僵尸案，只不过是把大家的注意力转移过去，掩人耳目，方便你们行事罢了，如今证据确凿，不管你如何狡辩都没有用，白眉真人，我建议将他拿下，然后召集佛道两门，亲自去全真教找道虚问罪，揭发全真教的罪行！”


第20章 力战

　　果然，鬼面人和假周青要对付的人并不仅仅只是我和龙师兄，他们针对的乃是整个全真教。

　　鬼面人是个出色的阴谋家，素来喜欢算计他人，这天下事似乎都在他的掌握之中，至今为止，他所做的事，我也只不过能猜出一二罢了，眼下很多谜团都还未解开。鬼面人老奸巨猾，全真教乃是道门领袖，而如今正一教和全真教不和，若是能扳倒了全真教，扶持正一教作为道门领袖，那只怕整个道门就等于是沦陷了。

　　佛道两门，休戚与共，道门被掣肘，佛门的好日子恐怕也就到头了，到那时候，这天下，还不尽在鬼面人和假周青的掌握之中么？

　　陆老爷子站出来说道：“玉阳真人，白眉真人，依我看，这件事疑点重重，咱们不能草率的就盖棺定论啊！道虚真人，德高望重，受人敬仰，领导全真教这些年，整个道门都欣欣向荣。而凌霄和龙玄乃是道虚真人的高徒，怎么会做出这般事来？”

　　玉阳真人眼神有些阴沉的看着陆老爷子说：“陆丰年，你这是什么意思？一个劲儿的帮凌霄说好话，难道你以为贫道在说谎，故意栽赃嫁祸吗？再说了，刚才白眉真人不也说过，你们在山下碰到了龙玄吗？这还有什么好说的！还有一点你可别忘了，龙玄当初是怎么被道虚逐出全真教的，就是因为龙玄跟魔门的人过从甚密，败坏门风，谁知道是不是道虚授意，故意让龙玄去接触魔门的人呢？这逐出师门的事，只怕也只是个幌子。还有，凌霄身边跟着两个来历不明的人，其中一个是阴魂鬼体，道门弟子，怎么会养鬼？”

　　陆老爷子被玉阳真人这般咄咄逼问，一时间脸色尴尬，倒也说不上来话。张元华此时添油加醋的说道：“白眉真人，千万不能放了他，现将其拿下再说。”

　　我微微眯着眼睛，眼下我绝对不能被他们给抓走，否则一旦落入了这些人的手中，指不定还会发生什么事呢，即便是这件事我真的无法洗清冤屈，我也绝对不会影响到全真教的声誉，道虚真人对我恩重如山，全真教数千年的声誉，绝对不能因此就被毁了。

　　白眉真人说道：“凌霄，贫道看在道虚真人的面上，不愿与你动手，你还是束手就擒吧。是非曲直，等贫道调查清楚之后，亲自押你上终南山，召集道门的诸位同仁，自然有个公断。”

　　我忍不住笑了起来说道：“公断？那我说，青城山的事，与我无关，白眉真人，你可相信？出手灭杀青城派的人，是一个带着鬼脸面具的男子，至于你们在山下碰见的龙玄，根本不是真正的龙玄。”

　　玉阳真人说：“证据确凿，人证物证俱在，你还想抵赖？白眉真人，此子冥顽不灵，不用再跟他废话，先将他拿下再说吧。”

　　白眉真人点了点头说道：“峨眉派弟子听令，拿下凌霄。”

　　白眉真人一声令下，峨眉派的弟子一下子全都朝着我冲了过来，张元华也叫上了青城派的弟子围了上来说：“青城派弟子听令，一定不能放走了凌霄，布阵！”

　　青城派的弟子施展的是青松剑阵，而峨眉派的弟子也组成了一个剑阵，面对两大剑阵，我倒是不惧，我担心的是旁边的白眉真人。

　　白眉真人乃是峨眉掌教，修为必然跟青玉真人是一个级别的，已经踏入了化神之境，我得从他的手中逃走，这是一个很大的难题。

　　两大剑阵同时发动起来，青城派这边，是张元华亲自压阵，主持剑阵，威力自然不容小觑，而峨眉派那边主持剑阵的乃是峨眉派的大弟子林朝阳，实力比起张元华来只强不弱，两人联手已经足以让我喝一壶的了，再加上其他的弟子，巨大的压力笼罩着我。

　　白眉真人说：“凌霄，束手就擒吧，今日你是万难逃走的。贫道保证，绝对不会伤你性命。”

　　我没有理会白眉真人，右手紧紧的握住了太阿剑，目光如炬的看着两大剑阵，张元华长剑一指，顿时剑阵中形成巨大的剑气朝着我冲了过来。

　　我冷喝一声，太阿剑如蛟龙出海一般，八荒剑诀催动之下，剑气激荡，强横的力量将周围的树木纷纷摧毁。我后退了好几步，青城派的青松剑阵并没有被破坏，我后方，峨眉派的攻击已经到了，我如今腹背受敌！

　　旁边观战的众人中，陆家的人明显有些紧张，陆明华小声的说道：“爸爸，眼下怎么办？凌霄一个人面对两大剑阵，他纵然再厉害，只怕也抵挡不住。”

　　陆老爷子叹了口气说道：“咱们帮不上忙，只能这样看着了。”陆紫心抓着陆老爷子的手臂说：“爷爷，凌霄哥哥可不是那种人，二哥中了毒都是被他救的，爷爷，你想想办法啊，我担心他们杀了凌霄哥哥。”

　　陆老爷子无奈的说：“爷爷只是道门中一个小小的世家之人，如今牵扯到了全真教，青城派以及峨眉派，爷爷也是无能为力啊。”

　　我抽身防守，一剑横斩，剑气真龙飞出，杀向了峨眉派的弟子，张元华步步紧逼，再次指挥者剑阵袭击而来，一咬牙，将太阿剑扔了起来，双手迅速结出了手印，并且喷出了一口鲜血在太阿剑上，顿时太阿剑上淡金色的光芒大涨。

　　“屠灭八荒！”我一声怒喝，太阿剑中，八条剑气真龙陡然间飞了出来，一边四条，杀向了峨眉派和青城派的剑阵。

　　旁边陆明华说道：“凌霄果然不愧为全真教的得意弟子，此等剑气，换做我，也是抵挡不住啊！单打独斗，我们这里只怕也只有白眉真人和您可以制服他了。”

　　白眉真人也是微微点头说：“这是全真教的什么剑诀？贫道还是第一次见识到，全真教果然是人才辈出啊！只可惜，走错了路，否则真乃是我道门之幸。如此天纵之资，既然入了魔门，就绝对不能留下祸患，否则以后将会有多少同门死在他的手中？”

　　陆紫心连忙说道：“白眉真人，现在还不一定就确定凌霄哥哥是坏人呢，你怎么就要他的命呢？”白眉真人看了一眼陆紫心，陆老爷子赶紧瞪了陆紫心一眼说：“真人，对不起。我这孙女口无遮拦，并不是有心的。”

　　白眉真人点头说道：“斩草要除根，凌霄如果已经入魔，就绝对不能放虎归山。他如果是清白的，自然不用动手，上了终南山，自然能还他一个清白，可他拼死抵抗，难道不是心虚吗？”

　　陆紫心还想说话，被陆明华赶紧捂住了嘴巴。

　　我将八荒剑诀的第一式已经施展到了极致，并且用精血激发了太阿剑的剑灵之威，可以说这是我最强的一击了，震耳欲聋的爆炸声在青城山上席卷开来，两大剑阵在八荒剑诀之下，尽数被破坏，峨眉派和青城派的人都有受伤，剑阵自然就破了，张元华和林朝阳皆是脸色苍白难看，估计也受伤了。

　　我看准时机，手中再次结印，刹那间，真龙之力加持在我的身上，我化身真龙，发出一声龙吟，冲天而起。

　　此地不宜久留，我得先离开才行！

　　陆紫心喃喃的说道：“凌霄哥哥怎么变成了一条真龙？”

　　白眉真人长长的眉毛抖了抖说道：“九字真言手印？真龙之力附体！竖子，哪里走！”

　　白眉真人终于忍不住要出手了！


第21章 你也有资格？

　　我被真龙之气附身，真龙瞬间一飞冲天，然而白眉真人一怒之下，大手一甩，顿时一只巨大的手掌从天而降，一巴掌抓向了我。

　　我当时也顾不得那么多了，发出一声龙吟，继续冲了上去，这只手掌上面青光环绕，更有很多复杂的符文旋转着，真龙上冲的气势被这巨大的手掌一下子镇压住了，我感觉全身被束缚，动弹不得。

　　白眉真人冷喝道：“若是让你就此逃掉，那贫道如何向仙逝的青玉真人和青城派的诸位道友交代？”

　　巨大的手掌硬生生的见我从天空拽了下来。玉阳真人在旁边说道：“白眉真人的擒龙手已经到了登峰造极的地步啊，即便是真正的神龙降临，也要被擒拿住。”

　　白眉真人捋了捋胡须，我身上的真龙之气消失，整个人张嘴喷出了一口鲜血，体内的法力消耗很大，身体顿时有些虚弱起来。

　　众人立即将我围在中间，我已经没有了逃跑的力气。

　　张元华走过来，阴冷的说道：“还想跑？我看你能跑到哪里去，跑啊，你再跑啊！”白眉真人说道：“凌霄，你若不是做贼心虚，为什么要跑？今日将你擒下，贫道一定会把你送上终南山的。”

　　玉阳真人却是说道：“不可！白眉真人，这凌霄跟魔门的人颇有勾结，若是让魔门的人知道他被我们抓了，魔门之人势必前来施救，到时候拼杀起来，岂不是两败俱伤？依我看，凌霄大逆不道，勾结魔门，罪大恶极，如今已经是证据确凿，理应就地正法，以儆效尤。即便是他日道虚真人知晓，自然也能够理解我们这般做法，绝对没有半点过失。”

　　玉阳真人这老东西倒是真的有些狠，直接就想要了我的命。白眉真人没有说话，似乎在犹豫，陆老爷子立即说道：“玉阳真人此言差矣，即便是凌霄有罪，也应该送回终南山，由道虚真人来处罚，于情于理，咱们也不能就这么将其杀了，否则全真教那边，怕也是不好交待啊，咱们无论如何都要给全真教一个面子。”

　　白眉真人微微点头，玉阳真人立即说道：“陆丰年，你三番几次的帮凌霄说话，你到底什么意思？莫非，你跟凌霄之间也有什么不可告人的关系吗？凌霄勾结魔门，杀害道门同仁，人人得而诛之。全真教若是明事理，自然不会追究，否则他们就不配当道门领袖，甚至可以推测，他们跟魔门也有一定的关系。”

　　我擦了擦嘴角的血迹说道：“玉阳，你少在这里挑拨是非，诋毁全真教。要杀要剐，悉听尊便，不过，真相总有水落石出的那一天。我凌霄即便是今日死在这里，死不足惜，但你和魔门的阴谋，早晚都会被公诸于众的。”

　　玉阳真人刚要说话，我身后的张元华却是趁我不备，一脚踹在我的背上，将我踹到在地上骂道：“阶下之囚，你有什么资格指责我玉阳师叔，真以为不敢杀你吗？原来我还对你欣赏有加，没想到你是这种卑鄙小人！”

　　陆紫心和陆苍雪见我受伤，两人居然同时冲了出来，陆苍雪说不出来话，不过从她的眼神中，我看到了担心，陆紫心心疼的说：“凌霄哥哥，你没事吧？”

　　张元华冷喝道：“你们这是做什么？”

　　陆紫心愤怒的对张元华说：“你别左一句卑鄙小人，又一句卑鄙小人。我看你就是嫉妒凌霄哥哥天赋比你好，修为比你高，有本事，你跟他一对一单打独斗，你是他的对手吗？”

　　张元华被陆紫心这句话气得暴跳如雷，凶狠的盯着陆紫心，陆紫心倒是不怕，与他对视着，陆苍雪赶紧吧陆紫心拉到了身后。张元华说道：“白眉真人，晚辈建议，将凌霄当众处死，祭奠青城派死去的诸位师傅和师兄弟，否则，他们死也不瞑目啊！”

　　张元华说着，单膝跪在地上，其他青城派的人纷纷效仿，一个个都是一样的口径，峨眉派的人一林朝阳为首的人也纷纷建议将我杀了，祭奠亡灵。

　　陆家这边陆老爷子没有发话，其他人尽管有心帮我说两句，但也不敢开口，更何况这种情况，陆家开口了也没啥用。白眉真人面露难色，神情有些犹豫，我脑子里转着念头，努力想着怎么逃命呢。

　　这种时候，我体内的魔君千万不能被逼出来，否则我的身份就真的暴露了，那么，我跳进黄河都洗不清，全真教也将要受到牵连，这也是为什么我之前不肯束手就擒，要跑的原因。

　　魔君要是一旦出来，我可就坐实了这名头，到时候假周青干的那些事，全都得算到我的头上来。

　　可是，我想了不下十个办法，都无法逃掉。主要是白眉真人的确是太厉害了，我难以从他的手中安然逃掉。刚才化身真龙都被擒龙手给擒拿住了，我眼下受了伤，就更难以逃掉了。

　　白眉真人犹豫了片刻之后说道：“也罢，玉阳真人所言倒也有几分道理，是应该要祭奠一下亡魂，那便依了你们吧。凌霄已经被贫道打伤，就交友你们青城派来处置，至于全真教那边，贫道会亲自向道虚真人解释，相信道虚真人不会怪罪的。”

　　白眉真人这么一说，就等于是判了我的死刑，倒不是我怕死，而是我根本还不想死，况且他们未必杀得了我，这样只会把我体内的魔君给逼出来，这才是最坏的局面。

　　张元华直接将陆紫心给拉开了，陆苍雪却一把将我紧紧的抱住，一句话都不说，当然，她也说不出来话。陆老爷子冷喝道：“苍雪，你这是做什么，赶快让开！”

　　陆老爷子是聪明人，他已经看破了局势，青城派明显就是要置我于死地，他肯定保不住，与其跟青城派作对，倒不如当个瞎子和哑巴。

　　我心里有些感动，没想到，最后护住我的会是陆苍雪，我跟她算不上很熟，唯一的一次谈话就是那天晚上在院子中，打那以后啊，陆苍雪几乎见着我就躲开了，我还以为她讨厌我呢，没想到她居然挺身而出，舍命保护我。

　　这也许就是珞珈的灵魂在作祟吧。米琪曾经很讨厌我，最后爱上了我，我和珞珈之间的爱，已经融入了灵魂和骨髓中，尽管陆苍雪只是珞珈九分之一的灵魂，但对我依旧有情愫。

　　那一刻，我把她当成了珞珈，我心间有些滚烫的说道：“珞珈，你放开吧，你阻止不了他们的。”

　　陆苍雪媚眼朦胧，她嘴唇动了动，却发不出任何的声音，我从她的唇语勉强猜到了她的意思是说：“我不要你死在我面前。”

　　我紧紧我握着陆苍雪的手，说不出来话。

　　玉阳真人有些阴狠的说道：“陆丰年，既然你女儿拼死都要保护这个魔头，那可就别怪我们不客气了。元华，动手。”

　　白眉真人静静的站在旁边，什么话都没有说，张元华手中的长剑上已经布满了剑气，要给我致命一剑。

　　我只能等，如果天意如此，我也没有办法，张元华杀不了我，只会把真正的魔君在我身体中留下的一丝意念给引出来。

　　然而就在这时候，忽然间一声冷冽的声音从远处传来，声音如同利剑般刺入所有人的耳中。

　　“张元华，就凭你，也有资格杀我的师弟？！”

　　人未至，这如剑气一般的声音倒是先传来了，旋即，只见远处一道剑芒如流星般刹那间飞来，宛如刺破了空间似的。


第22章 御剑之术

　　长剑气势如虹，如同流星划破天际，刹那间便插落在我的面前，一股强大的气浪，直接将旁边的张元华等人给震飞了。

　　只见一柄灰色巨剑插在地上，上面剑芒流转。

　　白眉真人看着长剑立即说道：“御剑之术，如果贫道没看错的话，这是全真教的无劫剑诀吧。”

　　长剑上剑光一闪，露出了王一剑的身形，看到他，我心中一喜，我从全真教离开的时候，王一剑就闭关冲击化神之境了，而今他破关而来，施展了御剑之术，分明就是已经彻底踏入了化神之境了，实在是可喜可贺啊！

　　御剑之术，那可比人剑合一厉害多了。

　　王一剑站在我面前，周身一道道剑气流转着，他目光冷冽，冷冷的说道：“是谁要杀我的师弟？是你？！”他指着张元华，张元华被王一剑这凌厉的其实震慑到了，居然一时间忘记了回话，王一剑又转过身来指着林朝阳说道：“还是你要杀我师弟？”

　　玉阳真人说道：“化神之境，全真教果然是天才云集啊！你应该就是全真教弟子凌剑了吧？全真教只有一个修炼无劫剑诀的人。”

　　王一剑看着玉阳真人说道：“不错！诸位谁要杀我的师弟，那就得问问我手中的无劫剑了。”他大手一抓，无劫剑凭空出现在手里，他整个人就好像是一柄凌厉无比的剑，足以刺破苍穹。

　　玉阳真人说道：“你来得正好。看来需要你自己来清理门户了，凌霄、龙玄与魔门之人勾结，杀害我青城派的众人，整个青城派就只剩下我们几人了，这件事，全真教自己来处理最好不过了，我们这也是帮全真教清理门户罢了。”

　　王一剑这人说话很直，在他眼里没有什么人情世故，没有什么面子不面子的。他直接说道：“全真教要清理门户是全真教的事，你有什么资格？你说我师弟和师兄勾结魔门的人，那就勾结了？真是笑话！”

　　张元华插嘴说：“人证物证俱在，还想抵赖？今天可是有青城派的白眉真人在场作证。”

　　白眉真人这时候也开口了，说道：“这件事，的确是贫道亲眼所见。道虚真人若是知道这件事，恐怕也得……”白眉真人的话还没说完呢，王一剑就直接说道：“掌教真人已经知晓此事，命我前来护住我师弟。这件事，绝非凌霄师弟所为，个中的缘由，大家若是有兴趣，完全可以终南山了解此事。”

　　王一剑直接把道虚真人给搬了出来，白眉真人一下子也没话说了。

　　倒是玉阳真人和张元华不肯罢休，玉阳真人说：“万万不可，凌霄杀了青城派这么多人，绝对不能轻易放走他，今天即便是道虚真人亲自来了，也不行。”

　　王一剑冷冷的说道：“我现在就带凌霄师弟走，谁不服的，大可以出手阻拦。”

　　玉阳真人有些无奈，只好想白眉真人说：“白眉真人，你可要主持公道啊！我们掌教真人素来跟你关系不错，如今他惨死他人之手，怎么能让凶手逍遥法外呢？”

　　白眉真人说道：“玉阳真人不用着急，既然道虚真人已经发话了，那我们改日去终南山便是了。这件事，一定会给你们青城派一个交代的。”白眉真人都这样说了，玉阳真人也毫无办法，毕竟王一剑的实力已经展现出来了，真要动起手来，那后果就难以预测了。

　　王一剑说道：“多谢白眉真人理解，就此别过！”说罢，王一剑大手一挥，剑光一卷，就将我卷入了剑芒之中，然后御剑破空而去，原地只留下众人。

　　王一剑施展了御剑之术，飞得极快，这种感觉，我只曾经在龙玄身上感受过，龙玄也是化神之境，当初用御剑之术带着我飞过，飞出好远之后，剑芒敛去，我和王一剑都落到了地上。

　　这里是郊区，周围都是树木，王一剑和我落在一块巨大的石头上，王一剑难能可贵的露出了一丝笑容说：“凌霄师弟，师兄来晚了。”

　　我咳嗽了两声说道：“师兄言重了，今日若不是你亲自赶来，只怕我就真的要落入他们的手中了。恭喜师兄，已经正式进入了化神之境了。”王一剑的大手放在我的后背，一股真气顿时传递而来，片刻间将我体内的伤势就平复了下去。

　　王一剑说道：“我也是今日刚破关，掌教真人就将我召唤而去，说你在青城山有难，让我立刻前来助你。”

　　我有些感动的说道：“掌教真人洞察玄机，自然是知道。不过这次的事情不简单，鬼面人和假周青的阴谋不仅仅是针对我和龙师兄，他们是想挑起道门之间的战斗，让道门自相残杀，他们坐收渔翁之利。”

　　王一剑拍了拍我的肩膀说道：“你无需担心。来之前，掌教真人就让我带话给你说，这些事，他自有应对的办法。”

　　我点头说：“既然掌教真人已经有了计较，那我就放心了。”

　　王一剑说：“好了，事不宜迟，咱们先速速赶回终南山吧，掌教真人应该还有其他的指示。”

　　我摇了摇头说：“对不起，师兄，我暂时还不能跟你一起回终南山，我得去一趟陆家，小豆子还在陆家呢，我担心青城派的人对付我不成，去对他们下手。”

　　王一剑说：“那师兄就陪你走一趟吧，你现在伤势还没完全康复，若是再遇到他们，就麻烦了。”

　　王一剑如今的修为，有他在身边，倒是不用担心了。我盘膝坐在地上，恢复自己的法力，一直到了晚上，我的法力才算完全恢复过来，王一剑施展御剑之术，我们很快到了都江堰陆家。

　　在陆家外面，我们一直隐匿着身影和气息，确定安全之后，我这才潜伏进了陆家。我直接去找到了陆老爷子，他盘膝坐在自己的书房打坐，我敲了敲门之后进去，陆老爷子看到是我，立即说道：“凌霄，老夫还以为你已经返回了终南山呢？”

　　我说道：“陆老爷子，我是来接小豆子和小眉的，带上了他们，我这就离开。希望这次的事，没有给陆家带来麻烦。陆老爷子，陆家在都江堰，你小心玉阳真人，我怀疑他才是真正和魔门勾结的人，已经变节了。”

　　陆老爷子这么大岁数了，自然什么都看得清楚，他说道：“陆家上下都会小心的，小豆子和小眉都在陆家，你带着他们就赶紧走吧。老夫相信你，绝对不是真正的凶手。”

　　我说道：“陆老爷子，其实晚辈还有一个不情之请，希望您老能够答应。”陆老爷子冲着我慈祥的笑了笑说道：“你呀，不用说我也知道，是不是苍雪那丫头？”

　　我点了点头，陆老爷子说：“既然你们两情相悦，老夫也乐得看见。你带着她走吧，以后陆家的路不好走，苍雪留在陆家也危险，跟着你，我也放心。只不过，以后要好好对待苍雪。”

　　我说：“老爷子你就放心吧。那晚辈就先告辞了，日后陆家不管有什么困难，晚辈一定会竭尽全力帮助。”陆老爷子大笑着说：“好！有你这句话，老夫也就放心了，你乃是人中龙凤，日后的成就绝对不简单，老夫不会看错人的，尽快去找苍雪吧，你今天走了，她一直心神不宁的。”

　　我再三对陆老爷子道谢之后，便离开了他的书房，王一剑在陆家的别墅外面等着我，我刚出来，就碰见了陆紫怡，她看到我，脸蛋一红，乃是很羞涩，低着头也不说话。

　　我给她打了个招呼问她干啥，她说给陆老爷子送点心过来。说完后，我就走了，她推开书房门走了进去，我刚走没两步，忽然间听到陆紫怡发出一声尖叫声。


第23章 陆老爷子之死

　　我脚步顿时停了下来，赶紧转身回去，陆紫怡如此尖叫，明显是出事了。

　　我刚走到书房外面，陆紫怡就从里面一脸惊恐的冲了出来，刚好撞到了我的怀里，我抱住了陆紫怡问她：“紫怡，发生什么事了？”

　　陆紫怡一抬头看到是我，立即把我推开，一脸惊恐的看着我说道：“爷爷……爷爷死了！”

　　“什么？！”我大惊失色，这怎么可能，我刚离开陆老爷子的房间，他还好好的，怎么可能这一转眼的功夫，他就死了呢？我赶紧推开了书房门走了进去，果然，陆老爷子的嘴角流出了一丝黑色的污血，倒在了蒲团上，而他的胸口还插着一把匕首呢，这匕首非常锋利，应该是一下子就刺穿了他的心脏。

　　陆老爷子瞪大了双眼，瞳孔放大，我试了试他的心跳，真的已经死了，不过尸体还是热的，证明的确是刚死。这匕首上还有极其强烈的剧毒，可以瞬间要人的命。

　　我立即戒备的看着房间，这个书房挺大的，但是里面除了书架，茶几，沙发，也没有其他的东西了。我赶紧走到了窗户边查看，窗户是开着的，难道凶手是从窗户外面潜伏进来杀人的？

　　但这几乎是不可能啊，陆老爷子的修为虽然算不得什么强者，但好歹也是化气境大圆满，怎么会悄无声息的就被人弄死了呢。

　　只有一种可能，下手之人是陆老爷子极其熟悉的人，突然之间下了杀手，那锋利的匕首戳破了心脏，凶手担心不能瞬间要了陆老爷子的命，还在匕首上加了剧毒，双重保证之下，陆老爷子从活着到死亡的时间应该是极快的。

　　这时候，书房外面传来嘈杂的脚步声，紧接着，陆明华，陆明鹏，陆元，陆紫心，陆苍雪等陆家的核心成员都鱼贯进入房间，看到陆老爷子已经死了，众人一片悲痛。陆紫心问我：“凌霄哥哥，你怎么也在这里？”

　　我说：“我本来是来接小豆子他们的，悄悄来见了陆老爷子一面，谁知道我刚离开，陆老爷子就遭人暗算了。”

　　陆紫心红着眼睛说：“那你看到是什么人动的手吗？”

　　我摇了摇头说：“没有看到，凶手修为极高，居然能在我的眼皮子地下杀人，并且轻易逃走，此人不简单啊！”

　　陆苍雪抱着陆老爷子的尸体不断流着眼泪，却因为哑巴了，只能发出嘶哑的声音来，看得我很是心痛。我走了过去安慰大家说：“陆老爷子走得有些突然，大家节哀顺变。”

　　陆明华说道：“我听紫怡说，当时你也在场，这到底是怎么一回事？”我把当时的情况说了一遍，我也没有隐瞒，尽管我知道，我这样说了，我会被怀疑。果然，我刚说完，陆明鹏就皱着眉头说：“等会儿，你是说，你刚和我爸爸谈完话离开，出门就碰见了紫怡，紫怡进门后发现爸爸被人害了，这前后的时间，应该不会超过一分钟吧？”

　　我点了点头，陆明鹏继续说道：“也就是说，最后一个见我爸爸的人是你，那作为全真教高徒的你来告诉我，一分钟，有什么人能在你的眼皮底下，进来将我爸爸杀死，并且让他毫无反手之力，一点动静都没有发出？”

　　我皱着眉头说道：“二家主，我明白你的意思，你怀疑我是凶手，对吧？”

　　陆明鹏冷冷的说道：“我不是怀疑，而且确定！只有你才有下手的机会，否则你来告诉我，这是怎么一回事？”陆明鹏这么一说，所有人都将目光聚焦在我的身上了，我顿时有种百口莫辩的感觉，就连陆苍雪看我的眼神，都有了一些变化。

　　陆紫心拉着我的衣袖说：“凌霄哥哥，你告诉我，爷爷不是你杀的。”

　　我嘴角微微抽动着说：“我说，老爷子不是我杀的，你信吗？”陆紫心紧紧咬着嘴唇，流着眼泪，说不出来话，我这话是在对陆紫心说，也是对陆苍雪说的，我不怕人误会，只怕被心里牵挂在乎的人误解。

　　陆明鹏冷喝道：“你闭嘴！凌霄，我们陆家待你不薄，今日在青城山上，你被千夫所指，我们陆家站出来为你说话，为你辩白，没想到，你却恩将仇报！看来玉阳真人所言不假啊，你果然跟魔门的勾结在一起了，只可惜，我们都瞎了眼，没有看清楚你的真实面目。若不是紫怡来送点心，刚好碰到了这一幕，你还真是做得天衣无缝，谁都想不到是你干的。”

　　面对陆明鹏的指责，我心里满是寒意，眼下所有的事的确对我很不利。我深吸了一口气说道：“诸位，我只说一句，陆老爷子待我不薄，我为什么要杀他？杀了他对我有什么好处？”

　　众人没有说话，还是陆明鹏说：“当然有好处！你们魔门的目的不就是灭掉青城派，灭掉蓉城的道门世家吗？方家只是一个开始而已。昨晚在方家，我们遇到那个怪怪的人，我当时就很纳闷，以你的实力，怎么会打不过他呢，你却放他走了，原来是同伙！”

　　人要建立起信任很难，而要摧毁信任却很容易，陆明鹏本来对我挺好的，陆老爷子的死，我一下子在他眼里，所有的事都是有目的了！

　　我摇头苦笑，陆明华沉声说道：“凌霄，我真是想不到啊，你会是这种人。杀父之仇，不共戴天，今日，我们陆家绝对不会与你善罢甘休。”

　　我一下子再次被千夫所指，所有看着我的眼神，有愤怒，有仇恨，更有失望。众人蠢蠢欲动起来，这时候陆苍雪一下子挤到了我的面前，将众人挡在了身后，她哭得跟泪人儿似的，眼睛通红，她发不出声音，只能用唇语问我，陆老爷子到底是不是我杀的。

　　我看着陆苍雪说：“你相信我吗？”

　　她点了点头又摇了摇头，我忍不住发出一声自嘲的声音说：“我今晚来找陆老爷子，就是告诉他，我想带你走。老爷子答应我了，让我带着你走，你知道我有多开心吗？我准备来找你，你觉得我会杀陆老爷子吗？苍雪，相信我，好吗？”

　　陆苍雪无声的哭泣，陆明鹏一下子将陆苍雪拉到了后面说：“够了！凌霄，你不用再演戏了，紫怡，你出来，告诉大家，你刚才看到的。”

　　陆紫怡流着眼泪从人群中走了出来，她低着头，似乎有些惧怕我，我说道：“紫怡，你实话实说吧。”

　　陆紫怡声音有些柔弱的说：“我给爷爷送点心的时候，正好碰到凌霄从爷爷的房间走出来，神色有些慌张，他对我说，爷爷已经休息了，不用去送点心。可我知道，爷爷每天都要吃了点心才休息，我就坚持进去看，进去就正好看到爷爷倒在血泊中了。”

　　听完陆紫怡的话，我立即愤怒起来说道：“陆紫怡，你怎么能冤枉我？刚才那些话，我根本没对你说过，你告诉大家，你说实话！”

　　陆紫怡似乎被我吓到了，直接晕倒了过去，陆明鹏挡在我的面前说：“凌霄，你够了！事到如今，你还想怎么样？紫怡向来仰慕你，她绝对不会撒谎污蔑你吧？陆家弟子听令，拿下凌霄！”

　　一瞬间，陆家的子弟全部都围了上来，我眯着眼睛，目光缓缓扫过去，陆紫怡哭着摇头说：“不，为什么会这样。”

　　而陆苍雪，则是一下子挤开了人群冲了上来，不顾陆明华和陆明鹏的阻拦，走到了我的面前。


第24章 决裂

　　我看着陆苍雪说道：“苍雪，相信我，好吗？”

　　我刚说完这话，陆苍雪挥手就是一巴掌煽在我的脸上，力道挺大的，脸上火辣辣的疼，不过，更疼的是心，陆苍雪这一巴掌不仅是打在我的脸上，更是猛的在我心里戳了一刀。

　　她最终还是选择了不相信我！

　　我忍不住想着，如果站在我面前的是珞珈，面对此情此景，她会不会相信我呢？

　　事到如今，我算是明白了。这同样也是个局，早就布好的局，针对我的！陆紫怡，这个在我眼里柔弱，羞涩的女子，没想到她会在这个时候捅我一刀，捏造出那些话来污蔑我，这下子我倒是真的跳进黄河都洗不清了。

　　这天下，还有人愿意相信我吗？

　　我冷冷的笑了起来，缓缓说道：“不错！陆老爷子，就是我杀的，你们若是想要报仇，那就来吧！”说着，我飞身直接跑到了院子中去，李明鹏和陆明华齐声冷喝道：“哪里走！”

　　他们跟着追了出来，整个院子里站满了陆家的人，众人皆是一脸愤怒的看着我，杀气森严，我手里拿着太阿剑，目光如电的看着众人，冷冽的说道：“你们若是想要对付我，那就一起上吧。不过，我把丑话说在前头，谁出手，我就跟他断绝一切关系，从此是仇敌，我不会剑下留情，来吧！”

　　面对我的杀气，陆家的人倒是没有贸然冲上来，毕竟我的实力摆在这里了，大家也有些忌惮，不敢贸然的就冲上来跟我交手。

　　陆明鹏怒喝道：“都干什么？老爷子被他杀了，你们都不敢上吗？”

　　率先出手的不是别人，正是陆苍雪，她手里拿着一柄碧绿色的长剑，一出手就是凌厉的剑气袭来，我同样出手挥剑，八荒剑气席卷而出，陆苍雪虽然天赋不错，但毕竟修炼的时间还短，我施展的八荒剑气只用了三分法力，即便是这样，陆苍雪也被我的剑气直接给震得后退了好几步。

　　陆苍雪一动手了，其他人立即跟上来动手了，一时间，各种法术，手印，剑气，狂轰滥炸般朝我袭来，我祭出了黑曜斗转珠，光罩将我笼罩在其中，这些攻击落在黑曜斗转珠上，立即被反弹了回去。

　　我冷冷的说道：“陆明华，我最后说一遍，我不想杀陆家的人，我带上小豆子和小眉就走，至于陆老爷子的死，我以后会给你一个交代。若你真要步步紧逼，你陆家的这些人，都不够我杀的！”

　　陆明鹏在旁边插嘴说：“魔头，你休得狂言！今日即便是战死于此，也绝对不会放过你这个魔头。”说着，陆明鹏一剑刺了过来，巨大的剑气落了下来，我收起了黑曜斗转珠，太阿剑在手中一转，一道剑气顿时激射而出，陆明鹏的实力比起我来还是略逊一筹，在八荒剑气的击杀之下，陆明鹏脸色大变，猛然间落到了地下去，狂吐鲜血。

　　“二弟！”陆明华大喝一声，让人将陆明鹏扶起来之后，他喷出一口精血在剑上，催动了剑诀击杀而来，而其他陆家之人，也都纷纷出手，一道道剑气袭来，我这时候没办法再留手了，我要是再留手，死的人就是我。

　　我手中的长剑一卷，剑气形成一团波浪一样席卷出去，一下子将众人掀翻在地，但我依旧控制着力道，陆家的不少人只是被打伤，但是不会有生命的危险，陆明华这种高手，一点反应都没有。

　　我始终给陆家留着情面，毕竟之前在青城山，陆家挺身而出，让我铭记于心，我这时候真的没办法对陆家下死手。

　　然而陆家的人一副不死不休的样子，对我穷追不舍，我转身一剑劈了出去，陆苍雪挺身而出，挡在前面，我赶紧把剑气收回来一点，这才没有伤到陆苍雪，她手无寸铁，就这么站在院子里，朝着我一步步走过来。

　　我眯着眼睛说道：“苍雪，我不想杀陆家的人，你也别逼我。陆老爷子的死，我会给你一个交代的。”

　　而陆苍雪却是用唇语对我说：“杀了我！”

　　我摇了摇头，陆苍雪不断重复着这句话，不断朝我走过来，走到了我的面前，陆明华在后面喊道：“苍雪，小心！”陆明鹏则是拉着陆明华说：“大哥，你放心，凌霄喜欢苍雪，不会伤她的！”

　　陆苍雪离我只有几步远，还是在重复着那句话，我自然是下不去手，然而这时候，陆明鹏却趁机偷袭我，一剑杀来，从我的身后。我若是闪躲，这凌厉的剑气就要伤了陆苍雪。

　　我毫不犹豫的斩出一剑，剑气碰撞在一起，我仓促之间出手，手臂被剑气划伤了，陆明鹏自然也没有得到好处，被八荒剑气也击伤了。

　　陆家的人再次冲了上来，陆家中没有出手的，就只有陆紫心和陆紫怡了，两人都远远的站着一动不动，看着我跟陆家的人交手，我愤怒之下，并不是每一次都能控制好剑气，一不小心，其中一名陆家的人死在可我的剑下。

　　陆明华和陆明鹏两兄弟联手向我压制而来，这时候，守在院子外面的王一剑冲了进来，长剑落在院子中，剑气一下子把众人给震开了，王一剑冷冷的看着众人说：“凌霄师弟已经百般相让了，你们还要这般咄咄相逼，真是岂有此理！谁要是还想动手，就问问我手中的无劫剑吧？”

　　王一剑一出手，那凌冽的杀气，立即把众人给震慑住了，大家都不敢冲上来。陆明鹏说道：“你们全真教仗势欺人是吧？凌霄杀了人，就可以逍遥法外？”

　　王一剑说：“你哪一只眼睛看到凌霄师弟杀人？你们有谁亲眼看到他杀人？谁，站出来！”众人面面相觑，说到底，谁都没有看到。陆明华说：“人证物证俱在，当时那种情况，只有他才是唯一的凶手，难不成是紫怡杀了她的爷爷？紫怡即便是要动手，也没有这个本事，凌霄就在屋外，里面有动静，难道能瞒过他？”

　　王一剑说道：“人外有人，天外有天。有人隐匿了气息，趁凌霄师弟离开房间的时候动手，也不是没有可能。陆家的事，我们全真教会给你们一个交代，你们也不必再为难凌霄师弟了！真要动起手来，你们陆家的人，够他杀吗？他刚才一直在手下留情，你们都眼瞎了？”

　　王一剑句句铿锵，一时间陆家的人竟然无言以对。陆明鹏说道：“好！你王一剑自恃法力高强，我们陆家自然是动不了你们，只能任凭你们黑的说成白的，不过这件事，我们陆家绝对不会善罢甘休，这天下，全真教难道真的就能一手遮天了不成？”

　　这一切本来就是预谋，我和王一剑都没有再解释下去了，正好这时候，小豆子和小眉从另外一边冲破了陆家人的阻拦到了院子里，王一剑说：“后会有期！”

　　我们正好离开的时候，陆苍雪忽然间对我挥了挥手，嘴唇动了动，我停了下来，看着陆苍雪，她再次朝我走过来，我也不知道她想要干什么，我站在原地一动不动的说道：“苍雪，你要跟我走吗？”

　　陆苍雪点了点头，我心中一喜说：“那你相信我了？”

　　她还是点头，我真的很开心说：“好！那你跟我走，陆老爷子的仇，我一定会报，我会查出来谁是真凶的。”说着，我张开了双臂，将陆苍雪轻轻的拥入怀中，因为在我眼里，她不是陆苍雪，而是珞珈！

　　然而就在我刚刚抱住她的时候，忽然间我感觉到小腹处一阵剧痛传来，好像有一股热流从身体中流出似的。


第25章 渴求

　　我立即松开了陆苍雪，后退了好几步之后，低头一看，一把匕首插在我的小腹上，匕首前端全部都插入了小腹之中，鲜血瞬间流了出来，而这把匕首，正是杀死陆老爷子的那把匕首，上面有剧毒。

　　我心里的痛比肉体上的痛更加痛，陆苍雪明明知道这匕首上有毒，她这是摆明了要我的命啊！

　　陆苍雪要置我于死地！

　　幸好我吸收了苗王的精血，早已经万毒不侵，否则我必然死于这一剑之下，王一剑见状，体内顿时激射出一道剑气，冷喝道：“找死！”

　　陆苍雪被王一剑的剑气击中，瞬间被打飞了出去，在空中喷出一口鲜血，我艰难的说道：“师兄，别杀她！”

　　小眉赶紧扶住了我，小豆子呲牙咧嘴起来，猛然间背后长出了一对血红色的翅膀凶恶的说道：“你们竟敢伤害我爹爹，我要杀了你们。”

　　小豆子发起威来，也不容小觑，我立即喝道：“小豆子，回来！”

　　小豆子有些不甘心的叫了一声爹爹，我加大了音量，他才收了翅膀。陆苍雪只是受了伤，并没有死，我缓缓的走了过去，鲜血一滴滴的低落在地上，我走到了前面，看着陆家的人说道：“这一剑，我还了陆家之前对我的恩情，从此恩断义绝，他日再见，谁若要杀我，我凌霄绝对不会再有半分留情。”

　　说罢，我猛然间把匕首拔了出来，用力一掷，匕首嗖的一下飞了过去，钉在陆苍雪旁边的一根柱子上，我看了一眼陆苍雪，转身说道：“师兄，我们走！”

　　王一剑身上剑芒涌现，刹那间一股剑气见我们包裹在其中，然后御剑飞走，远离了陆家而去。

　　王一剑带着我们到了一座破旧的道观中，才停了下来，然后点穴封住了我的穴位，防止失血过多，我笑着说：“王师兄，你不用紧张，这是小伤，没事的。”

　　王一剑一言不发的站在旁边，小眉赶紧给我处理伤口，不一会儿就把伤口包扎好了，小眉说：“主人，你也太不爱惜自己了。那陆苍雪不过是长得跟珞珈姐姐一模一样，你差点就是在她的手里了。”

　　我笑着说：“你家主人万毒不侵，没事的。她不仅是跟珞珈长得一模一样，她就是珞珈的灵魂碎片之一，此间事了，咱们也不用再多说了，今晚就在这里休息，明天回终南山吧。”

　　我们在道观中休整了一个晚上，第二天返回了终南山，见到了道虚真人。

　　在道虚真人面前，我跪着说：“掌教真人，弟子无能，此次未能阻止魔门的阴谋，反而中了他们的计，让整个全真教都收到了牵连。”

　　道虚真人淡淡的说道：“无妨。清者自清，浊者自浊，只要是没做过的事，就要挺直自己的腰，不能被人所胁迫。这一次的事，也算是给你增加阅历，对你以后是有好处的。伤没什么大碍了吧？”

　　我点了点头说：“已经无碍了。不过这一次青城派被灭，矛头直指全真教，在魔门的恶意挑唆之下，只怕风波不小，掌教真人可有应对之法吗？”

　　道虚真人说：“贫道自有办法。这段时间，你就继续留在仰天崖吧。”

　　我离开了道虚真人的房间，带着小豆子和小眉再一次上了仰天崖，曾经我在这里渡过了九个多月的时间，此时正值果实成熟，我回到仰天崖，自然想到的是先动手酿酒，要不然见了无名前辈都没有见面礼，我还指望着无名前辈教我八荒剑诀的第二式呢。

　　八荒剑诀的第二式，这段时间我并不是没有去参悟，但里面的招式太过于复杂了，我发现自己根本无法驾驭。

　　在仰天崖上，回复了平静的修炼生活，等果酒酿造好之后，我抱了两坛子酒去找无名前辈，到了无名前辈的洞府外面，我也没有急着进去，而是在洞口打开了酒坛子，捏了一道法诀，引导着酒香朝洞府中飘去，不一会儿，我便听到里面传来无名前辈的声音说：“哪里来的酒香？”

　　只见无名前辈从洞府中跑了出来，一看到，连招呼都没有打，一双眼睛被酒坛子给吸引了，抱着一坛子酒就开喝，我跟着无名前辈去了洞府之中，从身上掏出了一袋花生米给他下酒。

　　无名前辈酒量不错，一坛子酒很快就被他喝光了，另外的一坛子酒他没舍得喝，等他吃饱喝足之后我才说：“晚辈见过无名前辈，多日不见，无名前辈依旧仙风道骨，精神矍铄啊！”

　　无名前辈打了个酒嗝说道：“少拍马屁，我就是个老疯子，什么仙风道骨的。你小子舍得回来了？倒也还懂事，知道给老人家送点酒来。”

　　我恭敬的说道：“自然是不敢怠慢了无名前辈。”

　　无名前辈的话不多，他也不问我在外面发生了什么事，喝完酒就躺在床上休息，我只好厚颜问他关于八荒剑诀第二式的事，无名前辈直接说了一句话，就断绝了我的念头。

　　“八荒剑诀何其强大，以你的实力，施展第一式已经属于勉强，第二式剑诀，等你到了化神之境再练吧。”

　　无名前辈既然这样说了，我也没办法，只能打消修炼八荒剑诀第二式的念头，我现在的实力的确差了点，才刚达到小圆满，到大圆满还需要一段时间的积累。小圆满到大圆满不难，最难的是冲突大圆满的桎梏，实现从化气之境到化神之境的跨越才是最难。

　　王一剑和龙玄皆是闭关了十年，然后又在红尘中经历了洗礼，这才进入了化神之境，这需要极大的机遇，并不是埋头苦练就可以的。

　　我已经算是运气极好了，从接触修炼到现在，短短一年多不到两年，从筑基到了小圆满，别人需要少说也要五六年的修炼呢。

　　但我没时间这样一步步的去修炼，时间不等人，别人不会给我这个机会。

　　我问无名前辈：“前辈，我想要快速拥有强大的力量，怎么才能办到？”

　　无名前辈坐了起来说道：“如果是别人，那肯定没办法。不过对你来说，倒是有捷径走。”我顿时心动了，紧张的问无名前辈，什么捷径，他说道：“醍醐灌顶，只要我把一身的修为灌注到你的身体中，你一下子就能进入化神之境了。”

　　我脑袋摇得跟拨浪鼓似的说道：“这不行。我怎么能要您的修为呢？前辈，可还有别的办法？”无名前辈说没有了，然后一巴掌拍在我的脑袋上说：“好了，这就叫醍醐灌顶，现在你是不是感觉到体内充满了力量？”

　　我摇了摇头说：“并没有。前辈，你逗我玩呢？”

　　无名前辈又拍了我一掌说：“你真是异想天开，哪有什么捷径可走，都想走捷径，那谁还需要苦苦修炼？行了，我有些倦了，你走吧。明天记得送酒过来。”

　　被无名前辈赶出了洞府，我有些灰溜溜的离开了。我不知道的是，无名前辈在我走了之后，这才叹了口气说道：“小子，若是让你走捷径，那将会是一条不归路。”

　　我有些苦恼的回到仰天崖的道观中，继续开始枯燥的修炼，我有一种很强烈，很迫切的愿望，想要获得强大的力量，这时候，我不禁想到了小豆子。

　　如果我能拿回魔君曾经的力量，这天下，还有什么事是我帮不到的？复活珞珈，报仇雪恨，还我清白，什么事办不到？我需要绝对的力量！

　　这对我来说，就是一条接近，尽管魔君是魔门的大魔头，但我坚信，所有的力量，没有正邪之分，只是在于使用它的人是正还是邪。


第26章 还乡

　　小豆子曾经说过，我要拿回魔君的力量，需要集齐五色灵珠，如今白骨明珠被鬼面人拿去了，百鬼舍利则是无缘无故销声匿迹了，而另外还有三颗灵珠，下落不明，分别是噬血魔珠，九幽舍利和天邪明珠，我得想办法先把这三颗珠子给收集起来。

　　集齐五色灵珠，就能去失落之城和无尽之海，找到幽冥魔剑和天芒战甲，到那时候，这天下，还有谁是我的对手呢？

　　我找来小豆子，问他关于五色灵珠的事，小豆子摇头说：“爹爹，我也不知道五色灵珠的下落呢，不过有个办法也许可以找到。”

　　我立即问道：“什么办法？”

　　小豆子说：“九天镜啊！爹爹忘了九天镜么？”我一拍脑门，暗骂自己太笨了，可不是么？九天镜可以照尽天下，只要得到了九天镜，我肯定就能通过九天镜找到五色珠的下落了。

　　不过九天镜被那个长得跟珞珈一样的女子给抢走了，如今下落不明，要找到她可不容易，上一次在沙漠中，这个女子利用蜃妖想害死我和王师兄，也不是易于之辈，肯定不好对付，况且这一时半会儿，如同大海捞珍似的，我也不知道上哪里去找她。

　　我在山上又呆了几日，正所谓静极思动，这几日我总有些心神不宁，感觉有些待不下去，但道虚真人没有发话呢，我也不敢就悄悄下山去，闲来无事之间，只好去找无名前辈喝酒。

　　如此又过了两日，那一日，我正坐在仰天崖的大石头上打坐呢，耳中忽然间听到了剑气破空的声音，睁开眼一看，一道剑芒飞驰而来，落到了我的面前，正是王一剑。

　　王一剑问道：“师弟，这半月以来，在仰天崖上静修，可有什么收获？”

　　我摇了摇头说道：“让师兄见笑了，毫无进展，憋得不行。师兄，山下最近什么情况？峨眉派可有来找麻烦？”王一剑说：“没有。山下的事你就不用管了，正好，我今日前来，是奉了掌教真人的命令，让你下山去的。”

　　我闻言立即从大石头上跳了下来说道：“掌教真人同意我下山了？”

　　王一剑点了点头说道：“不错。掌教真人说，你恐怕也在仰天崖有些呆不住了，总不能让你一辈子在仰天崖静修，这才命我前来告知你，今日你便下山去吧，去做你想做的事。”

　　我想做的事，不就是复活珞珈么？只不过眼下也没有什么线索。王一剑从身上掏出一个小铃铛给我说：“这个引魂铃是掌教真人让我教给你的，说引魂铃能够帮你。你身上是不是有珞珈的一缕残魂？”我点了点头，王一剑让我把残魂交给他。

　　我从身上拿出了魂瓮，王一剑抹掉魂瓮上面的径直，顿时一缕青烟般的灵魂飘了出来，正是米琪的灵魂，我一直把她放在魂瓮里温养着，担心残魂消失。

　　王一剑一边摇晃着铃铛，引魂铃发出一股很奇特的音律，他嘴里念念有词，另一只手捏着法咒，一下子将米琪的灵魂引入了这引魂铃之中，然后这才停止了摇动，将引魂铃给我。

　　王一剑说道：“师弟，这引魂铃是道门法器，铃铛里面是被掌教真人亲自施加了全真教的禁制，可以让灵魂在里面得到温养，效果更胜魂瓮。另外，只要你离另外的残魂一定的距离，这引魂铃就会产生感应，发出声音提醒你，这样或许能帮你早日找到珞珈的九份灵魂。”

　　我闻言一喜，立即说道：“多谢掌教真人，帮我谢谢掌教真人。”

　　王一剑拍了拍我的肩膀说道：“师弟，下山之后，外面困难重重，这一次我不能陪你下山，掌教真人另有安排，你万事小心。掌教师尊让我带给你一句话，只要自己认为是对的，就毫无顾忌的去做，全真教永远是你的家。你即是魔君周青，也是全真教弟子凌霄。”

　　我眼眶微微有些湿润，和王一剑拥抱了一下之后，王一剑御剑离开了仰天崖，我则是把道观中剩下的酒全给了无名前辈之后，带着小豆子和小眉离开了终南山。

　　我走下青云梯之后，已经是夕阳西下的时候了，夕阳的余晖洒在我的身上，拉出一条长长的身影。

　　我回头看了一眼笼罩在金色余晖下的终南山，心中生出些不舍的感情来，前路漫漫，我又当何去何从呢？

　　从终南山离开后，我先到了西安。

　　西安的酒店之中，小豆子问我：“爹爹，咱们现在要去什么地方？”

　　我也有些迷茫起来，犹豫了片刻之后我才说道：“咱们很久没回家了，回去看看奶奶好不好？”小豆子连忙答应下来，尽管他一直不乐意叫我母亲一声奶奶，小眉也说：“正好可以回去给婆婆的坟头上香。”

　　一转眼间，我离家一年多了，这一年多在我身上发生了天翻地覆的变化，谁能想到，曾经我不过是在加油站上夜班的一个普通穷小子，竟然会有这番机遇，走上了这么一条道路。

　　想到婆婆，我自然不会忘记当初找她帮我驱邪的事。想到这里，我就有些按耐不住了，赶紧先给我母亲打了个电话，等了好半响，我母亲才接了电话说：“儿子，怎么忽然给妈妈打电话了？”

　　我心里有些愧疚，这么久以来，我甚少给她老人家打电话，我母亲也从来不给我打电话，不是她不想我，而是不想打扰我，让我担心。

　　我说道：“妈，儿子想你了，近来身体可好？”我妈开心的说：“好着呢，你在外面忙，别老是惦记着妈，妈可好着呢。”

　　我感动说：“妈，我明天回来看你。”我妈一听这话，可高兴坏了，最后还劝我，如果太忙就别回去了，怕耽误我的正事。

　　结束了通话之后，我订了第二天早上的飞机票回家，飞机只能到我们市里，然后经过一个多小时的颠簸，才算是到了县城里。

　　一年多没有回来，但给我的感觉却好像很久很久了似的，县城没有什么太大的变化，只是增加了不少的新楼盘，不少的街道重新铺过了，汽车站也修建得更大了。

　　我有些迫不及待，坐上了回家的班车，一路上全是沥青路面，可比以前好多了，以前的路面也不错，不过是水泥路面，还是珞珈出钱铺的，包括我们那里的不少乡村公里也是。

　　我忍不住问旁边的一个大叔：“我记得一年前这还是一条水泥路面，怎么又给铺成了沥青路了？”

　　中年大叔笑着说：“小伙子，你是一两年没回来了吧？听你的口音是本地人。”我说是的，他继续说：“这条路啊，是市里的一个大老板出钱铺的，这条沥青路一直到了马关镇呢。”

　　我皱了皱眉头，怎么又是一个大老板出钱铺路？我有种回到过去的错觉。

　　一提到这位大老板，车上的叔叔阿姨们可来劲儿了，都在说这个大老板是个好人啊，开了几家大公司，经常做慈善事业，逢年过节啥的，还特意到农村来给老年人送礼物，修建了好几所小学，大家都念他的好。

　　我听着也是开心，有这样的大老板，自然是好事。

　　车子到了马关镇之后，我们整个小镇都发生了翻天覆地的变化，原来是老镇，现在街道，里面，房屋全都翻新了，而且房屋刷漆成一个颜色，看上去整齐统一，走在乡间的道路上，我更加的归心似箭。

　　从镇上到我们村就不远了，坐车大半个小时就到。


第27章 引魂铃的反应

　　车子到了我们村口，我下车后就看到了不少邻居，立即给大家打招呼，邻居的葛二叔说：“这是老周家的周青嘛，一年多没见着，都快认不出来了，长高，长高了。”

　　我笑着说：“葛二叔，你可别取笑我了，葛爷爷身体还好吧？”葛二叔说还好。

　　我妈知道我要回来，一大早就在村口等着我，一年多不见，我妈苍老了许多，两鬓多了不少的白头发。看到我，我妈赶紧接过我手里的包说：“儿子，你可算回来了，饿了吧？走，跟妈回去，妈给你做饭。”

　　我说道：“妈，不用辛苦。这包我自己拎着就好，您看您，这一年多累坏了吧？都多了不少白头发。”我妈笑着说不累，领着我回家去，我一路跟邻居们打招呼。

　　家里的房子有些破旧了，我平时有给我妈寄钱回来，就是怕她太辛苦了，看到破旧的老房子，我忍不住说道：“妈，这房子都这样了，该重新盖楼房了，你要是没钱，就给我打电话说啊。”

　　我妈说：“你在外面忙，挣点钱也不容易，就妈一个人，这土房子住着挺好的，要是建了楼房，妈一个人住着也没意思。”

　　父母总是这样，为自己的儿女考虑着，我妈让我坐下，就赶紧去了灶房给我做饭，这一年多在外奔波，回家的感觉真的挺好，很温馨，能让人忘记一些的厮杀和烦恼，吃一碗妈亲手做的饭菜，也是一种幸福。

　　我妈在灶房里忙碌，我走到家里的神龛下面，给我的爷爷奶奶，还有我爸的灵位磕头上香，小豆子和小眉也跟着我一起上香，这时候，屋外传来了声音，我回头一看，是村子东边的赵三叔，以前跟我爸关系挺好的，经常一起喝酒，我从小挺喜欢和他玩。

　　赵三叔早年取了个媳妇儿，不过他媳妇儿死得早，也没留下一儿半女的，赵三叔后来也就没有再娶，这么多年一直单着。赵三叔进门来看到我，高兴得合不拢嘴说：“还真是小青子回来了，刚听葛二哥这么说，我还不信呢。”

　　我妈出来看到赵三叔，立即让我招呼他坐下，说一会儿就做好饭菜了，赵三叔跟我一直聊天，就是问我这一年多在外面干啥工作，过得好不好之类的，挺关心我。

　　我妈做好了饭菜，拿出一壶酒来，一人倒了一小杯，连小豆子和小眉都倒了酒，酒对于他们俩来说根本不是事儿，我们那里的人，不管男女，都能喝两杯，我妈自然也能喝酒的。

　　席间，大家聊得很开心，我恍若回到过去，我爸还在的时候，一家三口聚在一起吃饭，我跟我爸偶尔小酌两杯的情形，令人心生感概。

　　赵三叔酒喝得不少，不一会儿已经是大红脸了。赵三叔那这辈子对我说：“小青子，自从你老爸走了之后，你也出去工作了，这家里就剩你妈一个人，忙里忙外的，啥农活都得去做，这一年多，你看她是不是老了很多。”

　　我满心的愧疚，我妈说：“倒是多亏了你赵三叔，平时帮衬着妈做一些重活，儿子，快敬你三叔一杯。”

　　我敬了赵三叔一杯酒之后，赵三叔又自己倒了一杯酒对我说：“小青子，三叔一直把你当亲侄儿看待，你也知道三叔没有儿子，所以三叔就不跟你拐弯抹角了，有件事想跟你商量一下，正好你这回来了。”

　　我妈立即咳嗽了两声，说我三叔醉了，岔开话题，让我去看看锅里的汤还有没，添一点来。三叔说：“我没醉。小青子，三叔说了，你可别生气啊。”

　　我又不是傻子，看我妈的表情，我就知道赵三叔要说啥事了，我妈在我们那里，年轻时候也算是颇有姿色的，赵三叔一直单着，我妈是寡妇，他想跟我妈好，这倒也是人之常情。果然赵三叔接着就表达了这个意思，问我是否同意。

　　我还没说话呢，我妈就先说了不同意，说：“老三，我都给你说多少次了，我这辈子都不会再嫁人了，你要是再说这些话，以后你就别再来我家吃饭喝酒了，我家里的活，你也甭帮着干。”

　　我妈表情严肃，倒不像是开玩笑。弄得赵三叔一脸尴尬，只好把一杯酒猛的一口灌了下去，无奈的说：“好吧，那以后我就不提了，你家的活，我会帮着做的。周大哥跟我是好兄弟，他走了，你们家的事，我这个做兄弟的，能不帮衬着吗？”

　　我妈脸色不太好，我在饭桌上倒也没有表态，那一天赵三叔喝得不少，喝醉了，还是我送他回去的。我回家之后，就跟我妈谈了一下这件事。

　　我说：“妈，你也年级大了，儿子不能陪伴在你身边，你一个人我实在是不放心，找个伴儿，互相照顾着，儿子挺高兴的，不会反对，相信我爸也不会反对，赵三叔人老实，勤快，我看就成。”

　　我妈给了我一记爆栗说道：“成啥成，你个熊孩子，大人的事，你懂个啥？妈自有分寸，不想被人戳脊梁骨，这寡，妈守得住，你就别操心了。这次回来多待几天，陪陪妈就是。”

　　我妈是个固执的人，她不愿意，我也不好多说什么。

　　在家休息了大半天，第二天我带着小眉和小豆子，骑着我那一辆摩托车去给瞎子婆婆扫墓，瞎子婆婆葬的地方救他一座孤坟，我原本以为这一年多没人去扫墓，坟前肯定是长满了枯草，结果我到了坟前一看，四周一点杂草都没有，明显是有人清理过的，而且在坟前还有燃尽的香蜡和冥纸的灰烬，以及一些纸人，贡品，鲜花啥的。

　　这坟根本不像是没人扫的，我仔细看了看这些东西，应该是前不久才有人扫墓了。

　　瞎子婆婆在小马村没有什么亲人，珞珈和叶儿离开后，应该不会有人来给她扫墓，我感觉有些蹊跷，倒是小眉说：“也许是小马村的村民呢，毕竟以前婆婆在小马村做了不少好事，大家记着她的好，来给她上香扫墓也有可能。”

　　听小眉这么一说，我也觉得有这种可能性。我跪在瞎子婆婆的坟前，给她上香，烧着冥钱说道：“婆婆，对不起，我没有照顾好叶儿和珞珈，让她们吃了很多苦，你再地下若是有灵，就给我一点指引吧，让我能够早日找到珞珈所有的灵魂。”

　　我说完后，磕了三个头，然而这时候，我挂在腰间的小铃铛忽然间响了起来，引魂铃忽然间响了，难道说明珞珈的一份残魂就在附近吗？还是瞎子婆婆给我的指引？

　　铃铛响了一会儿之后，就停了下来。小眉说：“主人，难道珞珈姐姐的灵魂真的在附近？”

　　我皱了皱眉头说：“不好说。引魂铃乃是掌教真人给我的，具有强大的灵性，自然不会出错，如果真是这样，看来这一次回家倒是回对了。”

　　我们上完香，磕完头之后就离开了，引魂铃响，引起了我的注意和重视，但只能说明珞珈的残魂离我比较近，可能在我们县，也有可能在我们市，准确的方向和位置，引魂铃也没办法确定，除非我离她很久很久的时候，引魂铃才能确定。

　　不管如何，这是个好消息。

　　下午的时候，我去了一趟小墩子家，看望小墩子的父母，他父母身体也还算健康，之前给他们一百万，如今也盖了新楼房，至少生活方面没有什么困难。

　　我在老家待了几天，每一天引魂铃都会发出声音提醒我，让我有些坐不住了，准备出去找一下，珞珈的残魂。


第28章 残魂之一

　　我没有带上小豆子和小眉，而是把他们俩留在家，我自己一个人坐车去了县城，县城里面大变样，只有老城区还保持着原来的风貌，08年、09年那几年本来也就是经济飞速发展的时候。

　　我在县城胡乱转悠着，也没有什么目的，纯熟放松心情。

　　经过新城区中心的时候，忽然间引魂铃又叮叮的响了起来，我看着引魂铃暗想，难道珞珈的残魂就在附近吗？这时候，我看到不远处放起了礼炮，锣鼓震天，热闹非凡，不少人都朝着那个方向跑去，造成了街道的拥堵。

　　我问旁边的一个路人：“大哥，那边这么热闹，这是干啥啊？”

　　这位大哥听我是本地口音，友好的说道：“这么大的事你还不知道啊？市里的孙大老板今天亲自到我们这里，参加剪彩仪式，要在我们县城创办一个企业，发展我们县城的经济。”

　　我皱了皱眉头问道：“就是那个大慈善家，出钱铺路，修建学校，养老院的孙大老板？”

　　这大哥说：“可不是吗？要说这孙大老板啊真是难得一见的好人。咱们这里就是好人多，以前有个姓珞的大老板也是个慈善家，后来这位大老板不知道咋回事，一夜之间所有的企业都宣布破产倒闭，这又来了一个孙大老板，这都是我们的福气啊。”

　　我知道这位大哥的说自然是珞珈，听到这里，我也忍不住有些好奇，想看看这位所谓的孙大老板是何许人也，这世上，就需要这种有善心的有钱人。

　　我一路小跑过去，已经听到了那边传来一个女人说话的声音，好像是在演讲，这声音听着很有气质，而这时候，引魂铃再一次响了起来，而且频率挺高的，我心里一惊，如此高的频率还是第一次，这说明珞珈的残魂离我非常近，否则引魂铃不会这么大的反应。

　　我赶紧快步走过去，引魂铃一直发出叮叮的声音，同时我一直用眼睛扫视着周围，寻找着珞珈的残魂，珞珈的残魂很好辨认的，跟珞珈长得一模一样，我一眼就能看出来了。

　　我倒是没有想到，众里寻她千百度，暮然回首，居然会在这里遇到了珞珈的一缕残魂，也许，她的残魂正是受到了冥冥之中的感召，这才回到了曾经她待过的地方吧？

　　这里是新城中心的广场，此时此刻，广场上挤满了人群，我目光如电，在拥挤的人群中寻找着珞珈的残魂，不一会儿，我已挤到了前面去，也看到这位所谓的孙大老板。

　　孙大老板年约二十五六的样子，穿着一身职业装，带着一副黑框眼睛，黑色的长发盘了起来，脖颈跟天鹅似的，又长又白，显得很有气质，属于那种让人看一眼，就会被她的气质所吸引的人。

　　还真是巧，以前的珞珈是个女的，如今这位大善人孙老板又是女的，我用阴阳看去，倒是没有在她身上发现什么可疑的地方，她是个正常的人。一个女人，能做大一个企业，的确不容易。

　　孙老板在台上侃侃而谈，给台下的观众勾勒着一幅幅发展的蓝图，描述着未来准备向本县投入多少资金，打造一个现代化发达城市。出席活动的还有县政府的一些官员都亲自到场了，孙老板说完话之后，县政府的官员也上台讲话。

　　我在人群中不断挤着，寻找着珞珈的身影，这广场上人实在是太多了，我在人群中穿梭，挤得是满头大汗，但是都没有找到珞珈的残魂，引魂铃反倒是一直在提醒着我。

　　我有些纳闷了，这里的人我基本上都找了一圈，并且我开启了神鹰之眼，是绝对不可能漏过任何一个人的，怎么会找不到了，引魂铃是道虚真人给我的灵器，自然也不会胡乱提醒我。

　　我累得不行，在广场旁边的超市买了一瓶水咕噜咕噜的喝了起来，心里想着注意，我自然不会这么轻易的就放弃了。

　　这时候，台上的演讲都差不多了，开始进行剪彩仪式，孙老板和一干官员，负责人一起剪彩，剪彩完毕，礼炮齐鸣，开始了舞龙舞狮庆贺。

　　我摸了摸腰间的引魂铃说道：“铃儿的铃儿，你若是有灵，就告诉我，到底珞珈的灵魂在哪里，是不是就在这人群当中？”

　　引魂铃发出清脆的声音，我这下是更加的笃信了。珞珈的残魂从外表上看跟正常人是一模一样的，没有什么区别，所以唯一辨别的方式就是从容貌下手，我如今找遍了广场上所有的人都没有发现，这可就让我有些束手无策了。

　　我摸着下巴想了想，会不会珞珈的残魂跟她长得不一样呢？我以前遇到的残魂，米琪，陆苍雪，偷到九天镜的白衣女子，都是拥有跟珞珈几乎一模一样的容貌，唯有米琪在眉梢多了一颗痣，所以也许我陷入了一个误区之中，认为珞珈的九份残魂应该都是长得一模一样的，也许，并不一样。

　　当然，这也只是我的猜测，我并不敢确定。

　　广场上的典礼进行到了尾声，孙老板最后讲完话之后就离开了，人群也渐渐散去，我回想着刚才的孙老板，竟然让我有种错觉，仿佛在她身上，看到了珞珈的影子。

　　她长得跟珞珈一点都不像，但我总觉得她说话的方式，某些动作，甚至背影都让我感觉很眼熟，跟珞珈的确有几分神似。我不由得对孙老板产生了浓厚的兴趣。

　　快到中午了，孙老板肯定中午要跟一干官员一起吃饭，他们吃饭的地点就是孙老板企业旗下的一家酒店，也是我们县城新城区唯一的一家四星级酒店。

　　为了试探出孙老板跟珞珈有没有关系，我特意远离酒店，引魂铃立马就没动静了，然后我又朝酒店那边去，到了酒店的楼下，引魂铃立即发出了声音，我心惊不已，暗想莫非孙老板真的跟珞珈的残魂有牵连吗？

　　孙老板跟官员用餐的地方普通人肯定去不了，我进去随便吃了点东西，我一边吃饭一边就在想，如果孙老板真的是珞珈的残魂之一，那我又该怎么接触她呢？

　　孙老板是个普通人，而且还是有名的企业家，我总不能悄悄潜伏到她家里，告诉她是珞珈的残魂吧，这也太荒谬了，估计人家会以为我是神经病呢。

　　还有一个问题让我困扰就是，她是残魂之一，那我要不要取走这一份残魂？她如今等于是替代了珞珈以前的地位，继续做着珞珈做的事，造福百姓，我若是下手，绝非珞珈所愿，若是不下手，我这一辈子都别想复活珞珈。

　　我这时候反而有些明白了，也许对我来说，最难的不是如何在茫茫人海中找到这九份灵魂，最难的是，我要如何对九个不同的人下手，取走她的灵魂。

　　她们每一个都是鲜活的生命，有属于自己的生活，米琪，陆苍雪，都让我无法下手，再到如今的孙老板，以后还有另外的几份残魂，我还不知道她们是什么样的，未知的东西，才是最可怕的。

　　我吃过饭后，去了酒店下面的休息厅休息，大概坐了一个小时吧，孙老板出现了，她身边跟着一群人，有戴着墨镜的保镖，有记者，有秘书，如众星捧月般。

　　引魂铃的动静再次传来，让我更加确定了眼前的孙大老板就是珞珈的残魂之一。

　　孙大老板从酒店离开后，上了一辆车，看样子应该是要返回市里，我犹豫了一下，还是没忍住，叫了一辆出租车去市里，跟上了孙大老板的车。


第29章 算计

　　我跟着孙老板的车到了市里，她直接去了她的公司。她的公司在市中心，办公地址居然就是原来珞珈公司的旧址，还真是有缘分啊。

　　我悄悄在身上贴了一张隐身符，然后大摇大摆的走近了她的公司里面去了。孙老板叫孙洁，她回到公司之后，就去了自己的办公室做事。

　　没过多久，她公司里的一个人到她的办公室找她谈公司业务方面的事，这家伙长得很是帅气，身材高大，属于少女杀手的型男。从他的眼神中，我看出来这家伙对孙洁的爱慕之情。这家伙是孙洁公司的总经理，叫周源。

　　两人谈完一些事之后，周源说：“孙总，临海路那边这几天新开了一家西餐厅，听说还不错，晚上下班，我想请你去吃饭，顺便谈谈最近公司的一些事，不知道孙总有没有时间？”

　　孙洁用手将耳边的一丝黑发挽到耳后，微笑着说：“今晚没时间，我还有另外的安排，公司的事，你现在就可以说。周经理，我之前就给你说过了，下班时间，我不接受任何的约会，你好好替公司做事，其他方面的事，你还是别想太多。”

　　在周源邀请孙洁的时候，我还真担心她答应了，在我心里，有些自私的把珞珈所有的残魂都当成是我的人，不允许别人染指的。

　　周源脸色有些尴尬起来，倒也没有多说什么，就离开了孙洁的办公室，不过我从他的眼神里看到了一丝恼怒。这家伙是个很有心计，很阴险的人，我也随着周源一起离开了孙洁的办公室，然后去了周源的办公室，他一进去，就把文件往办公桌上一拍，目光阴沉的说道：“臭娘们儿，给脸不要脸，邀请了这么多次，每次都拒绝我，要不是看你有几分姿色，我早跳槽了。我周源想得到的东西，还没有得不到的。”

　　这家伙眼神中闪烁着阴狠的光芒，估计在打着什么歪主意，过了一会儿之后，我看见他掏出手机打了一个电话出去，对着电话说：“魏哥，你说的那件事，我答应了，事成之后，钱打到你的账上就是。但是我丑话说在前头，不能留下任何证据，否则咱们俩都吃不了兜着走。”

　　我耳力惊人，听到电话那头传出一道沙哑的声音说：“你准备好钱就是。”

　　周源挂断了电话之后，整理了一下领带，捏了捏拳头，阴狠的说：“孙洁，这都是你逼我的。”

　　我本想直接动手教训这家伙的，不过想了想，还是算了。既然他想要对孙洁玩阴的，那我就得好好给他一个深刻的教训，让他身败名裂才行。

　　我在公司待了一会儿之后，便离开了，然后在她公司对面的一家咖啡厅坐下喝咖啡，其实我也不知道自己到底想什么，就好像当初的米琪似的，我对她下不去手，却每天重复的关注着她，也许在我的潜意识里，把她们当成了珞珈吧。

　　到了下去，公司的员工基本上都下班了，周源也都早早的就开着车离开了公司，倒是没有看到她离开公司。

　　我一直在咖啡厅坐到了晚上八点过，才看到孙洁的车子从停车场里面开出来，是一辆白色的7系宝马，看到孙洁出来，我赶紧结账，然后出去叫了一辆出租车跟上了孙洁的车，我有预感，今晚那个周源叫的人就要动手了。

　　我一路让司机跟着孙洁的车，这会儿还正是热闹的时候，我估计那些人也不敢选这个时候动手，车子往并不是往市中心开，而是朝着外面开，大约半小时后吧，车子到了别墅区那边，这里可是富人区，里面住的都是有钱人。

　　然而就在孙洁的车子快要到别墅区外面的时候，忽然从前方的巷子中冲出来一辆面包车，撞了孙洁的车子一下，一下子将孙洁的车子逼停在旁边，孙洁赶紧打开车门查看情况，这时候从车上下来几个人，全都蒙着面，手里拿着家伙冲了上来，我旁边的司机吓了一跳，一脚刹车就踩了下来，我扔了一百给司机后，打开车门就下去了。

　　这群人冲过来后，手脚非常麻利的就把孙洁给绑走了，然后开着面包车调头开进了巷子中，我几个箭步冲了过去，孙洁的车子就在旁边，还没熄火呢，我钻进车子，开着车子不紧不慢的跟上了那辆面包车，我也没敢跟得太近，担心被发现。

　　我也不担心跟丢，因为白天的时候，我瞧瞧在孙洁的身上下了一道烙印，孙洁不管在哪里，我都能感应到。

　　车子出了市区，然后往郊区开去了，我跟了差不多一个小时，才到了对方藏身的地方，是郊外的一家废弃铁厂，铁厂倒闭后，这里就一直废弃着没人住，我远远的停了车子之后，然后贴上了隐身符朝着铁厂那边走去。

　　对于我这种修炼的人来说，对付这种普通的绑匪实在是太容易了，我进了铁厂很快就找到了这群家伙，他们把孙洁给绑了起来，堵住了嘴，关在一间小屋子里。

　　这群绑匪一共有四个人，四个人坐在外面的大屋子里，喝着啤酒。还好孙洁没有受到伤害，只是看上去有点狼狈罢了。

　　大屋子里，其中一个人喝了一口啤酒说：“老大，这娘们儿太有气质，太漂亮了，难怪那个周源要铤而走险，让我们帮他促成好事，说实话，我都有些把持不住了。”

　　另外一个人也是说：“老大，反正那周源也不是什么好鸟，不如咱们两头通吃，完事儿大不了跑路呗，反正这种事咱们又不是第一次干了，这女的真的看着挺带劲儿啊。”

　　那个老大是个大光头，脸上有伤疤，说话的时候伤疤蠕动起来，很是狰狞。光头男摸了摸脑袋，露出淫邪的笑容说：“这娘们儿可有钱了，这种女人，老子也没上过呢，听你们俩这么一说，倒是有点意思。行，我先给周源那小子打个电话，多坑他点钱再说。”

　　一群人发出邪邪的笑容，然后光头男果然给周源打电话，意思就是说孙洁太有名了，他们冒了很大的风险，让周源加钱，要不然就把人给放了。

　　这种时候，周源反而被动了，被这几个家伙抓住了把柄，只好答应下来。我现在确定了孙洁的安全，倒也不急着动手，看看这些家伙耍什么鬼把戏。

　　光头男搞定了周源之后，他的小弟就提议，先去把孙洁给祸害了，然后等周源一来，拿了钱就走人。光头男也有些迫不及待，一瓶啤酒下肚之后，带着三个小弟走进了关着孙洁的房间去。

　　孙洁看到这个四个人，虽然有些害怕，不过她依旧镇定的说道：“你们绑我，无非就是为了钱，说吧，要多少，价钱合理，我都可以给。”

　　光头男摸了摸脑袋说：“孙总，你这么漂亮，我们绑你可不仅仅是为了钱，先搞定了你，等会儿自然会有人送钱来，我们这里四个人，轮番品尝一下你。”

　　孙洁这下有些恐慌了，恐怕没有那个女的不害怕这种威胁。不过孙洁毕竟是商人，立即说说道：“等一下，你们得到了我，又能怎么样？我可以给钱，有了钱，你们想找什么样的女人没有？伤害了我，警方一定会彻查此事，对于你们来说太冒险了，不划算。你们自己考虑吧。”

　　光头男听了之后，有些犹豫了起来，他旁边的小弟却说道：“老大，这女的可精明了，咱们别被她忽悠了，等会儿周源要送钱来，咱们有了这笔钱，也够花了。”

　　孙洁一听到周源的名字，脸色顿时变得异常难看！


第30章 你倒是不笨

　　光头男犹豫了片刻之后说道：“嗯，你说的有道理。再说了，咱们可以让周源那小子背黑锅，像你这种极品的女人，倒是少见，今天无论如何都不会放过你。”

　　孙洁一脸惊慌，知道自己今天是肯定要遭殃了，她有些愤怒的说道：“你们是周源叫来的？”

　　光头男说道：“不错，我跟周源其实是同学，不过这家伙从小成绩优秀，我是个刺头学生，后来他成了成功人士，我则是成了为非作歹的坏人。周源这家伙我早就看他不顺眼了，他想得到你，那我的就先把你给上了，我还没试过跟你这么一个大老板发生关系是啥感觉呢，兄弟们，去外面等着，等大哥爽完了就轮到你们。”

　　光头男的三个小弟都有些迫不及待了，立即说道：“大哥，你可快点啊，哥几个都等着呢。”

　　光头男一巴掌拍了过去说道：“臭小子，咋说话的。”另外一个纹身男笑着说：“二哥，你忘了啊，老大一直都是很快的，咱们就等等吧。”

　　进入如果不是我刚好出现，孙洁肯定要被玷污了，我最讨厌的就是这种人，你要绑票就绑票，连最起码的职业操守都没有，那跟畜生有什么区别。

　　光头男走到孙洁的面前，脱掉了上衣，解开皮带，全身只剩下一条大裤衩，然后搓了搓手说道：“孙老板，你准备好了吗？咱们就不要浪费时间了吧？”

　　孙洁惊恐的说道：“混蛋，你不要过来！”

　　光头男淫邪的说：“我不过来，怎么办事？放心吧，等会儿你就会觉得很舒服。”说着，这家伙就朝着孙洁扑了过去，这时候，我现身了。

　　我自然不可能看着孙洁被这个家伙伤害，孙洁当时闭上了眼睛的，我在光头男的背后，猛的踹了他一脚，直接把他踹得飞了出去，撞在墙壁上。

　　孙洁这时候睁开眼睛，看到了我，我给了孙洁一个微笑之后，缓缓走了过去说道：“胆子不小，连孙老板都敢动。”

　　光头男被我刚才那一脚踹在地上，下巴都磕破了，满是鲜血。他震惊的说：“你是什么人？你怎么进来的？”

　　我冷笑道：“我是孙老板的保镖。”

　　光头男缓缓站了起来，冷喝道：“兄弟们，进来干掉这个王八蛋。”外面，他的三个小弟，猛然间把门推开了，手里拿着片刀，将我堵在小屋子里了。其中一个男的说道：“哟呵？居然多出来一个人，老大，他是怎么进来的？”

　　光头男怒骂道：“老子怎么知道？操，你们看门是怎么看的，还愣着干什么，砍死他！”

　　孙洁在旁边发出了尖叫声提醒我小心，三个男的拿着片刀同时冲了过来，我倒也没有用法力，因为我觉得他们这种畜生使用法力，就是对我法力的一种玷污。

　　我现在的身手，放在俗世中那肯定是国术宗师了，对付几个毛贼那还不手到擒来么？我脚下步子一滑，一下子抓住了其中一个人的手腕，微微一用力，这男子的手骨就被我直接捏碎了，发出一声杀猪般的惨叫声。这时候，我身后的男子一刀砍了下来。

　　我头也不回，直接一拳打出去，这一拳打在男子的胸口上，他胸口的胸骨瞬间断裂，整个人飞了出去，脑袋撞到了墙壁上，头破血流，胸骨碎裂，强横的力量直接把他的心脏击穿了。

　　我一下子解决掉了两个，最后那个小弟拿着片刀有些不敢冲上来了。

　　我拍了拍手说道：“该你了。”

　　这家伙猛然间丢掉了手里的片刀说：“大哥，饶命啊！这不关我的事，整件事都是他策划的，我只是跑腿小弟，听老大的命令而已，要上她的也是我老大，冤有头债有主，你找他去。”

　　光头男见这个小弟毫不犹豫的开始出卖自己，气得七窍生烟骂道：“草泥马！你这个胆小鬼。你们都去死吧。”

　　说着，这家伙不知道啥时候把枪给捡了起来，对着他的小弟就开了一枪，这名小弟被一枪打死了，光头男又抬手对着我开了一枪。

　　枪这玩意儿可不是开玩笑的，被打中一枪会要命的，我也不敢掉以轻心，脚下一闪，躲开了他的子弹，然后屈指一弹，一道剑去飞出，直接将他的右手从手臂处切了下来，光头男的手臂和枪一下子掉到了地上，伤口上鲜血狂飙，光头男疼得大叫起来，直接昏死过去了。

　　孙洁也被这血腥的场面吓得不行，我走过去给她解开身上的绳子问道：“你没事吧？”

　　孙洁惊魂未定的点了点头说道：“你……你是什么人？”

　　我笑着说：“我是什么人，你不用管，总之我不会伤害你的。”孙洁对我还是有些戒备，闻着满屋子的血腥味儿，她脸色很是难看，我们正要离开房间的时候，忽然间光头男的手机响了起来，我捡起来一看，是周源打过来的。

　　我接起电话，周源在电话中说道：“我到了，你们人呢？”

　　我脑海中灵机一动，直接把电话给挂断了，然后对孙洁说了一下周源来了，孙洁气愤的说道：“这个周源，我对他不薄，也欣赏他的能力，却没想到是这样一个卑鄙的小人，我要报警抓他。”

　　我说道：“就这样抓了他也太轻松了吧？你听我的就好。”

　　孙洁半信半疑，我让她先躲到另外的一个房间里，然后我才走出去找周源，周源一个密码箱，看到我，他立即说道：“你是什么人？”

　　我冷冷的说道：“钱带来了吗？”

　　周源说：“魏哥呢？”我说：“魏哥在休息，你把钱给我，人带走就是。”

　　周源不疑有他，走到旁边，打开了密码箱，里面全是一叠叠的人民币，周源说：“钱都在这里了，人呢？是不是按照计划，先灌了药了？还有，你们拿了钱就赶紧走，我以后都不想再见到你们了。”

　　我把箱子提在手里说道：“你就放心吧，那人钱财，与人消灾，这点事都办不好，我们也不用出来混了。”

　　我带着周源去了之前关押着孙洁的房间，此时里面只有他们几个人的，都被我点了穴，其中一个死了。周源一打开门进去，看到这个情形，吓了一跳说道：“这是怎么一回事？”

　　我说道：“这钱，我想一个人吞了，你现在看着办吧，帮我杀了他们，我就相信你不会出卖我，我拿着钱走人，以后再也不会来找你，否则我就杀了你，拿钱。然后把孙洁上了之后，再杀掉她，自己逃命。”

　　周源被吓得不行，有些惊恐的说道：“我没杀过人！你们内讧是你们的事，现在，带我去找孙洁，钱你拿走。”我掏出了枪顶在周源的脑袋上说：“不行。孙洁就在隔壁的房间里，我先带你去看一眼，你按照我说的做，否则我就揭发你，你考虑清楚吧？”

　　我带着周源去了隔壁房间，孙洁假装晕倒，依然被绑着靠在墙角的，周源被我逼得没有办法，这才答应下来，然后我把手中的枪给了他，拿着一把匕首顶在他的后背，周源拿着枪，犹豫了片刻之后，扣动了扳机，把光头男在内的另外三个人干掉了，我倒是有些佩服他，这家伙算得上是个狠人。

　　周源杀人之后说道：“好了，你现在拿着钱滚蛋！我不想再看到你。”

　　我冷笑道：“枪在你的手上，你现在是不是想连我也一起杀了？”周源猛然间抬起了手，用枪指着我说：“你倒是不笨！只有死人才能守口如瓶，是你提醒我，不过你不该把枪给我，现在，你去死吧！”


第31章 孙洁不对劲

　　周源倒也是个心狠手辣的人，一开始他根本不敢杀人，被我一逼之后，这下反而想连我一起杀，也许对他来说，杀一个人是杀，杀两个人也是杀，只不过我觉得他最愚蠢的地方就是，想得到孙洁，用了最卑鄙下流，最脑残的办法。

　　孙洁绝对不是那种谁得到了她的身体，就会死心塌地跟着他的那种女人。

　　周源智商挺高，但情商却是负数。

　　他扣动了扳机，然而没有子弹射出来，是听到了空枪的声音，周源又接连扣动了几次扳机，依然没有子弹，这下子，他自己也有些慌了神了。

　　我冷笑道：“你还想杀我？早就料到你会玩这招了，这枪里一共就只有三颗子弹，都被你打完了。”周源愤怒之下，一下子把枪给我扔了过来，我轻而易举的就躲开了，周源从地上捡起一把片刀，朝着我扑了过来。

　　我飞起一脚将周源给踹飞出去，然后走过去一脚踩在他的胸膛上说道：“你呀，做做生意还行，打架，你可差远了。”

　　周源这下子赶紧服软的说道：“大哥，我错了。这样吧，我再给你一百万，你带着钱走人，以后咱们互不相干，如何？”

　　我耸了耸肩说道：“我是没有问题的，不过这得要看看孙洁愿不愿意放过你了。”周源疑惑的问我是什么意思，这时候，孙洁从另外一个屋子里走了出来，周源一看到孙洁，吓了一跳，不过这家伙反应也是够快的，立即说道：“孙总，你没事吧？我听说你被人绑架了，就赶紧带着钱来赎人，你赶紧跑，这里交给我来应付。”

　　我完全被周源的厚脸皮给干败了，居然有人能够说话如此不要脸，我也是长了见识了。

　　孙洁蹲了下去说道：“这么说来，我倒是要感谢你了？是不是要我以身相许？”周源脸色有些尴尬，孙洁猛然间煽了他一巴掌，这一巴掌力气可不小，打得周源半边脸上浮现五个手指印，嘴角也流出了鲜血。

　　孙洁厌恶的说道：“我看你人聪明，重用你，把你从一个小小的公司职员提到了总经理的位置，而你却不思进取，做这些肮脏的事情来，我真是瞎了眼，以前才那么相信你。”说着，孙洁又煽了他一耳光。

　　周源就算是再笨，也应该知道了眼下的情况是他被耍了，所以他也不掩饰自己了，冷笑着说：“不错！这都是我干的，那又怎么样？我周源哪里配不上你？既然你不肯，我就只能用点手段来得到你了。”

　　孙洁骂了一句：“无耻！”

　　周源大笑道：“我无耻？对，我就是无耻，那又怎么样？孙洁，我是真的喜欢你，我会对你好的，你相信我吧。我只是一时间鬼迷心窍了而已，你放过我，我保证以后再也不敢这样了。”

　　我倒是没想到，周源变脸的功夫够快的啊，前一刻还冷傲，下一刻已经开始求饶了，这简直就是不要脸到了一种高深的境界，令人望尘莫及。

　　孙洁站了起来不屑的说道：“好啊，我原谅你，不过那恐怕要等你下辈子去了。”周源说道：“你这是什么意思？孙洁，你旁边这个人也不是什么好东西。”

　　孙洁懒得搭理他了，我蹲下去拍了拍周源的脸蛋说：“你个笨猪！我是孙总的保镖，你上当了，刚才被你打死的那些人才是绑匪，你现在持枪杀人，你觉得你还有命活下去吗？”

　　我把枪给周源的时候，用法力抹除了上面的指纹，现在枪上全是周源的指纹，刚才孙洁已经报了警了，估计警察应该就会到了。

　　听完这话，周源瞬间死心了，再也嚣张不起来，反而开始跪地给孙洁各种求情，说得是声泪俱下，然而孙洁并没有对他有丝毫的同情，这种人也不值得同情。

　　搞定了眼前的一切之后，孙洁才问我到底是什么人，我摇了摇头说：“你可以把我当成一个很久很久以前的朋友。”

　　孙洁眼睛一亮说道：“对！就是很久很久以前的朋友那种感觉，刚才我第一次看到就觉得有些熟悉，但我想不起来到底在哪里见到过你，感觉我们似乎认识了很久很久似的。只不过我对以前的记忆很模糊，几乎是没有过去的记忆。”

　　我心里暗想，你对我肯定熟悉了，我们曾经差点就成了夫妻了。

　　不过眼下不适合说这些，我点了点头说：“对啊，我们认识很久了，不过因为在你身上发生了一些事，让你忘记了过去的记忆。但这不要紧，你还是你，不会有任何改变的。”

　　孙洁问我：“谢谢你救了我，但我还不知道你叫什么名字呢？可不可以告诉我。”

　　我报上了自己的真名，并非凌霄这个名字，孙洁笑着说：“我记住了。”

　　这时候，我听到了警报声响起，我让孙洁到时候在警局录口供的时候，就说我是她的私人保镖即可，孙洁欣然答应。孙洁在我们市的地位举足轻重，她遭遇绑架，市公安局的大队长亲自率队前来营救，可谓是兴师动众，周源是不可能有活命的机会了，算得上是胜败名裂，得到了应有的惩罚。

　　警方见孙洁没有什么事，本来是要去警局录口供的，但孙洁说自己受到了惊吓，要回去休息，大队长二话不说，立即就要派人送孙洁，孙洁拒绝了，让我送她回去，她的车子就在不远处，我开着车子，孙洁坐在旁边给我指路，我把她送回了家去。

　　到了孙洁家地下停车场之后，孙洁邀请我去她家坐坐，我拒绝了，但还是把她送到了家门外，这才离去。临走的时候，孙洁忽然叫住了我，问我要了联系方式，并且给了我车钥匙，让我把车开走，第二天给她开去公司就是。

　　我开着孙洁的车，去了附近的一家酒店住下，刚到酒店，就收到孙洁发来的短信，表示对我的感谢，并且约我第二天晚上共进晚餐，我欣然答应，因为这样的时间并不多了，我不可能在老家留太久，我还有很多事要去做。

　　儿女情长则英雄气短，我虽说不是英雄，但如今我已近不仅仅是只为了自己活着，更不能只顾着儿女私情了。

　　至于孙洁的灵魂，我暂时不打算取走，就让她过着自己的生活吧，当然，我并不是放弃复活珞珈，我相信，以后总会有一个两全其美的办法可以解决这些事。

　　第二天上午，我开着车去了孙洁的公司，她亲自下楼来，然后叫人把车子开去4S店维修，孙洁落落大方的说：“要不去我办公室坐坐？顺便给我讲讲关于我以前的事。”

　　我笑了笑说：“不用了，那样挺耽误你工作的，周源给抓了，你肯定很忙吧。至于过去的事，既然你已经忘了，那就忘了吧，想起来也是徒增烦恼，过好以后的日子最重要。”

　　孙洁倒也没有在这件事上纠缠，说正好她等会儿有个会，下午还得见一个合作伙伴。我在咖啡厅一直坐到了下午，孙洁主动给我打电话，问我在什么地方，然后不一会儿，她就开着另外一辆车来接我了。

　　我上车之后，看到孙洁，一下子就皱起了眉头，发现了孙洁不对劲！

　　我立即说道：“你坐旁边来，我开车。”孙洁笑着说：“你又不是我真的保镖，是我的救命恩人，怎么能让你开车呢，还是我来吧。”

　　我坚定的摇了摇头说：“不行！你开车会有危险，至于为什么，等会儿我再给你细说。”


第32章 降头术

　　孙洁倒是没有再跟我争论下去，乖乖下了车，换我开车。孙洁说：“我们去前面广场那边的罗曼蒂西餐厅吃东西吧，那里的牛排挺不错的，我偶尔自己也一个人去吃。”

　　我摇了摇头说：“地点我来定，你坐在旁边就是。”

　　我也没有什么目的，就随意的开着车，然后观察着四周，一是看有没有什么吃饭的地方，二是注意突发情况，孙洁系上安全带笑着说：“你还真是个挺奇怪的人呢。”

　　我笑了笑说：“等会儿到了地方，再给你说。”

　　我开车在市里绕了好一会儿，发现一家看上去还挺不错的西餐厅，便说道：“就这里吧？”

　　孙洁笑着说：“你决定就好。”

　　我把车子停好之后，带着孙洁去了西餐厅里面，这家西餐厅生意挺不错的，我们去的时候，已经有不少人在吃东西了，我问服务员有没有包厢，服务员说还剩下最后一间，然后我和孙洁就去了二楼的雅间。

　　做下去之后，孙洁就迫不及待的说：“快说说，你刚才怎么奇奇怪怪的呀？”

　　我笑了笑说：“我说出来，你可别被吓到了啊。”孙洁说：“我像是那种胆小鬼吗？”

　　我这才给她说：“刚才我一上车就看到你印堂发黑，秀眉间缠绕着死气，头顶一片乌云罩顶之象，这乃是大凶之兆，这种人，一般都是那种走霉运的将死之人才会出现。一旦出现这种情况，基本上是很难活过二十四个小时的，出门被车撞死，甚至吃饭都可能噎死，总之，这是必死之兆。”

　　孙洁先是愣了一下，好半响之后她才笑着说：“周青，我之前还夸你呢，怎么现在变得神神叨叨了？这种街边神棍，江湖术士骗人之说，你怎么也学了去？”

　　我就知道孙洁这种聪明的女人不会相信这一套说辞，不过我所言非虚，刚才一上车，我就感到一股死气扑面而来，所以我才抢着开车，这样孙洁才能避开在路上出事。

　　我缓缓说道：“孙总，事到如今我也不瞒着你了，其实我是一名道士，学道于终南山全真教。也许这对于常人来说难以相信，不过我没必要捏造谎言来骗你。”

　　孙洁听我一本正经的说自己是终南山全真教的道士，她这才皱了皱眉头，有些将信将疑，我站起身来，走到了雅间的窗户边对孙洁说：“你过来，我证明给你看。”

　　孙洁走了过来，我朝着楼下的路口说：“这个路口是不是经常发生车祸，有时候死人，有时候出现一些小刮蹭，总之经常发生血光之事。”

　　孙洁摇头说：“我不太清楚。”我笑着说：“如果我没猜错的，这条路口前三天之内，势必发生过一场车祸，并且死了人，死者是个小姑娘。”孙洁惊讶的看着我：“你怎么知道的？”

　　我问孙洁是不是不相信，她点了点头，我按了一下铃，不一会儿就有西餐厅的服务间敲门进来，我问服务员在这里上了多久班，她说有两年多了，于是我问她，这下面的路口似乎不是经常出事见血，这个女服员连忙点头说，这条路口车流量不大，但经常出事，怪得很。

　　孙洁的脸色变了变，我又问：“前几天，这路口是不是还出了车祸，死了人。”服务员小声的说：“可不是吗？就在前天晚上，是个死者是个小妹妹，才十二三岁，她爸爸酒驾开车，她当初死亡，可惨了。对了，你们怎么打听这个事啊？”

　　我摆了摆手说：“没啥，就随便问问，你先出去吧。”

　　孙洁这下子脸色已经大变了，满是震惊，不过她很快就把震惊隐藏下去了说：“我怎么知道你不是先看了新闻才这么说的？”

　　我翻了翻白眼说：“你真是不讲黄河心不死。刚才那个路口，在风水上就犯了好几个煞气，也不知道谁涉及的，你过来我指给你看。”孙洁再次跟着我走到窗户边。

　　我指着路口对面说：“你看那个建筑物，像不像一把刀？这是刀煞，还有你看对那栋楼，外面全是玻璃的，反光，犯了反光煞，然后这条路口，在两栋大楼之间，这是犯了斩天煞，当然犯煞容易引起血光之灾，并且这条路口下面阴池，阴气重，各种原因综合在一起，自然容易出事。”

　　孙洁听得似懂非懂的，又问我：“那你凭什么说之前死了个小女孩？”

　　我笑了笑指着下面路口转角说：“那墙角蹲着一个小女孩的鬼魂，身上还有血，看她的样子，肯定是出车祸死的。”孙洁听我说有鬼，先是下意识的有些害怕，不过她鼓起勇气看了一会儿之后说：“哪里有什么鬼魂，我看不见。”

　　我说：“你没有阴阳眼，你肯定看不到。我帮你，不过你可别害怕？”

　　孙洁犹豫了一会儿，咬了咬红唇说：“好，我不怕。我倒要看看你说的是不是真的，我不相信这世上有鬼。”

　　我让她闭上眼睛，然后默念咒语，手指沾了点茶水弹在她的眼皮上，帮她暂时开了阴阳阳，然后说好了，孙洁眼珠子动了动，好一会儿才慢慢睁开了眼睛，然后看向我说那个地方，只看了一眼，孙洁立即叫了一声，然后捂住了眼睛，一脸苍白，被吓得不轻。

　　我拍了拍孙洁的肩膀说：“没事的，这种小鬼也不会害人，用不了几天，她的鬼魂就自己散了，等会儿我下去的时候，就送她去阴曹地府，让她早点投胎。”

　　这下子，孙洁对我的话深信不疑了，但依然有些惊魂未定，她说：“那照你这么说，我死定了？”

　　我说道：“如果没有我，你肯定必死无疑了。放心吧，我会帮你化险为夷的，这都是小事。不过有一件更重要的事，你这种情况，是被人算计害的，有人在你身上下了降头害你的性命，如果不把这个人揪出来，对方还会继续害你，防不胜防。”

　　孙洁闻言，脸色惊变的说：“有人要害我？这不可能吧，我也没有什么仇人，一直致力于慈善，不曾跟人结怨，为什么要害我的性命？”

　　我说道：“你没跟人结怨，不代表别人不跟你结怨。看你身上的降头，应该是今天刚被人下的，你仔细想想，今天都接触了什么可疑的人，对方既然要害你，就一定不会善罢甘休。”

　　孙洁仔细开始回忆这一天接触过的人说：“我一整天都在公司，难道是公司里的人要害我？这不太可能啊！对了，我下午见了一个客户，但是这个客户跟我是合作伙伴，我们打算合作在城南拿下一块地皮搞投资，他也没有理由害我吧？”

　　我摆了摆手说道：“这可不一定，给你下降头的人，可不会在脸上写着坏人这两个字，对方挺狠的，直接要你的命，这就证明，他有杀你的动机，你死了，他能得到很大的好处。算了，咱们先别想了，先把吃东西，吃过后我送你回家，然后给你把降头解了再慢慢把这个暗中使坏的人救出来。”

　　孙洁听到这种事，已经没有什么胃口了，随便吃了点东西就没吃了，我吃过之后，在出门的时候，我拿出一张符纸，让孙洁贴身放着，可以压制一下降头术，免得出了什么意外。

　　我开着车送孙洁回家，到了她家里之后，我看孙洁眉头的死气一点都没有消散，头顶的乌云更加浓密了一些，这真的是霉运当头的征兆，必有血光之灾，而且还是要命的那种血光之灾。


第33章 斗法

　　降头术在上个世纪六七十年代，在香港和沿海地区比较盛行，其实追根究底，降头术就是苗族的蛊术流传到东南亚等地方，与当地的一些巫术相集合而繁衍出来一种邪术。

　　降头术也分为很多种，东南亚地区也有非常厉害的降头师，足以媲美我们道门的得道真人。简单的分类，有药降，这就跟蛊术差不多，利用有些饲养的蛊虫，给人服下后，就能控制这个人。

　　还有一种是飞降，这种降头比较厉害，只需要得到被下降之人的衣服，鞋物，或者是头发，或者是生辰八字等等，通过特殊的巫术也可以施法。

　　第三种就是鬼降了，鬼降有点类似于养鬼道中的养小鬼之术，那些降头师豢养一些小鬼帮他做一些事，给人下降头，普通人防不甚防，怎么死的都不知道。

　　孙洁所中的就是第二种飞降，对方应该是取了孙洁的身上的某种东西，头发，饰品啥的，然后利用邪术给她下降，要她的命。

　　对方是绝对不可能知道孙洁真正的生辰八字的，恐怕就连孙洁自己都不一定知道，因为她真正的生辰八字应该跟珞珈是一样的。对方既然出手如此狠辣，一下子就要人的命，我自然也不能就这么放手，倒是要见识一下，对方是什么人。

　　我让孙洁先去洗了个澡，我则是在她家里简单的摆好了一个阵法，给孙洁解降头。

　　孙洁洗完澡出来，身上穿着一件真丝的睡裙，身体妙曼，若隐若现，湿漉漉的头发披散着，一股香味扑鼻而来，充满了诱惑，我还是第一次跟人这样子接触呢。

　　孙洁理了理头发说：“让你久等了，现在需要我做什么？”

　　我默念菩提灵台心经，让自己定下心神来，然后叫孙洁走到了摆的一个八卦阵里面，这个八卦阵也很简单，我就是用了八枚铜钱摆成八卦形状，然后分别在八个方向点了红色的蜡烛，画了贴在地上。

　　这些东西都是在回来的路上买的，做好这一切后，孙洁盘膝做好，我在旁边默默念咒，脚下踩着七星步，手里则是拿着一碗水，围绕着孙洁念咒，我的太阿剑没有带，也找不到桃木剑，我只好不用剑来请咒了。

　　我得到了养鬼道的道统，又学了道术和佛门心经，虽然以前并没有遇到过降头术，但万道归宗，大道如一，万变不离其宗，解降头术对我来说不是什么难事。

　　随着我念咒，地上的拉住燃烧得越来越快了，八枚铜钱也缓缓动了起来，我眼中寒光闪烁，冷喝道：“小小的降头师，还敢兴风作浪！”

　　此时，就在市区另外的一栋别墅之中，一名穿着有些奇怪，皮肤黑黑的男子，面前正伴着一个法坛，而在法坛上面有个草扎的小人，小人上面缠着一根头发，旁边摆放着一些器具，此时，小人身上不断冒烟。

　　旁边一名男子问道：“大师，这是怎么回事？”

　　这位大师皱了皱眉头说道：“看来我们低估了孙洁啊，她身边也有高手，对方正在给她解我下的降头。要不然的话，她绝对活不过明天，我给她下的是飞降中极其厉害的降头术了，中降的人，至今为止还没有谁活过二十四小时的。”

　　男子有些不耐烦的说道：“你别跟我扯那些没用的，你赶紧给我想办法弄死她。”

　　大师说：“放心，我的下的降头，不是那么容易解开的，就让我跟他斗一斗法，看看谁更厉害。”说着，这位大师立即从身上掏出一个小琉璃瓶子出来，男子问：“你这是什么东西？”

　　大师说：“这是尸油。你在旁边看着就是了。”大师把尸油滴了两滴在草人上面，整个草人立即开始冒起了黑色的雾气，看上去有些诡异。

　　我这边，地上蜡烛燃得很快，火苗一抖一抖的，随时都有可能熄灭，并且那八枚铜钱也跳跃了起来，盘膝坐在中间的孙洁满额头都是汗水，脸色有些苍白，发出了有些痛苦的呻吟声，她紧咬着红唇，身子颤抖着。

　　孙洁头顶原本都快要被我给消除的黑云再一次凝聚起来，而且比之前还更加浓郁了，就好像忽然之间打了鸡血似的。

　　我立即盘膝坐下，冷冷的说道：“跳梁小丑，还敢叫嚣，看来得给你一点颜色瞧瞧才行啊。”说罢，我双手结印，直接打出了佛门六字真言中的“唵”字真言。

　　顿时间，三尊降魔金刚出现在空中，这三尊降魔金刚一出现，我嘴里念着菩提灵台心经，三尊降魔金刚一下子打向了那团黑色的云团，降魔金刚，就是专门降妖除魔的，对付这种邪术最是有效。

　　佛门金光笼罩之下，那团黑云不断被压迫，孙洁的脸色也变得好了不少。

　　另外一边，降头师满头大汗，盘膝坐在法坛面前，嘴里念念有词，也是在拼了命的催动着降头术，是不是的从旁边抓起一把白色的粉末扔在面前的一个火盆之中，火盆之中的火焰立即嗖的一下窜了上来，但很快火苗又被压制了下去。

　　降头师嘴里的咒语越念越是急促，我这边黑云在做着最后的斗争，我不断念着佛门心境，催动着三尊降魔金刚的力量压迫黑云。

　　我们两人，隔空斗法，我体内法力充盈，丝毫都不惧怕，等了好半响，我眼中寒光一闪，冷喝道：“破！”

　　三尊降魔金刚中金光爆涨，一下子，就把笼罩在孙洁头顶的乌云给消灭了。

　　这一边，那降头师被我一击，猛然间喷出一口鲜血，法坛上的草人嗖的一下自燃起来，降头师被一股无形的力量击飞了出去很远，狂吐鲜血。

　　冷面男子赶紧走了过来说道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　大师缓缓挣扎着坐起来，有些狼狈的说：“遇到高手了，对方的法力很强，在我之上，刚才我们两人隔空斗法，他不仅破了我的降头，还将我击伤了，我被降头术的力量反噬了一下，最近这几天可能没办法出手了。”

　　冷面男子闻言，有些恼怒起来，一脚踹翻的面前的法坛冷喝道：“你当初怎么给我保证的，现在你给我说要休息几天，你是在玩我吗？”

　　大师脸色尴尬的说道：“我也不知道她的身边还有这样的高人啊，实在是没办法。不过你不用心急，这家伙既然敢把我打伤，我就不会善罢甘休的，我立即联系我的师兄，让他来助我一臂之力，此仇不报，誓不为人。”

　　冷面男子闻言，这才冷哼了一声拂袖离开了。

　　我破了降头师的降头术，孙洁整个身子都软了下去，我赶紧将她扶住，然后把她抱了起来，不得不说，孙洁的身子很香很软，我总算是明白了古人所说的温香软玉是什么意思了。

　　抱着孙洁，我不断默念菩提灵台心经，以免自己顶不住诱惑，想入非非，我把孙洁放在了客厅的沙发上，正好离开的时候，孙洁忽然间睁开了眼睛，然后双手一下子勾住了我的脖子，有些惊恐的说道：“周青，你别走，我怕，我好怕！刚才我做了个噩梦，看见了很多很可怕的东西要害我，你别走。”

　　我被孙洁这样子抱着，尴尬死了，但孙洁死活不松手，最要命的是，孙洁刚才动作幅度过大了，她身上的睡裙领口一下子就敞开了，我一低头，正好看到了白花花的一片，让我感觉眼前一花。

　　这家伙，可真是要命啊！


第34章 揪黑手

　　面对孙洁如此的亲近，我真是有些吃不消，要说心里没有一点心猿意马那是不可能的。

　　我赶紧说道：“你先躺下吧，放心，我不会离开的。你身上的降头差不多已经解了，不过刚才我给你起的水，你还得喝下去，喝了就真的没事了。”

　　孙洁也意识到自己有些失态了，立即松开了我的脖子，然后整理了一下自己的睡裙，坐在宽大柔软的沙发上，依然是心有余悸。

　　刚才我和那个降头师斗法，孙洁作为中了降头的人，自然是吃了些苦头的。

　　我端过来刚才的那一碗水给她，孙洁咕噜咕噜的将一碗水喝了下去，她眉头的死气立即散了，印堂也恢复了光泽。

　　我问道：“现在感觉怎么样了？”

　　孙洁点了点头说：“好多了，刚才赶到头晕目眩，恶心想吐，四肢无力。周青，谢谢你，要不是你，我连自己怎么死的都不知道。”

　　我笑了笑说：“不用客气，咱们是朋友嘛。降头解了，但还是要把这幕后的黑手给揪出来，否则你的身边无法安宁。”

　　我倒是没有告诉孙洁，我不可能一直待在她的身边，我原本的计划是留两三天就离开的，现在看来计划倒是要变一变了，不把这个幕后的人揪出来，我怎么能放心离开呢。

　　孙洁问我：“你有什么办法能找出这个幕后的人吗？”

　　我说道：“只要是做坏的人，就势必会露出马脚的。对方给你下飞降，这肯定是有预谋的，而能够得到你身上的东西的人，百分之八十的可能性是你公司的人，比如得到你的头发啥的，还有可能就是你家的保姆，这些都要排查。这样吧，从明天开始，我就以保镖的身份，跟在你的身边，应该能够有所发现的。”

　　孙洁有些感动的说道：“周青，你对我这么好，我真的不知道该怎么感谢你才好。”

　　我笑了笑说：“你要感谢我的话，那就多做点慈善的事吧。”

　　孙洁说道：“你放心吧，慈善事业我一直都在做，而且用心在做，等这次的事情了解过后，我打算再投资三百万去资助一些贫困户和帮助那些失学的儿童，以及孤寡老人，你觉得怎么样？”

　　看着孙洁，我忽然间又有些情不自禁的想起了珞珈来，心里有些惆怅。孙洁叫了我两声，才把我从思绪中叫醒过来。

　　孙洁说道：“你在想什么呢？这么出神。”我摇了摇头不愿意说，孙洁似乎特别感兴趣，以自豪追问我，我叹了一口气说道：“曾经我们市里，也有一位女企业家，做了很多慈善事业，你们俩很像。”

　　孙洁说：“你说的是以前宜佳集团的老板吗？我听说过她的事迹，不过却没见过她本人，听说她曾经名噪一时，后面不知道怎么回事，一夜之间，她的公司申请了破产，所有的员工拿到了不小的一笔钱，老板则是销声匿迹了，没有人知道她的下落。她是我的偶像呢，怎么，你认识她？”

　　我点了点头说：“如果我说，她是我最爱的人，你信不信？”

　　孙洁点了点头说：“我信！既然你说我跟你是朋友，她又是你最爱的人，那是不是我和她也认识啊？”

　　我哑然失笑，犹豫了一下之后才说：“你们啊，应该算是认识吧。好了，不说这件事了，你去休息吧。”

　　孙洁点了点头，给我安排了一个房间，就在她房间的对面，我画了几张符给孙洁，让她贴在窗户上，然后床头贴一张，贴身放一张，我在她的门口也贴了一张符，这样基本上就万无一失了。

　　因为我担心对方一计不成，再次出阴招。我听说降头术中有一种极其歹毒和残忍的降头叫做飞头降，降头师施展降头术的时候，可以让自己的脑袋飞出去，神出鬼没，吸人的精血，令人防不胜防，我得防着点。

　　我在珞珈隔壁的房间，也没有睡觉，而是盘膝坐下，修炼鬼道心经。如今全真教的《太上道决》我已经练到了一定的境界，《太上道决》突破境界，我肯定就能进入化气境大圆满了，但是这很难，不是一时半会儿可以突破的。

　　《太上道决》乃是全真教最高的修炼心法，道虚真人当初传我的时候，我都是受宠若惊，要知道在全真教，有资格修炼着《太上道决》的弟子少之又少，我又何德何能呢？

　　当初龙玄突破境界也花了很长一段时间，我并不觉得自己的悟性会比龙玄的悟性更高，于是我想了个另外的办法，另辟奇径，从鬼道心经入手，鬼道心经一共是九层，我在第一层卡了很久了，我只要能突破第一层，进入鬼道心经第二层，说不定境界也能随之进入大圆满。

　　修炼鬼道心经最好的办法就是去那种阴煞之气比较重的地方，吸收大量的阴煞之气，这样才能有助于修炼，我不能离开孙洁，不过我依然有办法，我打出了森罗鬼泣，吸收森罗鬼泣中的阴鬼之气。

　　森罗鬼泣说是一门鬼道法术，其实更像是一种阵法禁制似的，森罗鬼泣里面可以容乃很多鬼魂，这些鬼魂在里面平时也互相厮杀，只会导致森罗鬼泣中的阴鬼之气更加浓郁，经过这么久的积累，森罗鬼泣中有上百只阴鬼。

　　我手中结出了鬼道的印诀，然后不断吸收着里面的阴鬼之气。

　　一夜无话，第二天一大早，我从修炼中醒过来，我打开房间门出去，便闻到了一股香味儿，我朝着厨房走去，只见孙洁围着围裙，正在做早餐，看她似乎很熟练的样子，完全不像是一个大公司老板应该会的。

　　孙洁看到我之后说道：“你起床了？稍等一会儿就好了，你快出去吧，厨房是女人待的地方，你们男人别进来。”

　　我走到了厨房门口，看着在厨房中忙碌的孙洁，心里有种怪怪的滋味，这难道是一种家的感觉？

　　曾几何时，我想要的不就是这种平凡的生活吗？

　　我可以每天为了生活而工作，为了工作而忙碌，早上起床，第一眼可以看到珞珈为我准备早餐，晚上下班，可以搂着珞珈，窝在客厅的沙发上看看电视，聊着一天的生活和工作，要是再有两个孩子在身边蹦蹦跳跳，那就更完美了。

　　我想要的，不过如此。然而，就是这简单的生活，老天爷都不肯给我，无情的剥夺了我和珞珈之间的幸福。

　　所以，我走上了这条看不到尽头，看不到未来的路。

　　我不想做什么魔君，称霸天下，我更不想做什么得道高人，拯救天下。我只想过属于自己的小生活，有酸甜苦辣，有欢声笑语，这就足够了。

　　思绪飘得有些远了，很快孙洁做好了早餐，我跟她一起进餐，孙洁有些期待的问我：“味道怎么样？”

　　我发自肺腑的说：“这是我吃过的最美味的早餐之一。谢谢你，孙总。”

　　孙洁有些不高兴的说：“还叫我孙总呢？我年龄比你大，以后你叫我姐姐呗。”我点了点头，孙洁有些开心的给我夹了一大筷子菜，让我多吃点。

　　我们吃过早餐之后，孙洁把她家的保姆给叫来了，保姆最可疑，因为她可以很轻松的得到孙洁的头发，衣服，饰品这些贴身东西。

　　孙洁家的保姆，看上去是个老实人，好像是农村来的，人很普通，我有些严厉的追问她，她虽然有些害怕，但不像是在说谎，应该不是保姆干的。

　　我对孙洁说：“去你的公司吧，你的秘书，也有些可疑。”

　　我和孙洁一起去了她的公司，到了公司之后，孙洁一问之下，才知道她的秘书居然没有来上班，也没有收到秘书的请假申请。孙洁看了我一眼，我让她打电话问一下，电话打过去，结果是关机了。

　　我眯着眼睛说道：“看来昨晚倒是有些打草惊蛇了，对方已经警觉起来了，不过，我还有个办法能揪出这个幕后的黑手来！”


第35章 绯闻

　　孙洁立即问我：“你还有什么办法？”

　　她现在对这件事也是很重视，毕竟这明摆着有人要她的命，要不把这件事给解决了，就好比头顶悬着一把利剑似的，随时都可能会要了小命。

　　我笑了笑说道：“你的秘书肯定是被对方给买通了，知道事情败露，她自然躲起来不敢现身。她既然是你的员工，那公司肯定就登记了她的资料，你把资料给我一下，我有办法找到她。”

　　孙洁立即打电话叫人事部的负责人把秘书的详细资料送过来，不到十分钟，一份关于孙洁的秘书丁巧巧的详细资料就送到了办公室来，孙洁把资料给我，我翻开文件，上面有她的家庭住址，出生年月日，照片等等资料，甚至人事部连丁巧巧在公司采集的指纹资料都送来了。

　　孙洁问我：“有办法找到她吗？”

　　我点了点头说：“应该不难，给我一点时间，希望她还活着吧。”孙洁是聪明人，自然明白我的意思，东窗事发，丁巧巧不过是一枚棋子，很有可能已经被灭口了。

　　孙洁的办公室里面有个隔间，是她平时偶尔休息的地方，我走了进去，布置了一个简单的阵法之后，开始施法。孙洁看到我又是画符，又是剪纸人，就问道：“你也会降头术？”

　　我有些不屑的说道：“降头术虽然在东南亚等地盛行，不过归根结底还是从我们这里传过去，和东南亚等地的巫术结合而繁衍出来的一种邪术。我不会降头术，但我会的东西比降头术更加高级。你先出去，我要施法了。”

　　孙洁走出了隔间，我在纸人上写了丁巧巧的生辰八字和名字，然后嘴里开始念咒，将纸人烧了起来，不一会儿，纸人烧成了灰烬，我开始施法。

　　这些都是养鬼道里面的小法术罢了，我只是先确定一下丁巧巧还在不在人世，随着我念咒，那碗里纸人烧成的灰烬开始飘了起来，但不消片刻，灰烬又落回到了碗里，我试了两次，还是这样，我便直接放弃了。

　　纸人烧成的灰飞不起来，那就说明丁巧巧的魂和魄都已经散了，简单的说就是人已经死了。

　　这倒是正常，对方蓄谋已久，昨晚被我发现了，肯定要赶紧杀人灭口。

　　我走出了隔间，孙洁立即问我怎么样，找到丁巧巧没，我摇了摇头说：“她已经死了，魂飞魄散，这条线索就这样子断了。”

　　孙洁有些失落的坐在沙发上，问我该怎么办，我说道：“你放心，对方既然要害你的性命，肯定不会轻易罢手，那名降头师应该也感应到了我的存在，他们会再出手的，最近几天我会24小时跟着你，我不信他们不露出马脚。”

　　孙洁点了点头说：“也只能这样了，只不过有些劳烦你了。”我摆了摆手表示无妨，然后给小眉他们打了个电话，说我在城里有点事要办，让他们在乡下好好待着。

　　没过多久，孙洁公司另外的一个经理来到办公室说：“孙总，你下午应该还有个会，另外明晚富盛集团的董事长组织了一个聚会，全市著名的企业老板和政府官员都会参加。富盛刚才派人送来了请柬，邀请你参加，你看要不要去？”

　　富盛集团我知道，是我们市最大的房地产公司，就包括孙洁现在住的别墅群，就是富盛集团开发的。孙洁揉了揉额头说：“聚会就不去了，给富盛集团的付董事长回话就说我最近身体欠佳，无法出席聚会。”

　　女经理点了点头说：“好的。我已经让人事部重新给您安排秘书，如果没什么事，那我就先走了。”孙洁摆了摆手，女经理正要走的时候，我说：“等一下。”

　　然后我在孙洁的耳边小声说：“你去参加一下明晚的聚会吧，兴许那个要害你的人，也会在聚会上出现了，我有把握，对方一定是你生意上的竞争对手，你的存在，严重威胁到了对方。”

　　孙洁现在对我的话那是言听计从，立即给女经理说要出席明晚的聚会。

　　女经理有些惊讶的看了我一眼，想必是对我很好奇，一句话就能让孙洁改变主意。孙洁白天在公司挺忙，我几乎是寸步不离的保护着她，为了避嫌，我还特意戴了一副墨镜，装得酷酷的样子，孙洁对外宣称我是她请来的私人保镖。

　　她开会的时候，我就在会议室外面等着，周源死了，很多工作需要做交接，短时间也没有合适的人被提拔上来顶替周源的位置，她得亲力亲为。

　　忙完了一天，下午下班之后，我开着车子带孙洁去吃饭，然而孙洁却说先去附近的商场买衣服，我以为是她要买衣服，到了之后我才知道是给我买，并且买的还是西装。

　　我从来都没穿过西装这种正是的衣服，我平常穿得很普通很随意，这也是我在孙洁的公司出入，总是令人议论的原因吧。

　　孙洁说：“明晚的聚会，你是以我保镖的身份去参加，自然要穿着得体一点。”我执拗不过孙洁，硬是被她买了两套西装，不得不说，我穿上去之后，一开始有些别扭，多穿一会儿还觉得挺帅的。

　　孙洁亲自给我系上了领带，换了一双皮鞋之后说道：“你这样，帅多了，再戴上墨镜，就真的像保镖了。”

　　我很配合的把墨镜给戴上了。

　　这期间啥事也没有发生，倒是第二天，我跟孙洁去公司之后，听到不少人都在小声的议论，我耳力惊人，听见这些人说我和孙洁是情侣啥的，很多人都在猜测我的身份，弄得我哭笑不得。

　　孙洁去了办公室，新来的秘书给孙洁送来几份报纸，上面的头条就是关于孙洁的。

　　《著名女慈善家孙洁恋情曝光，男友身份神秘。》

　　《宜佳集团老总孙洁地下恋情浮出水面，男友身份神秘，疑似官二代。》

　　《草根男子的逆袭之路，草根男攀上宜佳集团老总。》

　　《揭秘孙洁的创业之路，她背后那个神秘的男人。》

　　一个个醒目的标题后面，还有我和孙洁的照片，正是昨天我和她吃饭和逛商场的时候被偷拍的，我以为孙洁看到报纸后悔大发雷霆，她只是脸色变了变之后对秘书说：“让律师联系一下这几家报社的老板，让他们别太过分了。”

　　秘书立即去办，我有些愧疚的说：“不好意思，给你带来麻烦了。”

　　孙洁摆了摆手说：“该说抱歉的是我。你不用在意的，这些媒体就是爱乱写，乱报道。”

　　不管怎么说，我一夜之间在全市成了炙手可热的红人，让我赶到非常的莫名其妙。晚上有聚会，地点在富盛集团董事长自家的别墅里。

　　我开车载着孙洁去了聚会的地方，我掏出一张符递给孙洁说：“这张符是我用鲜血画的，你放在身上，切记不可沾水，等会儿聚会人多，我担心无法顾及到你，有了这张符，任何的邪术和鬼物都无法靠近你。”

　　孙洁郑重的把符收了起来之后说：“周青，真的太感谢你了，要不是有你在，我真不知道该怎么应付。”我笑而不语，车子到了付董事长的别墅，我被这里的气派和豪华给震惊到了，不愧是搞房地产的，这地方论起豪华程度比在长沙叶家父子的豪宅都有档次。

　　孙洁下了车之后，我去把车子停好，然后跟着她一起去了别墅里面，这里几乎是汇聚了全市的商界的大佬和政界大佬，孙洁跟一群人聊着天，大家看到我，话题自然聊到了我的身上，对孙洁展开了各种追问，我站在一旁一言不发，不过她们的谈话，我可一句都没漏过，弄得我有些尴尬，只能假装没听到。

　　我可没闲着，眼睛一直注意着四周，我有预感，就在今晚，那个幕后的黑手就会露出狐狸尾巴来，我倒要看看，到底是什么人，敢对我的女人动手！


第36章 赤线蛇

　　在孙洁被人缠住刨根问底的时候，有两个打扮得体，颇有气质的女子走到了我的旁边开始对我展开了盘问，其中一个女的说：“孙洁还真是有眼光啊，高大，帅气，冷酷，挺有男人味的。”

　　另外一个女的说道：“喂，听说你是官二代？给我说说呗，还有，你叫什么名字？”

　　我被这些女的一个个的连珠弹似的问题问得有些烦了，便继续装冷酷的说道：“对不起，我只是孙总的保镖，报纸上的那些报道都是虚假言论，请各位不要信以为真。”

　　旁边一个贵妇说：“哟，事到如今还不承认啊？刚才孙洁都承认了你们俩的情侣关系。”

　　我愣了一下，孙洁承认了？不过我看她眼神中的狡黠，就知道这女的是故意骗我的，想套我的话，我摇头说：“那你们可以去问孙总，我扮演的只是保镖的角色而已。”

　　那女的笑道：“我们知道，护花保镖嘛！”

　　这时候，孙洁走了过来，让这几个女的别再闹了，打发走了这几个女的，孙洁脸蛋微红的说道：“不好意思，让你见笑了，她们的话，你不用放在心上。”

　　我点了点头说：“无妨，你记住别走的太远，单独一个人的时候，一定要叫上我，我隐约感觉到，一股危险在靠近我们。”孙洁脸色微微一变，旋即笑着说：“我单独一个人上卫生间要不要叫你？”

　　这问题弄得我大囧起来，孙洁在这里很多熟人，自然不可能一直跟我在一起，我找了个不起眼的角落随便站着，孙洁则是跟一些熟人谈话。来参加聚会的人实在是不少，男男女女都有，大多数都是成功男士带着自己的老婆或者是情人，像孙洁这种单身女企业家还真是屈指可数。

　　我去中间的吧台叫了一杯咖啡，然后走到角落中继续站着。这时候，刚才调侃我的一个女的快步走了过来，这女的挺年轻，估计也就二十岁左右，她可不是什么企业家，而是市里某位高官的女儿，跟孙洁关系特别好，叫孟雅。

　　孟雅走过来，一把将我手里的咖啡给抓了过去说：“你还在这里喝咖啡呢，赶紧的，该你工作了？”

　　我愣了一下，问她什么意思，孟雅翻了翻白眼说：“你真是个笨蛋。你不是姐姐的护花保镖吗？那边有个很讨厌的人来了，你赶紧去保护姐姐。”说着，强行拽着我的胳膊，把我朝那边拉去，我这时候也看到了，一个长相非常帅气的男子正跟孙洁在说话呢。

　　而在帅气男子的身边，站着一个女的，这女的有些眼熟，好像是我们市电视台的以为主持人，身材极好，长得也很漂亮。孟雅把我拉过去之后立即说道：“项飞，我姐也是有男朋友的，你别以为找了个什么主持人，就可以在这里耀武扬威了，你可别忘了你的身份。”

　　我听出了一些猫腻，估计这个项飞跟孙洁以前的关系不一般。项飞上下打量了我一眼之后，面带微笑说：“玉女也开窍了？好得很啊！兄弟，你是怎么泡到她的，给大伙儿说说呗。”

　　不少来参加聚会的人都围拢过来看好戏。

　　孙洁脸色有些难看的说道：“项飞，我跟他什么关系，跟你有关系吗？你可别在这里闹事。”

　　项飞笑道：“怎么会呢，这里都是上流人士，我也是有身份的人。行了，孙洁，以前的事呢，咱们就不用再计较了，一笑泯恩仇吧。来，这杯酒，我敬你们俩，以后大家都是朋友，我还希望你多照应着我呢。”

　　说着，项飞给旁边一个服务员打了个响指，那个服务员立即拿着托盘过来，项飞亲自倒了两杯酒递给我和孙洁。

　　孙洁没有接过来，项飞说：“怎么？你孙总不会连这点气量都没有吧？”

　　孙洁接过了项飞手里的酒杯，我也把酒杯拿在手里，项飞一口喝光了自己的杯中酒，示意我们喝，我轻轻摇晃着酒杯里的红酒，正要喝的时候，忽然发现了不对劲！

　　这时候，孙洁已经要喝了，我一把抓住她的手说道：“等一下。这酒不能喝。”

　　项飞见状，脸色顿时一变说道：“兄弟，这是什么意思？不给我面子吗？”

　　对于上流社会的人来说，最要紧的就是面子，我这样说，项飞自然不高兴。孙洁问我怎么了，我说道：“这酒里有毒。”

　　我这话一出，顿时让周围的人都惊讶了起来，项飞脸色阴沉的说道：“不可能！这里是什么地方，怎么可能会有人下毒，莫非你的意思是说我下毒了？”

　　我冷冷的看着项飞说道：“是不是你下毒我不知道，不过这酒里有毒是事实，喝下去之后，立即就要毒发身亡。”

　　孙洁知道自己被人盯上了，对我的话自然深信不疑，旁边看热闹的众人立即议论起来，都不太相信我的话，孟雅碰了一下孙洁说：“姐，你的护花保镖在干嘛呢？”

　　孙洁给了她一个眼神，项飞却不依不饶的跟我吵了起来，说我污蔑他，故意泼脏水，我们这里争吵起来，自然引来了主人家的重视。

　　我的目光一直锁定项飞，我怀疑那个幕后的人就是他。富盛集团的董事长亲自过来询问了情况之后，然后问我凭什么说这酒里有毒。

　　我轻松的说道：“要证明有没有毒也很简单，你们随便找一只动物来，让它喝下这酒，就知道了。”项飞说：“好！我今天倒是要看看，你到底有什么把戏，如果酒里没毒，等会儿我让你给我跪下道歉。”

　　付董事长立即让人去厨房那边看看有没有活的鸡鸭啥的，弄一只过来。

　　没过多久，有人抓来一只鸭子，然后把酒给灌进了鸭子的嘴里，不到半分钟，鸭子只抽搐了几下，就死了。这一下，众人一片哗然，皆是看着项飞。

　　项飞脸色变得有些苍白，赶紧说道：“真的有毒！不过这跟我没关系啊，我为什么要毒死他们俩？”

　　孟雅说：“当然跟你有关系，你怀恨在心，想毒死姐姐，项飞，你意图杀人，可知道是什么罪么？”项飞吓坏了，一个劲儿的解释说不是他干的，他根本不知道怎么一回事。

　　孙洁小声问我：“周青，是不是他？”

　　我摇了摇头说：“不敢确定。刚才他倒酒的时候，我一直看着他，他应该没有下手的机会，这酒里的毒是一种叫做赤线蛇的毒，就是其中一种细如发丝的毒虫，遇水就变成了毒，你把酒杯放在桌上，仔细观察就能看到。”

　　聚会上出现剧毒，付董事长引起高度重视，立即把刚才送酒的服务员叫了过来，送酒的服务员也不知道怎么回事，被吓得不行。我从项飞的眼神中没有看出什么端倪，他倒也不像是下毒的人。

　　这么说来，那个要对付孙洁的人已经混入了这里，若不是我足够小心，刚才就已经中招了。

　　孙洁最后倒也没有为难项飞，项飞也没好意思继续在聚会上待下去，灰溜溜的离开了。发生了这种事，聚会上的众人有些胆寒，付总无奈的宣布，聚会中止，并且给大家道歉，并且表示一定会严查这件事，给大家一个交待。

　　我和孙洁正要离开的时候，忽然间付董事长派人来叫住了我们，让我们留下来，商议一下关于刚才下毒的事件。孙洁点了点头，表示愿意留下，我自然也没有什么好说的，就被付董事长的人安排在别墅的会客厅等待付董事长。

　　付董事长表示了歉意之后，我们离开了，在回去的路上，孙洁说道：“周青，我有些害怕，对方看样子非的要我的命啊！今天你又救了我一次。”

　　我说道：“我想，也许我知道谁是幕后的指使者了！”


第37章 飞头降

　　孙洁瞪大了眼睛，惊讶的说道：“你知道是谁？”

　　我点了点头说：“如果我没猜错的话，应该就是付董事长。”

　　孙洁摇了摇头说道：“不可能吧，我跟付董事长根本没有什么仇怨，他没道理要我的命啊。而且，今天如果我被毒死在他别墅里，他也有麻烦。”

　　我摇了摇头说：“这也就是他聪明的地方，正因为你死在他那里，才证明他不是凶手，谁会笨到把人叫到自己家来，在这种情况下毒死呢？我猜他是想嫁祸给那个项飞，结果被我识破了。我在付董事长身上感受到一股淡淡的邪气，应该是他最近有跟降头师接触。”

　　如果是寻常人肯定是难以发现付董事长身上的邪气，不过我有神鹰之眼，当时在会客厅留下来见他的时候，我就特意用神鹰之眼看了一下，发现了端倪。

　　孙洁有些惊讶的说：“那现在该怎么办？报警肯定没用，咱们也没有证据。我和付祥林一直是井水不犯河水，他做他的生意，我做我的，也不知道什么时候得罪了他。”

　　我开着车，心里已经有了主意，既然找到了幕后的黑手，那自然就是主动出击了。就在这时候，我心里忽然间有了一丝不详的预感，身上的汗毛都竖立了起来，我立即一脚刹车把车子刹停了下来。

　　车子刚停稳，从黑暗中忽然间飞来一个狰狞的人头，孙洁吓了一大跳，我心中一惊，冷喝道：“飞头降，看来真的是遇到降头师高手了。你在车上，锁好车门，千万别下车。”

　　说完后，我打开车门冲了出去，这个人头嘴角还有鲜血呢，想必是刚刚吸了血，然后猛然间朝着我飞了过来，我屈指一弹，五雷咒法顿时打了出去，一道雷霆之力激射而出，但是这个飞头速度很快，一下子就闪开了五雷之力，张嘴朝着我吐出一口气。

　　这绿色的气一看就是剧毒之物，不过我仗着自己万毒不侵的体质倒也不惧，双手结出手印，五雷咒法一道道的激射而出，将这绿色的毒气给打散了，绿色的毒气飘到了旁边，旁边的树木瞬间就以肉眼可见的速度枯萎了下去。

　　飞头再次朝着车上的孙洁飞去，我冷喝道：“你的对手是我。”

　　我纵身一跳，同时并指如剑，猛然间一挥，一道剑气就飞了出去，劈向了飞头，飞头再次闪躲，张嘴一吐，居然吐出了几道黑影，一看就是阴魂。

　　我冷冷的说道：“在我面前放鬼？你真是班门弄斧。”我右手激发剑气，左手打出了森罗鬼泣，直接把这几个阴魂给收了，对于这种阴魂，来多少我就给他收多少。

　　飞头见我不好对付，一晃之间，猛然间一个飞头变成了无数个，不断在空中飞着，将我团团围住，并且发出了那种很是刺耳的声音，听的人脑袋都要炸了似的。

　　我微微眯着眼睛说道：“既然你的飞头敢出来作乱，我就让你的脑袋再也飞不会去，倒要看看，没有了脑袋，你还能不能活。”

　　我说着，捏出了道家九字真言手印中的斗字印，真龙之气附体，化身真龙。幸好这里是郊区，这会儿又是晚上，不会有其他人出现，否则我还真不愿意如此大张旗鼓的施展法术。

　　我的太阿剑不在身边，八荒剑诀没有剑，我用手指代替长剑的话，激发的剑气要大打折扣，还不如用九字真言手印呢，面对降头术这种邪恶的发出，道门手印，也算是克星。

　　我化身真空，冲天而起，龙吟浩荡，神龙摆动之间，周围的那些飞头被打得四分五裂，最后只剩下一个真正的飞头。

　　这个飞头知道我的厉害，自己不敌，飞头喷出一口浓烈的毒雾之后，嗖的一下子就飞了出去，隐入了黑暗中之中。

　　我心里暗想，既然来了，还想跑？没门儿！我不惧毒气，直接冲过了毒气，真龙摆尾，飞行的速度可比飞头的速度快多了，我钻进和黑暗的天空中，追上了飞头，巨大的龙爪猛然间抓了出去，便把这逃窜的飞头抓在龙爪里。

　　“飞头降，倒是厉害，可惜遇到了我，你的生命就到此终结吧。”这个飞头连求饶的机会都没有发出，就被龙爪一下子捏爆了。

　　我飞了回来，落到地面上，恢复了真身，孙洁还在车里，受到了不小的惊吓。

　　而此时，在付祥林家的别墅中，两名降头师盘膝而坐，面前摆着一个法坛，之前被我击伤的降头师默念咒语，在旁边施展妖术，而另外一个降头师则是没有脑袋。

　　就在降头师念着咒语的时候，猛然间那个无头的降头师的脖颈之中，喷出了鲜血，血如泉涌，鲜血喷得在旁边看着的付祥林一身都是，就连那降头师身上也满是鲜血。

　　付祥林吓了一大跳之后冷喝道：“怎么回事？”

　　那名无头的降头师身体缓缓倒了下去，旁边的降头师抓住无头尸体失声痛哭道：“师兄！”

　　付祥林握紧了拳头，声音中难以掩饰怒气的说道：“废物！这就是你说的高手？就这么就被人给弄死了，这也配称为高手？”

　　降头师咬牙切齿的说道：“万万没有想到，修炼了飞头降的师兄都不是他的对手，反而还丢了性命。这个仇，我一定要报，我现在就动身回泰国找我师傅，让师傅他老人家亲自出手，一定能够杀死他！”

　　付祥林冷哼了一声，再次拂袖离去。

　　我回到车上，孙洁被吓得不行，刚才那种恐怖的画面，她可从来没见过，我拍了拍他的肩膀说道：“没事了，你不用担心。”

　　孙洁脸色依旧很苍白，我发动车子，送她回到了家里，让她在沙发上坐下来之后，好半响孙洁才惊慌失措的一下子抱着我说：“周青，你别走，我害怕，你留下来陪我。”

　　我笑着说：“放心吧，我不会走的。那个飞头已经被我杀死了，你别害怕。”

　　那一晚，孙洁说什么也不肯回房间睡觉，就在沙发上，靠着我睡了一晚，第二天，我给她请了一碗安神水喝了下去，孙洁才算恢复了正常。

　　不过回想昨晚的画面，她依旧是心有余悸。

　　“昨晚那个人的脑袋居然能飞，太吓人了。”

　　我说道：“这就是降头术中的飞头降，你今天先去公司吧，我去富盛集团找付祥林，得把你这件事给处理好。”

　　孙洁叮嘱我小心点，我把她送到了公司之后，开着车子去了富盛集团，把车子停好之后，我给自己贴了一张隐身符后，大摇大摆的走进了富盛集团。

　　董事长的办公室很容易找到，不过我在办公室外面正好碰到了付祥林开完一个短会回来，我便跟着他进了办公室去。

　　付祥林把文件扔在旁边，自言自语的骂道：“一群饭桶，废物，一点小事都办不好！可恶的宜佳集团，敢跟我抢地盘，既然那些降头师不行，我还得另外想办法对付孙洁和他身边的那个混蛋才行。”

　　听到了这里，我走过去冷冷的说道：“做生意，正常的竞争，谁也没说话。你这也太卑鄙了，想杀我是吧，只怕你没有这个本事。”

　　付祥林被我吓了一跳，差点摔倒在地上，惊恐的说：“谁？谁在说话！”

　　我继续隐身说：“谁？你刚才不是说要杀死我吗？你不知道我是谁？”

　　付祥林刚要按电话叫人，我屈指一弹，一道剑气把他面前的电话给打得粉碎，然后顺手打下一个禁制，把整个办公室彻底隔绝起来，然后我才现身。


第38章 埋伏黑衣降头师

　　付祥林看到我的真身之后，震惊的说：“是你？你是怎么进来的？”

　　我冷冷的说道：“我自然是走进来的，付董事长，看你斯斯文文的样子，一看就是文化人，怎么如此的阴险狡诈？生意竞争不过，就要杀人？那我现在是不是也应该杀了你？”

　　付祥林毕竟是一个公司的董事长，很快就反应过来说：“我不明白你说什么。你不是本公司的员工，最好是马上厉害，否则我会报警！”

　　我大手一抓，噬魂鬼爪一下子把付祥林从办公桌后面给抓到了地上，我一脚踩在他的胸口上说：“在我面前，你就不用装了吧？昨晚的赤线蛇毒没有毒死我们，你又派出降头师来对付我们，你不承认没关系，我也不需要你承认。”

　　付祥林有些害怕了，赶紧说道：“好好好！我承认，是我做的，你是孙洁请来的高手，对吧？她给你出的什么价，我给你双倍，不，三倍！你帮我搞定她，怎么样？”

　　我把付祥林从地上拉了起来，整理了一下他的衣领说道：“付董事长果然是明事理的人啊，早这么说不就好了吗？帮你搞定孙洁，这不是问题，不过我的规矩是先收钱，后办事。”

　　付祥林说：“我先付一半，你搞定孙洁之后，剩下的一半我会马上付给你，像你们这种人，不用担心我耍赖吧。”

　　我笑着说：“别人我不担心，对你，我有点担心。我也不懒得跟你说废话，要么你先给钱，我帮你做事，要么我现在干掉你，反正孙洁已经给了我钱。”

　　付祥林被我逼得没有办法，一狠心说道：“行！你提供一个账户，我马上给你汇钱，不过我也希望你说到做到，把孙洁搞定！”

　　我点头说：“你出钱高，我肯定帮你啊。”付祥林为了对付孙洁也似乎够拼的，立即用电脑把钱转进了我的账户中，付祥林汇款之后说：“钱已经付给你了，现在该你做事了吧？”

　　我露出一个微笑，然后对付祥林勾了勾手指头，他有些迷惑的走过来，我甩手就给了他一巴掌，直接把他的牙齿都给抽飞了两颗，我把付祥林从地上拽了起来说：“孙洁是我的人，你让我去杀她？你也真是够天真的。刚才那笔钱，就当是我收的利息。现在，你告诉我，你找的降头师还有谁？”

　　付祥林对我破口大骂起来，我冷冷的说道：“你最好配合一点，否则我让你生不如死。”付祥林还是怕死，这才一五一十的把降头师的事给我说了一遍，我听完之后，松开了付祥林，他咳嗽了好一会儿，肿着半边脸说：“我该说的都说了，我保证，以后绝对不会再对付孙洁，你可以放心了吧？”

　　我回头看了他一眼，然后从森罗鬼泣拘出一个阴魂，让他上了付祥林的身，付祥林被鬼上身之后，身体就不受他控制了，而是被阴魂控制着，做好这一切，我才离开了富盛集团。

　　我本以为，干掉付祥林，杀掉降头师，这件事也就算完了，却没想到那个降头师居然去了泰国请高手，我若是就这样走了，那个高手来了之后，孙洁还是要遭殃，没办法，我只能多等几天，把那个所谓的高手一并给解决掉再说。

　　在见识到了飞头降之后，我对降头师也不敢小瞧，任何的轻敌，都很有可能会断送了自己的性命，我深谙此道，故而去孙洁的公司给她交代了一番之后，立即开车回老家去取剑。

　　这位泰国来的高手，不能小瞧。因为从付祥林的口中得知，这位降头师叫拓森，在泰国颇有名气，降头师也有好坏之分，可以行善，亦可以作恶。作恶多端的降头师一般叫做黑衣降头师。

　　而这个拓森在泰国的名气大，是因为她臭名昭著，是有名的恶神，轻易不敢招惹，曾经在金三角一带帮助过一个大毒枭，降头术出神入化，二十多年前就在泰国成名了。

　　据我估计，这位叫拓森的降头师，至少都应该是相当于化气境大圆满的实力，甚至还有可能是化神之境，如果真的是化神之境，那可就麻烦了，基本上不用打，我肯定不是对手。

　　如果只是大圆满，仗着八荒剑诀和各种道门法术以及茅山请神术，我倒是有一拼之力。

　　我开着车回老家，可算是风光了一把，不过我现在账户上的钱的确不少，对我来说已经只是一堆数字而已。

　　我取了太阿剑之后，把小豆子和小眉也带上，回到了市里，在路上，我把这两天发生的事都说了一遍。小豆子和小眉听说孙洁是珞珈的残魂之一，倒也对她的事有些上心。

　　我们都住在孙洁家里，小豆子天生可爱，很讨人喜欢，孙洁对他喜欢得不得了，不过当孙洁听到小豆子叫我爹爹的时候，脸色一下子就变了，问我：“你跟珞珈都有孩子了？”

　　小豆子在旁边说：“我娘亲才不是珞珈阿姨。”

　　孙洁有些懵了，我赶紧说：“这件事说来有些复杂，你就别过问了。这两天我们暂时住在你家，付祥林那边在我的掌握之中，我还需要利用他掌握泰国来的那个降头师的行踪，你放心的去工作。”

　　拓森随时都可能来，我得做好准备，最好的办法就是境界直接晋升大圆满之境，我不断吸收着森罗鬼器中的阴煞之气，不仅如此，小眉晚上出去，在阴煞之地特地收集一些阴魂和阴气回来，帮助我修炼鬼道心经。

　　我已经隐隐感觉到，鬼道心经要突破第一层，进入第二层了。但就总是差了点东西，让我一直无法打破这个瓶颈，正式的进入第二层，我完全有信心，如果鬼道心经突破第二层，我就能进入大圆满的境界了，这样子，我就更加有把我对付拓森。

　　时间一天一天过去，拓森那边暂时还没有消息，我则是留在孙洁的别墅里修炼，那个叫孟雅的官二代倒是找过我几次，是通过孙洁约我一起出去吃饭，都被我给拒绝了。

　　孙洁自然不知道我压力，我也不想让她知道。

　　转眼就过了一周，这一周，我吸收了大量的阴煞之气，已经到了一个饱和的状态，如果鬼道心经不能突破下一层的话，我无法再继续吸收阴煞之气，如今我已经处在一个临界点了，跟鬼道心经的第二层仅仅只隔了一层窗户纸，只需要轻轻一捅，就可以戳破，但就是差了这么一点点。

　　我有些心烦意乱，然而就在这个时候，被我控制的付祥林传来消息，拓森乘坐当天的航班，当晚就会抵达。

　　这位在泰国都臭名昭著，令人闻风丧胆的黑衣降头师终于要来了，尽管我现在还没有突破境界，但我依旧只能硬着头皮应战。

　　我把小豆子和小眉留下，让他们俩保护孙洁，我则是单枪匹马去对付拓森。

　　我把付祥林叫了出来，他现在被鬼上身，完全被控制了，听我的摆布，我提前到了拓森的必经之路上，等待着他的到来。

　　这一战，无法避免！

　　我坐在车顶上，手里拿着太阿剑，夜风阵阵，带着一些萧瑟，前方黑漆漆的一片，连路灯都没有，去接拓森的车等会儿就会经过这里，黑暗之中，杀气若隐若现。

　　等了大约十来分钟吧，前方出现了一缕灯光，我眼睛一亮，知道拓森来了，此时此刻，我的状态已经调整到了最佳，可惜的是，我依旧没能进入大圆满，今晚一战，胜负没有把握！


第39章 班门弄斧

　　不远处，灯光照射过来，我的车子停在路中央，挡住了这条路，车子距离我还有差不多十米的时候，停了下来，司机打开车门直接跑了，而车上的人则是没有下车。

　　我就坐在付祥林的车顶上，付祥林在车内，等了片刻，对面那辆车的车门终于打开了，从车上下来了两个人，一个拿着一根权杖的老者，估计得有六十岁了吧，另外一个则是中年男子。

　　拿权杖的老者一副泰国人的打扮，长得很黑，不过一双眼睛却充满了邪气。这名老者应该就是拓森了，从他的身上，我感应到了一股强横的气息，若隐若现，他看到我，脸色不变，一点表情没有。

　　中年男子说道：“前方来者何人？”

　　我站了起来说道：“要你们命的人。”

　　说着，我大脚一跺，二话不说就持着太阿剑从车顶上飞了下去，长剑一挥，一道八荒剑气猛然间杀向了老者拓森。

　　拓森举起了手里的权杖，权杖上激射出一道灰色的光芒，将我的八荒剑气给挡住了，同时拓森念着法咒，猛然间从地下钻上来一群亡灵。

　　这些亡灵实力都不差，大约有十多个，我估摸着应该都有下品鬼将的实力，看来这个拓森可不仅仅只是个降头师这么简单。

　　十多个下品鬼将将我团团围住，我站在中间，太阿剑上剑芒吞吐，拓森用不太标准的汉语说：“十多年没来中国了，居然一来就被一个小屁孩埋伏，真是不知死活。你们这些道门的人，就是这么可恶。”

　　我长剑一甩，正义凛然的说道：“老家伙，你好好待在泰国养老吧，非得跑到中国来兴风作浪，你这把老骨头，我看是没办法落叶归根，要客死异乡了。”

　　拓森大怒道：“放肆！我倒要看看，你这个小孩子有什么本事。”

　　我冷冷一笑，太阿剑在手中一双，我双手捏出了法决，太阿剑刹那间光华大涨，剑气如虹，而周围这些下品鬼将也纷纷出手，全部朝着我扑了过来，不过再八荒剑气之下，这些鬼将张牙舞爪的，发出一道道的攻击，鉴于八荒剑诀那霸道无匹的威力，他们非常忌惮，否则真的一拥而上的话，即便是我的法力比他们高，但双拳难敌四手，也要饮恨了。

　　八荒剑气虽然强横，但十多个下品鬼将联合在一起，我也奈何不得他们，双方有些僵持不下，那个拓森在旁边还偶尔发出攻击偷袭我，弄得我有些狼狈去来。

　　这样拖延下去，对我那可是大大的不利啊，毕竟施展八荒剑气是非常消耗法力的，他们这样能把握给耗死。

　　我一边施展剑诀和五雷咒法匹敌，脑子里一边在想着破敌之法，我早就料到拓森不好对付，却没想到刚交手，他就把我压制得死死的，这一点我始料未及。

　　拓森和他的徒弟站在一旁，拓森说道：“中国所谓的道门弟子，也不过如此嘛！”

　　他徒弟说道：“这是因为你太厉害的愿意，这家伙把师兄的飞头降都给破了，倒也是有几分本事的。”拓森有些不满意的说道：“那你是你们太无能了，叫你们来中国办点事，事还没给我办好，反倒是热了一堆麻烦，还丢了性命，我的脸都让你们丢尽了。”

　　拓森的兔子大气都不敢出一口，只好站在旁边。

　　面对十余名下品鬼将的围攻，我忽然间脑海中灵光一闪，暗骂自己太笨了，如今我的鬼道心经到了一个临界点，这么多的下品鬼将，也许能够助我一臂之力，帮我突破境界也未可知。

　　我一心只想着自己最厉害的是八荒剑诀，也太过于依赖八荒剑诀了，倒是把养鬼道的绝学给忘了。

　　我把太阿剑一手，双手结出了一个镇鬼印，强横而纯正的养鬼道法力，一下子把这些下品鬼将给震慑到了。

　　拓森见我也施展了类似他们东南亚邪术的法术，惊讶的说道：“你不是道门的人吗？怎么也会鬼术？”

　　我冷冷一笑说道：“拓森，你可知道，你们东南亚所谓的鬼术，学的只不过是我们养鬼道的一些皮毛而已，班门弄斧，今日我让你开开眼界，看看真正的鬼术。”

　　鬼道心经绝对是养鬼道中最精华的秘术大全，我一下子打出了森罗鬼泣的秘术，将十余名下品鬼将直接给笼罩了进去，也包括了拓森和他的徒弟。

　　森罗鬼泣阵法中，一下子仿佛变了天，周围黑漆漆的全是阴煞鬼气，拓森看了看四周，脸色大变说道：“这是鬼术中的禁术，你怎么会的？”

　　我大笑不已，果然他们所谓的鬼术，只是皮毛，森罗鬼泣在鬼道心经中根本算不得什么高深法术，我现在只是处于鬼道心经的第一层，能修炼的养鬼道绝学很少，大多数都是皮毛，等我到了第二层，就能正式修炼鬼道心经中高深的法术和禁术。

　　我冷笑不已，五指一张，噬魂鬼爪猛然间抓住了一个下品鬼将，不消片刻，这名下品鬼将的鬼元就被吞噬一空，尽数进入了我的身体之中。

　　鬼将如今在我们国内很少遇到，除非是一些极阴极煞之地才会有诞生，几率都很小，因为但凡是稍微厉害的鬼物，都会被道门和佛门的人灭杀，再加上养鬼道没落，鬼物几乎是无容身之地。

　　但是在东南亚那些地方就不一样了，降头师，养鬼师在这里地位尊崇，没人敢招惹，他们更容易培育出鬼将来。

　　这也是拓森一出手就是十余名鬼将的原因。

　　拓森见下品鬼将被我击杀，吸收了鬼元，气得吹胡子瞪眼，手中权杖一挥，黑色的邪气凝聚成一只大蟒，猛然间朝着我冲了过来，我再次大手一抓，无数的阴煞之气凝聚成一个巨大的手，将这条大蟒抓在手里，我嘴里念咒，森罗鬼泣中的冤魂扑向了大蟒，片刻间就将这条大蟒给蚕食得干干净净。

　　拓森被眼前的景象给吓了一跳，拿着权杖后退了好几步，我大手一抓，数十只阴魂忽然间扑向了拓森和他的徒弟，尽管这些阴魂都还没有达到鬼将的实力，但是在这森罗鬼泣之中，他们近乎于不死不灭，我倒要看拓森怎么破解我的法术。

　　拓森他们被阴魂缠住了，我则是开始实施我的计划，拓森来的简直太是时候了，鬼道心经从第一层到第二层，我就是缺了一个机会，而拓森给了我这个机会。

　　我把目光瞄准被十余只鬼将，猛然间一身大吼，我的身后出现了一道巨大的虚影，阴煞之气席卷而出，把十余命鬼将尽数束缚住，在这森罗鬼泣法阵之中，我就是主宰，他们只能仍凭我摆布。

　　“贡献出你们的能量吧，助我一臂之力！”

　　我周身鬼气环绕，然后整个人缓缓的腾空而起，脚下的鬼气形成一个旋风将托了起来，猛然之间，我身后的虚影化作一尊凶神恶煞的鬼影，鬼影一冲，到了一名鬼将的面前，一口将这名鬼将吞了吞噬了下去。

　　鬼影速度不减，一闪之间，化作一道龙卷风似的，围绕着另一名鬼将转了一圈，这名鬼将也被吞噬掉了，这些所有的能量，都汇聚到了我的手中。

　　鬼影的速度极快，可以用神出鬼没来形容，拓森眼见自己辛苦是数年才培养起来的十余名鬼将，被我一个个消灭，他气得牙根直痒痒，但面对铺天盖地的阴魂，却又显得有些无奈。

　　我一脸吞噬了八只鬼将，我感觉到时机差不多成熟了！

　　万事俱备，现在东风已至，我还不乘风破浪，更待何时？


第40章 战斗中的晋升

　　我吞噬了八名鬼将，吸收了大量的阴气鬼元之后，我已经感觉到体内的力量到了一个巅峰，我立即盘膝坐下，周围阴魂飞舞，为我守护着，我接下来要做的，就是在战斗中突破。

　　我很快进入了忘我的境界，心神达到了另外一片天地似的，这里灰蒙蒙的，没有太阳，没有月亮，好像是九幽冥府，又好像是末日世界。

　　我瞬间明悟，这里应该是鬼道心经的世界中，我现在就属于第一层世界中，而我接下来要做的，就是打破这片世界的壁垒，进入另外的一片世界上，这种事说起来挺容易，但做起来很难。

　　我双手的阴煞之气凝聚成一把长剑，长剑形似太阿剑，而我则是用阴煞之气催动八荒剑诀，以八荒剑诀的强横来冲突这层世界的壁垒。

　　我怒喝一声，长剑指天，八条剑气真龙忽然间飞了出来，整个世界之中，唯有龙吟浩荡，剑气横空，八条真龙飞出，如同蛟龙入海，世界里面的秩序彻底被打乱了，真龙冲天而去，搅得天翻地覆，风起云涌，一声声的龙吟响彻。

　　“给我破！”

　　我双手一抓，剑气真龙撕裂长空，轰隆一声，整个世界都发生了剧烈的爆炸声，忽然间，仿佛拨开云雾见青天似的，天上出现了一个窟窿，在这窟窿里则是一个巨大的漩涡，一股强横的力量将我一下子吸入了进去，我只觉得眼前一花，便到了另外个景象的世界之中，这里的天空不再是灰蒙蒙的，而开始有了一些颜色，我抬头一看，一团团云彩在我的头顶，触手可及。

　　这里，便是鬼道心经第二层的世界了！

　　而我看到的这些云彩之中，都蕴含了极其强横的力量，每一团云彩，应该就是第二层鬼道心经所修炼的法术了。

　　我眼睛一闭，心神回归肉身之中，我顿时感觉到了身体中那股磅礴的力量不断在冲击着，那几处冲击了许久都没有攻破的经脉，在这般力量的冲击之下，摧枯拉朽的开始被攻破，只要这里的经脉打通，我就进入大圆满之境了。

　　然而此时我的耳边传来了拓森的怒吼之声，他手中的权杖高高举了起来，强大的力量宛如小太阳般爆发，森罗鬼泣是绝对承受不住这般力量冲击的，而我此时，正在关键的时刻，无法出手阻止。

　　轰隆一声响，森罗鬼泣在拓森的冲击之下，终于抵挡不住，一下子尽数破灭了，这里面上百的阴魂也在拓森的冲击之下烟消云散，为了这一次进入大圆满之境，我也付出了不小的代价，这么多的阴魂，我又得重新花时间来积累了。

　　森罗鬼泣被迫，眼前的景象再次回到现实之中，拓森拿着权杖说道：“混蛋，你居然吞噬了我的鬼将，今天必定要取了你的命，把你祭炼成凶魂，供我驱使，否则难消我心头之恨。”

　　拓森凶神恶煞，一双眼睛几乎要喷出火来了，我体内这时候正在发生翻天覆地的变化，所有的法力都在自动冲击着经脉，这个时候的我是最虚弱的，我绝对不能打断这个过程，否则谁知道还要等多久才能再一次冲击大圆满的经脉。

　　我强作镇定，缓缓站了起来说道：“这是你咎由自取。我说过，你若是躲在泰国作威作福，我管不着，但你来中国耀武扬威，这就不行！你永远记住，华夏，不是你们这些学了点鸡毛蒜皮的下三流可以随便踏足的。”

　　拓森咬牙切齿，手中的权杖砰的一声拄在地上，一股气浪瞬间席卷过来，我勉强挤出一丝法力，凝聚在手指上，屈指一弹，打出一记五雷咒法，把气浪给抵消了。

　　这时候，我万万不能让拓森看出端倪来，否则我就真的功亏一篑了。就这么一招，我就满头大汗。

　　还好，拓森并没有发现我的异样，而是说道：“好，好得很。你既然会这么多的鬼术，杀了你倒也可惜，我要抽你的魂，得到你所有的鬼术，到时候我就能称霸天下了。”

　　说着，拓森拿着权杖猛然间冲了过来，我心里暗叫糟糕，我现在要么就中断晋升的过程，与拓森打，要么就只能挨打。

　　挨打肯定是死路一条，这是毋庸置疑的。

　　我咬了咬牙，心里暗恨，真是不甘心啊，好不容易才有了机会，到头来还是功亏一篑了。然而就在此时，我耳边忽然听到一阵风声，紧接着一团火球从我背后飞来，炸向了拓森，拓森吓了一跳，权杖中邪气一卷，将火球击飞，长着一对翅膀的小豆子落到了我的面前。

　　“想伤我爹爹，你在做梦。”小豆子露出獠牙说道。我有些惊讶的说道：“小豆子，你怎么来了？”

　　小豆子说：“爹爹，我担心你，所以就来了。”

　　我说道：“你不是他的对手，赶紧走。”拓森这时候上下打量着小豆子，有些惊讶的说道：“西方吸血鬼？”

　　小豆子不屑的说道：“你才是吸血鬼呢，炸死你。”说着，小豆子猛的吐出一团火球冲向了拓森，拓森高举权杖，一团光芒冲过来，再次把小豆子吐出的火球给炸飞了，拓森让剩下的三名鬼将和他的徒弟一起出手。

　　这时候，小眉也从天而降，挡在了三名鬼将的面前。我赶紧说道：“小眉，孙洁呢？你怎么也来了？”

　　小眉说：“她在安全的地方，主人，你抓紧时间，这里交给我和小豆子。”

　　小眉也不过是下品鬼将的实力而已，而拓森那边有三名下品鬼将，再加上拓森的徒弟，小眉和小豆子应该是敌不过的。

　　不过事已至此，我唯有顺利进入大圆满之境，施展人剑合一，才有取胜的可能。

　　我立即盘膝坐下，全神贯注的冲击着最后的三条经脉，其实我心里无比着急，我只需要一点点时间，一点点时间就够了！

　　三名鬼将和拓森的兔子把小眉给围了起来，拓森看到小眉便眼睛一亮说：“好家伙，我还没见过凝聚肉身的鬼物，我损失了几名鬼将，抓了你，正好作为补偿。”

　　拓森手中的权杖一扫，三条黑色的巨蟒席卷而出，冲向了小豆子，小豆子的实力并没有多强，他唯一的就是肉身强横，寻常人伤不了他，面对拓森这位已经步入了半步化神之境的高手，小豆自然不敌，被打入了地下。

　　小眉被三名鬼将围攻，虽说她是我用精血喂养的，鬼元更加精纯，而且还精通高深的鬼术，但毕竟以一敌三，还有那个降头师在旁边，就是以一敌四了，被逼得步步后退，颇为狼狈。

　　我对他们的战局洞若观火，而此时我还剩下两条经脉，还需要一点时间。

　　小豆子扑腾着翅膀，从地下猛然冲了出来，发出一声尖锐的声音，张嘴吐出了一个巨大的火球，拓森以邪术对敌，小豆子的火球奈何不了他，反而被拓森放出的一条蟒蛇给缠住了，动弹不得。

　　而小眉，被四人联手逼得步步后退，勉强自保，以无多余的力量救小豆子。

　　拓森一把捏住了小豆子的脖子，鼻子动了动之后说：“好浓郁的精血，果然还是中国的好东西多啊，今天是赚大发了。”

　　小豆子露出了獠牙说：“死老头，快放了我，要不然我爹爹发怒了，会杀了你的。”

　　拓森瞥了盘膝坐在地上的我说道：“是吗？那我倒要看看，他怎么杀我。小家伙，我要把你养成小鬼。现在，我就先杀了你爹。”

　　拓森正好对我动手之际，旁边忽然间射来一缕强光。


第41章 大圆满之境

　　这一缕车灯，只听得发动机的轰鸣声，一辆车朝着拓森撞了过来，我愣了一下，什么人会在这时候出手帮我呢，我定睛一看，坐在车上的不是别人，正是孙洁。

　　她居然开着车要撞拓森，我顿时大叫了一声：“不要！”

　　我是在提醒孙洁，想拓森这种高手，开车怎么可能撞得了他，拓森冷笑一声，手中的权杖一指，顿时孙洁驾驶的车子就一下子被掀翻在地上，拓森冷笑道：“自寻死路！”

　　我目眦欲裂，体内一股力量暴涌而起，瞬间将最后一根经脉打通，法力融会贯通，只是片刻之间，我已经进入了化气境大圆满，我从地上一跃而起，眼睛几乎要充血了，车子被掀翻在地上，也不知道车里的孙洁怎么样了。

　　拓森看了一眼我说道：“居然站起来了？好，我就先拿下你再说。”

　　拓森手中的权杖一甩，一股邪气凝聚成类似剑气的东西横扫而来，我目光如电，杀气凛然，大手隔空一抓，地上的太阿剑便自动飞到了我的手里，然后我握着太阿剑，体内充盈的力量，让我感觉到前所未有的充实。

　　“破！”

　　一声冷喝，剑气破空，一剑将拓森凝聚的邪气之剑劈成了两截，拓森大惊失色的说道：“你的实力，怎么一下子增加了这么多？”

　　拓森猛然间喷出一口鲜血在权杖上面，顿时权杖上红光大涨，红光凝聚成一个恐怖的鬼脸，看上去非常的邪异。

　　拓森狰狞的说道：“今天就让你见识一下真正的降头术的血降之术！”

　　血降术也叫做血咒，这是降头术中几位高深的法术了，降头师以自己的精血为引，激发更强大的力量，不过血降术那是伤敌一千，自损八百的法术，降头师虽然能够得到更加强大的力量，但同时也极容易反噬自己。

　　所以，一般降头师极少使用血降术，除非是真的到了拼命的地步，才会施展。血降术其实也类似于道术和魔门法术中的那些燃烧精血，激发潜能的法术，属于保命的绝技。

　　拓森居然不惜施展血降术，足见这个老家伙也是穷途末路，拼命了！因为以他的年龄来说，本来精血已经开始慢慢下降，更应该要避免精血的流失，否则只会加快衰老的速度。

　　血降术一施展起来，拓森整个人都似乎变了样，周身笼罩着一层血红色的光芒，一只只红色的鬼影来回穿梭，红色的光芒时而凝聚成一个恶魔的样子，时而又凝聚出凶兽的模样。

　　我如今进入了大圆满之境，实力大增，自然也不怕拓森。

　　我手持长剑，耳边劲风阵阵，吹得咧咧作响。我微微眯着眼睛说道：“正好，我也拿你开刀，试试大圆满人剑合一的威力！”

　　说罢，我把太阿剑一扔，双手结印，体内的法力一下子席卷而出，我和太阿剑之间仿佛建立了一道桥梁，我仿佛感受到了太阿剑中剑灵的存在，整个人与太阿剑融合在一起，空中便只呈现出一柄淡金色的长剑，长剑周围，剑芒吞吐，摄人心魄。

　　我终于体会到了人剑合一的那种玄妙境界，拓森怒吼一声，权杖一举，红芒形成一只巨大的凶兽，张开了血盆大嘴，朝着我扑了过来。

　　太阿剑在空中一转，嗖的一声，只见一道淡金色的光芒在空中划过，宛如流星一般，长剑破空，带着沛然莫御的剑气，射向了这只红色的凶兽。

　　太阿剑出，剑气仿佛能够撕裂整个空间似的，周围的树木在剑气的席卷之下，纷纷化为齑粉。

　　人剑合一，剑诀的威力果然大增，我很难想像，到了化神之境，以更加高深的御剑之术施展剑诀，威力又该是有多大？

　　太阿剑与这只凶兽不断的缠斗在一起，长剑灵活，在空中飞舞，寻常人只能看见一道道金色的光线在空中飞来飞去，片刻之间，红色的凶兽被剑气洞穿，消于无形。

　　淡金色的太阿剑停留在空中，在长剑前方的空间都似乎有些扭曲了，给人一种可以撕裂空间，进入次元的错觉。

　　拓森似乎并没有见识过人剑合一的剑术，凶兽被灭，他有些惊讶的说道：“难道这就是传说中东方仙人才会的飞剑之术吗？”

　　唰！

　　淡金色长剑猛然间飞向了拓森，不懂的人看，的确以为这就死活飞剑之术。其实，拓森不知道，飞剑之术何等的深奥，我现在这只能算是普通的剑术，连御剑都算不上。

　　飞剑之术还在御剑之术之上，真正的飞剑之术，飞剑一处，千里之外取人首级，那才是真正的飞剑。

　　我这种，只能算是执剑！

　　面对强横无匹的剑术，拓森不敢托大，权杖再次一指，在权杖的前方，形成一圈红色的光芒，太阿剑就碰到了这红色的光罩之上，顿时遇到了极大的阻挡，剑气和光罩在控制对峙着，互不相让，一金一红两道光芒在黑夜中显得格外的刺眼。

　　我融入太阿剑中，最战斗洞若观火，剑诀已经几乎是催动到了极致，这个拓森倒也是真的很厉害，我再次发力，几乎是把八荒剑诀施展到了极限了，长剑先是冲天而起，然后从天而降，在长剑要落下的时候，从剑上飞出八条淡金色的真龙。

　　八条真龙撞上了拓森的光罩，发生了剧烈的爆炸，旁边的众人被这股气浪当初掀翻出去，离我们最近的是拓森的徒弟，被气浪一冲，他直接飞出去十多米远，狂吐鲜血，身受重伤。地上的轿车，被气浪直接掀翻在地上，也幸好孙洁做乘坐的那辆车被拓森之前被打飞了，否则势必受到更大的波及。

　　光芒淡去，拓森站立的地方出现一个巨大的深坑，而拓森此时只能用异常狼狈来形容，他身上的衣服在剑气的扫荡之下，彻底变成了布条，身上一条条细密的伤口，就好像被无数条刀子刷过了似的，弄得跟血人似的。

　　太阿剑在空中转了一圈，落回到了地面，我解除了人剑合一的状态，手持太阿剑，架在拓森的肩膀上，冷冷的说道：“你动一下，我就要你的命。”

　　其实这时候我杀不杀拓森已经没所谓了，不杀他，他也绝对没有命活着回泰国了，刚才那一击中，我的剑气已经毁灭了他的生机，再加上他遭到了血降术的反噬，必死无疑。

　　拓森看着我，有些艰难的说道：“你……你……”半天说不出来接下来的话，我收了太阿剑，回头过去，拓森一败，自然是树倒猢狲散，他的徒弟连滚带爬的要跑，我对小眉使了个眼色，小眉立即飞过去，将他的徒弟杀掉了，并且吸了他的精血，至于那三名鬼将，我将其直接抓紧了森罗鬼泣中，算是对我的弥补。

　　拓森在我的身后，缓缓倒了下去，临死，他都没有瞑目，就在他倒下去的瞬间，一缕青烟似的灵魂从他的身体中飘了出去，我反手大手一抓，噬魂鬼爪就把拓森的灵魂给抓在这里。

　　我来不及处理他，赶紧跑到了孙洁的车上去查看，孙洁被磕得头破血流，安全气囊弹了出来，我赶紧将她从车子里抱了出来，还好，只是受伤，并没有死，我打入一道真气护住她的心脉，让后将她放在另外的一辆车上。

　　拓森的灵魂被我抓在手里，小眉在旁边虎视眈眈的看着。拓森说：“我输了，你还要赶尽杀绝吗？你们华夏有句话叫做得饶人处且饶人。”

　　我冷冷的说：“你不配！”


第42章 再去江家

　　最终，我没有放过拓森，我也没有放过他的打算，尽管他在临死之前对我下了一个诅咒，在我看来，这种诅咒就跟两个小孩子打架，打输的人不服气，放几句狠话诅咒别人是一样的，毫无作用。

　　噬魂鬼爪一捏，拓森的灵魂就烟消云散了，而付祥林，我自然也没有让他活下去，这种人，留不得。这一场战斗，我终于进入了大圆满之境，离化神之境更近了一步。

　　我把孙洁送到了医院，经过检查，她只是轻微的脑震荡，不会有太大的问题和后遗症，住院观察几天就好了。

　　等安顿好了孙洁，我才把小眉和小豆子叫到了旁边训斥了一顿说：“让你们保护孙洁，你们就是这般保护的？是不是我的话已经没用了？”

　　小眉很识趣的一句话也不说，一脸无辜的样子，小豆子扁了扁嘴说：“爹爹，其实是孙洁阿姨非要我们来的，她说信你一个人应付不过来。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋，也没有再责备他们。第二天早上，孙洁就醒了过来，当时我就在病房中，看到我，孙洁激动的说：“周青，你没事了？”

　　我哭笑不得的说：“我没事，你有事，好好躺着吧，别乱动，医生说你脑袋受到了震荡，需要住院观察一段时间。”

　　在孙洁住院的一周，我把富盛集团给搞下去了，付祥林的死乃是自杀，在此之前，我就控制他写了一封遗书，没有了付祥林，富盛集团不足为惧，并且我略施小计，就让富盛集团开始走霉运，反而吃上了官司。

　　一周之后，孙洁平安出院，我自然也该到了离去的时候了。

　　她出院的那天晚上，公司很多人一起庆祝，我自然也有出席。晚会结束后，我送孙洁回家，在路上的时候，我犹豫了好一会儿才说道：“我打算这两天就要走了。”

　　孙洁看着我说：“走？你要去哪里？这里不好吗？”

　　我摇头说：“这里很好，但我还有很多重要的事要做，不能一直留在这里。富盛集团的已经帮你解决了，你有我的电话，如果以后有什么事，就给我打电话好了。”

　　孙洁沉默起来，一句话都不说，在半路上的时候，她叫我停下来，然后她下车去买了一包烟，站在车旁抽了起来，刚抽了一口就剧烈的咳嗽，我下车去拿掉她嘴里的烟扔出窗外说：“不会抽烟就别抽。”

　　孙洁忽然间转头看着我说：“你能不能别走？”

　　她的眼神，充满了希望和期待，甚至还有一丝渴求，说实话，我很是不舍，我短暂的失神之后，摇头说：“对不起。”

　　孙洁说：“我不要你说对不起，你留下来好不好？我已经习惯你的存在，不想你离开，我习惯每天可以看到你，可以给你做早餐。周青，我喜欢你。”

　　说着，孙洁主动勾住我的脖子，献上了香吻，我有短暂的失神，倒也没有拒绝她。短暂的温存之后，孙洁依靠在我的肩膀上，幽幽的说道：“我知道，你要走，我留不住，但我想知道，你还会回来吗？”

　　我点头说：“会的，我一定会回来。”

　　孙洁则是很坚定的说：“那我等你回来。”

　　第二天，孙洁还在睡梦之中，我便带着小豆子和小眉离开了，我先回了一趟老家，跟我母亲道别，然后再折返回市里。

　　在路上的时候，小豆子问我：“爹爹，我们接下来要去哪里啊？”

　　我笑道：“爹爹早有打算，咱们去运城。”

　　小豆子眼睛一亮说道：“是去找江家报仇吗？”我摸了摸他的脑袋说：“小豆子真聪明。”

　　我和江家的恩怨，已经拖延了这么久了，以前不是我不想报仇，而是没有十足的把我，如今我实力大增，还不报仇，更待何时？

　　况且，江家跟鬼面人似乎颇有关系，他已经不算是道门世家了，而是道门中的败类，这种家族，留着有什么用。下山之前，道虚真人说过，让我做自己认为是对的事。

　　找江家报仇，对我来说，就是必须要做的事。这一来二去耽误，我到运城的时候已经是晚上了。江家经过我上次闹了一次，也算得上是伤了元气，损失惨重，年轻一辈的高手死伤不少，只剩下江家的家主江圣文和老头子江云，上一次在终南山上，江云这老家伙伙同黄家，灵台寺的人整我，这件事我是一直记在心里呢。

　　我也不想耽误时间，到了运城，我们随便吃了点东西之后，看了看时间，差不多了，我便朝着城外走去，这条路，我很熟悉。

　　很快，我到了那间破庙外面，一年多，这破庙还没有拆，我当时就是在这破庙中拿着一口钟，一步步走进了江家。

　　这条路并不远，如今第二次走着，心境和第一次已经完全不同了。我和珞珈如今这般无法在一起，江家有着不可推卸的责任，当初若不是江家苦苦相逼，我们早已经逃离了运城，珞珈也不用牺牲自己，引来阴差。

　　每走一步，我心底的恨意和怒气就积累了一分，远远的，江家的豪宅已经在望了，然而这一次，我却感觉到了一股非同寻常的气息，原本的江家，倒是道门世家，走进这里，能够感受到一股道家的气息，然而如今，空气中似乎弥漫着的是一股邪气。

　　不过想想江家跟鬼面人过从甚密，江家从道门世家变成魔门世家，这倒也正常。

　　到了江家的外面，保安把我们三个拦了下来，我没有伤害他们，只是点了穴而已，如此继续大摇大摆的走到了江家的豪宅外面，越是靠近这里，就越能感受到江家那股邪气。

　　我没有易容，直接就以本来的面目，走到了江家的大门口，双手结印，直接把江家院子外面的大铁门给炸开了，如此大的动静，自然引来了江家的注意，不一会儿，一群人已经冲到了院子中来。

　　这些人身上，难掩邪气，早已经坠入了魔道。我站在院子里，一下子就被人认出来了。

　　“你……你是周青？”

　　“不错，他就是周青！没想到，他还敢来，赶紧去禀告家主。”众人将我团团围住，我倒也不急着出手，得等着正主出来了再说，不一会儿，江圣文从里面走了出来，在他旁边，我居然看到了江士承。

　　我记得很清楚，当初江士承被我杀掉了，怎么会好端端的站在这里？

　　我仔细一看才发现，江士承跟小眉一样，都是精血豢养的鬼身，而不是真正的人。

　　江士承看到我，那更是恨得牙根直痒痒，愤怒的说道：“周青，果然是你！你胆子真够大的，还敢来我们江家，这一年多以来，我每一天都想着如何折磨你，如何报仇，你终于出现了，真是老天爷开眼啊。”

　　我冷笑道：“江士承，你的命可真够大的，一年前居然没杀死你，今日我可不客气了。”

　　江士承好像是被我戳中了伤疤似的，大骂道：“你闭嘴！周青，若不是你，我岂会成现在这副鬼样子。杀，给我杀了他！”

　　刹那间，江家的人一拥而上，我没有施展八荒剑气，那样很容易让人猜到我和凌霄是同一人，我施展的是五雷咒法和养鬼道的绝学，以我大圆满的法力，足以对付江家这些虾兵蟹将了。

　　蜂拥而至的江家人，被我击伤了一大片，他们的攻击，充满了邪气。

　　我负手而立，看着江圣文和江士承说：“道门世家，沦落成魔门走狗，真是可悲！把江云那老狗叫出来吧，今日，我便来除魔卫道！”


第43章 血煞大法

　　我跟江家之间的仇恨不共戴天，纵然是不屠灭江家满门，但至少江家核心的人，我一个都不会放过，这会儿没见着江云那老家伙，我倒是有些好奇。

　　江圣文冷喝道：“放肆！周青，这一年多没有你的消息，还以为你销声匿迹了呢，没想到你今日胆敢闯入江家来，你当真以为，现在的江家还跟一年多前一样吗？今日你既然来了，就别想活着离开。”

　　说着，江圣文从抽出一把长剑，直接冲了过来，他斩出一剑，黑色的剑气带着一股腐蚀性的力量冲击而来，他施展的乃是魔门的法术，江圣文的实力居然比一年多以前也增加了不少，居然晋升了大圆满之境，这一点让我出乎意料。

　　难怪如今江圣文如此有底气，江士承带着其他人对小眉和小豆子下手，战斗触发。

　　江圣文结连施展了三剑，每一剑都带着强横的剑气，我单纯以五雷咒法和养鬼道的绝学对敌，倒是有些吃亏。

　　江圣文的攻击一波接着一波而来，我并没有急着施展剑诀，也没有祭出太阿剑，只是用第二层的鬼道心经中的法术匹敌，虽说有些落了下风，但江圣文要胜过我，倒也没有那么容易。

　　交手了十余招之后，江圣文冷冷的说道：“也玩够了，小子，让你见识一下御剑之术。”

　　我一听这话，吓了一跳，还以为江圣文到了化神之境呢，如果是这样的话，我必败无疑。江圣文摇身一晃，立即化身一柄黑色的长剑，长剑上剑芒吞吐，我见状，有些哭笑不得。

　　我笑了起来说道：“江圣文，我可没见过你这么不要脸的人，明明是化气境大圆满的人剑合一执剑之术，你非得不要脸的说这是御剑之术，你莫不是以为，这天下，就你一个人到了大圆满之境吧？”

　　江圣文这家伙牛逼吹得也是不要不要的，估计是以为我不懂什么是御剑之术和执剑之术，想吓吓我。不过他万万想不到，我也到了大圆满之境了。

　　面对江圣文施展了人剑合一，我依然没有出剑，只是立即变换了手印，施展道家九字真言手印中的斗字印，真龙之气附体，化身了真龙。

　　我对自己的实力有信心，江圣文也不过刚进入大圆满而已，即便是我弃剑不用，就凭这道家九字真言，我也要将其打败。

　　人剑合一，我是留着对付江云那老狗的。

　　真龙腾空而起，江圣文所化的黑色长剑嗖的一声射了过来，龙嘴一张，发出了一声龙吟，龙身摆动起来，真龙之气护体，江圣文的剑气看着声势浩大，凌厉无匹，但却奈何不了我，反而被我一爪子给拍中了。

　　黑色长剑一下子落回到了地面上，显现出了江圣文的真身来，他脸色大变的说：“这一年多，你果然也没有虚度，真龙之气都被你练出来了，不过，大圆满之下，你依旧只是蝼蚁。”

　　这家伙依然信心十足，再次化剑，冲了上来，一道道的剑气从长剑中激射而来，我扭动着巨大的龙身，剑气劈在真龙之气上，无法伤到我的本尊。

　　一声龙吟，我猛然间飞了过去，江圣文也以划破长空之势冲刺而来，黑色的剑芒纵横凌厉，我挥舞着龙爪，破灭一切，凌厉的剑芒，无法劈开真龙之气，巨大的龙爪闪电般将黑色的长剑抓在手里，长剑剧烈的震动起来，想挣脱龙爪的束缚，然而这一切只是徒劳而已，在龙爪中，黑色长剑无论如何都无法逃离。

　　我加大了力道，江圣文人剑合一的状态被我强行打散，他露出了真身，在真龙面前，显得非常渺小。

　　真龙猛然间落下云头，朝着地面掉落下去，而江圣文被真龙强大的力量抓住，他只能发出痛苦的惨叫声。

　　砰！

　　一声巨响，江家豪宅中的地面石板尽数破裂，我解除了真龙之气，江圣文被我狠狠的踩在地上，周围烟尘四起。

　　片刻之后，江士承见到江圣文被我踩在脚下，大怒着冲过来冷喝道：“周青，放了我爸！”

　　他如今在我眼里，不过是跳梁小丑而已，我大手一抓，噬魂鬼爪就将他抓在手里，随时都可以让他灰飞烟灭。

　　江圣文见状大怒，但奈何胸口被我踩着，说话都有些困难，他艰难的说道：“不可能！这不可能！我是大圆满，人剑合一，你不可能是我的对手。”

　　我居高临下的看着江圣文，不屑的说道：“事到如今，你还无法认清自己，当真是可悲啊。江云老狗，你的儿子和孙儿都在我的手里，你要是再不出来，江家就真的绝后了。”

　　事实上，江家应该是已经绝后了！

　　江士承如今乃是鬼身，已经不可能再传宗接代，至于江圣文，再找个小老婆的话，倒也是有可能繁衍后代的，当然，前提是他有命活下去。

　　我这般大声叱喝，江云老头依然没有现身，我不禁怀疑，难道江云老头已经死了？或者是知道敌不过我，不敢出来？

　　我看着江圣文问道：“江云老狗呢？他若是再不出现，我就杀了你儿子，让他连鬼都做不成。”

　　江圣文怒吼道：“你敢！”

　　而江士承则害怕的大叫道：“爷爷，救命啊！爷爷！”

　　我微微眯着双眼，江家的人如今死伤得差不多了，皆是被小豆子和小眉屠杀的，这些人死不足惜，因为他们全都修炼了魔功，显然是投靠了鬼面人，日后不知道多少无辜的人要被他们迫害。

　　整个江家的别墅灯火通明，江士承这般呼喊，也不见江云现身，我觉得有些不对劲，这可不是江云的风格，这家伙爱子如命，绝不可能眼睁睁的看着自己的孙儿和儿子死在我手里，而自己却龟缩着不出来。

　　我开启了神鹰之眼，一看之下，大惊失色。

　　整个江家，笼罩着一层淡淡的血色，难怪我之前隐约间感觉到一丝不对劲，这血色有些眼熟，倒是有点像之前在长沙叶家遇到的血煞结界。

　　不过叶家当初的血煞结界很明显，我老远就看到了，江家这很是隐秘，似乎隐藏在地下似的。

　　我微眯着眼睛说道：“血煞大法！这是魔门血煞宗的血煞大法，江圣文，你们胆子真大，居然敢练血煞宗的邪术。”

　　江圣文大吃一惊之后说道：“你怎么知道的？”

　　江圣文当然没有练血煞大法，我怀疑应该似乎江云老头子在修炼血煞大法，难怪这老东西一直不出来，只怕是到了练功的紧要关头了。

　　江士承这时候赶紧说道：“周青，我劝你赶紧放了我和我爸，否则我爷爷一旦破关而出，就是一百个周青，也不够杀的。”

　　我冷笑了一声说：“是吗？只可惜，你是看不到了！”说着，我大手猛然一用力，江士承的灵魂在噬魂鬼爪之下，发出撕心裂肺的惨叫之声，然后渐渐消散了。

　　我脚下的江圣文气得狂喷鲜血，江士承是他的独子，第一次死在我的手里，好不容易练成了鬼身，如今再一次死在我的手里，他能忍得住才怪。

　　我沉声说道：“江云老狗，你的孙儿已经死了，下一个可就是你的儿子了，你想破关而出么？我那就先杀了你的儿子！”

　　我是故意这么做的，就是要刺激江云，让他要么受到干扰，走火入魔，被反噬而死，要么就只能提前冲关出来，当然，这样做风险极大，修炼这种魔功，稍有不慎，走火入魔就身死道消了。

　　江云本来实力就强横，若是叫他在修炼成了这血煞大法，那还了得？我可没忘记当初的叶家父子，他们不过是普通人，因为血煞大法就如此难缠了，江云一旦练成，那自然比叶家父子不知道厉害了多少倍！


第44章 血染大地

　　我说完之后，依旧没有动静，我大手一抓，从地上抓起来一把剑，一剑刺入了江圣文的大腿之中，旁边江家的残余之人，见到家主被我折磨，但却没有一个人敢冲上来。

　　江云这老家伙居然还沉得住气，我冷冷的说道：“江云，你真以为我不敢杀你儿子吗？你可要想清楚，你即便是练成了这魔功，你江家绝后了，你一个糟老头子，又能如何？难道你还能焕发二春不成？”

　　说着，我手中长剑一挥，江圣文的右手便直接跟他的身体分家了，手臂飞了起来，鲜血飞溅，江圣文那惨叫声，响彻整个江家。

　　我对江圣文，没有半点同情，每每想到珞珈如今魂分九份，我们无法在一起，我心中的怒火就如同火山般喷发。

　　江圣文手臂上血流如注，我举着长剑，对准了江圣文说道：“既然你不要这个儿子，那我帮你解决了他吧。”

　　说着，我就要一剑了解了江云的性命，江云这老头的确是够狠的，当初为了不被我揭穿与陈老魔之间勾结的事，居然大义灭亲，不顾江士承的死活出手，足见这老家伙铁石心肠。

　　不过这一次，毕竟是他的儿子，江士承死了，是孙儿，江圣文还在，还可以再生一个孩子延续香火，要是江圣文再死，江家就真的完了！

　　就在我长剑即将落下的时候，整个地面忽然间震动了起来，我听到一声宛如恶魔咆哮的声音说道：“混账犊子，今日，老夫要将你挫骨扬灰！”

　　我嘴角泛起了一丝冷笑，果然，江云虽然心狠，但还是无法看着自己的儿子被我杀死，他终于忍不住了。

　　只见江家别墅后方，一道血光冲天而起，刹那之间，形成了血煞结界，将整个江家笼罩起来，顿时眼前的景象变了，变成了我在长沙击杀叶家父子，进入血煞结界时候一样的。

　　我手中的剑，猛然间刺入了江圣文的心脏中，从一开始，我也就没打算放过江圣文，只不过是利用他，引出江云罢了。如今功成，江圣文自然该身退。

　　我这一剑，可不止是断了江圣文的生机，更连他的灵魂都直接灭杀了，直接剥夺了他做鬼的资格。

　　江圣文死，咆哮声如同是海浪般响起，带着一股撕裂的感觉，猛然间，地下剧烈震动，随着红芒，江云终于出现了。

　　江云穿着一身血红色的长袍，他的头发变成了血红色，一双眼睛也是红色的，脸上却苍白得有些可怕，他身上的气势，很强，而且带着一股浓烈的血煞邪气，比叶家父子强横了太多。

　　我飞起一脚将江圣文的尸体踹了过去，江云接住他儿子的尸体，老泪纵横，然后长长的手爪子一抓，江圣文的尸体以肉眼可见的速度干瘪下去，这老家伙，居然把江圣文的精血都给吞噬了，他吞噬完江圣文的精血后，把江圣文的尸体扔进了结界中旁边那宛如火山一般的岩浆之中。

　　小豆子和小眉站在我的旁边，警惕的看着江云，江云狰狞的张开长满了獠牙的嘴说道：“周青，今天老夫要将你挫骨扬灰，否则难消老夫心头之恨。”

　　我拔出了太阿剑看着江云说道：“你居然没有被刺激得走火入魔反噬而死，真是有些遗憾。不过，你连自己儿子的精血都不放过，如果我没猜错的话，你提前破关而出，想必也不好受吧？这血煞魔功也没练成。”

　　我只不过是在试探，江云倒是老实，他冷喝道：“不错！老夫知道这是你的阴谋，即便是老夫魔功未成，但杀你也是易如反掌，杀掉你，吞噬了你的精血，足以让我魔功大成了！”

　　江云说罢，右手缓缓抬了起来，然后对着旁边一抓，那宛如岩浆一般的东西，在他的手中形成一个火球，飞了过来，小豆子张嘴吐出一团火球，将江云的攻击给化解了。

　　江云看着小豆子说：“倒是忘了你这个小家伙，你的精血也非常宝贵，给老夫过来吧！”他大手一抓，一股强烈的劲风，居然一下子就把小豆子给吸了过去，我大惊失色，小豆子要是落入了江云的手中，哪里还有命在。

　　我手中长剑一挥，剑气飞了出去，将这股吸力给切断了，才把小豆子挽救下来，江云轻声咦了一下，有些疑惑的看着我说：“你刚才施展的是什么剑诀，老夫感觉有些眼熟。”

　　事到如今，我也不打算隐瞒了，将小豆子护在身后说道：“那一日在终南山上，我碍于身份，没有揭穿你和魔门勾结的事，当日就不该放你下山。”

　　江云何等聪明，一下子反应了过来，颇有些惊讶的说道：“你……你就是当日全真教压轴出场的弟子凌霄？好，好得很啊！全真教果然厉害，居然留了这么一手瞒天过海，把我们所有人都给欺瞒了过去。”

　　我冷冷的说道：“江云老狗，你本事道门世家，却和魔门同流合污，真是辱没了道门世家四个字。今日，即是解决我与你们江家之间的恩怨，也是要除魔卫道，若是放了你，这运城，不知道有多少无辜的人要遭殃。”

　　江云忽然间大笑了起来说：“听起来当真是有些可笑啊！魔君的转世之身，如今却说要除魔卫道，可笑之极。还是全真教的牛鼻子老大聪明，略施小计，就能把魔君骗得团团转，给他们卖命，太可笑了。你周青真是枉为魔君转世之身，居然为道门出力。”

　　我冷笑道：“你真是和疯狗一般，向你这般连正邪都分不清的人，倒也没必须要再留着了，废话少说，今日你要给你儿子报仇，我要为了过去的仇恨，为了这天下的安宁，灭杀你！”

　　我说着，纵身一跳，长剑一斩，一道巨大无匹的剑气猛然间斩向了江云，江云自恃有血煞魔功，倒也不惧我，怒喝一声：“血煞大法，血染大地！”

　　只见他站立的地方，猛然间涌起了无数的血液，形成了一道如同瀑布般的红色匹练，朝着我的剑气卷了过来。

　　八荒剑气，势不可挡，血色的匹练被一下子劈开，剑气斩向江云老头，他双手张开，猛然在头顶形成一只血煞凶兽，抵挡住了我的剑气。

　　江云怒喝一声：“破！”八荒剑气被这血煞凶兽给化解掉了，江云冷笑道：“全真教的剑诀，也不过尔尔。”

　　这老家伙，练了魔功倒是得瑟起来了，当日在终南山，我出手的时候，他被吓得不行。江云手中结出血色的印诀，念了一个“疾”字，那血煞凶兽便朝着我扑了过来，这种程度的战斗，小眉和小豆子插不上手了，只能退到后面。

　　我手中的太阿剑横在面前，然后我捏动剑诀，顿时沟通剑灵，立即融入太阿剑之中，人剑合一！

　　唰！

　　太阿剑划破血色长空，淡金色的光芒冲进了血煞凶兽之中，石破天惊。这血煞凶兽乃是血煞之气凝聚的，没有实体，被我的剑气绞杀之下，四分五裂，最后化为血煞之气，融入了血煞结界之中。

　　江云见我施展了人剑合一，也是为之动容！

　　“大圆满之境，周青，你倒是不愧为魔君转世之身，这般修炼速度，无人能敌，若真是留下你的性命，后患无穷！”江云说道。

　　太阿剑剑势不停，冲向了江云，我如今要的就是一鼓作气，将江云老狗击杀。江云老狗见太阿剑袭来，他大手一抓，血煞之气凝聚成一杠血色的长矛，江云老头手持长矛，与太阿剑展开了激烈的争斗。


第45章 剑灵之威

　　江云手持血色长矛，长矛在空中一画，血煞之气凝聚成一道宛如带着赤红色火焰的血芒，跟太阿剑碰撞在一起。

　　血煞之气乃是以万千怨气，煞气和精血形成的，具有极强的腐蚀力，寻常人只是闻上一点，就头晕目眩，恶心呕吐，就跟中毒似的。

　　昔日血煞宗在魔门乃是领袖门派，高手众多，就是靠着血煞大法，多少正道人士都着了道。

　　太阿剑调转回来，再次猛冲出去，江云手中的血色长矛带着无上血煞之气，跟太阿剑的剑尖顶在一起，血色长矛和太阿剑碰撞的地方，空间在这个节点变得扭曲起来，仿佛随时都可能被撕裂开似的。

　　轰隆一声巨响，整个血煞结界都剧烈的震动了起来，太阿剑被震得飞了回来，我落回到地面上，解除了人剑合一的状态，太阿剑就落在我的旁边，斜插在地上，我半跪着，喉头一甜，嘴角溢出了一丝鲜血，体内被刚才那血煞之气弄得有些翻滚起来。

　　我赶紧运转真气，将这股翻滚给平息下去，而江云老头子，手中的血色长矛破碎，八荒剑气将他的长袍洞穿，他的胸口，被八荒剑气打出一个巨大的窟窿，整个人披头散发。

　　小豆子和小眉赶紧冲了过来，小豆子说道：“爹爹，他这是死了吗？”

　　我摇了摇头说：“没这么容易，这里是血煞结界，他不会这么容易死的。”

　　血煞结界跟养鬼道的森罗鬼泣是一个道理，在血煞结界中，江云的力量得到了巨大的加持，我则是被血煞结界压制着。

　　果然，江云低头看着自己胸口碗口大的一个窟窿，苍老的脸庞更显得狰狞起来，他冷冷的说道：“周青，你当真是让我惊讶啊！在血煞结界中，你居然还能伤得了我，了不起。不过，这一切都是徒劳而已，在这里，我不死不灭。”

　　说着，江云猛然间张开双手，发出一声咆哮，猛然间从地下钻出来一只只血色的触手，这些出手，把江家还剩下的人抓了起来，触手猛然间扎进了他们的心窝之中，只见这些人的身体迅速干瘪下去，精血被血色触手给吞噬了，输送到江云的身体中，江云胸口的窟窿以肉眼可见的速度迅速康复。

　　我眯着眼睛，倒也没有阻止江云，只是颇为不屑的说道：“江云老狗，你果然心狠手辣啊，为了自己，居然不惜连江家的人都要杀害，老狗，你还有没有人性？他们可都是江家的人，是你的晚辈啊！”

　　江云从地上浮空而起，身后就好像长满了根茎似的，不断吸收着这些精血，他狰狞的说道：“能够成就我的神功，他们死有荣焉，他们应该感到荣幸才是。”

　　我摇了摇头说道：“疯狗，果然是疯狗！”

　　江云修炼魔功，已经彻底丧心病狂了，他不断吸收精血，我知道，今天必须要分出个胜负来了，否则，我将葬身于此。

　　小豆子问道：“爹爹，这个怪物杀不死，怎么办？”

　　我眯着眼睛说道：“没有杀不死的邪魔歪道！当人体在长沙，叶家父子也是修炼了这血煞魔功，最后一定身死，江云自作孽，不可活。”

　　说罢，我大手一抓，太阿剑就飞到了我的手里，我抓着太阿剑说道：“今日的成败，就全家靠你了，别让我失望啊！”

　　说着，我抓住太阿剑，施展茅山请神术，得到了力量的加持，再次施展了人剑合一。

　　淡金色的太阿剑冲天而起，冲向了悬空的江云，江云周身血煞之气翻滚，宛如铺天盖地都全是鲜血似的，声势巨大。

　　太阿剑中，八条剑气真龙飞出，而血色的匹练也形成了一只只血煞凶兽，跟剑气真龙纠缠起来，江云老狗凝聚出血色长矛，然后双手抓住了长矛，猛然间朝着我扔了过来，仓促之下，太阿剑激射出去，血色长矛上血煞之气形成匹练，将太阿剑包裹在其中，形成一道禁制，无数的血煞之气凝聚成触手，试图将太阿剑彻底困死在里面。

　　太阿剑上剑气激荡，淡金色的剑芒吞吐，展现出了八荒剑诀的霸气和太阿剑本身身为霸道之剑的威力，最终冲突了无数的触手阻挡，从这禁制中冲了出来，我落回到地面，手里拿着太阿剑，整条手臂被炸得满是伤口，鲜血顺着我的手臂流到了太阿剑上。

　　八条剑气真龙和血煞凶兽争斗不休，江云老头此时此刻已经完全融入了血色的匹练之中，他仿佛连肉身都失去了，彻底的魔化，以后他将是彻彻底底的血煞魔鬼。

　　小豆子和小眉冲了过来：“爹爹，你怎么样了？让小豆子去对付他！”

　　我抓住了小豆子说：“你不是他的对手，如果被他吸收了你的精血，就更不好对付了。”

　　我眯着眼睛看着血云之中的江云老头子，他发出狰狞而邪恶的声音说：“周青，今天你休想活着离开江家，老夫要用你的血来祭奠我江家的人。”

　　说着，江云发出邪恶的笑声，我手中的太阿剑在这时候猛然间震动了起来，我的鲜血被太阿剑尽数给吸收了进去，我看着金光灿灿的太阿剑说道：“怎么，你是害怕了吗？”

　　太阿剑有剑灵，我这句话自然是说给剑灵听的，我这么一说，太阿剑震动得更加厉害了些，似乎要脱离我的手似的。我说道：“你是觉得受到了挑衅吧？那就助我一臂之力，诛杀此魔！”

　　说着，我闭上了眼睛，法力汇聚到太阿剑上，试图沟通太阿剑的剑灵。太阿剑中具有灵性极强的剑灵，这一点我早就知道了，当日在蛇谷地下监狱中，就是剑灵带着我的意识，虚构了一个时空。

　　我一直试图沟通太阿剑的剑灵，不过他隐藏得很深，我无法深入沟通到剑灵，进入太阿剑剑灵的世界中，就好像，他并未对我开放这个权限，我唯一能做的就是沟通剑灵施展人剑合一，这是极限了。

　　而此时此刻，呈现在我眼前的却是另外一番景象，我看到一把金色的长剑悬挂在半空中，发出炫目的金色，耳边听到一个声音说：“把你的身体借我一用。”

　　我不明白是怎么一回事，下一刻，我便感到一股强横的力量涌入我的身体之中，这强大的力量是我从来没有体会过的，我仿佛失去了身体的控制权，然后和太阿剑融为一体，仿佛太阿剑就是我的左膀右臂，能够轻易的驾驭和指挥。

　　这是……御剑之术！

　　这绝对是我从来没有体会的御剑之术境界，御剑之术和执剑的感觉完全就是两种不同的境界，我能够清晰的感觉的，这似乎御剑之术。

　　太阿剑冲天而起，在这血色的空中，发出炫目的金色光芒，片刻之间，金色剑芒石破天惊的出击，冲入了江云所化的血色匹练之中，剑光所过之处，血煞之气纷纷消散，就好像冰雪遇到了烈日一样，血煞之气在剑光之下，毫无抵抗力。

　　甚至就连江云老头子凝聚出来的血煞凶兽，在金色剑光冲击之下，也毫无抵抗力就消散了，金色剑光，无比的霸道，有种天地间舍我其谁，谁与争锋的气势。

　　江云见状，伸出了自己修长的手爪，猛然间插入了自己的脑袋之中，激发了血煞禁术，怒吼道：“血染青天！”

　　整片天地间，似乎唯有血色，遮天蔽日，太阿剑周围，被血色迷蒙，金色的剑光被刹那间压迫着，江云如此，已经是打算是同归于尽的拼命！

　　然而这时候，我耳中听到一道更为霸气，凌厉的声音响起！


第46章 佛道大会

　　“天子一怒，伏尸百万，太阿一剑，霸绝天下！”

　　这声音仿佛是来自古老的烙印，是太阿剑剑灵发出的声音，在这片被血煞遮住的世界中，太阿剑陡然间金光大涨，从太阿剑中出现一道虚影，此人头戴平天冠，身穿金色衮龙袍，这乃是帝王的打扮。

　　也就是说，从太阿剑中投影出来的虚影，乃是九五至尊的天子！

　　虚影凌空虚度，大手一抓，太阿剑就被抓在手中，我感觉自己也被虚影掌握了，他抓着太阿剑，看着这血色的虚空，冷哼了一声，只是对着眼前的虚空一剑，金色的剑气如同匹练般飞出，血色的煞气遭遇金色剑气，瞬间如同冰雪般消融，我听到了江云的惨叫声。

　　金光冲天而起，虚影劈出一剑之后便消失了，我和太阿剑也解除了人剑合一的状态，我落回到了地面上，太阿剑斜插在我的旁边。

　　天空中的，金色的剑气还未完全消散，形成的匹练，直接把血煞结界都给破掉了，所有的血煞之气被肃清，天地恢复了正常。

　　我抓住了太阿剑，抚摸着上面那淡金色的纹路，瞬间感觉到了一股霸道，威严的气息。刚才那道帝王虚影，彻底让我赶到了震撼。

　　血煞之气尽数消散，江云显露了出真身，他人不像人，鬼不像鬼的倒在地上，已经是油尽灯枯了。

　　我缓缓走了过去，江云挣扎着说道：“怎么可能？我的血煞魔功，你怎么可能破掉。”我冷笑道：“你这是鸭子死了嘴硬，邪不胜正，当年魔门血煞魔宗何等威风？不也一样被正道灭宗？江云，江家不是毁在我的手里，而是毁在你自己的手里了。”

　　江云瞪大了眼睛，似乎还想说什么，但油尽灯枯，刹那间身躯和灵魂一起化为飞灰，是真正的魂飞魄散了。

　　“自作孽，不可活。”

　　我收了太阿剑，手指夹着符箓一烧，从此以后，道门江家，除名了！

　　当然，江家其实未必就断子绝孙了，江家的人并不是所有人都在修炼，还有些人在世俗中做生意啥的，对于这些人，我倒也没有去赶尽杀绝。

　　这一次能够杀掉江云，也是幸运，我万万没想到，江云这老家伙居然学了血煞魔功，尸体提高了这么多，要不是关键时刻，太阿剑中的剑灵发威，我就危险了。

　　战斗结束后，我试图去沟通剑灵，却没有得到回应。

　　江家除名，这一段恩怨，也就到此为止了，我没有在运城停留太久，我打算再去西域，现在对我来说，最重要还是要找到九天镜才行。

　　其实我也不知道那白衣少女还在不在西域，但那里是她唯一出现过的地方，无论如何，我都应该要再去看看。

　　在出发之前，我打听了一下最近道门的事，得到的消息是魔君周青，前阵子再次带领魔门的人，灭杀了几大道门世家和佛门寺庙，引得佛道两门震怒不已，商定与本月初十，在终南山召开佛道大会，这是一次盛会，据说道门所有的门派和道门世家，以及佛门寺庙都会参加，并且推选出一个领导人出来，对抗魔门。

　　我算算时间，已经是初三了，距离初十只有短短的一周时间，看来魔门这一次的确是引起了极大的重视，不过我却感觉到一股非比寻常的味道。

　　鬼面人和假周青都是聪明绝顶之人，他们怎么会算不到佛道联盟，会对他们产生巨大的威胁呢？还是，假周青之所以如此大张旗鼓的杀害佛道两门的人，就是要故意促成佛道联盟呢？

　　我躺在酒店的床上，翻来覆去的想着关于佛道大会的事，做出了很多的假设，我总觉得，这是一个极大的阴谋，鬼面人和假周青故意促成佛道大会，难道是要把佛道两门的人一网打尽？

　　这个想法很快被我否决了，鬼面人和假周青还没有厉害到这种程度，也可能是我太敏感，想的太多了。

　　无论如何，我既然听到了这个消息，就不能假装不知道而只身前往西域去。佛道大会，我必须要去参加，看看鬼面人和假周青到底要玩什么花样。

　　这一次去，我不能以周青的身份，更不能以凌霄的身份，我只能悄悄的潜伏进去，自然就不便带着小豆子和小眉，当务之急，是应该要给他们二人找一个安全之地，安顿他们俩之后，我再回终南山。

　　我思来想去，相对安全的地方，倒是想到了一个地方。

　　第二天，我们坐车直奔目的地而去。

　　这里，正是曾经龙玄待的地方，阳城水沟坡。

　　从运城到阳城本来就不远，早上坐车从运城出发，中午就到了阳城，吃了中午饭然后又从阳城坐车到了蟒河镇，小豆子和小眉对这里都很熟悉，而我则是有一种故地重游的感觉。

　　还记得当初我只剩下半条命的时候，被珞珈带到这里来找龙玄求救，却意外遭遇了豺狼拜月，黑毛僵尸出世，差一点把我们给害惨了。

　　转眼就过了差不多两年，再到这里，有种物是人非的错觉。两年前，我还是懵懂无耻的少年，这两年时间，在我身上却发生了许多不可思议的事。

　　回到这里，我才忽然想起，我的阳寿已经过半，只剩下一半的阳寿了，补阳寿的办法我当然知道，只是一直没有时间去做。

　　我们在蟒河镇并没有停留，直接就赶往水沟坡，水沟坡在太行山脉里面，是个极为偏僻的小山村，把小豆子和小眉安顿在这里，我也比较放心。

　　到水沟坡的时候，已经是晚上了，经过之前遭遇豺狼的地方，再也没有了豺狼的踪迹。到了水沟坡之后，我们去了龙玄以前住的院子，打开了院门，里面倒是没有什么变化，虽然许久没有住人，不过院子里的花开着，满院子都是香味儿。

　　我们把屋子里收拾了一番之后，住人是肯定没问题了。

　　村里的人对我都挺熟的，第二天老村长就来找我，我说把小豆子和小眉留在村里，让老村长照应一下，老村长满口答应下来，在这种小村子里，民风淳朴，都很善良。

　　一开始小豆子和小眉都不愿意留下，我好说歹说，答应尽快回来接他们，两人才算是勉强答应下来。

　　安顿好两人之后，我便独身一人上路了，准备回终南山去。

　　阳城距离西安倒也不远，时间充足，我倒也不急。离开水沟坡之后，我就利用罹尘珠改变了自己的容貌，然后才赶到了阳城。

　　我不仅改变了容貌，还把太阿剑用布缠起来，以免被人认出我的身份，有罹尘珠在，只要我不说，想必没有能够识破我的身份，做好了这一切后，又在阳城待了一天之后，我才赶到了西安。

　　佛道大会召开在即，整个西安都变得热闹了起来，已经有佛道两派的人陆陆续续的赶到了西安，由于人数不少，很多人都选择暂时住在西安，等到佛道大会召开那天再去终南山。

　　我走在西安城里，能够感受到不少人身上强横的气息，我还是第一次遇到这种情况，不过这些人都很低调，也不会主动的惹是生非。

　　我在西安找了一家酒店住了下来，白天的时候，我便出去瞎逛，是想看看有没有什么蹊跷的地方，或者是有没有鬼面人的爪牙在四周活动，我连续观察了三天，没有发现什么可疑的人物。

　　不过就在那天晚上，在酒店的门口，我倒是看到了一个老熟人。


第47章 化神高手之战

　　我碰到的不是别人，正是曾经在我手上吃瘪过几次的黑曜宗公主独孤千雪，我给她取的绰号叫送宝女，第一次暗星罗睺针落到了我的手上，第二次，黑曜斗转珠落到了我的手上，这女的，对我是恨之入骨。

　　看到她，我下意识的就想躲开，不过我转念一想，我们现在易容了，又屏蔽了身上的气息，她根本就认不出我来，我为什么还要躲躲藏藏的？

　　独孤千雪从酒店里走了出来，脸色冰冷，一副生人勿近的样子。独孤千雪来了西安，说不是说明黑曜宗的人也来了？

　　如今魔门中势力最强的宗派，就要属黑曜宗了。黑曜宗以前也是魔门大派，跟血煞宗，养尸派，养鬼派等齐名的，后来魔门式微，另外的大派几乎覆灭了，黑曜宗元气大伤，但相对来说道统保留了下来，如今的黑曜宗，乃是魔门大宗派。

　　鬼面人和假周青要整合魔门，肯定要和黑曜宗通气，说不定都已经勾结在一起了，看到独孤千雪行色匆匆的样子，我顿时有了主意，打算跟着她看看，也许能发现什么线索呢。

　　独孤千雪出了酒店之后，就叫了一辆出租车离开了，我赶紧叫了一辆车跟上去，独孤千雪坐着出租车并没有出城去，而是到了另外一栋大厦外面，然后下了车。

　　我跟着到了大厦楼下，等她进去之后，我才跟着进去，她进了电梯去。

　　这栋大厦不是酒店，我不知道独孤千雪跑这里来干什么，我犹豫了片刻之后，就站在电梯外面等着，发现独孤千雪上了顶楼去，我赶紧乘坐另外一部电梯也上了顶楼。

　　出了电梯，我往外面看了看，走廊中连灯都没有，黑漆漆的，很安静。我缓缓的往楼梯那边走去，独孤千雪应该是去了天台上面。

　　我走得很小心，担心被独孤千雪给发现了，到了天台外面的楼梯尽头，我运足了耳力，听到天台上传来了一道声音说：“小姐，你怎么又一个人跑了出来，可让我们找得好辛苦啊。”

　　我忽然明白了，原来独孤千雪又是自己一个人偷偷跑出来的，独孤千雪说：“路叔叔，家里太闷了，又没人陪我玩，我只能跑出来啊，再说了，我又不是出来玩，而是出来报仇的。”

　　男子说：“外面太危险了，尤其是现在，佛道两门召开大会，要展开对魔门新一轮的讨伐了，宗主吩咐，你居然跑到了西安来，这也太危险了。宗主吩咐了，一定要把你带回去。”

　　独孤千雪有些任性的说：“不！我就不回去。我就是听说了佛道大会召开，才特意来看看，顺便打听一下消息，他们要讨伐魔门，咱们得提前掌握消息啊，我这可是为了宗门着想呢。路叔叔，你就别拦着我了，等我办完事，我自己就回去了。”

　　那个姓路的男子说道：“不行！最近西安要发生大事，你留在这里很危险，宗主吩咐过了，无论如何都要带着你回去，听话，这一次不是闹着玩的。”

　　我听到这里，心里顿时一惊，这男的说要发生大事，莫非真的如我猜测那般，鬼面人和假周青有阴谋？我竖起了耳朵，尽量的屛住了呼吸隐藏起来。

　　独孤千雪有些生气的说：“早知道你是要抓我回去，我看到黑曜符就不来见你了。”

　　姓路的男子说：“这一次可不行，你必须跟我回去，宗主下了死命令。小姐，走吧，等此次的风波过去之后，路叔叔亲自陪你出来找那个欺负你的坏男孩，帮你教训他。”

　　独孤千雪说：“才不要呢，我独孤千雪吃了亏，场子要自己找回来，我才不会仗势欺人。好了，路叔叔，那咱们回去吧。”

　　我正要赶紧撤离的时候，忽然间却听到另外一道声音响了起来说：“路兄，干嘛这么急着走啊，既然都来了，不如就留下来，等佛道大会过后再走吧。”

　　这声音听起来有些陌生，但从声音中就知道这家伙不是什么好东西，声音阴测测的。姓路的男子闻言之后，立即说道：“我道是谁呢，原来是李兄啊，怎么也学那些小人，躲在旁边偷听人说话呢？不知道有何贵干！”

　　姓李的男子从黑暗中走了出来，身上穿着一套黑色的劲装，但却有着一头暗红色的头发，他说道：“也没什么事，只不过是奉了主上的命令，请你们去小聚一番。一转眼，这独孤郁的女儿都这么大了，长得可真水灵啊。”

　　独孤千雪站在旁边没有说话，姓路的男子冷冷的说道：“李松，我奉劝你不要对我们小姐动什么歪心思，否则后果很严重，别以为现在你有了靠山，就可以目中无人，我们黑曜宗要收拾你，也是易如反掌的事。”

　　我躲在楼梯口，听着二人的对话，心里很是震惊，李松来历不小，他口中在主上，又是谁呢？

　　李松闻言也没客气，直接说道：“路善同，你别以为有独孤郁给你撑腰，你就可以目中无人，你可要弄明白，我的主上是？即便是独孤郁见了我们主上，也应该恭恭敬敬的行礼，叫一声魔君。”

　　听到魔君两个字，我就难以淡定了！

　　这家伙自称是魔君的手下，这么说来，那就是假周青的手下了，我赶紧沉住气，继续听下去。

　　路善同阴沉的说道：“魔君？他自封的吧。天下人说他是魔君转世，他就是了？即便真的是魔君转世，也要等他拿出魔君的实力来，才有资格号令天下魔门，否则的话，那就是自吹自擂。今日，我不想与你多说什么，但你若是要动手，我便奉陪到底。”

　　这么听来，黑曜宗倒是还没有跟假周青狼狈为奸，想来也是，黑曜宗现在可是魔门第一大宗门，怎么会轻易就臣服呢。

　　李松冷笑道：“你真是敬酒不吃吃罚酒，我本来还想先礼后兵。实话告诉你吧，主上的意思，就是要抓独孤千雪，然后你回去告诉独孤郁，如果想要她女儿平安的话，就自己来找我们主上。”

　　路善同冷喝道：“那就要看你有没有这个本事了。”说着，路善同大手一拍，顿时一只巨大的手掌拍向了李松，李松从背后抽出一把大刀，一刀砍出来，赤红色的光芒如同火焰一般，跟路善同的大手碰撞在一起。

　　假周青打算抓了独孤千雪威胁独孤郁，让黑曜宗臣服于他，这家伙真是有些等不及了。路善同跟李松两人都是疯子，在这楼顶上交手，一旦出了事，谁也跑不掉啊。

　　两人的实力都不弱，据我估计，应该都是化神之境的高手，以前我总觉得化气大圆满就非常厉害了，化神之境的高手更是很难遇到，没想到这一下子就遇到了两个，他们交手起来，声势惊人，直接腾空而起了。

　　路善同跟李松交手的时候，对独孤千雪说道：“小姐，你快走，我会来找你的。”

　　独孤千雪倒也聪明，知道两个化神境高手的战斗，她是绝对插不上手的，毫不犹豫的就跑了，路善同跟李松两人打着离开了大楼，隐入了黑暗之中，应该是路善同故意要把李松引开，让后给独孤千雪制造逃跑的机会。

　　我赶紧倒退回来，躲进了旁边一个废物的小屋之中，独孤千雪从楼上下来之后，她并没有乘坐电梯，而是沿着楼梯一直往下跑。

　　我犹豫了片刻之后，继续跟上独孤千雪。


第48章 九曜黑如意

　　我担心既然假周青要抓独孤千雪，肯定就不止派了李松这么一个化神境高手来，肯定还有其他人，假周青抓独孤千雪，自然是要威胁独孤郁，让黑曜宗臣服于他，敌人的敌人是朋友，我自然不能看着假周青的阴谋得逞。

　　况且我跟独孤千雪也算是老熟人了，如果能帮得上忙，我很乐意帮一下。

　　独孤千雪出了大厦之后，正好一辆出租车经过，独孤千雪立即招手让这辆出租车过来，司机把车开过来之后，独孤千雪钻进了车里，车子嗖的一下飞驰出去，速度很快。

　　我从大厦里出来正好看到了这一幕，这时候时间不早了，大街上没啥人，我也没有看到有出租车，只好朝着前面那辆出租车追过去。

　　我跑了大概得有一千多米吧，才终于看到一辆出租车，赶紧上车，让司机去追独孤千雪乘坐的那辆车。

　　只可惜，独孤千雪的那辆车跑得太快了，等我上车之后，居然跟丢了，没有发现那辆出租车的踪迹。

　　我让司机开着车在附近转悠，我记得那辆车的车牌号，但是找了好一会儿，都没有发现那辆出租车的踪迹，我想，独孤千雪会不会回酒店去了呢？

　　但我转念一想，独孤千雪应该没有这么笨，她的踪迹已经暴露了，回酒店极有可能就是自投罗网，所以我估计她现在应该是去机场，于是我让司机开车掉头去机场。

　　去机场要走机场高速，还挺远的，车子出了城，还没上机场高速呢，忽然间我看到远处火光冲天，好像是什么东西爆炸了似的，把旁边的司机都吓了一跳，我开启神鹰之眼看过去，只见在火光旁边，又两个人打了起来，其中一个人身材妙曼，使用的乃是以一根鞭子，虽然看不清楚长相，但这分明就是独孤千雪。

　　我让司机开车过去，而司机却不肯，我只好下车付了车钱之后，朝着爆炸的那边跑过去。

　　走得近些了，二人交手的动静也传了过来，一股股气浪席卷而来，空气中发出噼里啪啦的声音，正是独孤千雪那鞭子抽动的声音。

　　我潜伏在黑暗中，躲在旁边的草丛中，观察着二人之间的战斗，独孤千雪的实力又有精进了，比起之前强横了不少，但出手的男子也不弱，男子手里那这一杆黑色的长矛，实力应该也是大圆满境界，独孤千雪有些不敌。

　　男子手中的长矛如同毒龙一般，又快又狠，独孤千雪的长鞭毫无优势，我倒也不急着出手，看看独孤千雪这一次又带了什么宝贝，能不能把这家伙给解决掉。

　　如果独孤千雪这次带的宝贝不错的话，等会儿我倒是不介意坐收渔翁之利，把男子干掉之后，再抢了独孤千雪的宝贝。

　　两人的战斗不断升级，独孤千雪步步后退，肩膀不小心被气剑划出了一条口子，她捂着伤口嘤咛了一声，冷冷的说道：“你居然敢伤我，我爸爸不会放过你的。”

　　那男子说道：“你爸爸？独孤千雪，你是不是太天真了。你现在束手就擒的话，我也懒得再动手，你也不用受皮肉之苦，否则刀剑无眼，伤了你，我可管不了那么多。”

　　独孤千雪气得不行，从身上掏出一个黑色的玉如意，这玉如意上面，刻着九曜，应该是一件挺不错的宝贝。

　　果然，男子见独孤千雪拿出黑色玉如意只有，有些惊讶的说道：“九曜黑如意，独孤郁真是够宠你的啊，居然把这么重要的宝物都给你了，那看来今天更不能放过你了，据说这九曜黑如意乃是黑曜宗曾经一位大能在昆吾山采集到一块珍贵的黑玉炼制而成，威力不凡，你们黑曜宗宝物不少，这件宝物，我看上了。”

　　我听得这话，颇有些无语，这家伙跟我打得是一样的主意啊。

　　不过听这家伙的话，这黑曜玉如意的确不错，大宗派就是好，宝物也太多了吧，独孤千雪不愧是送宝女，层出不穷的宝物让我都有些眼花缭乱了。

　　独孤千雪冷喝道：“你以为你是谁，还想抢我的宝物，你做你的春秋大梦去吧。”说着，独孤千雪把鞭子收了起来，然后打出法力到了九曜黑如意中，上面的九曜星立即闪烁了起来，发出淡淡的光芒，然后一下子激射了出去。

　　男子见状，枪出如龙，长矛前方，光芒激荡，以他大圆满的实力，的确可以压制小圆满的独孤千雪，然而，这激射的光芒却非常厉害，一下子破开了男子的攻势，男子反应极快，身子在空中一转，光芒贴着他的肩膀飞过去，他的肩膀上立即被打得血肉模糊，而身后的一块大石头轰然爆炸成齑粉，可见这九曜黑如意发出的攻击力有多强横。

　　这玩意儿的确不错啊，我有些眼热起来。

　　男子微微眯着眼睛，在肩膀点了两下之后说道：“九曜黑如意，果然是名不虚传啊，可惜在你的手里，真是浪费了这么一件好宝贝。”

　　男子说着，猛然间冲天而起，居然跟黑色的长矛合二为一，有点类似于我们剑术中施展的人剑合一似的，黑色的长矛充满了凌厉的气势，猛然间如蛟龙出海，刺向了独孤千雪，速度快到了极点。

　　独孤千雪毕竟是高高在上的黑曜宗公主，缺乏战斗经验，虽然手里拿着黑曜宗的宝物，但是吃亏在实力不如别人，经验还差，所以即便是有宝物在手，也不是对手。

　　这也是独孤千雪在我手中也屡次吃亏的原因。

　　男子施展了大圆满绝学之后，长矛声势浩大，独孤千雪中的九曜黑如意虽然能发出极其强横的攻击光波，但依然被逼得有些手忙脚乱，而且看样子，这攻击光波停耗费法力的，独孤千雪接连施展了几次之后，就脸色苍白，满头大汗，在这样子下去，她输定了，肯定不是这个男子的对手。

　　果然，独孤千雪没坚持多久，就败下阵来，九曜黑如意差点脱手被抢了，她被强横的气势打得飞了起来，正好落在我面前几米远的地方。

　　男子现在得势不饶人，长矛再次射了过来，独孤千雪眼见已经没有法力再抵抗了，只能眼睁睁的看着长矛杀来，我这时候自然不能再袖手旁观下去了，猛然间从后面冲了出来，并指如剑，八荒剑气激射而出，我也是看这个人跟我没交过手，不会认出我来，我才敢大张旗鼓的施展八荒剑诀。

　　叮的一声巨响，长矛被强横的剑气阻挡，猛然间飞了回去，解除了状态，我则是站在独孤千雪的面前。

　　男子看了我一眼说道：“阁下有些面生，不知道高姓大名，在下孙炜，还希望阁下不要插手我的事。”

　　我摇了摇头说：“那可不行。要么你现在滚，要么我打着你滚，你选一样吧？”

　　孙炜见我如此不给他面子，也是有些愤怒了，阴沉的说道：“好大的口气，看看你有几分本事。”说着，这家伙再次施展了绝学，跟长矛合二为一，朝着我冲了过来。

　　我自然不能施展全真教绝学，只有八荒剑气，这天下只有我一个人修炼，所以不容易被认出来，我可以放心大胆的使用，我手中印诀一捏，顿时跟太阿剑人剑合一，淡金色的长剑跟黑色的长矛在空中展开了激烈的碰撞。

　　下方，独孤千雪缓缓从地上站了起来，颇有些狼狈，看着空中金色长剑和黑色长矛相斗，她居然没有逃走，而是目不转睛的看着我们的战斗。


第49章 深夜上山

　　孙炜跟长矛合二为一，战斗力自然不容小觑，不过我如今也是货真价实的大圆满实力，自然不怵，即便是只在我在小圆满时期，也未必会输给她，孙炜比起当初正一道的第一路云川还差了一点。

　　长剑一荡，八荒剑诀发威，孙炜终于是败下阵来了，落到了地上，而他手中的长矛，也断成了两截。

　　孙炜拿着断裂的长矛，嘴角溢出了一丝鲜血说道：“阁下既然如此厉害，想必也不是什么无名之辈，既然敢动手，那你就留下名字吧，今日你毁我兵器，孙某人实力不济，自然无法报仇，但这笔账会记住的。”

　　我手持太阿剑说道：“我想你还是不用记住了吧，你下了地狱，喝了孟婆汤，什么都记不住了。”

　　我这话已经挑明了要孙炜的命，孙炜眼中寒芒闪烁说道：“你想杀了我？只怕你还没有这个本事。”

　　我说：“试试就知道了。”

　　孙炜乃是假周青的手下，作恶多端，助纣为虐，既然都被我给碰到了，我就不想放过他了。只不过，我想从他嘴里套出点东西来，我说道：“你自称是魔君的手下，我倒是好奇，这里乃是全真教的地盘，马上要召开佛道大会了，你们这些魔门之人在这里活跃，真是胆子够大的。”

　　孙炜眯着眼睛说：“佛道大会又如何？很快整个天下都将被魔君统治，小子，我看你实力不弱，加入魔君的麾下，我亲自帮你引荐，保证你日后飞黄腾达。”

　　我点了点头说道：“你这么一说，倒是有点道理。不过，我凭什么相信你们可以灭了佛道两门？魔门百年来一直式微，被佛道压得喘不过气了，我不相信，你们能有这个本事扳倒佛门和道门。”

　　孙炜冷笑道：“魔君重生，有什么事是办不到的。有些秘密，我不能告诉你，如果你加入了我们，也许我可以告诉你。”

　　我转念一想，如果我趁机打入假周青的阵营中，做卧底，那应该能得到很多机密吧，不过我很快就打消了这个念头，假周青和鬼面人聪明绝顶，对我非常熟悉，我若是潜伏进去，很容易被识破，这样做并不稳妥。

　　我犹豫了片刻之后说道：“我只是一名散修，这天下事道门统治还是魔门统治，都跟我没关系。既然你是魔君的手下，那今日我也不为难你，你走吧。”

　　孙炜说：“多谢阁下。不过独孤千雪对我们很重要，还请阁下高抬贵手。”

　　独孤千雪闻言，立即慌了起来说：“喂，我是黑曜宗的公主，你帮我杀了他，我爸爸一定会重重有赏的。你千万不要受到了他的迷惑。”

　　我转头过来看了一眼独孤千雪，然后又看了一眼孙炜，缓缓说道：“独孤千雪对我有用，不能给你。你走吧，否则我改变了主意，你想走都走不了了。”

　　孙炜也知道自己不是我的对手，只说了一句：“跟魔君作对，恐怕对你没有好处，你若是想通了，带上独孤千雪来找我，魔君高兴了，也不会亏到你的。”

　　说着，孙炜扔给我一块令牌，然后他几个起落间小时在黑夜之中，独孤千雪有些不甘心，催促着我去杀了他，不能放他走。我转过身来看着独孤千雪说：“我可不是你的手下，你没有权力命令我为你做任何事情，独孤大小姐。”

　　独孤千雪冷冷的看着我说：“既然如此，那你是谁？为什么要救我？”

　　我耸了耸肩说：“我就是我，救你是因为我高兴，行了吧？”独孤千雪傲着下巴说道：“行！不过我独孤千雪从来不欠人情，你既然救了我，那你想要什么东西，我会满足你，以后大家互不相欠。”

　　我眼睛一亮，搓了搓手说道：“这可是你说的啊。既然如此，我就不客气了，把你刚才那个九曜黑如意给我就行了。”

　　独孤千雪一脸紧张起来说：“不行！你简直是狮子大开口，这九曜黑如意是我悄悄偷出来的，绝对不能给你，你换个东西，我可以给你钱，你要多少都可以。”

　　我摇了摇头说：“我不要钱，就要九曜黑如意，既然你不给，那我只好自己动手抢了。”

　　虽说好男不跟女斗，但独孤千雪那可不是普通的女子，她可是一代魔女，杀人不眨眼的，对她，我没必要客气，如果她能力足够，又知道我的真正身份的话，一定会毫不犹豫的干掉我。

　　独孤千雪警惕的说：“你敢！”

　　我二话不说，提着太阿剑冲了过去，大手抓向独孤千雪，独孤千雪刚才受了点伤，就更不是我的对手了，她虽然极力闪躲，但终究敌不过我，九曜黑如意被我抢夺到手。

　　独孤千雪一脸愤怒，眼睛里似乎都要喷出火来了，她怒吼道：“还我黑如意，否则我跟你没完。”

　　这九曜黑如意入手冰凉，里面蕴含了恐怖的能量，绝对是一件好宝贝，我将黑如意收了起来，然后笑着说道：“独孤千雪，这个黑如意我就收下了，以后咱们两不相欠，你也不用再想着报答我的救命之恩了，我劝你赶紧离开这里，否则等会儿那个孙炜带着人杀个回马枪，我可不会再出手救你了。”

　　独孤千雪气得直跺脚，对我骂道：“混帐东西，有本事留下你的名字，本姑娘不会放过你的。”

　　我没有理会独孤千雪，立即施展了人剑合一，消失在黑暗之中。

　　我从郊区离开，到了僻静的地方才解除了人剑合一的状态，然后在路边叫了一辆车，打车回到了酒店中去。

　　这一次，倒是颇有收获。我更加坐实了假周青和鬼面人有阴谋的想法，不过我实在是想不出来，佛道盛会，他们能做什么手脚。

　　我思来想去，决定要去提醒一下道虚真人，否则我良心难安。

　　想到这里，我坐不住了，连夜从酒店出发，往终南山而去。对于终南山，我非常熟悉，犹豫佛道大会召开在即，整个终南山上被布置了一下，山下也有人看守，我趁着夜色上了终南山，往道虚真人平常修炼的地方而去。

　　终南山上已经有些道门和佛门的人入住了，更多的人还在西安那边。

　　道虚真人独居幽室修炼，我悄悄到了他的房间外面，也不知道他此时在不在里面，试了两次，都没敢敲门进去。

　　就在这时候，道虚真人的房间门忽然间自动打开了，耳中听到道虚真人说：“既然来了，何必在门外站着，进来坐吧。”

　　果然，罹尘珠虽说能够屏蔽气息，但是在真正的强者面前，依旧无所遁形。

　　我有些惭愧，然后走了进去，恢复了自己的容貌，道虚真人盘膝坐在里面的蒲团上，闭着眼睛在打坐。

　　“弟子周青，见过掌教真人。”

　　我跪在蒲团上，道虚真人睁开了眼睛，目光深邃的说：“我这几日心神有些不宁，掐指推算，居然什么都算不出来，我就在想，佛道大会，你应该会闻讯赶来吧，怎么深更半夜鬼鬼崇崇的？你是全真教的弟子，这里是你的家，回家，还需要鬼鬼崇崇吗？”

　　我愧疚的说道：“掌教真人教训得是。弟子自知罪孽深重，给全真教惹下了不少的麻烦，不敢在人前露面，担心惹人非议，这才半夜前来。”

　　道虚真人说：“他们要说什么，就让他们去说。没有做过的事，你腰杆要挺得直，不能屈服。人言虽然可畏，但你行得正，坐得端，就不用怕。你深夜上山，想必是有事吧？”


第50章 不过如此

　　我定了定神说道：“掌教真人，我听闻佛道大会在终南山召开，但我近日在西安发现了黑曜宗门人和自称魔君的魔门手下活跃，似乎是在酝酿什么阴谋，佛道大会之所以召开，完全是因为假魔君高调而频繁的杀害正道人士而引起了，我怎么觉得这是假魔君故意而为之呢？”

　　道虚真人微微颔首说：“你的顾虑不无道理，我也有所考虑，但佛道大会并非我一个人主导，乃是众多掌教，方丈商议后的结果，这一点是不可更改的。”

　　我就知道，以道虚真人的聪明才智，应该不会想不到这一点。

　　我说：“掌教真人，鬼面人和假魔君都是极其聪明之人，他们行事绝对不会毫无目的做一件事，我只怕他们会干出什么对道门不利的事来，还希望掌教真人提早防范。”

　　道虚真人说：“我心里自有计较。佛道大会，正道人士齐聚，即便是他们有什么阴谋诡计，也难以施展，邪不胜正，这是亘古不变的至理。”

　　我见道虚真人信心十足，也就放下了心里的顾虑，道虚真人说：“佛道大会的事，你也插不上手，最近我心有感应，龙玄应该在西南方向，凌剑无法抽身前去寻找，只能让你走一趟了。龙玄这一次遭遇了大劫，鬼面人身边的黑衣龙玄就是他的大劫之一，我想，能够解决他的也只有你一人。”

　　我听到道虚真人说龙玄的下落，整个人都有些激动了，我立即问道：“西南方向那边是云贵川三省，这么大的一个地方，要寻到龙师兄的下落，也颇有些困难啊。”

　　道虚真人说：“正是如此，所以才要你去，你跟龙玄之间有着机缘，说不定只有你才能找到的，不过根据我的推测，他应该不在四川，而在贵州和云南省的机率更大一些。事不宜迟，你即刻动身前去寻找吧，不过由于上次青城山的事，你不宜在用凌霄的身份，注意安全。”

　　我站起身来说道：“谨遵掌教真人旨意，弟子这就出发去寻找龙师兄的下落。”

　　我跟道虚真人告别之后，便退出了他的房间，我没有去洗剑崖找王一剑，直接就下了终南山，回了酒店去，订了飞贵阳的机票。

　　只要能大概确定一下龙玄的方向那就好多了，这样至少比四处盲目的去寻找要好多了。

　　我订的是第二天中午飞贵阳的飞机，小豆子他们既然安顿在了水沟坡，我暂时也不打算去接他们，毕竟龙玄被困的地方，既然能困住他，自然是龙潭虎穴，我自己都没有把握，更不能带着小豆子和小眉去冒险了。

　　订好机票后，我盘膝坐在床上打坐，很快就进入了忘我的境界中，鬼道心经成功进入第二层，我现在把经历放在了太上道经上面了，这是道家无上心法典籍，自然不能松懈。

　　我如今身兼养鬼道和玄门正宗两门的最高心法，恐怕这天下间不多，这对我来说也许是一种优势，也许是劫难。

　　这一次的入定，却格外的不一样，凭平时入定，我的心和神在一起，能够轻易的操控真气在体内形成周天运作，我如今已经是大圆满之境，法力形成大周天运转，接下来就是化神之境了，这是一道巨大的鸿沟。

　　我在入定之中，忽然间耳中听到一道奇怪的声音，我的意念顺着这道声音而去，眼前出现了另外的一幅场景。

　　高山、流水、飞云，白雪，这里的风景很是熟悉，乃是终南山上。景象就像是浮光掠影般闪过，然后我看到了在终南山太清殿中，坐满了人，有道士，也有穿着袈裟的和尚，还有些穿着很随意的散修，齐聚一堂。

　　我听看到众人的嘴巴在动，似乎是在争论着什么，但却听不到丝毫的声音，我心想，莫非佛道大会已经召开了？可我为什么会看到这一切呢？

　　画面一转，我好像是到了终南山的山脚下，远远我看到了太上玄门的那块石碑，然而待我走进一些之后，我看到石碑下面躺着两个人，穿着全真教的道袍，他们的脖子上，一道伤口触目惊心，鲜血已经流了一地，更洒在了石碑之上。

　　两名道友已经气绝身亡了，被人一剑致命！

　　我蹲下去查看两人的伤口，身体已经冷了，死亡时间不短了。最让我气愤的是，我看到刻有太上玄门的石碑上，不知道谁用剑在旁边还刻出了四个字：“不过如此！”

　　这是对全真教极大的藐视和挑衅，太上玄门乃是天下玄门正宗，道门圣地，是谁干杀害全真教的人，在石碑上刻字，胆子太大了。我作为全真教的一名弟子，看到这种情况，自然是怒不可遏。

　　我抬头朝着青云梯上面看去，隐约间，我看到了巨大的红色匹练，如同洪水瀑布般从高高的青云梯上席卷下来，这红色的匹练看上去跟鲜血似的。

　　我心头有一种很不好的预感，立即施展人剑合一，冲天而去，冲开了血红色的匹练，冲上了青云梯，到了全真教的山门之中。

　　然而到了山门中，入山的牌匾上，玄门正宗的牌匾落到了地上，上面裂痕斑斑，门口两个小道童倒在地上，一样的已经气绝身亡了。

　　我认不出发出一声怒吼，提着太阿剑，如一阵风似的冲进了全真教里面，所过之处，一个人都没有看到，唯一能够看到的，就是满地的鲜血，一片狼藉，昔日的天下道门圣地，钟灵毓秀，灵气十足，已经一片荒凉血腥，如同末日战场一般。

　　我站在教内，大声说道：“这到底是怎么了？发生了什么事？人呢！罗师兄，王师兄，掌教真人。”

　　我的声音在终南山上回荡，但却没有得到回应，我化身长剑，朝着顶天峰的太清殿飞上去，等我飞上了顶天峰，被眼前的一幕彻底吓坏了。

　　顶天峰上，出现了一个小山丘，不过这不是石头堆砌的，乃是人的尸体堆砌的，这全是全真教弟子的尸体。

　　我感觉全身无力，一下子冲了过去，在尸首之中，我看到了罗厚德，看到了王一剑，此时无劫剑已经断成了两截，一截不见了，另外一截则是在他的手里拿着。在王一剑的旁边，还有其他的师兄弟。

　　我大声叫着王一剑的名字，使劲摇晃着他的尸体，尸体入手冰凉，已经彻底死了。我又围绕着找了两圈，看到了道通真人，道明真人等等全真教中德高望重的长老，他们无一例外，全都尽数死了，最后我看到了道虚真人，他满身是血的躺在人群之中。

　　“掌教真人！”我走过去，把道虚真人扶了起来，摸了摸鼻息，似乎还有气，我立即输送真气到掌教真人的身体中，好半响，他的身体还是一点反应都没有。

　　就在我都快要放弃的时候，他睁开了眼睛，一把抓住了我说道：“周青，你怎么回来了？你为什么要回来？快走！快走！”

　　我看着道虚真人说道：“掌教真人，这是怎么了？到底发生了什么事。”

　　道虚真人艰难的说道：“魔……是魔君。全真教……全真教完了。你快走，逃命去，找到龙玄，方可拯救天下苍生。”

　　道虚真人说完之后，也瞬间咽气了。

　　道虚真人一直以来对我极好，如今看着他在我怀中仙去，我气得发出怒吼之声，我双手抓住了头皮，痛苦的说道：“不可能！这不可能，怎么会这样？！”


第51章 太清结界

　　全真教千年基业，怎么会这么莫名奇妙的就被人灭了道统了，我简直是不敢相信眼前的这一切，可道虚真人，道通真人，道明真人等长老都已经死在了前面，王一剑，罗厚德尽数被杀，这一切都摆在我的面前。

　　我忽然间想到了后山的无名前辈，再次化剑飞向仰天崖的后山，去找无名前辈的洞府，结果我还没到他的洞府，就发现了无名前辈，他站在仰天崖的道观外面，面对着我。

　　“无名前辈。”

　　我落在无名前辈的面前，显出了真身，而无名前辈目光呆滞，就跟没有听见我说话似的，我顿时有种不好的预感，我走到了无名前辈的面前，他果然已经死了，我轻轻碰了他一下，无名前辈的身体就倒了下去。

　　我身手去准备抓无名前辈的尸体，然而他的身体却在一瞬间化为了飞灰，我双手抓了一个空，随即握紧了拳头，发出了一声怒吼，声音响彻整个终南山，不断回荡着。

　　“到底是什么人干的？鬼面人？假魔君？”

　　我双手结印，想施展光影术来看看经过，然而，跟我在青城山和陆家是一样的，这里被人做过手脚了，光影术根本无法还原当时的经过。

　　这也是我在青城山和陆家的时候，无法为自己洗清冤屈的原因。我有些颓废的坐在仰天崖上，不知道这全真教纠结发生了什么事。

　　忽然间，我睁开了眼睛，才发现自己在酒店的床上盘膝坐着，刚才的一切似乎只是我做的一个梦而已，我心有余悸的摸了摸额头，满是汗水，身上的衣服都已经被汗水给浸透了。

　　我的心情久久不能平息，刚才梦中的那一幕，历历在目，让我记忆犹新，梦境之中，全真教被灭了，如果是在现实中，有谁给我说，全真教给人灭了，我肯定会嗤之以鼻，这根本是不可能的事。

　　全真教乃是道门之首，如果全真教都被毁灭了，那道门被灭也是翻手之间的事了。

　　但对于梦境，我一直不敢不重视，上一次在蓉城，我梦见陆家被灭，玉阳真人带着青城派的众人来抓捕我，说我杀了陆家，结果陆家没有被灭，青城派却被灭派了，而凶手依然是冤枉成我，难不成这一次，全真教也在劫难逃？

　　我越想越是觉得有些难以安心，赶紧去洗了个澡，换了身干净的衣服，这时候已经天亮了，佛道大会将会在这一天举行，而我则是订好了飞往贵阳的机票，我顿时有些犹豫了，要不要等佛道大会过后再离开呢，否则就这样走，我的确有些不太放心。

　　我把机票给退了，继续留在酒店里，我本想去终南山再见一下道虚真人的，不过我想，道虚真人功参造化，既然我能够梦境预见，道虚真人自然掐住一算就能算出来了。

　　这一天就是佛道大会召开的时候，住在西安的各门各派已经开始朝终南山而去，这是一次巨大的盛会，我走出酒店，碰到了一群道士，在这群道士头戴纯阳巾，身穿青色道袍，一行一共有八人，在这八中，我看到了一个熟人。

　　这人正是曾经在外苗寨中遇到的武当六子中排行老四的聂俊铭，浓眉大眼，国字脸，一身修为了得。

　　走在前面的两人，身上穿着道袍，手里拿着拂尘，年龄都有些大了，应该是武当派的长老或者掌教吧，后面的六个肯定就是武当六子了。

　　武当派张三丰为开派祖师，拜的是真武大帝，门下弟子，擅长剑术和炼丹术，在道门中跟青城派，峨眉派等都是齐名的门派，甚至可以说，武当派仅次于三大领袖门派，屈居第四也不过。

　　我远远的干着武当派的人，他们是往终南山而去的，快到终南山的时候，武当派的人和峨眉派遇上了，这一次峨眉派带队前来的依然是白眉真人，还有就是峨眉派的杰出弟子林朝阳。

　　白眉真人跟武当派的人遇到之后，两方人马立即互相打着招呼，然后相约一起上山，越是接近终南山，遇到的人就越多，有僧人，也有散修，还有道士，我混在人群中，打扮低调，自然也不会引起任何人的注意，就这般伪装成了散修，到了终南山脚下。

　　在我的梦境中，这块石碑上被人刻字，可恶之极。

　　不少人都驻足在这里，说着全真道上千年来的历史，全真道也派了写道童来安顿诸位，迎接上山去。

　　我混在人群中，一步步登上了青云梯，众人之中，也没有谁会来怀疑我。

　　一路上都有全真教的人引导着众人直接朝着顶天峰而去，为了这一次省会，全真教在顶天峰的太清殿外面布置了一个结界，在结界之中，依然有太清殿，不过这个太清殿就非常巨大了，每个人在登顶天峰的时候，都会领取一块令牌，有了这块令牌，方可进入太清结界之中。

　　上了山顶，看着眼前的结界，不少人都感叹道：“这太上玄门果然底蕴深厚，就是这个太清结界就是大手笔了，正一道和茅山道比起全真道来，倒是差了不少。”

　　另外一人则是说道：“这倒是未必，我听说正一道现任的掌教真人玄空真人就是个非常厉害的人物，早已经功参造化，返璞归真，他大力发展正一道，已经有要追上全真道的趋势了，这一次盛会，只怕有好戏看了。”

　　旁边的人立即说道：“杨兄，听你的口气，好像是有什么小道消息啊，赶紧给大家伙说说呗。”那个姓杨的帅气男子则是故弄玄虚的说：“这可不能乱说，大家拭目以待就是了。”

　　我也听出了一些猫腻来，不过也没有去追问，跟着众人进入了太清结界中去，我一直没有看到正一道和茅山道的人出现，我还想看眼镜男冀辉会不会也到终南山来呢。

　　在太清殿之中，有很多的座位，这里按照区域划分好的，散修在一个区域，佛门的在一个区域，道门在一个区域，我在散修的区域里随便找了一个座位坐下，不一会儿，四周都坐满了人。

　　我这一次也算是真的开了眼界了，来的人的确是很多，不一会儿，已经陆续有人进来入座了，峨眉派，武当派，崆峒派等等一些列道家门派，青城派自然也有来，不过带头的便是玉阳真人了，青玉真人死了，玉阳真人自然就成了青城派的掌教。还有就是道门世家，陆家也来了，我看到了陆明华，陆明鹏，还有陆元，陆苍雪。

　　看到他们，我忍不住想到那一日在陆家，陆苍雪对我下手的事，不过时隔月余，陆苍雪跟之前相比变了很多，整个人更加的清瘦和憔悴了，看得我微微有些心疼。

　　紧接着，灵台寺的和尚们来了，然后还有其他诸多寺庙的和尚。佛门四大圣地和道门的正一道和茅山道压轴出场。

　　九华山的九华寺，普陀山普陀寺，五台山佛光寺，雪窦山弥勒寺，这是佛门四大圣地，他们入座之后，紧接着，上清茅山道也步入了太清殿中，我在茅山道的人群中总算是看到了眼镜男冀辉的身影，不过这家伙取了眼镜，我差点没认出来。

　　茅山派入座之后，再进来的就是正一道的玄空真人了，玄空真人排场不小，一进来就感觉气场都不一样，我有些讨厌他。

　　等玄空真人入座之后，道虚真人带着全真教的众位真人才走了进来，这一下子，算是到齐了。

　　太清殿中数百人，便是当今天下，正道所有的核心门派了，济济一堂，实乃盛会。

　　然而在这里坐着的这么多人，又是不是所有人都是一门心思呢？是不是所有人都对得起正道两个字呢？

　　依我看，未必！


第52章 明争暗斗

　　如此盛会，如果错过了，对于我辈修炼之人来说，倒也算得上是一种遗憾了。

　　幸好，我没有选择离开，尽管我不能以自己的身份光明正大的参加一次盛会，但对我来说也挺满足了。

　　道虚真人入座之后，道门所有人都站了起来恭敬的说道：“见过道虚真人。”

　　包括茅山派的掌教御神真人，也都表示了对道虚真人的尊重，唯有玄空真人，稳坐泰山，一动不动。道虚真人双手虚压，微笑着说：“大家不必客气。”

　　而佛门那边的人，这时候也站起身来，诵了一句佛号说：“见过道虚真人。”就连四大圣地之首的五台山佛光寺方丈都表示了尊重。

　　道虚真人说道：“诸位高僧多礼了，请坐吧。”道虚真人至始至终都是站着的，礼数方面绝对让人无可挑剔。倒是玄空真人这时候说道：“大家都这么客气干嘛？道虚真人又不是皇帝，别搞得跟面见皇帝似的。”

　　道通真人有些发怒，不过被道虚真人给阻止了，并未与之计较。

　　道虚真人坐下之后说道：“今日，天下正道人士共聚一堂，只因近日以来，魔君转世的流言四起，自称魔君转世的魔头大肆屠杀了众多道友和高僧，经过各位掌教，方丈的商议，决定在终南山召开会议，共商这对付魔头的办法，贫道既然作为全真教掌教，自然义不容辞，各位有什么想法，有什么计划，尽管说出来。”

　　道虚真人说完之后，五台山佛光寺的方丈说道：“阿弥陀佛！数百年前，魔门之中出了一个大魔头魔君，杀害无数正道人士，魔门之威，席卷天下，幸好一位散修前辈横空出世，于魔君大战，击杀了魔君，才得以这数百年的安宁，这位散修前辈打败魔君之后，最终在终南山中羽化成仙，这关于魔君之事，恐怕还需要道虚真人给我们解惑啊。”

　　佛光寺的方丈这么一说后，大家立即附和起来。

　　道虚真人说：“这是理所当然。根据散修前辈羽化之前留下的意思，魔君的实力已经到了合道之境，成了半仙之体，无法抹杀，魔君大败，他选择了兵解转世，并且发誓，三百年后，将会卷土重来，到时候，魔焰滔天，君临天下。散修前辈在那一战中也是身受重伤，羽化仙逝而去。关于魔君，散修前辈并未再留下更多的信息。”

　　玄空真人这时候说道：“是没有留下，还是你藏着掖着不想说啊？散修前辈既然能打败魔君，那自然是留下了可以对付三百年魔君转世的办法，道虚，你可不要藏私。如今三百年之期已经到了，一年前，你窝藏魔君的转世之身，昔日，本座曾经和九华寺的一木方丈上门，让你交出魔君转世之身，将其诛杀杜绝后患，你却百般阻拦，以至于现在魔君为祸，这件事，你全真教可脱不了关系。”

　　玄空真人从一来，就句句都在针对道虚真人，针对全真教，明眼人都看出来了，不过玄空真人如今声名在外，倒也没有人议论他什么，众人只能选择不插嘴，静等失态的发展，我却对这个玄空真人恨之入骨。

　　现在大敌当前，这个王八蛋不想着怎么对付外敌，却一心在这里内斗，我真不明白，这种人是如何坐上正一道掌教真人这个位置的。

　　道通真人终于忍不住，沉声说道：“玄空，你说话可要有证据，否则就是信口雌黄。你说我们窝藏魔君转世之身，你可有证据？如果没有证据，你就不要乱说，否则丢了你堂堂掌教之尊的身份，岂不是让天下人笑话你？”

　　玄空真人说：“你们把证据都毁灭了，自然是有信心这么说。不过，眼线有几件事，只怕今天你全真教无论如何都难以三言两语就带过了吧。”

　　玄空这么一说，我心里咯噔一声，暗叫糟糕，这家伙不会是要搬出青城派和陆家的事来吧？这样一来，那可就糟糕了！

　　果然，玄空真人直接从座位上站了起来，然后走到了大殿中央朗声说道：“今日，大家是来开佛道大会的，最主要的目的就是如何对付魔君，剿灭魔门，这是我们每一个正道人士的责任，然而，眼下却有些事，不得不先处理一下，否则咱们最后恐怕怎么死的都不知道。”

　　道通真人站起身来说：“玄空，你休得再太清殿胡闹，这里可不是龙虎山，更不是你正一道的天师殿。”

　　双方火药味十足，佛门的人自然不会插手，散修们小声的议论起来，但也没有资格插手，这是道门第一和第二之间的战斗，一时间，整个太清殿中的气氛都变得有些沉闷起来。

　　道虚真人缓缓从座椅上站起身来说：“既然玄空真人说有事要解决，那你就说来听听吧，正好当着天下正道人士的面，还有这么多高僧，是非曲直，自有公断。”

　　道虚真人一身浩然正气，不卑不亢，一时间赢得了众人的赞许，倒是玄空真人从一开始就表现得尖酸刻薄，小肚鸡肠，令人有些反感。

　　玄空真人这时候说道：“青城派的玉阳真人，峨眉派的白眉真人，蓉城道门世家陆家的家主，都站出来吧，今日有本座和诸位高僧在此，你们大可以放心大胆的把你们知道的事都说出来给大家听听，让大家都知道，咱们所谓的太上玄门，道门圣地领袖的全真教，到底是什么样的。”

　　我听到这里，已经有些坐不住了，果然玄空真人是有目的的。不过眼下，我绝对不能站出去，只能静观其变，看道虚真人如何来处置这件事了。

　　果然，玉阳真人，张元华，以及白眉真人，林朝阳，陆家的陆明华和陆明鹏都站了起来，走到了大殿之中，我看了一眼道虚真人，他依旧一脸淡定，从容不迫，让我微微放下心来。

　　玄空真人说：“诸位可能还不知道，如今的青城派就只剩下这里的这点人了，曾经青城派可是跟峨眉，武当齐名的道门大派，但是在大约一个月前，青城派遭到了灭顶之灾，出手的正是人人得而诛之的魔君。然而，大家不知道的是，参与整件事的，除了魔君及其爪牙，还有全真教的两位得意弟子。”

　　此话一出，顿时一片哗然，众人纷纷议论了起来，甚至连佛门那边都开始议论着，脸色大变。

　　青城派被灭的事，消息本来早就应该传开的，想必是玄空真人一直封锁的消息，就等着今天宣布出来。

　　刹那之间，我脑海中把所有的事串联了起来。

　　玄空真人联合拜月教，假魔君残杀高调残杀道门世家，鬼面人灭杀青城派，嫁祸于我和龙师兄，如今召开佛道大会，这一切串联起来，似乎针对的就是全真教。

　　如果这样子推算的话，那玄空真人就是跟假魔君，鬼面人已经联手了，我有些不敢再往下想了！

　　佛光寺的慧海方丈大师诵了一句佛号之后说道：“玄空真人，你的意思是说，全真教和魔门有多勾结了？这种话可不能乱说，如今正是危难之际，全真教又是道门领袖，万万不可能为了意气之争而发生这种事情啊。”

　　玄空真人说：“方丈大师有所不知，整件事的经过，便让玉阳真人为大家一一道来吧，大家听完之后，再来做评断。”

　　道通真人这时候说：“玄空，你休得再这里妖言惑众。”

　　道虚真人阻止了道通真人说：“让他说。”


第53章 咄咄相逼

　　我的心里七上八下的，没想到，大会才刚刚一开始，玄空真人就展开了对全真教的攻击，这些年，正一教和全真教明争暗斗，如今已经卑鄙到和魔门的人合作了，实在是有些令人担忧。

　　玉阳真人立即把所有的事给说了一遍，当然，从一开始说得还是挺真实的，魔君在蓉城出现，青城派担心不敌，于是想全真教求援，道虚真人派我去支援，后面的事基本上都说的是事实，然而到了青城派被灭的事情上，就完全变了。

　　谎言嘛，就是要七分真三分假，才会让人相信。

　　在玉阳真人嘴里，我已经成了不折不扣的大魔头，联合龙师兄，魔君，残忍的杀害青城派的众人。玉阳真人说完之后，白眉真人，陆明鹏等人都纷纷把我和龙师兄的罪行给说了一遍。

　　玉阳真人说：“当日在青城山上，本来我们是可以将凌霄拿下，可这时候凌剑突然间降临，将凌霄救走，并且说是奉了道虚真人的命令，今日，当着众人的面，我希望大家能够主持公道！”

　　众人听完了玉阳真人所说之后，立即交头接耳的议论了起来，即便是连散修中的不少人都说道：“真是想不到啊，全真教上千年的声誉，居然会跟魔门勾结，若不是今日听到青城派的遭遇，只怕咱们都还被蒙在鼓里呢。”

　　我坐在人群中，看着玄空真人，他一脸得意的笑容，这件事一出，全真教的声誉一下子就毁了，原本全真教在道门就是绝对的领袖圣地，而如今，玄空真人这一招，就彻底把全真教抹黑了。

　　道通真人和其他的全真教长老怒不可遏，站起身来说道：“玄空，你休得要血口喷人。凌剑和凌霄的确是我全真教杰出的弟子，但是他们品行端正，绝对不会做出此等勾结魔门的事情来。”

　　玄空真人冷笑着说：“人证物证俱在，这怎么是污蔑呢？难道玉阳真人，白眉真人，陆家的人都在说谎，冤枉他们？我倒也是奇怪了，魔君出现在蓉城，青城派请求救援，道虚真人明知道魔君的厉害，却没有派出一名强者去帮忙，而是派了一名弟子去协助，难道道虚真人认为凌霄的修为已经超过了青城派的掌教吗？还是这一切根本就是道虚你的计划？”

　　道虚真人一直端坐在上方，一句话都没有说，玄空真人咄咄相逼，我在旁边气得牙根直痒痒，幸好我没有离开，否则这一幕，我还真的就见不到了。

　　五台山佛光寺的慧海方丈说道：“阿弥陀佛，看来这件事的确有些蹊跷。这全真教的弟子龙玄，贫僧倒是略有耳闻，号称是道门百年来难得一见的天才，后来却是因为犯了门规，被逐出师门，他做出什么事来，这倒也与全真教无关。只不过这个叫凌霄的弟子，又是怎么一回事呢？”

　　九华山九华寺的一木大师也说：“道虚真人，既然事已至此，依贫僧看，还是要把整件事弄得清清楚楚才行啊，否则这佛道大会也就没有必要开下去了。”

　　普陀寺的方丈说道：“这件事非同小可，一定要查清楚，给大家一个交待。”

　　道门世家的不少家主都说：“道虚真人，还请你给大家一个交待吧。”

　　玄空真人继续阴测测的说道：“我看道虚真人如今是无言以对了吧？当初，龙玄从灵台寺高僧的手中强行把魔君的转世之身带走，谁知道全真教窝藏了魔君转世之身后，与其达成了什么样的协议？我听说，魔君的转世之身周青和全真教弟子龙玄关系亲密，情同手足，这其中的猫腻，可真是耐心寻味啊！”

　　玄空真人的每一句话，都是在给全真教抹黑，让全真教承受了无数的冤枉。

　　我气得全身发抖，紧紧咬着牙关忍着。道通真人说道：“掌教师兄，你倒是说句话啊！”

　　道虚真人摆了一下拂尘，缓缓站起身来说道：“龙玄、凌霄、凌剑的确是我的弟子，但龙玄已经被逐出师门，他的所作所为，与全真教没有半点关系。但是，作为他的师傅，我相信，他不会勾结魔门，做出伤天害理之事。至于青城派被灭之事，此乃魔君所为，与凌霄并无半点关系，这不过是魔君的阴谋，嫁祸于凌霄，目的自然是要道门内讧，他们坐收渔翁之利，如此简单的道理，我想诸位很容易就能想明白了吧。”

　　玉阳真人说：“道虚真人，龙玄和凌霄和魔君勾结杀害我青城派弟子，此乃我亲眼所见，峨眉派的白眉真人也看到了龙玄从青城山逃走，你一句魔君的阴谋，轻描淡写的就敷衍过去，未免是把在场的所有人都当成了傻瓜对待吧。”

　　玉阳真人此言一出，立即引来了众人的支持，纷纷让道虚真人给大家一个满意的答复，局势在刹那间，变得对全真教极为不利。

　　慧海方丈说道：“阿弥陀佛，看来这一次的事的确不简单啊，道虚真人，如今佛道两门齐聚一堂，这件事必须要交代清楚才行，青城派被灭，这绝对不是什么小事。这一次佛道大会，本来贫僧和诸位方丈早就商议过了，一致是要推举你做佛道联盟的盟主，领导大家剿灭魔门，诛杀魔君。如今看来，全真教有必要先把这件事处理好，否则，我们不能让你担任盟主一职了。”

　　道虚真人拱了拱手说：“贫道何德何能，让慧海方丈和诸位大师抬举，这盟主一职，贫道并无丝毫染指的意愿，至于剿灭魔门，诛杀魔君，乃是全真教义不容辞的责任。青城派被灭一案，贫道有十足的把握相信，并非龙玄和凌霄所作，他们也不可能和魔门勾结，是非曲直，日后定有水落石出，真相大白的一天。我们全真教上千来，一直秉持着兼济天下，拯救世人，除魔卫道的原则，更不可能和魔门勾结。诸位方丈功参造化，想必不会轻易被只字片语所蒙蔽，贫道要说的，言尽于此。”

　　这一次，全真教的确是遭受了巨大的打击和损失，在道门中的形象也是一落千丈。

　　道虚真人这样子说，已经表示，全真教不会再争名夺利，这盟主也不会担任了。慧海方丈说道：“阿弥陀佛，道虚真人德高望重，贫僧倒是愿意相信你的清白，既然你不愿意做盟主，那咱们就再商议出一个盟主来吧。至于青城派一事，以贫僧看，不如等抓到魔君之后，一切就能真相大白了，不知诸位意下如何。”

　　我暗自松了一口气，心里对道虚真人更是感激不尽，为了保我，道虚真人做出了极大的牺牲，慧海方丈表示不计较了，佛门这边估计也就不会计较了。

　　然而，事情往往是出乎意料的，玄空真人冷冷的说道：“慧海方丈慈悲为怀，不愿计较。但此乃我们道门中的大事，岂能这般三言两语就敷衍过去了？诸位掌教和散修说说，能就此敷衍过去吗？若是哪一天，灭门到你们的头上，还是这样敷衍了事，你们该怎么想？”

　　玄空真人得理不饶人，分明就是要一举彻底把全真教给毁灭下去。

　　众人受到挑唆，立即齐声说道：“道虚真人，还请你秉公处理，还青城派一个公道，不能让这天下修士寒了心啊！交出龙玄、凌霄、凌剑！”

　　道虚真人面无表情的看着众人，也不知道他心里在想着什么。

　　然而就在这时候，忽然间一道令我无比吃惊的声音响起。


第54章 大秘密

　　“师傅，徒弟做下的错事，徒弟一人承担！你不用再袒护我了。”

　　这声音，是龙玄的。

　　我先是一愣，旋即反应过来，这绝对不是龙玄本人在说话。

　　这分明是黑衣龙玄！

　　看来这一切早就在计划之中了啊。果然，随着声音落下，从旁边道门世家中的一家中，一名男子站了起来，用手揭开了脸上的易容术，容貌变成了龙玄的样子。

　　众人一片哗然，纷纷说道：“龙玄！果然是全真教的龙玄，他居然一直都在这里。”

　　黑衣龙玄从人群中走了出来，背上背着湛蓝色的承影剑，他走到了大殿中央，看着众人说道：“青城派，是我和我师弟凌霄一起动手灭的，跟全真教，跟我师傅没有半点关系，你们有什么，就冲着我来吧。”

　　龙玄一下子站出来承认了灭杀青城派是他干的，这是在我的意料之中。玉阳真人愤怒的说道：“龙玄，你丧心病狂，为何要灭杀我青城一派，今天，定不能与你善罢甘休，你休想活着离开这里。”

　　龙玄冷冷一笑说道：“离开？我为什么要离开？你以为就凭你们这些人能够杀得了我吗？等着吧，用不了多久，这天下都将是魔门的。”

　　玄空真人立即站出来说：“道虚，你教出来的徒弟，事到如今，你还有什么话好说的？刚才你还信誓旦旦的给大家保证，龙玄不会勾结魔门，现在他自然站出来承认了，果然印证了一句话，纸包不住火啊！赶紧把凌霄和凌剑两人都交出来，否则今日你全真教上下，难以熄灭众怒。”

　　道虚真人始终都没有动怒，即便是假龙玄出来，他依旧没有动怒，道通真人居然没有认出来龙玄是假的，他冷喝道：“龙玄，你怎可干出这种事情来！”

　　龙玄说道：“人不为己，天诛地灭。我受够了道门中的各种规矩，我喜欢魔门的自由自在，这种感觉，你们根本不懂。”

　　总之龙玄一出来，彻底把全真教逼向了绝路，就连原本已经选择不管的佛门之人，也都纷纷说话了。

　　一本大师说：“放肆！当着天下正道人士的面，你还敢口出狂言，你真是没把我们天下正道人士放在眼里吗？魔君在什么地方？还不快从实招来！”

　　慧海方丈说：“阿弥陀佛，龙玄施主本是天纵奇才，若是修得正道，日后这全真教掌教之尊，天下道门领袖之位都是你，你却自甘堕落，勾结魔门。真是太可惜了，除恶务尽，今日断然不能让你从这里安然离开，你还是赶紧交代魔君如今身在何方吧。”

　　龙玄一脸冷笑，却是一语不发。玄空真人说：“龙玄，你的所作所为，是否受人指使？”

　　龙玄说：“无人指使。来吧，你们要来抓我，就尽管动手，我龙玄何惧？”

　　这一刻，他倒是生出些霸气来了，我在旁边看得牙根直痒痒，恨不得立即拔剑相向，将其击杀。

　　道虚真人叹了口气说：“罢了。这一劫，果真是逃不过啊。你们眼前看到的龙玄，并非真正的龙玄。他只不过是龙玄身体中邪念的化身被放大而诞生的一个怪物罢了。龙玄早在一年多前，就失踪了，而此人，外表跟龙玄一模一样，却不是真正的龙玄，青城派被灭一事，白眉真人所见的龙玄便是他。”

　　玄空真人立即说：“道虚，事到如今，你何必编出这种谎言来欺瞒大家？我看你真是心虚了吧。什么龙玄的邪念化身，他就是龙玄，依我之见，龙玄和魔门勾结，就是你的授意，你全真教跟魔门之间，有猫腻！眼见东窗事发，就要弃车保帅，赶紧跟龙玄撇清关系，你真当这天下人都是白痴吗？”

　　事情越来越朝着不利于全真教的方向发展着，我在旁边看得万分揪心，为全真教捏了一把汗，只怕这次的事，全真教即便是能够和这个假龙玄撇清干系，声誉也要一落千丈。

　　道门中人开始起哄了，局势逐渐被玄空真人所掌握，上清茅山派的人倒是从始至终一言不发，一直安坐在旁边。

　　在这样下去，只怕真的就遭了。

　　“交出凌霄，交出凌剑！”众人齐声说道。

　　道通真人，道明真人等一脸焦急，众人长老交头接耳，有些不知道如何应对眼前的事了。这时候，一直端坐在一旁的茅山派掌教站起身来说道：“要证明眼前的龙玄是真是假，倒也简单得很。依道虚真人所言，眼前的龙玄乃是邪念所化，那么他一身的修为必然就不是玄门正宗，大家只要逼他出手，一试便知。如果是真龙玄，他自然施展的是玄门正宗法术，如果不是龙玄，那么他施展的肯定就是邪术了。”

　　茅山掌教果真是一语惊醒梦中人啊，我拍了拍脑门，暗骂自己太过于着急了，居然把这么重要的事给忘了，如果能够证明眼前的龙玄是假的，便能化解此局，至少玄空就没有了再逼迫下去的理由。

　　茅山掌教真人说完之后，道通真人立即出手了，屈指一弹，便是一道剑气激射出去，黑衣龙玄拔出了承影剑，一剑斩出，施展的自然是太清剑诀，不过他的剑诀和剑气中充满了邪气，剑气呈黑色，跟玄门正宗形成明显的差异。

　　道通真人立即说道：“果然！你果然不是真正的龙玄，大胆，妖孽，竟敢冒充龙玄，陷害我全真教，今日饶你不得。”说着，道通真人大手一挥，一柄长剑刺向了假龙玄。

　　假龙玄哪里是道通真人的对手，直接被击倒在地上，嘴里吐出了鲜血，眼见就要被道通真人拿下，这时候玄空真人突然间出手，将道通真人的剑给拦了下来。

　　道通真人大怒，冷喝道：“玄空，你未免管得太宽了。此人假冒龙玄，坏我全真道名声，你若是再出手阻拦，别怪我客气了。”

　　玄空真人说：“龙玄既然坠入了魔道中，一身修为从玄门正宗转化为魔门法术，这也正常得很，有什么好奇怪的。道统，你这么急着杀人灭口吗？龙玄好歹也是你们全真教的弟子，你也下得去手？”

　　道通怒骂道：“你放屁！玄空，你是成心要跟我们全真教作对吧！我知道你觊觎着道门领袖之位很久了，借着这个机会污蔑全真教，狼子野心，众人可见！”

　　玄空正好骂回去，这时候龙玄从地上站了起来，擦了一下嘴角的鲜血，他脸色阴沉的说道：“道通师叔，你刚才居然要杀我灭口？我龙玄自小在全真教长大，为了全真教的大业，我不惜堕入魔道，没想到，你杀我灭口！真是太可悲了。”

　　道通真人沉声说：“混帐东西，休得胡言乱语。”道虚真人摆了摆手说：“事已至此，是非难辨，我看，佛道大会也不用开了，联盟的盟主，大家另谋他人，我全真教依然会做好本职的事。”

　　玉阳真人这时候说：“道虚真人，今天必须要给一个交代，否则我，青城派不会善罢甘休。”

　　局势在此有些失控了。

　　龙玄放声冷笑起来，不得不说这家伙的演技真的很厉害，演得很逼真，就好像真的是因为道通真人杀人灭口而心灰意冷的人似的。

　　龙玄大笑过后说道：“既然你不仁，就休怪我不义！今天，我就再告诉大家一个惊天大秘密！”

　　我心里顿时有一种很不好的预感，感觉要坏事！

　　龙玄沉声说：“你们所知的全真教弟子凌霄，其实就是周青，他就是魔君的转世之身！”


第55章 紫宵真人的遗命

　　黑衣龙玄，鬼面人以及假魔君都是我的身份的，我一开始也有着这方面的担心，这件事非同小可。

　　大家听完黑衣龙玄之言后，顿时间所有人都震惊了起来，道通真人等脸色变得有些难看，这件事他们也是知道的。

　　玄空真人闻言之后，立即大声说道：“难怪啊！原来全真教还隐瞒了这么大的一个秘密，道虚，你如今还有什么话说？你还敢说，全真教和魔门没有勾结吗？好一招瞒天过海啊。一个凌霄，一个魔君周青，一个龙玄，你对得起全真教上千年的清誉吗？你们全真教对得起正道人士的信任吗？”

　　道虚真人脸色如常，我知道也许这时候他也有些乱了方寸，但他毕竟是道虚真人，是全真教的掌教，他即便是乱了方寸，也绝对不能表现出来。

　　五台山佛光寺的慧海方丈说道：“阿弥陀佛，道虚真人，此事可是真的？”

　　道虚真人点了点头，已经承认了。

　　这下子，整个太清殿中彻底的炸开了锅，这个消息一出，算是彻底颠覆了全真教在道门中的形象，诸位佛门大师都摇头说：“阿弥陀佛，道虚真人，你为何要这样做？”

　　黑衣龙玄冷冷的说道：“师傅，既然你们想卸磨杀驴，就不能怪徒弟不仁不义了。其实，咱们未必就怕了他们，今日佛道两门齐聚于此，咱们联合师弟，里应外合，将他们尽数击杀在此，整个天下就是我们的了。这本来就是咱们提前商议好的，您老人家就不用犹豫了，如果你下不了手，就让我和师弟代劳吧。”

　　道通真人怒骂道：“妖孽，住嘴！你休得再胡言乱语，妖言惑众，凌霄一事，我们全真教自然会给天下人一个交代。”

　　玄空真人阴测测的说：“道通，事到如今，你还想抵赖？连道虚都承认了，难怪上一次我们在终南山没有找到魔君周青的下落，全真教弟子中莫名其妙的出现一个叫做凌霄的高手，将我的徒弟打伤，原来此人就是魔君转世的周青。全真教勾结魔门，倒行逆施，残害正道人士，罪不可恕，今日还丧心病狂的想将正道人士一网打尽，简直就是天方夜谭，我正一道宁死不屈，血战到底。”

　　玄空真人这时候，自然是要站出来拉拢人心，果然众人都附和着说：“宁死不屈，血战到底。全真教，已经不配再称之为玄门正宗，道门领袖。”

　　道虚真人双手虚压，声音依旧很是从容的说道：“既然事已至此，有些事，不说清楚是不行了。”

　　慧海方丈说：“道虚真人，贫僧与你相交数十年，当初你还不是全真教掌教，贫僧也不是佛光寺的方丈的时候，我们就已经认识，数十年来，贫僧从来不曾怀疑过你的人品，对你的为人更是敬佩有加，贫僧不愿意相信你会变节入魔，你若是有什么难言之隐和苦衷，不妨说出来，让大家评评理。”

　　我看得出来，慧海方丈的确是得道高僧，从一开始他说话就以慈悲为怀为准则，也没有因为佛道分属两门就在旁边挑拨离间，反而是颇有些袒护道虚真人，极力帮忙解决，我对他的印象极好。

　　道虚真人还没来得及说话呢，玄空真人便抢先说道：“慧海方丈悲天悯人，殊不知人心隔肚皮啊！事到如今，全真教和道虚的阴谋诡计，已经是众人皆知，全真教没有必要存在的必要了。”

　　玄空好狠的心，一句话居然就想要让全真教灭教。

　　这时候，茅山教的掌教真人王知远王真人说：“玄空，你可真是够狠的，就凭你一句话，就要全真教灭教？修道之人，济世为怀，即便是对付真正的魔门，一刀杀也并非降妖除魔之道，更何况全真教乃是道门领袖，即便是和魔门有所关联，还不至于灭教。佛门讲究放下屠刀立地成佛，怎么你的一言一行，倒是跟魔门中人似的？”

　　王真人的话句句带刺，将玄空真人气得不行，佛光寺的慧海方丈诵了一句佛号之后说：“王真人所言极是，纵然全真教有错，知错能改，将功补过便是了，灭教一说，那可是万万行不通的。”

　　玄龙真人被王真人和慧海方丈这么一说，脸色阴沉，一言不发。

　　这时候，道虚真人总算是说话了。

　　道虚真人说道：“诸位都安静一下吧。没想到，好好的一次佛道大会，居然生出了这么多的事端，这一切都是因魔君的转世之身周青而起。周青的确是魔君的转世之身，这也应了散修前辈紫宵真人羽化飞升前所说的三百年之劫。紫宵真人曾留下遗训，魔君已经到了合道之境，是不可能杀死的，这乃是天下的一个劫数，解铃还须系铃人，能化解此劫的，只有魔君本人。紫宵真人所言，便是寻到魔君的转世之身，将其引入正道，以道家大法力感化，消去他心中的魔焰和杀气，劫难自然解除，如此，才能免去诸多的牺牲和生灵涂炭。”

　　慧海方丈微微颔首说：“道虚真人所言极是。一刀杀，并非降魔的真正目的，魔之所以为魔，就是因为心中有魔性，人的心被魔控制了，就成了魔。紫宵真人功参造化，他留下如此的遗愿，倒也是最好的办法。”

　　道虚真人点头说：“慧海方丈佛法高深，慈悲为怀，自然能够明白紫宵真人的良苦用心。当日，贫道的确让龙玄将周青带回了终南山，我本欲趁其尚若之时，将其击杀，了结这段劫难，但通过接触，我发现此子秉性纯良，又念及紫宵真人的遗命，于是决定将其终身禁锢于终南山的后山，每日修炼道门心法，翻阅道家典籍，化解魔性。”

　　玄空真人说：“说得比唱得好听，既然是魔君，就该杀了。周青曾经大闹运城江家，杀害江家十余名子弟，而后又在永安黄家犯下杀戮，更杀害灵台寺的僧人，如此杀人不眨眼的魔头，道虚真人居然说他秉性纯良，你真当大家是白痴吗？”

　　道虚真人倒也没有动怒，接着说：“这件事，容贫道稍后再给大家解释。整件事的来龙去脉，贫道自然一清二楚。周青在终南山面壁九个月，正好碰到玄空真人，一木大师等上山，我担心周青的身份暴露，再起干戈，便让他下山去，另寻一番造化，也是考验他。当然，也是因为贫道的弟子龙玄遭遇解难，危在旦夕，而龙玄与周青之间，却又另一番机缘，只有周青方能化解劫难。最近闹得沸沸扬扬，杀害正道人士的魔君周青，却不是他本人，乃是魔门中一位打着魔君之名，招摇撞骗，拉拢魔门的幕后黑手。周青一直都以凌霄的身份行走江湖，行侠仗义，绝对没有做过伤天害理的事，否则贫道第一个就饶不了他，将会亲自出手将他击杀。”

　　道虚真人说完后，也算是把所有的事都解释清楚了，我也明白了，当初道虚真人明知我是魔君转世，却依然选择让我留在终南山，学道家心法，看道家典籍，原来是这么个意思，我不得不感谢他的用心良苦。

　　道虚真人说：“你们看到的这位龙玄，正如贫道前面所说，他乃是龙玄的邪念化身，真正的龙玄如今还被困住，未能脱离危险。魔门之中，如今出了两位幕后的黑手，一个戴着鬼脸面具，行踪诡秘，另外一个冒充魔君之人，来历神秘，尚不知去真实身份，以上所说，大家皆可以查证。”

　　我听到这里，心里的一块石头总算是稍微放下了一点点，希望全真教不会受到牵连。


第56章 我周青在此

　　我原本以为，随着道虚真人这番解释之后，众人的怒火也差不多应该消下去了吧，误会也都解释清楚了，但玄空真人好不容易才逮着这个可以扳倒全真教的机会，自然不会轻易放弃。

　　玄空真人说：“道虚，这不过是你的一面之词罢了。你不要以为搬出紫宵真人的遗命，就能蒙混过关。紫宵真人有没有留下这样的遗命还不一定呢，魔君转世之身尚未得到魔君的力量，趁他弱小的时候将其彻底镇压，永绝后患岂不是更好？当年正邪之战，我们各门各派，多少前辈，高手死在魔君手里？绝对不能姑息养奸。你说周青秉性纯良，然而他滥杀无辜却是事实，今日无论你说什么，都不可能如此轻易的就服众，大家说是不是？”

　　玄空真人极为阴险，知道慧海方丈和茅山派的王真人都帮着道虚真人，他争辩不过，便只能鼓动大家来向全真教施加压力，用心险恶，毕竟面对这么多人的压力，全真教也不能不管不顾。

　　“道虚真人，你虽然德高望重，但我青城派被灭的惨案，的确是魔君周青和龙玄所为，你无论如何也要给我们一个交代，既然魔君是你的弟子凌霄，那就把他交出来，大家当面对峙。”玉阳真人说道。

　　白眉真人也说：“对，道虚真人应该把周青叫出来，当面与大家对质。他至始至终都没有路面，也不知道是不是心虚，如果真的没有做过，那就应该站出来，而不是躲在全真教的后面。”

　　黄家的家主这时候说道：“周青当日大闹黄家，我与他并无仇怨，这件事，也希望大家给我主持公道。”

　　灵台寺的方丈本光大师也说道：“阿弥陀佛，周青与灵台寺有些过节，杀害灵台寺僧人，抢夺了灵台寺的六字真言秘籍和菩提灵台心经，这件事也必须让他站出来给大家说清楚。”

　　局势再次出现了一面倒的情况，道门世家和佛门的人都强烈要求道虚真人把我交出去，与他们当面对质，我问心无愧，自然不怕。

　　这时候，一直在旁边从始至终一句话都没有说的王一剑师兄说道：“我师弟并不在终南山，他已经离开终南山一月有余，大家如果真要找他，便等他回终南山之后，再来兴师问罪好了。”

　　陆明鹏冷哼道：“说得轻巧，你说他不在山上就不在？这分明就是做贼心虚！”

　　面对众人的咄咄相逼，全真教上下，也是无可奈何。这种时候，茅山派和佛光寺也不好站出来说话，否则那就是得罪在场所有的人，谁也没有笨到这个地步。

　　道虚真人坐在上方，一言不发，想必也是万分的为难，我总算明白了，为什么道虚真人要让我离开终南山了，他估计已经料到了今天会发生这样的事，我若是留下来，只怕小命难保。

　　道虚真人恩重如山，如今我却只能躲在人群中不敢站出去，我心里很不是滋味。

　　我紧紧的压着牙齿，压抑着心中的怒火和冲动，握紧了拳头，因为用力太大，牙齿咬破了嘴唇，手指甲陷入了手掌心的肉里，我感觉不到疼，只是胸中憋着一股劲儿，仿佛要把我给憋死了似的。

　　“交出周青！交出周青！”

　　众人齐声高喝，已经形成了一股力量，难以平息下去了，玄空真人站在一旁，一脸的阴笑，王师兄，还有诸位全真教的长老颇有些无奈，长老们尽力解释，想要平息众怒，然而一点用都没有，众人的情绪已经被带动了起来，难以平息。

　　玄空真人说：“如果真如你所言，周青是清白的，那他为什么不敢出来？你又为什么不敢让他站出来？除非，你在说谎！”

　　玄空真人不断在旁边添油加醋，煽风点火，我看出了道虚真人的为难，玄空真人的声音传递到了我的耳中说：“周青，你听着，本座知道你就在这终南山上，你既然是魔君转世，就站出来吧，何必做缩头乌龟？当着天下正道人士，你倘若清白，就站出来证明自己的清白，否则就是做贼心虚，全真教跟你同流合污，这就是铁打的事实。”

　　玄空真人的每一句话，都好像利剑一般刺在我的心窝，若是我今日不在这里，只怕全真教难以平息众怒，一场大战难以幸免。

　　这便是鬼面人，假魔君以及玄空真人的阴谋，全真教要么交出我来，要么引发众怒，不论哪种结果，对全真教都不利。

　　我看到眼前的情形，实在是难以在安稳的坐在旁边，让全真教为我承担一切，让道虚真人为我承担一切，如果真是那样，我枉为人。

　　我根本没有做过，问心无愧，有什么好怕的？

　　想到了这里，我胸中的一口气从喉咙冲了出去，我站起身来，声音如洪钟大吕一般，在整个太清殿中响彻，把所有人的声音都给压了下去。

　　“我周青在此，那又如何？！”

　　我这话一出，整个人反而感觉轻松了许多，所有压在身上的压力，憋在心里的气一下子都随着这一声冷喝都发泄了出去。

　　在我站起身来的时候，我已经让罹尘珠恢复了本来的面目，所有的目光，一下子汇聚在我的身上，尤其是我旁边的几位，一脸震惊的看着我，应该是做梦都没有想到，我就坐在他们的旁边吧。

　　王一剑看到我，皱了皱眉头说：“师弟，你怎么没走？”

　　我从座位上走了出来，众人纷纷让开一条路，我走到了大殿中，跪在中央对道虚真人说道：“掌教真人，各位长老，对不起，是我给全真教带来了麻烦。掌教真人，弟子没有听你的话离开，也幸好我没有走，否则倒是看不到今天这一幕了。”

　　道虚真人叹了口气说：“冥冥之中，一切皆有定数啊。”

　　王一剑走了下来，走到了我的旁边，和我并肩站立，我目光冷冷的扫过众人，落在假龙玄的身上，然后对众人说道：“大家不用再为难全真教了，掌教真人所讲句句属实。很多你们不知道的是，要问的，尽管问我吧，或许你们不会相信，但这不重要。我问心无愧。”

　　我一出现，跟我有仇的人自然纷纷对我怒目而视，倒是有不少人顾忌我魔君的身份，对我有些害怕。

　　我毫不客气的指着玄空真人说：“玄空真人，今日之事，早就在你的计划中吧。你要做道门领袖，扳倒全真教，真是无所不用其极。”

　　玄空真人怒吼道：“放肆！你竟敢污蔑本座，你以为会有人相信吗？本座乃是为了天下苍生罢了。”

　　我忍不住仰天大笑了起来，然后说：“你与西域拜月教勾结的事，难道需要我告诉众人吗？”

　　玄空真人脸色一边说：“胡说八道！周青，你休要在这里血口喷人转移话题，本座什么时候跟西域的拜月教有关系了？”

　　我也不与玄空真人争辩，只是冷笑了一声，然后指着黄家的黄老爷子说：“黄家，你们在地下私自豢养了一只上古凶兽九婴的遗种，在永安抓了大量的婴儿喂食，被我发现，这件事，只怕在坐的人都不知道吧？”

　　我是语不惊人死不休，先是道出了玄空真人勾结拜月教，已经让众人震惊了，接着抛出了黄家地下九婴凶兽的事，大家一下子把目光瞄准了他。

　　黄老爷子自然是极力争辩，说我血口喷人，我根本不与他们争辩，既然事已至此，那就让我来揭露这些人的丑恶罪行吧！


第57章 太阿，出鞘！

　　我揭露了黄家的丑事之后，又看向了灵台寺说道：“灵台寺，你们的确有个弟子死在我的手里，不过究其原因，乃是因为他认识的一个和尚招摇撞骗，被我给识破了，然后怀恨在心，想要杀我。至于净心和净空，叶家父子作恶多端，逼良为娼，杀了我喜欢的人，我净空和净心却因为叶家父子每年向灵台寺贡献的钱多，而不问是非阻拦，反而要拿我问罪。这就是所谓出家人？”

　　我说完之后，掏出了身上的那本经书，直接扔了过去说：“这本经书，你们拿回去便是。”

　　本光大师有些愤怒的说道：“果然是魔君，居然能把黑的说成白的，明明是你滥杀无辜，叶家父子两位施主向我们灵台寺求救，净心和净空方才出手的。”

　　我冷冷一笑，也不与之争辩，看着青城派的玉阳真人和张元华说道：“玉阳真人，你跟假魔君里应外合，先是灭了方家，然后杀了青城派的诸位前辈，嫁祸给我，不就是为了今天扳倒全真教吗？青城派诸位前辈仙逝，青城派掌教之位不就是你的了？”

　　玉阳真人恼怒的说：“满口胡言，你以为大家都是傻子，能被你巧言令色欺骗？”

　　我摇了摇头，那一日在方家遇到的那个蒙面人，就是玉阳真人，我绝对不会猜错的。到了陆家的头上，我看了一眼陆明鹏，他则是先说道：“我爸是被你杀的，难道你还想抵赖？”

　　我看着陆明鹏说道：“陆明鹏，你也是够狠的，为了挑拨栽赃我，连自己的父亲都可以牺牲，还有你，陆紫怡，我一度认为你是个羞涩，善良的姑娘，倒是小瞧了你这幅美丽的面孔下，却有着一颗蛇蝎般的心肠，连自己的亲爷爷你都下得了手。”

　　陆老爷子死得蹊跷，当日我有些慌乱，没有仔细去推敲，我后来一想，最大的嫌疑凶手就是陆紫怡了，我离开之后，只有她进入了房间，而且只有她下手，陆老爷子才毫无防备。

　　陆明鹏大声骂道：“你放屁！紫怡从小就深得她爷爷的宠爱，怎么会杀她的爷爷，简直就是无稽之谈。”

　　陆紫怡眼圈一红，带着哭腔说：“我没有杀爷爷，凌霄哥哥，你为什么要冤枉我。”

　　我不会再被陆紫怡的外表所蒙蔽，我当初就是被蒙蔽了。

　　我摆了摆手说：“是与不是，我都不想与你们争辩什么了，总有一天会真相大白的。今日，我周青把话放在这里了，来日方长，总有一天，你们会知道，我到底有没有说谎。诸位高僧，还有道友，请你们认真的想想，假冒我的魔君为什么如此大张旗鼓的杀害道友们，目的就是为了促成佛道大会，而在佛道大会之前，他们早就布置好了一切阴谋，所有的矛头其实不是针对我，而是全真教。这天下可以没有我周青，可以没有魔君，但是能不能没有全真教，你们自己想想吧。”

　　我转过身来指着假龙玄说道：“还有你，你这个贼眉鼠眼的家伙，假扮龙玄师兄，污蔑于他，你与龙玄师兄差了十万八千里，你怎么扮，你还是贼眉鼠眼的妖魔。”

　　假龙玄倒是一言不发。

　　玄空真人拍了拍手说道：“周青，不得不说你真是巧舌如簧，善于搬弄是非，颠倒黑白，只可惜，今天站在这里的都不是笨蛋，没有人会相信你这些空口白话。针对你也好，针对全真教也罢，你的罪行是无法洗刷的。你是魔君的转世，就不能放过你，全真教要证明他们的清白倒也简单得很，只要道虚真人亲自出手将你击杀，就说明，他是清白的。”

　　不少人立即开始起哄说：“杀了魔君，杀了周青！”

　　慧海方丈诵了一句佛号说道：“贫僧以为，紫宵真人的遗命很有道理，劫难乃是定数，若一刀杀能够了结，紫宵真人当初恐怕已经把劫难化解了，何必留到三百年后？”

　　慧海方丈在佛门之中的地位就如同道虚真人在道门中的地位，他这么一说，普陀寺的方丈立即说道：“慧海方丈言之有理，如果我们奉行一刀杀，那我们又跟魔有什么区别？”

　　一木大师说道：“此言差矣，除恶务尽，魔君罪孽深重，根本无法化解他的魔性，留下来乃是祸患，绝对留不得。”

　　道门这边的人，在玄空真人的挑唆下，都一直要杀我而后快。

　　玄空说：“趁现在周青实力不强，将其彻底击杀，以一人的性命，换取天下千万人的性命，这难道不是功德？若是为了化解他的魔性，那千万人的性命作为赌注，这绝对不是明智的选择。道虚真人，下手吧？”

　　玄空真人阴险狡诈到了极点，他是吃定了道虚真人绝对不可能杀我的，这样一来，全真教无法洗清冤屈，名声受损，他便得到了巨大的利益。他这一招，实在是太狠毒了。

　　我看着道虚真人，他目光有些慈祥而深邃，也不知道在想什么，整个太清殿已经彻底乱成了一团，我跪在地上说道：“掌教真人，您对我恩重如山，这份恩情，我铭记于心。如果以我一人之死，可以化解这一次劫难，可以让大家解恨，那我一死又有何妨？掌教真人不必对我手下留情。”

　　王一剑一脸寒霜，一句话都说不出来，众人都安静了下来，等待着道虚真人的发话。

　　道虚真人说道：“罢了，罢了。这一切的恩怨和劫难，就归于贫道一人之身吧，希望能够了结所有的恩怨。”

　　我闻言，反而是笑了起来说：“正要如此。掌教真人尽管动手吧，我周青虽死犹荣，死不足惜！”

　　王一剑看着缓缓走下来的道虚真人，他赶紧阻止着说：“掌教真人，师弟的为人，我最清楚，你也清楚，他根本不是魔君，不能杀啊！弟子以性命担保，师弟绝对不会魔化，不会乱杀无辜。”

　　玄空真人冷笑道：“你担保，只怕你担保不起，这天下千万人的性命，是你扛得起的吗？”

　　我冷冷的看着玄空真人说：“玄空真人，你的阴谋，早晚会公诸于众。行了，我也不用掌教真人动手了，我周青愿意一死谢罪，这一切与全真教无关，希望我的死，能够平息众怒。”

　　说罢，我并指如剑，冷喝了一声：“太阿，出鞘！”

　　我背后的长剑太阿，发出铿锵的一道声音，猛然间飞了出来，在空中飞舞了一圈，然后我抓住了太阿剑，一剑刺向了自己的心脏。

　　那一刻，我没有什么畏惧，慷慨就死。只是有很多的遗憾不能完成，但我相信，即便是我死了，龙玄师兄，王师兄，都会替我完成我的心愿。

　　然而，在长剑刺向我胸口的瞬间，却无论如何都刺不进去，我有些惊讶的抬头一看，却是道虚真人，他一甩拂尘，太阿剑不听我的使唤了。

　　“掌教真人，您这是……”我有些惊讶的说道。

　　道虚真人说：“贫道说过，这一切的劫难和恩怨，都归于贫道吧。周青的确是魔君转世，不过，他即便死了，劫难依然存在，魔君的力量不会因此就消失，反而可能会落入他人之手，周青不能死，今日，谁要杀他，便只能从贫道的身上踩过去。”

　　我瞪大了眼睛，万万没有想到，道虚真人居然会说出这番话来，这分明就是要力保我啊！我感动得热泪盈眶，但却无法接受道虚真人的这番恩情。


第58章 终极之战

　　我知道道虚真人难做，下不了手，所以我选择的是自尽，但道虚真人这番话说出来，的确把所有人都完全震惊到了，谁也想不到道虚真人会把话说得这么决绝。

　　我哽咽的说道：“掌教真人，弟子不值得您这般对待。”

　　道虚真人走到了我的面前，轻而易举的就把我手中的太阿剑给拿在手里说道：“贫道相信自己的判断，更相信自己的眼光，今日，贫道定然会保你的周全。”说罢，道虚真人直接点了我的穴，封住了我的法力，我无法动弹，也收不出来话，只能干巴巴的站在那里。

　　道虚真人说：“谁若是执意要杀周青的，尽管动手，贫道接下便是。”

　　道虚真人曾经就是道门第一天才，法力高深，数十年来已经没跟人动过手了，但他绝对是如今道门中公认的真正第一人，修为深不可测，一时间，倒也没有什么人敢冲上前来。

　　道通真人和道明真人走上前说道：“掌教师兄，你这是何苦呢？”

　　道虚真人微微摇了摇头说：“诸位师兄弟不比担心。从今日起，贫道不再是全真教的掌教，道明师弟，你接任全真教掌教之位。”

　　事情演变成了这样，我万万都想不到，在场的人，恐怕谁也想不到。

　　慧海方丈颇有些惋惜的说道：“道虚真人，你这是为何要这般？”

　　道虚真人却不说话，而一木大师则是说道：“道虚，你身为道门的领袖，居然敢冒天下之大不韪，硬要保护这个魔君，贫僧真是难以理解，你到底是出于什么目的，不过，今日天下正道人士俱在这里，是绝对不可能因为你就放过周青的。”

　　玄空真人此时一脸得意，对于这种结果，恐怕是最令他称心如意的了，他立即正义凛然的说道：“道虚啊道虚，你真是太令我们道门的人失望了，居然为了一个魔君，要跟天下正道人士作对，你难道以为，这天下间，就没有人治得了你吗？周青此等魔头，绝对不能放过，即便是今日我们战死于终南山，也据对不会认输，除魔卫道，虽死犹荣！”

　　玄空的这一席话，立即把所有道门中人的愤怒情绪给挑了起来，所有人义愤填膺的说道：“诛杀魔君，虽死犹荣！”

　　玄空真人说完后，是第一个出手的。

　　“道虚，我们也是许多年没有交手了，今日就让本座来领教一下你的太上道经修炼到了什么程度，为了捍卫正道，本座今日即便是战死，也无憾了。”

　　这家伙虚伪得要死，收揽人心是一把好手，说着，从他的身后飞出一柄飞剑，猛然间朝着道虚真人刺来。

　　道虚真人手中的太阿剑也是脱手而出，激射出剑气跟玄空的长剑拼斗起来。我这还是第一次看到他们这个级别的强者出手，施展的皆是飞剑之术，威力惊人。

　　茅山派的王真人一直站在旁边没有出手，玄空真人出手后，峨眉派的白眉真人，崆峒派的吴真人等等道门的掌教纷纷出手，武当派的掌教倒是没有出手，包括武当六子，都与茅山派的王真人站在一起。

　　道门的散修中也有些高手，几乎同时展开了攻击，王一剑在旁边看不下去了，要动手，但却被道明真人给拦住了，令他无法动弹。

　　全真教的人，谁都没有插手，道虚真人把掌教真人之位让出来，就是要保全全真教，如果全真教再动手，那全真教就恐怕无法立足了。

　　无数的道门高手同时动手，剑气，飞剑，御剑之术，手印等等攻击，铺天盖地的席卷而来，道虚真人拂尘一摆，一道光罩将我和他都笼罩住，挡住了这些攻击，太清结界在这般强大的力量下，超过了承受的极限，一下子破灭了。

　　所有人都从太清结界中出来了，站在顶天峰上，道虚真人原地未动，无数的攻击落在光罩上，却无法撼动。

　　玄空真人怒吼道：“王真人，你怎么还不出手？难道，你也要放任魔君周青，跟天下正道人士作对吗？还有全真教的众人，道虚倒行逆施，你们全真教上下，难道也都倒行逆施，要逆天行事吗？”

　　玄空这是要置我和道虚真人于死地啊！道明真人咬紧了腮帮，迫不得已，眼下被逼得没有办法了，全真教必须要出手，否则面对天下正道人士，如何交代？

　　道虚真人淡淡的说道：“全真教的人，不用客气。贫道如今已经不是你们的掌教，更不是全真教的人了，出手吧！”

　　道明真人咬紧腮帮下了命令：“布阵！”全真教的众多弟子，却不愿意出手，王真人叹了口气说：“罢了！”他祭出了飞剑，加入了战局。

　　佛门的人倒是还没有出手，一木大师却说：“佛门弟子布阵，绝对不能让道虚和魔君逃离此地！”

　　佛门立即布下了阵法，封锁了这片天地。

　　我就站在道虚真人旁边，他一身玄青色道袍猎猎作响，白发飘飞，但脸上却没有一点惧怕和后悔，我站在旁边，难以动弹，再一次眼睁睁的看着这一切。

　　玄空真人冷喝道：“道虚，你当真以为以自己一人之力，可以对抗天下正道人士吗？你太不把道门诸位放在眼里了！今日，你休想活着离开终南山。”

　　道通真人双目赤红，跺了跺脚说：“罢了，罢了！”他一把抓住了王一剑，直接御剑飞离了顶天峰，是不忍心看到接下来发生的一幕。

　　在玄空真人的指挥下，实力稍微差一点的人纷纷退下了，中间只剩下玄空，王真人，全真教的几位长老，他们是被逼无奈，还有就是道门的不少掌教，佛门的慧海方丈双手合十诵念这佛号，倒是没有动手的意思。

　　道虚真人，一人对抗这么多的强者，这算得上是终极一战了，必将载入史册，可惜，对于我来说，却如同撕心裂肺般的痛苦。

　　全真教的长老道戒真人说：“道虚师弟，你不要在执迷不悟了，今日你护不住周青的，就由他们处置去吧。”

　　慧海方丈也劝说道：“道虚真人，不要再执着下去了，这是天下大势，何苦呢？你若再这般下去，恐怕就只能血溅五步了！”

　　道虚真人却是将拂尘搭载胸前，淡淡的说道：“今日贫道纵然不幸战死在这里，也没有什么遗憾。为了天下苍生，贫道这条命，却算不得什么。周青不能死，他若是死了，魔君的力量将会落入他人之手，到时候才是天下的劫难，生灵涂炭，对于周青，贫道相信，他不会入魔，这乃是紫宵真人的遗命和安排。”

　　玄空真人说：“道虚，事到如今，你还在妖言惑众！”说罢，玄空真人手指一指，剑气惊鸿，划破天际，整个终南山上的空间顿时扭曲了起来，这才是真正的掌教之尊的实力，一出手，天地变色，石破天惊！

　　道虚真人抓着我的太阿剑，施展的乃是太清剑诀，剑气一卷，跟玄空真人的飞剑缠斗，当真是有种毁天灭地的感觉，强大的气机，让人心悸。

　　随着玄空出手，被逼无奈的王真人，也不得不出手，全真教的诸位长老尽管也出手，但明显未尽全力，倒是佛门这边，一木大师诵了一句佛号出手了。

　　我感觉，这一战展开，只怕整个顶天峰都要被削平下去吧！

　　面对诸多高手的围攻，道虚真人的头顶忽然间一道玄青色的光芒闪烁，形成了一团玄青色的云团，然后一个玄青色的缩小版道虚真人赫然出现了！


第59章 元神御剑

　　看到玄青色的小人，旁边的众人立即脸色大变，我也无比震惊！

　　这跟道虚真人一模一样的小人，大约只有巴掌大小，七寸高，这乃是修炼之人的元神。

　　修炼一途，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，每一个境界，身体都会发生翻天覆地的变化。化气之境，法力形成大小周天，全身经脉通畅。

　　而到了化神之境，真气凝练，会在丹田中形成内丹，这个过程跟妖兽的修炼有些相似，不过妖兽由于跟人有区别，所以妖兽开了灵智，第一步就能凝聚内丹了，而我们的修炼则是要缓慢很多。

　　内丹会破茧成婴，内丹化婴，形成所谓的元婴，这就是化神之境了，而突破了化神之境，到了还虚之境，此时凝聚元神，不管是内丹，元婴还是元神，都是修炼之人最精华的东西，失去了内丹，修为就尽数毁灭了。

　　这一点跟妖兽是一样的，所以不到关键时刻拼命，一般人不会把内丹祭出来，而此时此刻，道虚真人直接将元神祭出来，这便是要拼命的架势，难怪其他人都脸色大变。

　　道戒真人是道虚真人的师兄，他见状，立即说道：“道虚师弟，你这是为何！”

　　就连慧海方丈和茅山派的王真人都同时惊声说道：“道虚真人，万万不可啊！”

　　元神一旦祭出来被伤了，轻则修为受损，重则修为尽失，性命不保啊！

　　道虚真人却是露出了很从容的笑容，似乎并不在意，他的元神从头顶出来之后，立即与太阿剑合二为一，刹那间，太阿剑金光大涨，发出了龙吟虎啸的声音，仿佛一个金色的太阳一般。

　　以元神御剑，威力惊天动地！

　　金色的光芒，刹那间将整个顶天峰，整个终南山都照亮了，无数普通人发现这一异象，纷纷记录下来，不知道发生什么事。

　　玄空真人和一木大师几乎是同时说道：“启动阵法，阻止他！”

　　元神离体之后，道虚真人的躯体就只剩一个空壳了，也就是佛门所谓的臭皮囊了，修炼到了还虚境，一身的修为全都凝聚在元神之中，如果元神在一定的时间内无法回到肉身之中，就死定了！

　　道门阵法和佛门的阵法同时亮起，要困住道虚真人，反而道虚真人的元神跟太阿剑合二为一之后，金光一卷，就将我卷入了其中，然后猛然间金光冲向天际，誓要冲破两大阵法的禁锢。

　　“他要跑，拦住他！”玄空真人可不敢像道虚真人一般祭出元神，只能将法力催发到极致，尽力阻拦。

　　道虚真人带着我，冲向了两大阵法，金光所过之处，所向披靡，那种惊人的气势，犹如天神降临，这就是还虚境强者的实力！

　　我相信，以道虚真人如今的实力，元神出窍御剑，若是要杀玄空真人，只怕是易如反掌，但是道虚真人并没有，他选择的是护送着我离开。

　　道虚真人也明白，今天佛道两门的高手尽数再次，不仅如此，只怕暗中鬼面人和假魔君都潜伏着，他要平安带我离开，几乎是不可能，唯有祭出元神，才有一线生机。

　　两大阵法由这么多的佛道高手亲自主持，威力自然是惊天动地一般，金光跟阵法碰撞在一起，玄空真人却趁机施展了最强的剑诀，一道巨大的剑气匹练，猛然间劈在了金光之上，如此强大的力量，金光一闪，我在金光之中也感觉到了一股巨大的冲击。

　　玄空真人的攻击之后，一木大师，还有雪窦山弥勒寺的方丈，两大佛门圣地方丈联手一击，我甚至怀疑太阿剑会被毁灭在这强横的攻击之下，我在金光的包裹之中，所有的攻击都被道虚真人给我扛了下来。

　　太阿剑猛然间不断的颤抖，这时候，金光再次暴涨起来，冲破了两大阵法，然后破空而去。

　　玄空真人怒喝道：“追，不能放过他们！”

　　一木大师说：“不必追了，道虚的元神遭到了连番重击，应该是活不成了，他一元神御剑，速度极快，除非我们也用元神御剑，否则根本追不上。”

　　一场声势浩大的终极之战，随着道虚真人离开，总算是平静了下来，玄空真人听到一木大师说道虚真人必死无疑，这才放下心来，嘴角的得意的冷笑，显而易见。

　　玄空说道：“哼！道虚宁死都要护着魔君，自然是已经坠入了魔道，死不足惜。”

　　上清茅山派的王真人收了飞剑，刚才最后他根本就没有出手，还有慧海方丈，普陀寺的方丈都没有出手，否则道虚真人能不能逃走还不一定呢。

　　王真人冷笑着说道：“玄空真人此言差矣，大家都不是瞎子，刚才道虚真人元神祭出，却根本没有杀我们的心，只是想着离开，否则的话，一场大战，不知道有多少人血溅当场，即便是你，我看也未必能像现在这般轻松的说风凉话吧？”

　　玄空真人大怒的说道：“王知远，你什么意思？道虚保护魔君，难道不应该死吗？”王真人只是冷笑，也懒得跟玄空真人争论什么。

　　慧海方丈说道：“阿弥陀佛，王真人所言非虚。道虚真人元神御剑，一心只求突围，并未有伤人之心，否则的话，一场血战在所难免了。既然事已至此，那便不用再追究了吧。”

　　玄空真人说：“他这是自作孽，不可活！知道自己理亏，不是这天下正道人士的对手，自然要逃命！”

　　旁边的道明真人愤怒的说道：“玄空，你闭嘴！今日之事，是非曲直，未来只有公断！既然此事已经结束了，全真教就不再挽留各位了，至于佛道大会，日后再议，不送！”

　　说罢，道明真人以及众位全真教道字辈的真人带着道虚真人的遗体立即离开了顶天峰，这一场战斗，全真教算得上是元气大伤，道门之尊的道虚真人陨落！

　　玄空真人达到了目的，也不再纠缠下去，没有了道虚真人，全真教自然难以跟正一道想必，这一下子玄空真人的目的就完全达到了。

　　众人都陆陆续续的离开终南山。

　　且说我这边，道虚真人以元神御剑，带着我以极快的速度离开了终南山，我被包裹在金光之中，不知道身在什么地方，我身上被道虚真人下了禁制，丹田被封住，无法动弹，但豆大的眼泪却再也忍不住，决堤而出，顺着面颊滑落。

　　我恨不得立即拔剑自杀，我恨不得死的人是我。我万万没有想到，道虚真人，拼了性命也要保护我的周全，如果有任何可以改变这一切的办法，哪怕是赴汤蹈火，下十八层地狱，我也心甘情愿。

　　只愿，一切回到最初！

　　自从我进入了修炼以来，我遭遇了太多刻骨铭心的事了，我养父的死，叶儿的死，珞珈的死，一个一个的人在我面前死去，每一个人的死，都仿佛在我的心头留下了一道不可磨灭的伤痕，鲜血淋淋。

　　金光终于淡去，道虚真人的元神驾驭着太阿剑落在了这群山之中，我也不知道身在何处，太阿剑倒插在地上，而道虚真人的元神光芒一闪，形成了道虚真人的样子，只不过这乃是用元神幻化的，没有血肉。

　　“掌教真人！”

　　我痛不欲身，拼了命的想要扑过去，然而道虚真人并不让我靠近他，他说道：“无妨，我只是受了些伤，元神受到创伤，不会死的，不过以后未来的路，只怕就得你一个人走下去了。”

　　我血泪滚滚，但听到道虚真人说自己不会死，我就放心多了，然而，这时候，天上忽然间一道惊雷炸响，道虚真人脸色一变说：“不好！”


第60章 九幽罗刹灭绝术

　　我愣了一下，不知道怎么回事。道虚真人元神上金光一卷，顿时又要将我保护起来，这时候，天空忽然飘来了一团乌云，乌云之中，雷电闪烁。

　　轰隆一声剧情，犹如晴天霹雳，顿时几道闪电落了下来，落在我们的四周，闪电落下之后，四周的树木立即被烧焦了，一股烧焦味扑鼻而来，然后一股阴风卷动，四周出现了几个人。

　　“道虚真人，别来无恙啊！”这声音乃是鬼面人的，他从树林中走了出来。

　　“道虚真人果然厉害啊，终南山上这么多的强者高手，居然都拦不住你，佩服，佩服！”这声音则是假魔君的。

　　“这便是天下第一道门的掌教道虚真人么？还真是闻名不如见面啊！”这道声音，我依旧很熟悉，乃是西域拜月教教主的。

　　我终于明白道虚真人为什么不好了，这三人可都是非常厉害的高手啊，看样子他们似乎是算准了道虚真人会出现在这里，于是早就埋伏在这里了。

　　鬼面人曾经还打不过龙玄，在苗疆的时候，就已经实力大增了，而来更是变得深不可测，斗笠男的本事一直让我看不透，不知道深浅，而拜月教主，我猜即便是没有进入还虚境，只怕也是化神境顶峰了吧，总之全是难对付的角色。

　　道虚真人看着三人，语气有些凝重起来，如果道虚真人不是在终南山经历了大战，元神已经受到了重创，自然是不怕眼前这三个人，但如今这个情况来说，可就不好办了。

　　我站在旁边，看得无比心惊和着急。

　　道虚真人说：“拜月教主，久仰大名，没想到你居然跟魔门中人联合在一起了。”

　　拜月教主耸了耸肩说：“你们中原地大物博，灵气十足，本教主也是颇有些羡慕啊，听说全真教坐拥天下道门灵气的龙脉，我倒是对终南山很感兴趣啊。”

　　道虚真人说：“只怕你上了终南山就下不来了。鬼面人，早就听龙玄说起过你，现在可以说说，我徒儿龙玄被关在什么地方了吧？”

　　果然龙玄是被鬼面人关起来了。

　　鬼面人沙哑着嗓子说：“他在一个很安全很安全的地方，那可是个好地方。道虚真人不用替他担心，我不会杀了他的，龙玄的存在，还有很大的用处，将来说不定能为我所用也未可知啊。”

　　道虚真人笑了笑说：“真有那么一天，贫道怕是看不到了。只是，贫道感觉你身上的气息有些熟悉，正好奇你的真实身份呢，这里也没有外人，你何必再带着面具，不如摘下来看看吧，也让贫道死得瞑目。”

　　鬼面人摇了摇头说：“恕难从命，道虚真人，你还有什么遗言吗，可以说说，尽管我肯定不会帮你完成。”

　　而那个长得跟我一模一样，来历神秘假魔君则是大笑着说：“老鬼，你可真坏。人家道虚真人一大把年纪了，你还这般捉弄于他，太坏了，不过我喜欢。”

　　道虚真人淡淡一笑说：“好。魔门出了你们两个人物，看来正邪之战，三百年前的恩怨势必要延续到今天了，避无可避。你们的目的是要周青呢，还是要击杀贫道？”

　　鬼面人淡定的说：“都要！道虚真人，你太强了，我必须要除掉你，除掉全真教，控制道门。倒也不妨告诉你，正一道的玄空真人也是我们的人，这天下很快就是我们的了。这一次为了除掉你，我们可真是煞费苦心了一番啊，费尽心思才屏蔽了天机，否则以你的功力，又精通紫微斗数，势必瞒不过你。”

　　听到这里，我也恍然大悟了，难怪这一次道虚真人仿佛处处受制，原来是鬼面人他们屏蔽了天机，他们为了对付道虚真人，倒也真是煞费苦心了啊。

　　道虚真人说：“那既然如此，贫道就来领教一下三位的高招吧。”说着，道虚真人的元神再次与太阿剑合二为一，而鬼面人大手一抓，一柄黑色的长剑出现在他的手中，假魔君的身后一声怒吼，身后则是出现了一个巨大的魔影。

　　我一眼就认出来了，这是鬼道心经！不过假魔君施展的鬼道心经明显已经到了极高的层次，能够凝聚出魔鬼之影了，我还没有接触到这个层次的心经，所以不知道具体多少层，但足以证明，假魔君的厉害之处。

　　我就万分不明白了，假魔君到底是从什么地方钻出来的，跟我长得一样不说，还偏偏继承了养鬼道的道统，这就让我百思不得其解了。

　　两人出手之后，拜月教主自然也没有闲着，施展了绝招，三个人把道虚真人围在中间，我则是被搁置在旁边，道虚真人用一道剑气将我笼罩在其中保护起来了。

　　太阿剑在道虚真人的手中，发挥的威力跟在我的手中完全就是两回事，太阿剑上金光闪烁，那一道道的剑气，纵横磅礴，惊天地泣鬼神。

　　鬼面人和假魔君的实力最强，两人的魔功施展起来那也是遮天蔽日，仿佛天空都被乌龙彻底笼罩了，变得暗淡了下来。

　　拜月教主自然也不是省油的灯，西域的邪术变幻莫测，我在旁边看得是惊心动魄。

　　奈何的是，我根本就插不上手，他们三人都施展绝招，要道虚真人的命！

　　战斗在这山林中展开，乌云之中，惊雷滚滚，一道道的闪电如同毒蛇般不断落下来，而在这乌云周围，却又有一个个巨大的鬼影飞动。

　　我定睛一看，在假魔君的身旁，九只形态各异的厉鬼形成一个阵法，这乃是鬼道心经中非常高深的禁术，叫做九幽罗刹灭绝术，这九只罗刹鬼影的实力，单独一个都非常厉害，也不知道假魔君是怎么练出来的。

　　这种禁术一施展起来，的确是惊天动地。

　　根据鬼道心经中记在，曾经有一位鬼道的大能，用九名鬼皇组建了九幽罗刹灭绝术，那才是真正的毁天灭地，震动九幽。

　　金光在乌云中来回穿梭，道虚真人元神受损，实力已经去掉了六七层，鬼面人他们正是瞄准了这个机会，否则我想他们还未必就是道虚真人的对手。

　　忽然之间，我看到一道闪电劈在了太阿剑上，金光顿时暗淡了一下，但紧接着，金色的剑光激射而出，将乌云捅出个窟窿来，然后拜月教主从半空中掉落下来，显然是受伤了。

　　紧接着，假魔君的九幽罗刹灭绝术也被金色的剑光剿灭，九幽罗刹消失，假魔君落在地上，炸出了一个巨大的深坑来。尽管假魔君败了，但是刚才我也亲眼看到，九幽罗刹鬼重重的击中了太阿剑，道虚真人的元神应该已经是伤痕累累了。

　　唯有鬼面人，居然还没有败下阵来。

　　鬼面人说道：“道虚真人，果然名不虚传啊！”说着，他的头顶出现一团黑色的云，这是要祭出元神的节奏，我大惊失色，鬼面人居然也练出了元神？！

　　不过我猜错了，鬼面人并没有祭出元神，只是这乌云不断扩大，形成一个漩涡，宛如黑洞一般，一下子将太阿剑给卷了进去，黑色的剑光彻底被黑洞所吞没，一点金光都看不到了。

　　我想要发出声音，但却无可奈何，毕竟我被禁制住了，一双眼睛几乎要气得流血了！鬼面人还在施展法术，漩涡不断卷动。

　　我在心底一声声不断的呼唤着，呐喊着道虚真人，我很想激发我体内的真正的魔君出来，但由于我丹田被封，我连想自杀都不可能！


第61章 道殒

　　太阿剑的金光完全被黑洞所吞噬了，我没想到，鬼面人的实力恐怖如斯，道虚真人一元神御剑，可谓是惊天动地，尽管受了伤，但也绝对不是寻常人可以匹敌的，看拜月教主和假魔君被打伤就知道了道虚真人的厉害了。

　　然而鬼面人居然也不是省油的灯，一年多以前，我清楚的记得，鬼面人尚且不是龙玄的对手，在养尸绝地，龙玄的分身就能吓退了鬼面人，我一直觉得自己进步神速，而看到鬼面人，我整个人才觉得恐惧。

　　他的修炼速度未免也太快了吧？他到底是如何做到的？

　　鬼面人控制着黑洞，杀气凛然的说道：“道虚真人，明年的今日，将会是你的祭日！”

　　我眼睁睁的看着这一切，眼泪情不自禁的流了下来，心中一颗仇恨的种子悄然滋生，我感觉到，体内似乎有某种力量正在不断的觉醒。

　　然而就在这时候，黑洞之中，猛然间一道金光闪烁，宛如太阳之光，冲破云层似的，金光一闪，然后变得越来越明亮，越来越刺眼，就好像太阳爆炸似的。

　　黑洞在金光的冲击之下，顿时烟消云散，乌云散去，露出了青天白日，鬼面人带着面具，我看不到他的表情，但他立即半跪在地上，想必也是受伤了。

　　太阿剑携带着浓烈的金光冲上了鬼面人，鬼面人立即冷喝道：“杀了周青！”

　　假魔君和拜月教主同时出手，攻击朝着我而来，太阿剑立即调转回来，挡下了假魔君和拜月教主的攻击，旋即尽管一闪，再次将我卷了进去。

　　“拦住他，不能让道虚逃走！”鬼面人怒喝道，然而他们三人终究是没能拦住太阿剑，太阿剑冲天而起，破空而去。

　　太阿剑也不知道飞出去多远之后，这里依然是延绵不绝的青山，道虚真人似乎已经油尽灯枯了似的，在半空中忽然间我就掉了下去，太阿剑在空中颤抖了几下，道虚真人的元神从太阿剑中出来，打出一道法力将我护着，才不至于从高空落下摔死。

　　我稳稳的落在了地上，道虚真人的元神变得非常虚弱了，缩小版的元神变成了道虚真人的模样，他手指一指，终于解开了我身上的禁制。

　　我赶紧冲了过去说道：“掌教真人。”

　　道虚真人摆了摆手说：“不用伤心，人都有一死，我的时间不多了，你听我说。”我哪里听得下去，大手一推，立即把体内的法力尽数传入道虚真人的元神之中，他的元神似乎随时都可能会幻灭。

　　“掌教真人，你可不能死啊！弟子一定不能让你死，您告诉我，有什么办法可以救你，上天入地，弟子一定要将您救活！”我咬牙切齿的说道，一边疯狂的把自己的法力输送到道虚真人的元神之中。

　　道虚真人用非常慈祥的眼神看着我，放佛是看着自己的孩子那般，他虚弱的说：“好孩子，不用在浪费法力了，我已经到了油尽灯枯的地步，即便是大罗金仙也救不了，你若是当贫道为掌教为师傅，你就听为师最后说几句话吧。”

　　我万分哽咽，悲痛不已的说：“师傅，您说吧。你对弟子大恩大德，在弟子的心里，早已经把您当成了师傅。不管您说什么，弟子一定会铭记于心，不敢忘记。”

　　道虚真人轻轻叹息，伸出暗淡的手拍了拍我的手背慈祥的说道：“为师修道一甲子，仅仅收过两个徒弟，便是龙玄与凌剑，但心里早已经把你当成了第三个关门弟子。你的品性，为人，为师都看在眼里。为师一直有个心愿，你们师兄弟三人，未来能够成为道门领袖，德扬天下，造福苍生，只可惜，为师看不到那一天啦。”

　　我心如刀扎，沉痛的说道：“师傅，您别这么说。我们师兄弟三人一定不会让你失望的，你告诉弟子怎么能够救您。”

　　道虚真人徐徐说道：“别白费力气了。天下无不散之筵席，只是这一天来得有些突然罢了。为师一生修道，轻易不与人争斗，凡事总是想着让人三分，却也不曾给天下苍生做过什么事，这一次为师舍命保你，其一是因为为师当你当成徒儿，不能叫你给陷害，其二也是为了天下苍生，免遭涂炭，你不死，魔君的力量谁也夺不去。”

　　回想起自从第一次上了终南山，道虚真人就对我格外的照顾，即便是知道我是魔君转世，也将我留在终南山，传我道家无上心法，无名前辈对我的一番教导，也是道虚真人授意。

　　这一切，历历在目，道虚真人在别人眼里也许是高高在上，德高望重的道门掌教，在我眼里，他如师如父。

　　道虚真人带着我从终南山逃离下来，不曾杀戮一人，否则以他的实力，全力施展开，只怕终南山上血流成河，念及于此，我眼泪横流，不能自已。

　　道虚真人继续说道：“其实，他们这般相逼，要取你的性命，也不是因为自私，而是为了天下苍生，担心你日后成了魔，引起杀戮，但为师相信你。他们不信，你切莫与之计较，更不要怀恨在心，你始终要记住，你乃是道门之人，是道虚的弟子，而不是魔君，万万不能因为为师的死，记恨他人，这一切都是为师自愿，你可明白？”

　　我咬着牙，说实话，终南山上的事，我全部看在眼里，对于玄空，白眉，一木，本光等等，恨之入骨，他们是间接害死道虚真人的凶手，然而面对道虚真人临终的遗言，我此时自然不能忤逆，只能重重的点头说：“弟子记在心里便是，绝不与他们滋事寻仇。”

　　道虚真人露出了微笑说：“这就好，为师没有看错人。你、凌剑，龙玄，都是为师的好徒弟，不曾让为师失望过。你日后寻到了龙玄，也要叮嘱他，绝对不可报仇。你虽然是魔君转世，但只要你坚守本心，走正道，不被心魔控制就好。”

　　道虚真人说到了后面，声音越来越小，我只能不断点头，将道虚真人的话尽数记在心间。

　　最后，道虚真人如同回光返照似的，元神上的光芒变得浓郁了一些，他说道：“为师走后，离开这里，不到万不得已，不要轻易露面，保护好自己，找到龙玄，告诉他，全真教未来的命运，为师托付到他的手里了。”

　　道虚真人说完后，元神猛然间变得有些炫目炽热，我下意识的闭上了眼睛，然而下一刻，他的元神猛然间变成了无数的闪烁着光芒的碎片似的，消散在我的面前。

　　“师傅！”

　　我仰天发出一声长啸，想要伸手去抓住道虚真人的元神，但这些碎片以极快的速度消散在天地间，我跪在地上，痛哭流涕，拳头不断的捶着地面。

　　群山之中，猛然间飞起了一群飞鸟，凌厉的山峰吹拂而来，似乎天大都在瞬间悲戚似的。

　　一代道门领袖，就这样陨落于此了。

　　他本该受万人敬仰，但却被我拖累而死。

　　心中的沉痛，让我不能自已，胸口发闷，忍不住张嘴喷出了一口鲜血。

　　我眼前一黑，竟然直接昏死了过去！

　　等我再度醒过来的时候，已经是夜幕落下，星辰满天了，我猛然间坐了起来，大叫道：“师傅！”

　　身旁，只有太阿剑陪伴着我，哪里有道虚真人的影子，我多希望这只是一个噩梦啊。那梦境中的惨况虽然没有发生，但终究还是死了人。

　　我仰望着星河，看着无数的星辰，默念着：“师傅，这满天繁星，应该有你的存在吧，您看着徒弟，定然不会让您失望的！”


第62章 山神

　　道虚真人陨落，在我心里，留下了一个永远的疤痕，他的离去，我相信不仅是全真教巨大的损失，更是道门巨大的损失。

　　这本来就是鬼面人他们的阴谋，全真教，道虚真人，是魔门大敌，除掉了道虚真人，这就等于是扫除了一块巨大的绊脚石。

　　可怜的是，那一群自诩的正道人士，还不知道。

　　全真教经此，损失惨重，并且名誉受损，估计这道门第一圣地的位置怕是保不住了，玄空真人阴谋得逞，龙虎山正一道迎来了千载难逢的机会。

　　不过这一切，都与我无关了。道虚真人临死的时候，叮嘱我不要报仇，要尽快寻到龙玄的下落，师兄弟联手，方可阻止这一场浩劫。

　　从鬼面人的口中，我也得知，龙玄是被他所困在某个地方，那对于我来说，当务之急就是要去找到龙玄。

　　不过我心里也有一个疑问，道虚真人说我不能死，一旦我死了，魔君的力量就会落入其他人的手中，那为什么鬼面人和假魔君明明有很多次机会可以杀掉我，但却没有动手呢？

　　我死了，他们夺取魔君的力量，岂不是更直接？

　　难道是顾忌我体内魔君的守护能量么？

　　我想了半天想不通，从地上坐了起来，盘膝运功调息。

　　夜晚的荒山之中，显得格外的安静，我盘膝做了两个小时，基本上已经恢复了法力，将插在地上的太阿剑捡了起来，也不知道现在身在何方，这里群山连绵，一座座的高山非常险峻。

　　小豆子和小眉被我安顿在水沟坡，一般人想不到，暂时应该还算安全，我准备先去把他们接到之后，然后悄悄潜伏去全真教。

　　全真教中，道虚真人元神出窍后，就只剩下一句空壳的躯体，道字辈的真人都在太清殿中，王一剑也在，道虚真人的躯体被放置大殿中间，道虚真人的躯体旁边，放着很多蜡烛。

　　众人盘膝坐在旁边，大气都不敢出一口，而就在这时候，蜡烛先是了熄灭了一根，紧接着又熄灭了一根。

　　“不好！”道通真人惊声说道，立即打出了法力进入道虚真人的身体之中，然而蜡烛依然一根接着一根的熄灭。

　　道明真人说：“道通师弟，不用白费心思了。”

　　蜡烛很快都尽数熄灭了，然后道虚真人的躯体开始七窍流血。道戒真人站起身来，叹了口气说道：“师弟，你一心为天下苍生，从来不妄动杀念，最后没想到自己却用这种方式仙逝而去，师弟，一路走好！”

　　王一剑冲过去扶着道虚真人的躯体说道：“不！这不可能，掌教师尊功参造化，怎么可能死？我要去找师尊。”

　　道明真人冷喝道：“凌剑，不得冲动。道虚师兄走之前嘱托过，一定要看好你，不可滋事。”

　　王一剑瞪着眼睛说道：“师尊有难，做徒弟的不能不管不问。”

　　道明真人说：“我以掌教真人的身份命令你，不得下山，即刻回洗剑崖去！”

　　王一剑没办法，顿时化身长剑，飞灰洗剑崖去了。

　　我在山林中恢复了法力之后，就没有再长久的待下去了，施展人剑合一，太阿剑冲天而起，朝着群山外面飞去。

　　很快，我飞出了群山，看到了一个村子，便解除了人剑合一的状态落了下去。这个村子不大，估计有几十户人家吧，看上去也是挺偏僻的地方。

　　我走进了村子，这会儿半夜三更的，整个村子却是灯火通明，但看不到一个人，不知道在搞什么鬼。

　　我走在村子里，家家都是关门闭户，但门口都开着一颗灯，我走到了村子东边，忽然听到一户人家里面传来了哭声，便情不自禁的停下了脚步，走到了这户人家的窗户外面，听到里面有女人在哭。

　　我听力惊人，把夫妻间的对话听得清清楚楚。

　　那女的说：“咱们就这么一个女儿啊，你怎么忍心把她送出去？”

　　那男的压低着声音说：“你懂什么？祭祀山神要童男童女，你说咱们能反抗吗？这是全群人抓阄抓到的结果，吴家的小儿子不是也贡献出来了吗？你以为我愿意啊？真要是惹怒了山神，不是我一家人遭殃，是整个村子都要遭受灭顶之灾。我也舍不得女儿啊。老婆，咱们还年轻，还可以再生一个。”

　　那女的哭得很伤心，我一听到这里边皱起了眉头，什么山神需要用童男童女来祭祀？我瞬间觉得不对劲，这种情况，要么是妖怪作祟，要么就是邪魔歪道冒充神明，欺骗无知的百姓。

　　经历了终南山，道虚真人陨落之事，我对魔门更加的恨之入骨，听了这种事，自然无法袖手旁观，便敲了敲这户人家的门。

　　这对夫妻吓坏了，惊恐的说：“谁？谁在敲门。”

　　我说道：“大哥大嫂你们好，我是一名游客，在山里迷了路，想借宿一晚，不知道是否方便？”

　　这对夫妻很善良，倒也没有多说什么，不一会儿男的就来给我开门，这是个标准的农村大汉，其貌不扬，一看就是那种善良老实之辈。

　　男的把我迎进去之后，那女的没有出来。男的问我饿不饿，说家里也没啥好东西，只能随便吃点，我倒也没有客气，的确是有些饿了。

　　男的不一会儿就给我下了一碗面条来，我一边吃着面，一边问道：“我见你们村里半夜三更的家家都在门口开着灯，这是咋回事啊？”

　　男子说：“这是要到了祭祀山神的日子了，所以家家都要开着灯，明天晚上就要祭祀山神，才能保证我们村子里一年风调雨顺。”

　　我说：“还有这种好事啊？”男子叹了口气说：“好事是好事，只是……哎……”我自然明白男子的苦衷，毕竟没有谁愿意拿自己的儿女出去祭祀，但全村几十户人，既然抓了阄，那就肯定必须执行。

　　在这种偏远的农村，人们更是迷信山神。经过旁敲侧击，我总算是明白了这是怎么一回事。

　　原来就在半月前，村里的人都莫名其妙的做同一个梦，梦里出现一个奇怪的人，自称是这里新上任的山神，必须要祭祀，否则就让全村人都死光。

　　一开始，大家只是觉得奇怪，都没有怎么在意，后来第二天晚上又连续做同一个梦，紧接着村子里六畜不安，大家才开始重视起来。

　　山神说又托梦说，大家要是不祭祀，接下来会受到更严重的惩罚，第三天，村子里死了不少牲口，死状都很惨，大家吓坏了，村长一寻思，就去找了个道长来，结果道长那天晚上莫名其妙的失踪了，第二天在村口发现他的尸体，被吊在村口的老槐树下，死的很惨。

　　接二连三的怪事，村里人没辙了，这要是不祭祀，全村人哪里还有命，祭祀了才能保佑一年风调雨顺。

　　祭祀倒也简单，只需要一对童男童女就行了。不巧的，何大哥家抓阄抓到了贡献女儿，这才有了我在窗户外听到的一幕。

　　我听完之后，立即说道：“什么山神祭祀，这肯定是妖邪作祟，故弄玄虚。如果是真正的山神，哪敢要祭祀，更何况是童男童女，只怕是这山里的精怪作乱，大家千万不可轻信。”

　　何大哥赶紧做了个噤声的动作，关上了房间门说：“兄弟，这话不能乱说。贡献儿子的吴老二一家不乐意，说了不敬山神的话，第二天吴老二就死了，死得离奇得很。只能认命了。”

　　我微微眯着眼睛，既然这种事被我给遇到了，我自然不能袖手旁观，决心把这个作乱的邪祟给抓出来！


第63章 黑虺

　　我倒也没有多说什么，只是对何大哥说了些宽心安慰的话，当晚，我就住在何大哥家，农村里，也没啥讲究的，给我安排了一个小房间，还算干净。

　　我也没有睡觉，只是盘膝坐在床上，颇有些好奇这到底是什么东西，敢冒充山神，索要童男童女祭祀。

　　从何大哥嘴里，我也得知了，我现在云南省境内，道虚真人元神驾驭飞剑，居然把我给带到了云南省境内了。

　　云南省处于我国西南部，属于苗寨的一个分支，曾经也是蛊术和巫术盛行。

　　我不动声色，第二天一大早，我看到了何大哥的老婆和女儿，他女儿才三岁，长得很乖巧，何大嫂眼睛通红，明显就是哭了一个晚上，可怜的是小女孩天真浪漫，还不知道自己马上今晚就要被送去祭祀，小命不保。

　　吃饭的时候，我一直逗着小女孩。吃过饭后，我说道：“何大哥，我还从来没见识过山神和祭祀，不知道我是否可以多留一天？”

　　何大哥倒也没有多说什么，村子里有些阴霾，大家的心情都不好，只希望祭祀过后，能够真正的风调雨顺便是好事。

　　可我知道，这是绝对不可能的，妖魔邪祟，怎么会真的因为一次祭祀就满足，这祭祀不过仅仅是一个开始而已，后面肯定还会有更加可恶的手段。

　　不过让我有些不解的是，这个山神既然是妖魔假扮，面对这些普通的村民，他大可以直接出手抢夺，何必如此大费周章呢？

　　白天村里一片祥和，倒也没有什么事发生，村里的人都在准备祭祀，祭祀的地方就在村子南边，据说是以前的老公社，现在还保留着几间破房子，看着挺破旧的，里面倒是很宽敞。

　　我跟着村民们去了老公社，大家开始准备祭祀，除了祭祀需要童男童女，另外还需要五谷三牲，村民们在里面搭建了台子，然后把五谷三牲都搬来，周围准备了不少的东西，全是祭祀所用。

　　童男童女在下午的时候，就要洗干净，然后穿上红肚兜，带上红帽子，身上扎着红纸剪的红花，由众人送到祭祀的地方去。

　　何大嫂给自家女儿洗澡的时候一边洗一边哭，何大哥在旁边忍不住偷偷抹眼泪，对我说：“兄弟，让你见笑了。”

　　我摆了摆手说：“何大哥无需客气。对了，我这里有以前一个老道士给我的灵符，说是可以趋吉避凶。你等会儿悄悄把灵符放在你女儿的身上，说不定有用呢。”

　　何大哥赶紧摆了摆手说：“祭祀山神，哪敢耍花样啊。可不能那全村人的性命开玩笑，之前的道长也说是得道的，结果死得很惨。兄弟，你的好意大哥心领了。”

　　我也没有多说，何大嫂给她女儿洗完澡之后，穿了一身新衣衫，头上带了个帽子，腰间挂着纸红花，我说我抱一下，小女孩倒是挺乐意的，我抱她的时候，就悄悄把灵符放在她的身上了。

　　这是道家的五雷灵符，具有很强的力量，寻常的阴煞鬼物，被灵符一打，就要烟消云散。我倒要看看，这个所谓的山神，到底是什么货色。

　　没躲多久，负责祭祀的人就来把小女孩给接走了，何大嫂哭得肝肠寸断，毕竟是自己的亲骨肉，谁舍得啊！

　　天色渐渐暗了下来，所有村民门口的灯都要亮起来，但是不允许村民们离开房间。夜幕降临的时候，我找来了何大哥和何大嫂说：“你们等会儿看到公社那边有一道金光冲天而起的时候，就赶紧过来，这样也许可以保住你家女儿的命。”

　　何大哥不解的问我这是啥意思，我笑道：“何大哥，不瞒你说，我是一名修道之人，师从终南山全真教，也许你们不相信。不过我可以明确的告诉你，你们祭祀的根本不是什么山神，而是邪魔，吃人的邪魔。我等会儿就去抓他，救你的女儿。这件事，你暂时不要走漏了风声，明白吗？”

　　何大哥听完之后，非但没有感谢我，反而有些不悦的说：“兄弟，你借宿，我虽然没有好酒好菜的招待你，但自问也是真心对待，你可不能害我们啊。这山神厉害得很，你不怕死，丢了性命不要紧，不能连累全村人啊。”

　　面对何大哥的话，我哑然失笑，竟然有些无法反驳，即便我告诉他，这个邪魔应该不是我的对手，但他也未必会相信我吧。

　　倒也不能说他们愚昧，只是他们的思想就是如此，一时间难以扭转。

　　我见何大哥不高兴了，便只好说：“既然何大哥都这样说了，那我就不多管闲事了。我这就离开村子好了，祝你们好运。”

　　说完后，我就真的离开了何大哥家，何大哥倒也没有来追我，估计是担心我滋事，我并不怪他。我也没有真正离开，只不过做做样子，离开村子后，贴了张隐身符之后，我又走了回来。

　　道虚真人的教导，我不敢忘记。

　　我是一名修道之人，是全真教的道士，要以拯救苍生，造福世人为己任。

　　我潜伏到了老公社的地方，周围黑漆漆的，一片安静，只有里面点着的蜡烛之光在摇曳着，我听到了小孩的哭声。

　　我趁着夜色，潜了进去，里面放着两口大红棺材，童男和童女就分别装在里面，哭声也是从里面传出来的。

　　我安静的等待在旁边，我相信这个所谓的山神肯定会出现的。

　　一晃就到了凌晨，这时候破败的公社老房子外面忽然间刮进来一阵阴风，蜡烛一下子全都熄灭了，耳边听到阴风吹拂，发出一种诡异的声音。

　　我心神一动，知道这个所谓的山神来了！

　　不一会儿，我就听到了动静，悉悉索索的，倒不像是人走进来的脚步声，我一直以为这山神应该是修炼邪术的人。

　　到了化气境后期，就已经具备了夜视的能力，我看到一条庞然大物从公社的破房子外面游了进来，猛地一看，会以为是一条巨蟒，但却和巨蟒有区别。

　　这应该是一条虺！

　　正常情况来说，蛇开了灵智修炼，并不是像传说中那样直接化龙，在化龙的过程中，还要经历好几个阶段。

　　第一个阶段就是化虺。这个过程大约需要三百年吧，才能从蛇化成虺。

　　我倒是没有想到，会在这里遇到一条虺，看样子，它就是所谓的山神了。虺已经具有了妖力，可以施展妖法，村里的人老是做梦，梦见山神托梦，就是这条黑色的黑虺施展妖法了。

　　黑虺游了进来，它并不理会那些五谷三牲，一双三角眼瞄准了大红棺材里的童男童女，它应该是要吸收他们的血，增加修为，这倒也不失为一个修炼的捷径。

　　黑虺蛇头一掀，就把棺材盖给掀开了里面的小孩子哭累了，已经睡了过去，黑虺伸出了信子，张嘴便要下毒手了。

　　我大手一挥，五雷咒法猛然间打在黑虺的脑袋上，它的反应极快，一下子身体蜷缩起来，躲开了我的攻击，三角眼中泛着幽光，死盯着我。

　　“妖孽！你既然已经从蛇化作虺，倒也不容易，你若是好好修炼，未来说不定有机会化龙，却做这些伤天害理之事，今日饶你不得！”

　　黑虺不会说话，但是它那双三角眼中的光芒已经显露了它对我的杀气，黑虺也不顾童男童女了，猛然间朝着我冲了过来，速度极快，我大惊失色，倒是有些小瞧了这黑虺啊！

　　这条黑虺的道行，绝对不简单。


第64章 人性

　　黑虺的速度极快，如果是寻常人，可能只感觉黑影一闪，一道风刮过来，下一刻就被黑虺给吞噬了。

　　我抽身飞退，冲出了这老公社的破旧房子，我担心的是把房子给弄塌了。

　　公社外面是一个比较大的坝子，黑虺跟着我冲了出来，它的整个身体大约有十多米长，一出来之后，就是一招神龙摆尾，猛然间扫了过来。

　　我也没有拔剑，只是闪躲这黑虺的攻击，黑虺的力量非常大，毕竟是修炼上百年的妖兽，蛇尾一摆，公社外面的老石磨一下子就被抽飞了起来，朝着我砸过来。

　　我冷哼一声，并指如剑，一缕剑气从手指尖激射出去，将石磨瞬间打成了一团齑粉，但黑虺的蛇尾也随之而来，我仓促间运转法力抵抗，一股强大的力量震来，我直接倒飞出去十米左右才停下来。

　　我倒是有些低估了这条黑虺，差点着了道。

　　我冷冷的说道：“孽畜，看来你有点本事啊。”黑虺发出嘶嘶的声音，猛然间一张嘴，顿时一股带着腥臭的腥风吹了过来，这腥风里面明显有毒，不过我是万毒不侵，到也不惧，右手一抬，施展五雷咒法，一条雷电苍龙出现在我的手中，随着我一声冷喝，雷电苍龙飞了出去，打向了黑虺。

　　龙是蛇的终极进化目标，苍龙虽然不是真正的龙，也不具备真龙之气，不过听到一声龙吟，黑虺还是下意识的蜷缩在一起，苍龙飞出，雷电之力一下子炸在了黑虺的身上，它的身上发出了滋滋的声音，雷电之力游走，黑虺估计是被电疼了，猛然间直立起来了，发出咆哮的声音，张嘴吐出一道黑色的光芒冲击而来，我右手一指，剑气飞出，将黑虺的攻击化解掉了。

　　黑虺庞大的身躯不断扭动着，在公社外面弄出了很大的动静。

　　黑虺再次用蛇尾横扫而来，我有些愤怒了，打出噬魂鬼爪，巨大的手爪直接抓住了黑虺横扫而来的尾巴，一声怒吼，直接将黑虺的给拎了起来，猛然间砸在地上，这当然不是我肉身的力量，而是利用法力凝聚的噬魂鬼爪。

　　轰隆一声巨响，整个地面都震动起来，被砸出了一个巨大的坑，黑虺发出咆哮声，挣脱了噬魂鬼爪，再次蜷缩起了身体来，虎视眈眈的看着我，并没有再贸然出手。

　　村子里弄出了这么大的动静，自然是把村民们都给惊动了，不一会儿，很多村民都朝着公社这边汇聚而来。

　　“这是什么怪物？！”

　　“好大的一条蛇啊，吓死人了。”

　　“妖怪啊！”

　　村民们看到了巨大的黑虺，都吓坏了，不敢靠近过来，黑虺则是露出了獠牙，发出低沉的咆哮声。

　　我沉声说道：“大家不用怕，这条巨蟒就是你们所谓的山神，它是一条在山中修炼百年的蛇妖，所谓的祭祀，只不过是它要吸收童男童女的精血帮助它的修炼。我会帮大家收拾了这只怪物。”

　　我白天在村子里走动，不少人都把我认出来了，对何大哥说：“这不是在你家借宿的那个年轻人吗？这么厉害的妖怪，他给惹怒了，万一打不过，他跑了或者死了，最后遭殃的还不是我们啊。”

　　何大哥说：“谁说不是这个理啊，我本来都已经走了，不知道又怎么回来了。这下可惨了。”

　　村子里的老村长颤颤巍巍的走出来，颇有些恐惧的说道：“年轻人，你有些本事降妖除魔，但我们都是普通人，可不敢得罪山神，管它是山神还是蛇妖，只要他接受了祭祀，保佑我们风调雨顺就好了，你这惹怒了蛇妖，可把我们给还惨了啊。”

　　“是啊！这可咋办啊，你看看这蛇妖，这么大，眼睛跟灯笼似的，怕是降服不住。”

　　村民们的言行，让我瞬间有一种挫败感，原本以为自己敢冒风险，降妖除魔，也算是秉承了全真道的信念，造福苍生，却没想到反而遭到了众人的一致埋怨和数落，心里挺不是个滋味的。

　　黑虺发出低沉的咆哮，吐出一团光芒，把旁边的一个房屋炸粉碎，似乎是在威胁村民们，向他们示威。

　　村民们吓得不行，立即跪在地上磕头说：“山神大人，您宽宏大量，可不要跟我们这些老百姓计较啊，这个人，可不是我们叫来对付您的。我们愿意再供奉写童男童女，求求您放过我们全村吧。”

　　“小伙子，不管你有啥本事，我们不需要降妖除魔，也求求赶紧走吧，我们村里的事，自然会解决。行不行？”

　　看到这一幕，我心里似乎有些东西一下子破碎了似的，有些悲凉，有些讽刺。

　　我并不怪他们，他们都是些普通人，害怕，胆怯，恐惧，不明事理，宁愿逆来顺受，苟且偷生，不愿意站起来反抗，这有些可悲却也可以理解。

　　这世上，这样子的人不在少数，很多很多。

　　也许是社会的悲哀，是人性的悲哀，这不是我可以改变的。

　　我还记得鬼面人曾经对我说过一句话，我们这些修道之士所谓的正义，苍生，不过是些什么都不懂，自私自利的愚民，倒不如让魔统一世界，让所有人都变得强大。

　　我对这话嗤之以鼻，然而看到眼前的一幕，我忽然觉得，鬼面人的话，似乎并不都是全错的。我赶紧把这个念头掐灭下去。

　　我苦笑着说道：“降妖除魔，是我的天职，恕难从命。那对童男童女还在棺材里，完好如初。”

　　我说完之后，纵身而起，结出了一道手印，乃是九字真言手印中的兵字印，手中忽然出现一柄长矛，刺向了黑虺。

　　黑虺扭动了巨大的身躯，吐出光芒跟我拼斗在一起，黑虺终究不是我的对手，毕竟以我如今的修为，已经算是高手了。

　　黑虺似乎被我击伤了，发出一声咆哮后，对着这群村民吐出了一口毒雾，然后猛然间钻进了旁边的树林中，居然逃了。

　　我知道，绝对不能放过这条黑虺，否则它回来报复村民，那就不好了。

　　我挡在毒雾面前，施展咒法，将毒雾尽数给驱散之后，二话不说，便追着黑虺而去了。

　　黑虺的速度很快，钻进了山林之后，在路上留下了痕迹，我追踪起来倒也不难，大约追出去了十多分钟吧，前方是一座山，黑虺的痕迹居然在这里就消失不见了。

　　我停留在山脚下，看着四周，黑虺怎么会无缘无故消息呢？我料想它的巢穴已经就在附近，想必是躲了起来。

　　我倒也没有心急，而是冷笑道：“孽畜，你以为躲起来我就找不到你吗？还不赶紧出来受死，否则等会儿我就掀了你的巢穴，让你无处可藏。”

　　黑虺躲藏起来，似乎真的不愿意出来。

　　这自然也难不倒我，我立即开启了神鹰之眼，黑虺已经成妖，这附近又是它的巢穴，必然有妖气泄露出来，在神鹰之眼下，妖气无处遁形。

　　我寻找了半天，发现了黑虺的洞穴，就在前方不远处的峭壁中，我从身上掏出了一张符箓，符箓立即燃烧起来，我念了咒语说道：“去！”

　　符箓立即飞到了黑虺的洞穴中去，不一会儿洞穴中便有火光闪烁，浓烟从里面钻了出来，我冷笑道：“看你丫能在里面躲多久！”

　　我之所以要追杀黑虺，除了担心它报复村民，更是想要得到它的内丹。

　　黑虺的内丹，有它数百年的修炼精华，对我大有裨益，我自然不能放过！


第65章 收服

　　我还不相信，面对火焰和浓烟，这条黑虺还能在洞穴里待下去，然而我等了好半响，里面都没有动静，倒是让我觉得有些纳闷。

　　就在这时候，忽然间我感觉一股危机感袭来，我立即纵身一跳，闪开了十多米远，就在我闪开的时候，在我刚才站立的地方，脚下忽然间钻出来一个巨大的蛇头，张大了蛇嘴。

　　我若是慢了半秒，说不定就被这黑虺一口给吞了，太惊险了！

　　我心里一阵余悸，冷喝道：“孽畜，跟我玩这招是吧？我就直接给你来个了断！”

　　黑虺从地下钻了出来，虎视眈眈，我手中的印诀一变，真龙之气附身，我化作了真龙。

　　自从我到了大圆满境界，几乎没怎么使用过九字真言手印，倒不是说九字真言手印不厉害，只不过相对比人剑合一状态下施展八荒剑诀，在攻击力方面，八荒剑诀更厉害。

　　但眼前对付的乃是黑虺，用斗字印，真龙附体是最合适不过了，真龙之气对黑虺有所克制。果然，随着一声龙吟，真龙冲天而起之后，黑虺就吓坏了，这是一种与生俱来的恐惧，龙威浩荡，黑虺居然调头就要跑。

　　我哪里回给他逃走的机会，一个下冲，龙爪抓住了黑虺的尾部，在生死关头，黑虺自然也要反抗，只不过实力难以全部发挥罢了。

　　一龙一蛇在这山岭中缠斗起来，龙蛇相争，声势惊人，周围的树木被尽数摧毁，黑虺巨大的身躯在地上疯狂的扭动着，也幸好这附近是荒山野岭，荒无人烟，否则这般破坏力，一个村庄轻而易举就要被毁灭了。

　　黑虺发出低沉的咆哮声，被我死死的咬住了，经过好半响的挣扎之后，黑虺似乎也有些精疲力尽了，伤口中有鲜血流了出来。

　　真龙之气消失，我变回了真身，落在黑虺的旁边，黑虺蜷缩在地上，发出低沉的声音，但却没有力气再反抗了。

　　“孽畜，吸食童男童女乃是伤天害理之事，今日不能留你性命，受死吧。”

　　我并指如剑，便要用剑气将它的内动夺出来，然而就在这个时候，我的脑海中忽然传来一道声音说：“小妖知错，小妖以后不敢再伤人性命，求上仙饶命。”

　　我愣了一下，这声音有些突兀，我立即反应过来，应该是眼前这条黑虺发出的，它不具备开口说话的能力，但却能够通过妖力传递信息，直接投射到我的大脑中。

　　我停了下来，这还是第一次与妖兽交流，看着它说：“妖有妖道，你若是好好在山中潜心修炼便罢了，既然出来伤人性命，我不能轻易饶恕你。”

　　黑虺的声音有点像个小男孩似的，它继续传递信息说：“小妖不敢，保证以后潜心修炼，不敢再伤人性命。上仙，小妖修炼数百年不易，希望上仙高抬贵手，饶了小妖的性命。”

　　若是以我以前的性格，基本上不会跟它废话，直接杀了，夺取内丹。而这一次经历了道虚真人陨落，他的教诲失常都在耳边回荡。

　　道虚真人常说，驱魔除魔，不是一刀杀。这也是他要保我的愿意，希望我能够净化体内的魔性，彻底摆脱心魔，这条妖兽虽然以前害过人，但的确修炼不易，我若是就这样将其击杀，这又何玄空等人有什么差别呢？

　　我微微颔首说道：“本来你兴风作浪，伤人性命，应该诛杀，不过上天有好生之德，你修炼百年不易，若是杀了你，的确不是道门中人的作风。但妖生性狡诈，诡计多端，我也不敢轻易相信你，今日放过你，等我离开后，你再出来害人，那全村人的性命，岂不是因为我的一念之仁害了？”

　　我也有些犯难了，杀了它吧，倒是省事，免去了后顾之忧，但念及道虚真人的教诲，我又觉得不妥，修炼数百年的确辛苦，每一条生命，都是不易的。放了，我又不敢冒这个险。

　　黑虺沉默了好一会儿，它忽然说道：“上仙若是不放心，可以将小妖收服，签订契约，小妖若是又任何不轨，您一个念头就可以让我魂飞魄散。”

　　我惊讶的说道：“哦？还能签订契约？”

　　黑虺说：“是的。上仙请稍等。”说着，黑虺张嘴吐出了自己的内丹，我立即戒备起来，担心他忽然之间动手，黑虺吐出内丹之后说：“上仙只需要在小妖的内丹上留下精神烙印，以后小妖的一举一动都在您的掌握之中，您一个念头，小妖立即内丹粉碎而死，如此上仙可以放心了吧？”

　　我想了一下，这样倒是不错。这条黑虺修炼数百年，已经相当于一名化气境大圆满的高手，我若是将他收服了，就等于多了个帮手，何乐而不为呢。

　　我点了点头，便在他的内丹上留下了精神烙印，我和黑虺之间的确有了一层联系，我只要稍微动一下念头，精神烙印立即能够摧毁它的内丹。

　　黑虺把自己的内丹收了回去，然后他的身躯居然不断的缩小，缩小，不一会儿就变得只有手指粗细，一尺余长，通体都是黑色的。

　　变小的黑虺猛然间一射，就到了我的身上，黑虺对我说：“上仙留下了精神烙印，以后就是小妖的主人，即便是相隔万里，您也可以随时要小妖的命。”

　　黑虺缠绕在我的手臂上，看上去像一根黑色的手链，我说道：“既然我已经成了你的主人，那你就跟我一起走吧，说不定我可以给你一定的机缘，帮助你早日进化。”

　　黑虺说：“小妖谨遵主人的命令。”

　　就这样，我收服了一条成了妖的黑虺，身边就等于是多了一个帮手，我忽然想起，我可是吸收了苗王精血的，不知道对黑虺有没有用，我让他张开嘴，然后滴了两滴血在他的嘴里，黑虺吸收了我的精血之后，身体立即变得有些炽热起来。

　　黑虺惊讶的说道：“主人，你的精血中蕴含了大量的能量，能不能多给小妖一点？”

　　我笑道：“你这个贪心的家伙，可不能给你太多。以后我每天可以用精血喂养你，你就好好的跟着我吧，既然我是你的主人，那便给你取个名字好了，你既然是黑虺，那就交小黑好了。”

　　黑虺欣然接受了自己的名字，一直就这样缠在我的手臂上。

　　虽然没有取得黑虺的内丹，但却意外收获这么一个帮手，我算是收获不小，而且这条黑虺既然能修炼数百年，从蛇进化成虺，就说明它是很有修炼天赋的，未来还能不断的进化，培养这么一个帮手，且永远不会背叛自己，也没有什么不好。

　　我带着黑虺，返回了之前的村子，村民们还聚在老公社外面没有散去，一个个跪在地上祈求老天爷保佑。

　　我从天而降，落在他们的面前，给他们吓了一跳。

　　那老村长胆怯的问道：“你是人还是鬼？”

　　我哑然失笑说：“老村长，我当然是人。那条大蛇，已经被我给杀了，以后你们可以放心的过安生日子，不会再受到骚扰了。”

　　我这么给大家说，不是为了让他们感谢我，而是让他们可以放心，不用整天担心黑虺来报仇。

　　老村长一开始还有些不相信，不过后来大伙儿也接受了，纷纷对我表示感谢，跟之前对我的态度截然相反。

　　我倒也没有在意，谢绝了他们的招待，只是对何大哥说：“好人有好报，这是我对你们的报答，后会有期。”

　　他们问我叫什么名字，我只是摆了摆手没有多说，便连夜离开了这个村子！


第66章 找周青？

　　我从小山村离开后，这里是属于云南文山州境内的丘北县，我从小村子离开后，沿着小路慢慢走，大约走了两个多小时吧，才到了一个小镇上，这时候才凌晨四五点，小镇的街道上一个人都没有，小镇非常安静。

　　文山州属于壮族和苗族的聚居地，而云南的苗寨也在文山州境内，我并不想跟苗寨的人有什么接触，所以打算尽快赶回阳城去，接小豆子和小眉，然后再寻找师兄龙玄的下落。

　　这小镇上有个车站，可以坐车去丘北县城，我直接走到车站外面去等车。

　　到了车站，上面写着腻脚乡汽车站，这里比较偏僻，车站也是挺破旧的，没有液晶显示屏显示车次信息，只有一张小黑板上面写了每天的车次和时间。

　　最早的车次是八点，首发站不是这里，而是从新店乡发车去丘北县城的，经过腻脚乡。到了早上六点过的时候，车站附近就陆续有人来了，但不多，车站旁边有家早点店也开门了，我买了两个馒头后，继续等车。

　　整个乡镇上的显得很是冷清，这些偏远山区也就这样。

　　车子晚点了十多分钟才到，是一辆中巴车，不过看上去很破旧，座位也硬梆梆的，我上了车之后，有个售票员过来收钱，车上也没有空调，一路朝着丘北县城而去。

　　我坐在前面闭目养神，只有到了丘北县，才有车坐到文山市去。车子一路颠簸着，也没有固定的站点，只要路边有人招手，车子就停下来载客，从腻脚乡到丘北县城倒也不是很远，不过车子开到半路上的时候却出了事。

　　我当时正在闭目养神呢，忽然间车子一个急刹车停了下来，我的身子往前一冲，差点就撞到了前面的座位上，车上的人有些开始骂骂咧咧起来。

　　我探出个脑袋一看，这里是条山路，路又窄又烂，而此时在路中央却横着一棵大树，车子根本过不去。

　　司机也有些不满的骂了起来，然后对车上的乘客说：“车子被挡住了，劳烦大家下车去帮帮忙，把树搬开。”

　　司机打开了车门，有几个汉子站起身来下车去了，我也跟着下车，不过隐约间感觉到一丝不对劲的气息。

　　果然，我们刚下车准备搬树，忽然间从旁边的山林中走出来三名穿着奇装异服的男子，这服装我倒是眼熟，是苗族的服饰。

　　其中一名男子说：“你们不要乱动，这树是我放的，我们只是找一个人，找到了你们就可以走，跟你们没关系。”

　　这三个人的腰间都挂着一条蛇，乘客们常年生活在这些地方，对苗寨的人也了解，其中一人说：“他们是苗寨的人，咱们惹不起。”

　　大家都不敢说话了，三个人走到了车子旁边，叫所有人都下车来站在路边，我皱了皱眉头，不知道他们到底要干什么。

　　一车的人都下车之后，留着小胡子的男子说：“是你自己站出来，还是我把你揪出来？”

　　大家互相看了看，不知道这个小胡子是什么意思，我这时候才注意观察这些人。小胡子见没人说话，便顺手把一个小男孩儿抓在手里说：“你要是再不自己出来，我就杀了他。”

　　小男儿的母亲吓坏了，赶紧跪下求饶，不过小胡子手臂上的蛇一下子射了出去，缠在小男孩母亲的脖子上，蛇头扬起，吐着蛇信子，吓得这名妇女不敢说话。

　　这时候人群中一个穿着有些破旧，戴着帽子的男子走了出来说：“一人做事一人当，你们要抓的人是我，别为难其他人。”

　　这男子摘掉了头上的帽子，搓了搓脸上脏兮兮的泥土，脱掉了身上的脏衣服，露出了本来的面目，他长相很普通，鹰钩鼻比较有特色，我从他的身上感应到了一股不弱的能量，应该是修炼之人，不过从他说话的口音和长相来看，他是汉族人。

　　小胡子说：“你有种。”

　　说罢，这个小胡子把手里的小男孩放在地上，小男孩早已经吓得不行了，大声哭着。小胡子手掌一伸，就抓向了鹰钩鼻男子，另外两人也纷纷出手。

　　四周的人吓坏了，抱头鼠窜的跑了，那司机和售票员赶紧上车去，把车子调头之后就逃了，我留在了原地并没有离开，颇有些好奇。

　　这三个苗寨的人施展的都是苗族秘术，而那鹰钩鼻男子施展的是道术，但我看不出来是哪个门派的。

　　道门传承数千年，出现了无数的分支，现在的光道门世家就几十家，这天下的道术，估计谁也不敢说能够全认出来。

　　三名苗寨的苗人实力都不弱，加上三人围攻，那个鹰钩鼻男子似乎还受了伤，我看他打了一会儿，有鲜血从左手的手指间滴落下来，被逼得步步后退，落败是迟早的事。

　　小胡子苗人冷冷的说道：“你认输吧，跟我们回苗寨去，否则叫你横死当场。”

　　鹰钩鼻男子还没来得及回答，就被打得倒飞出去，狂吐鲜血，我站在旁边，一直没有出手，也是在犹豫，要不要出手。

　　鹰钩鼻男子还没站起来，小胡子苗人就冲过去一脚踩在了他的身上说道：“你还想跑？是想回去搬救兵吗？”

　　鹰钩鼻男子说道：“我劝你放了其他人，否则你们苗寨吃不了兜着走。”

　　小胡子苗人恶狠狠的说道：“都这个时候了，还敢大放厥词？你信不信我随便动动手指头就能弄死你？实话告诉你吧，他们所有人都跑不掉，只能在苗寨里沦为实验品，至于你，就让你尝试一下我的噬心蛊吧。”

　　说着，我见小胡子从身上掏出一个小盒子，然后从小盒子里面爬出来一个肉乎乎的小虫子，乳白色的。

　　听到噬心蛊，鹰钩鼻男子脸色大变，明显是对着噬心蛊很是恐惧。噬心蛊我以前倒也听红毛哥提起过，蛊虫进入身体之后，就直接钻进心脏中去，开始啃噬人的心脏，每天都会承受心如刀绞的痛楚，直到死亡，这个过程是非常痛苦的，在苗寨的蛊术中，这一类的蛊都是害人的。

　　看到这里，我有些看不下去了，之前这个鹰钩鼻男子肯站出来，就说明他是个有担当的男子，值得敬佩。我冷喝道：“住手！”

　　小胡子苗人瞥了我一眼说：“怎么？你也想尝试一下噬心蛊的滋味吗？这是我们苗寨的事，不管你的事你最好别管，否则后果你承担不起。”

　　我说道：“你可以杀了他，但何必折磨他呢？”

　　小胡子苗人不屑的说道：“我看你也是活腻了。干掉他！”说着，另外两名苗人朝着我冲了过来，朝我发动了攻击，而躺在地上的鹰钩鼻男子大声喊道：“兄弟，快走，他们都是杀人不眨眼的恶魔！”

　　小胡子冷喝道：“闭嘴！你给我吃吧。”说罢，便将噬心蛊一下子拍进了鹰钩鼻男子的嘴里，我看的大怒起来，五雷咒法一击，将两名苗寨男子逼退，对付立即喝道：“是个高手！”

　　小胡子扔掉鹰钩鼻男子，也冲了过来，施展苗寨的邪术对付我，这三人的实力只能算是一般吧，大约是化气中期的实力，实在是不足为惧。

　　我并指如剑，手指一划，三道剑气激射而出，三人立即被剑气击伤，小胡子男子捂着手臂上深可见骨的伤口，恶狠狠的说道：“算你狠！不过你别想活着离开苗寨！”说完后，他掏出一个东西扔向我，我用剑气打碎之后，立即出现一团浓雾。

　　我白色的浓雾散开之后，三个苗寨的男子已经不见了，看来是见势不对，知道不是我的对手逃命了。我赶紧走过去查看鹰钩鼻男子的伤势，他这时候蛊毒发作，万分痛苦。

　　他紧紧的抓住我的手臂，狰狞的说道：“兄弟……帮我一个忙！”

　　我点了点头说：“你说吧。”

　　他的样子很痛苦，额头上青筋鼓起，这种被啃噬心脏的滋味想想都有些恐惧，他说话断断续续的说：“去……去帮我找一个叫周青的人，告诉他……”

　　我顿时一惊，周青？不就是我吗？


第67章 红毛哥的消息

　　这家伙居然说要找我，让我顿时一惊，我很确定，我并不认识眼前的这个人，也许他要找的周青不是我，而是另外一个跟我同名的人吧。

　　我输送了一股真元到他的身体之中，护住他的生机说道：“你去哪里找周青？找他做什么？”

　　鹰钩鼻男子说道：“去福建永安的养尸绝地找他，告诉他，红毛哥有难。”

　　我听到这里，彻底震惊到无以复加了，他口中的周青不就是我么？我跟红毛哥分开之后，一开始还能联系上，后来他的手机号码就打不通了，而我中途也换了一次号码，两人断了联系，不过当初我们有过约定，若是断了联系，要寻找对方，就去养尸绝地留下联络信号。

　　我上次去养尸绝地的时候留过我的联系方式，和红毛哥苗寨一别已经有一年多了，一直没有他的消息，没想到却会在这种情况下听到关于他的消息。

　　我立即问道：“我就是周青，红毛哥是我的好兄弟，你告诉我，他怎么了？”我加大了真元的输送，绝对不能让这家伙死掉了。

　　鹰钩鼻男子眼睛一亮，但由于心脏被噬心蛊不断啃噬，让他说话发不出来声音了，只能发出咿咿呀呀的声音，我有些着急，好不容易才有了红毛哥的消息，并且他既然派人来找我，就说明是真的遭了难。

　　我脑海中灵机一动，割破手指，将我的鲜血滴入他的嘴里，我身上有苗王的精血，应该能够压制蛊毒，果然鹰钩鼻吸食了我的精血之后，脸色渐渐恢复了平静，不像刚才那么痛苦了。

　　鹰钩鼻男子紧紧的抓着我说：“你真的是周青？”

　　我点了点头说：“红毛哥叫彭舒生，湘西苗寨人，身高一米七八，左脸眼睛下方有一颗痣，我说得可对？”

　　鹰钩鼻男子无比激动起来，说道：“对对对！你说的太对了，看来你真的是周青，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。我终于找到了，也算是不负对队长的嘱托。”

　　我有些心急的说：“你快说说，到底是怎么一回事，他现在什么地方？”

　　鹰钩鼻男子说：“队长现在被苗寨的人抓了起来，困在苗寨之中，危在旦夕，我是在队长的保护下才侥幸逃生，我一路伪装，就是担心被苗寨人的人追上，却不想他们在我身上暗中做了手脚，我还是没有跑掉。你快去救队长，还有我们其他的队员吧。”

　　既然知道了红毛哥的下落，那就好办了，我是绝对不会袖手旁观的，鹰钩鼻男子说完之后，体内被压制的蛊毒再次发作起来，这一次的势头比刚才更猛，我想要救他都来不及了，他没来得及再多说出什么来，只是发出了一声惨叫之后便死掉了。

　　鹰钩鼻男子死了之后，从他胸口的位置忽然间破开了一个小洞，噬心蛊虫从里面爬了出来，我对蛊术并不是很了解，我身上的苗王精血，最多也就是能够保证让我不受蛊毒侵害罢了。

　　我屈指一弹，一缕南明离火将这只噬心蛊烧成了灰烬，同时也将鹰钩鼻男子的尸体给焚烧了。

　　我站在他的尸体旁边说道：“感谢你，我没能救得了你，但你的灵魂将会得到轮回转世。”

　　鹰钩鼻男子的令狐离开身体之后，我给他施了往生咒法，能够保护他的灵魂尽快入地狱轮回转世。

　　等到鹰钩鼻男子的身体完全焚烧殆尽之后，我才从原地离开，我原本还打算从赶紧离开文山回水沟坡去找小豆子和小眉，如今看来是要耽误了。

　　红毛哥被困苗寨，凶多吉少，我必须要抓紧时间赶紧去将红毛哥救出来，只不过苗寨向来排外，也颇有些神秘，寨子中高手不少，我到没有觉得自己的实力能够横着走天下。

　　云南本来就是少数名族的聚居地，这里不止有苗族的人生活，还有其他不少的少数名族，而苗寨的聚居地并不在文山州境内，而是在红河自治州的泸西县境内，泸西县的地理位置有些特殊，乃是红河自治州，文山自治州，昆明，曲靖四个城市的交界点上，地势有些复杂。

　　我不太认识路，只好在当地找了一个马夫，让他带路，把我带到可以坐到泸西县的马路上，拦了一辆车之后赶往泸西县。

　　我赶到泸西县的时候，已经是夜幕落下的十分了，我在泸西县城里面暂时先住下，然后得打听一下消息之后才能行动，否则贸然就朝着苗寨而去，那还不是找死啊？

　　晚上，我一个人住在一家旅店，我现在几乎没有睡觉的习惯，事实上也不需要睡觉，打坐入定就是最好的办法，比睡觉更好。

　　小黑从我手臂上下来，我喂了他两滴精血之后，它便再床上拉直了身体消化精血中的能量，等他把能量消耗得差不多了，小黑自行离开了房间去外面。

　　小黑如今已经是一条成妖的虺，它平日里就需要吸收月阴之气。

　　日月本就是阴阳之分，而蛇则是属阴的东西，月阴之气对于属阴的妖兽都是相当于我们吸收的灵气似的。

　　我盘膝坐在床上修炼道门的太上道经，这是全真教无上的典籍，博大精深，除了真传弟子，一般都不会传授的，我自然是要精心研读修炼。

　　大约在半夜的时候吧，我忽然听到房顶传来了动静，我住的小旅馆是个院子的形势，有点像是瓦房，房顶盖着瓦呢，我睁开了眼睛，房顶上似乎有人在走动着。

　　我抬头看了看，没有太过于紧张，继续闭上了眼睛打坐，但已经暗自戒备起来了，以我的听力，这房子周围任何的声音都逃不过，房顶上的声音停了下来，不一会儿房门外又传来了轻微的脚步声。

　　我暗自纳闷，莫非苗寨的人已经把我给盯上了？速度倒是挺快的。

　　这样也好，省得我再四处去找他们，既然有送上门来的免费导游，我有什么理由不用呢？

　　听脚步声，这至少也是四个人，一个在房顶，三个在门口。我听到细微的动静，只见窗户被弄开了一条缝，然后一只跟蚊子大小的蛊虫飞了进来，朝着我而来。

　　我本想将这蛊虫弄死的，不过想了想，何不来个将计就计了，我相信，这只蛊虫奈何不了我。于是我不管不顾，这只蛊虫以极快的速度飞过来之后，一下子就钻进了我的耳朵里，我下意识的捂住了耳朵，然后弄出了极大的动静，片刻之后，我假装晕倒过去。

　　这时候，房间门被推开，四个人走了进来。

　　“我还以为他真的有多厉害呢，瞧把你们三个吓成啥样了？我这还不是轻轻松松的就把他搞定了。”

　　我听到一个男子说道。然后是小胡子苗人的声音说：“你的蛊术比我高明了许多，自然是手到擒来，现在怎么办吧？杀了吗？”

　　这个男子说道：“杀什么杀，现在寨子里的实验已经到了接近尾声的阶段了，就是需要这种有法力的人，利用他们的精血制造出来的蛊虫，肯定无比厉害，赶紧动手，把他带回去，又算是立了一功。要不然你们三个人回去怎么交待？”

　　小胡子苗人连番道谢之后，叫另外的两个人一左一右的将我从地上扶了起来，然后脱离了房间。

　　我们刚出了小旅馆，我脑海中就收到了小黑传递而来的消息，有些着急的说：“主人，需要我干掉他们吗？主人，你快醒醒。”

　　我用意念在脑海中回答道：“先不用动手，跟着他们就是，你悄悄跟着来。”

　　小黑如今对我是忠心耿耿，我也不怕他会背叛啥的。


第68章 活人蛊寨

　　我被这几个苗人给弄出了旅馆，然后上了一辆车，我乐得这样子继续装下去，正好我不用费尽心思的去找苗寨的地方了。

　　车子经过了一阵子的颠簸之后，也不知道是到了什么地方，他们把我扔上了另外的一辆车，这车上，可就不止我一个人，有十多个人，全都是中了蛊，被控制住了。

　　我听到几个苗人在交谈着说：“这恐怕还不够啊，才十多个，这一次长老的命令是要五十个，还得继续去抓人，实验到了最后的阶段，千万不能出现任何的纰漏。”

　　我不知道苗寨在进行什么实验，不过既然抓捕了这么多的活人，想必不是小动作，单凭他们大肆抓捕这些无辜的百姓，我觉得就不能轻易的放过他们。

　　行侠仗义，除魔卫道，这是必须要做的。

　　出手给我下蛊的那个苗人说：“你们先押着这些人回苗寨去，我们再去抓点人回来。”

　　车子再次颠簸的上路了，一路上都是些泥土路，很不少走，车子开得也慢，小黑一直尾随着车子，离我并不远，跟我保持着联络。车子开了大约半小时吧，就进了山里面，进山开了一会儿之后，前面彻底没有路了，不过这里有早就等待在此的苗人，将所有的人弄下车，然后用担架抬着进山。

　　这里的山势并不高，也算不得险峻，但却连绵不绝，地形有些奇特，而且树木茂盛，苗寨的部落肯定就在里面了。

　　滇南苗寨部落可不像湘西苗寨部落一样，滇南苗族虽然只是详细苗寨的一个分支，但经过了上千年，早已经跟湘西苗寨脱离了，滇南苗寨有自己的苗王。

　　湘西苗寨是因为苗王陨落，整个苗寨才会分成了一个个的小部落，各自为阵，而滇南苗寨，苗王统治，是一个完整的部落，抡起整体实力，应该是强于湘西苗寨的。

　　滇南苗寨倒是跟湘西苗寨一样，都内外苗寨之分，我们被送到外苗寨聚居地的时候，已经是第二天的下午时分了。

　　我们被关押在一个石室里面，其中一个人说：“这小子是个修炼的人，精血很贵重，不要弄死了，等会儿送到了内部去，明白吗？”

　　旁边的苗人点了点头，然后关上了门，石屋里一下子陷入了黑暗之中，我这才从地上站了起来，这石屋就跟古代的牢房似的，地上铺了些干草，只有一个铁窗户和一道铁门，这石屋里十多个人都中了蛊，都是些青壮年和年轻妇女，有两个十多岁的女孩。

　　小黑不知道从里钻进来的，一下子射到了我的手臂上缠着起来。

　　看到这些人，我摸了摸下巴，不禁想到了当初在湘西苗寨见到的活人蛊。

　　所谓活人蛊，就是利用活人的，在他们身上培育蛊虫和蛊苗，这样子能够将蛊的威力彻底开发出来，这种伤天害理之事，是最血腥，最令人发指的。

　　估计红毛哥也被他们抓了起来，不知道有没有被培育成活人蛊，这些普通人，应该就直接被留在外苗寨培育活人蛊，而我这种修炼之人自然送往内苗寨。

　　我心里有些犹豫，要不要先把外苗寨的这些人救了，这样做，无疑肯定是会打草惊蛇的，我原本的机会是让他们把我抓走，然后最好是将我和红毛哥关押在一个地方，这样子我就更容易施救了。

　　然而眼下出现了这么一个难题摆在我的面前，要么放弃这些无辜的人，继续装下去，等待被送往内苗寨，要么就动手救人，这样是打草惊蛇，大大的增加救红毛哥的难度，并且还会耽误时间，引来苗人的追杀。

　　这是一场复杂的思想斗争，看着石屋中一个个无辜的性命，我有些于心不忍，最后我咬了咬牙，下了一个决定。

　　我相信，红毛哥知道了我的决定，也不会怪罪我。

　　我无法做到眼睁睁的看着这些人的惨状而置之不理，我只能快刀斩乱麻，速战速决了。我对小黑说：“小黑，等会儿你就随便杀，随便吞噬他们的精血。”

　　小黑冲着我吐了吐蛇信子，一副很是得意和期待的样子。我走到了铁门外面，敲了敲铁门，过了片刻，铁门打开了，来人好没来得及说话呢，小黑嗖的一下冲了出去，咬住了对付的脖子。

　　这名苗人捂住脖子，连惨叫声都没能发出，一脸痛苦的样子，顿时脸色发黑，身体萎靡下去，精血被小黑给吞噬了。

　　我并指如剑，剑气一劈，就把铁门给毁坏了，直接冲出了石室。外苗寨部落并不大，我估摸着也就跟一个小村子差不多吧，充其量一两百人，不过个个都是会蛊术之人，联合在一起，倒也算是一股不错的力量。

　　我冲了石屋之后，苗人们立即反应过来说：“有情况，有情况！戒备！戒备！”

　　所有的苗人反应过来，不一会儿就聚结了三十多名苗人朝着我围攻而来，小黑说：“主人，交给我。”

　　它猛然间从我的手臂上落在地上，然后迎风暴涨，不消片刻就变成一条巨蟒形态，把不少的苗人都吓坏了。

　　“妖怪！这是妖怪！”

　　小黑发出一声咆哮，身躯猛然间冲了出去，神龙摆尾，蛇尾一甩，就是一窜人被扫飞出去，口吐鲜血。

　　我则是去找其他被困的人，我抓了一名苗人说道：“其他被抓来的人在什么地方？”

　　这名苗人一开始不肯说，我毫不客气的拧断了他的一只胳膊后，苗人立即说：“所有的人都在蛊寨里面，并不在这里。”

　　我皱了皱眉头说：“蛊寨在什么地方？”

　　苗人指着前面说：“翻过前面那座山就到了蛊寨，所有抓来的人，除了送往内苗寨的，其余都送往了蛊寨培育活人蛊。”

　　我果然没有猜错，他们要这么多的活人，果真是培育活人蛊。我问道：“你们培育这么多的活人蛊做什么？”

　　苗人摇了摇头说：“这是苗王的命令，我们只是奉命行事，根本就不知道啊。”

　　我拽着他说：“你去把里面的那些人身上的蛊给解了，然后放他们走。”

　　小黑展现了真身之后，非常厉害，巨大的身躯加上极快的速度，这些外苗寨的苗人根本就不是对手，而且小黑喷出的毒液也是非常厉害的，这些人中毒之后立即毙命。

　　人们对于妖兽天生都有着一种恐惧感，小黑经过一番大肆屠杀之后，把这些人都给吓到了，苗寨的人立即四散逃命去了。

　　被我抓到手的苗人二话不敢说，立即去给石屋里的人解了蛊，这些人醒了过来，我让他们赶紧离开这里，一干人等对我感恩戴德，赶紧离开了。

　　既然都已经闹开了，那就要快！

　　我抓着这个人说：“你跟我去蛊寨！”

　　这个苗人没办法，也由不得他不答应，我抽出了太阿剑，然后召回小黑之后，施展人剑合一，带着这个苗人，直接飞向了苗人所说的蛊寨中去。

　　飞过山岭之后，前方是一片树林，我落到了地面上之后，问这个苗人：“蛊寨在什么地方？”

　　苗人指了指前面的树林说：“穿过这片树林，前方是一个峡谷，从峡谷进去就是蛊寨了。”

　　我抓着他的衣服，拖着他往里面走去，一走进了树林，我感觉到不对劲，这树林里湿气很重，我用神鹰之眼一看，就看到了整个树林中密密麻麻的都是湿瘴蛊，这玩意儿当初在湘西遇到过，非常的恶心。

　　不过还好我身上有苗王的精血，一点事的都没有。至于我带着的这个苗人，他是苗族的，似乎湿瘴蛊也不会攻击他们，走到树林中央的时候，这个苗人忽然间捏住了自己的脖子，万分痛苦的样子，旋即七窍流血而死了。

　　这突如其来的变故，把我都吓了一跳。


第69章 如意之威

　　这苗人应该是不怕蛊虫的，但却不知道为什么，无缘无故的就七窍流血而亡，我松开了他的身体，他立即倒在了地上。

　　我仔细的看着他身体的变化，不消片刻，便看到从他的身体中钻出来很多黑色从虫子，这些虫子极小，张着翅膀，不知道是怎么进入他身体中的。

　　我见状，立即掏出了一张符箓，屈指一弹，符箓点燃了苗人的尸体，连带这些蛊虫都尽数焚烧了，看到这个苗人的身上爬出这么多的虫子，我就知道，我的身体中只怕是也有不少的虫子，只不过我因为有苗王精血，蛊虫的毒伤害不了我。

　　事实上我也是后来才知道，我体内有苗王的精血，苗王的精血已经彻底的跟我的精血融合在一起，这些蛊虫根本就进不了我的身体之中。

　　看到苗人中蛊，我就知道行踪肯定是暴露了，便站在原地沉声说道：“出来吧，躲在暗处施展手段算什么本事？”

　　我话音落下之后，果然从前方的树林中钻出来三名苗人，他们的腰间挂着一个鼓，手臂上缠着一条蛇，跟湘西苗人的打扮是一样的。

　　“修炼之人，居然闯到了活人蛊寨来，你真是活腻了。”对方冷冷的说道。

　　我嘴角带着一丝笑意说：“我来的目的只有一个，毁掉活人蛊拽。如果你们苗寨只是正常的养蛊，我不会管这种闲事，但你们既然丧心病狂的使用活人来养蛊，我就必须要得管管了。”

　　中间的一位苗人说：“你管得了吗？你算什么东西？别以为你身上带着可以克制蛊毒的宝物，你就可以在苗寨横行。”

　　我耸了耸肩说：“那就试试吧。”

　　我也不打算跟他们多说太多的废话，没有必要。我现在赶时间，把活人蛊寨给彻底摧毁之后，我还得去救红毛哥呢。

　　这三名苗人手中的蛇飞射过来，变成了三条大蟒，对付这三条大蟒，交给小黑就行，小黑从我的手臂飞出去，迎风暴涨，它修炼了上百年，身上带着一股威压，这些普通的蟒蛇见到它，立即在气势上就被压了一头。

　　三名苗人也都无比的惊讶的说道：“难怪这么有底气，你以为就凭这一条黑虺就能在苗寨横行？进化的黑虺，正合我意，今天你死定了。”

　　三人朝着我冲了过来，我没有拔剑，只是施展五雷咒法和鬼道法术对敌，这道门法术和鬼道法术之间的切换，在我的手中那可谓是行云流水啊，三人苗人已经被震惊得无以复加了，但依旧没有轻易就放弃，而是施展苗寨的邪术跟我交手。

　　这三人的实力，一名是化气中期，另外两人则是化气后期小圆满和大圆满之境，这点实力在我这里根本不够看的。

　　我五指张开，噬魂鬼爪猛然间飞出，将化气中期的苗人一把捏在手里，大圆满的苗人见状，怒喝一声，双手一拍，灰色的真气凝聚成一把奇怪的兵器朝着我斩了下来。

　　“雕虫小技！”我冷喝了一声，右手一弹，一缕八荒剑气从手指尖激射而出，打在大圆满苗人的真气上，强横的八荒剑气立即将他的攻势尽数化解。

　　“好厉害的剑气，撤！”这个大圆满高手知道我不好对付，立即就要撤退，我哪里肯放他就这样跑掉，噬魂鬼爪一捏，就把化气中期的苗人击杀，同时手掌一翻，掏出了从独孤千雪手中抢来的九曜黑如意。

　　这玩意儿的攻击力是非常厉害，黑如意中，三道光芒激射出去，那大圆满的高手动作快，法力也强横，被光芒打得飞出去很远，落入了树林之中，而小圆满的那个苗人，抵挡了一番，却根本挡不住黑如意的力量，被黑芒击中！

　　他的胸口上，顿时被打出一个巨大的窟窿，从前胸口穿透到后背，窟窿中间的所有器官，一瞬间都化为了虚无。

　　我看到九曜黑如意这般威力，也是有些目瞪口呆，我这还是第一次施展九曜黑如意呢，没想到就有这么强大的威力。

　　九曜黑如意发出的光芒，不仅拥有如剑气般强横的洞穿力，更拥有无比强烈的灼烧之力，这股灼烧之力，可以瞬间把身体化为飞灰，连灵魂都跑不掉。

　　三个苗人，也只有那个大圆满的苗人逃掉了，不过我估计他也是身受重伤，能不能活命还不好说呢，我对九曜黑如意的威力现在是充满了信心，在太阿剑不能使用的情况下，九曜黑如意倒是一件不错的宝贝。

　　最主要还是，如今我的八荒剑气已经进入了瓶颈期，第一式的威力，以我大圆满的实力，催发到极致也就是这样了，无法再加强。除非是修习第二式，亦或者我的法力得到质的提升，八荒剑气的威力自然水涨床高。

　　我甚至有些怀疑，这九曜黑如意，我全力催动之下，只怕攻击力丝毫不在如今的八荒剑气之下。

　　当然，并不是说八荒剑气不厉害，只是受制于我如今的实力而已，毕竟这天下第一剑诀，真正发挥到了极致，威力足以毁天灭地。

　　而法器这东西则不一样，就如同九曜黑如意和黑曜斗转珠似的，他们本身具有很强大灵性，也可以说是具有很强大的法力，只需要使用者提供法力，法器就能把这些法力转化成攻击力，而且大幅度提升。

　　至于那三条大蟒蛇，在小黑的手里不过是儿戏，三条蟒蛇，皆是没有幸免，尽数死于小黑之手，并且被小黑吸收了真元，小黑继续变回小蛇回到我的手臂上，在脑海中给我传递消息说：“主人，果然跟着你，我反而修炼进步更快了，这几天已经抵得上我修炼数年了。”

　　我笑了笑说：“小家伙够贪吃的，以后少不了你的好处。”

　　我们沿着树林一直往前面走，很快就到了峡谷外面，别看我走得很轻松，其实这完全是因为苗王精血让我对蛊术免疫，否则这树林中的蛊虫就够我喝一壶的了。

　　树林中的蛊虫可不止一种，我大致观察了一番，至少有十多种不同毒性的蛊虫，想想都觉得有些可怕。

　　走进了峡谷之后，我一只手拿着九曜黑如意，同时也开启了神鹰之眼，毕竟这里是苗寨，谁知道会不会突然冒出来一个高手呢？

　　然而这一路平静得有些令我感到诧异，我经过峡谷，没有遇到丝毫的阻拦，通过峡谷之后，我终于看到这个所谓的活人蛊寨。

　　这里只有几间石屋，在峡谷里面很宽敞，地面上放着一个个的笼子，在这些笼子里全是一个个的活人，他们的身上，有的长满了奇怪而妖艳的蛊花蛊草，有的人身上则是有蛊虫爬动，看得我全身忍不住要起鸡皮疙瘩。

　　这些人，已经被完全种成了活人蛊，没办法施救了，他们都没有死，还有气，发出有气无力的哀叫声。

　　我有些看不下去了，这么多的活人蛊，真是丧尽天良啊！

　　我深吸了一口气说道：“这一切，都不应该存在，就让我来亲手毁灭吧。”

　　说着，我双手结印，正是要施展朱雀之火，利用南明离火将这个所谓活人蛊寨毁掉。

　　满身火焰的朱雀冲了出去，不消片刻，整个活人蛊寨中燃起了熊熊的火焰，所有的蛊虫，蛊花都将在火焰中毁灭。

　　这里不过是外苗寨建立的一个活人蛊寨而已，我相信，重头戏应该是在内苗寨，刚才那个逃掉的人，只怕是朝着内苗寨去通风报信了。

　　我看了一眼活人蛊寨的火焰，转身离开，朝着内苗寨的方向而去！


第70章 万虫窟

　　外苗寨距离内苗寨应该不远了，在外苗寨，我几乎没有遇到什么高手，所以一切都非常的顺利，可内苗寨就完全不同了，当然，我不怕蛊术，但苗寨的人也并不都是用蛊的人，他们本身也是有很强的实力。

　　就比如苗王，一代苗王，论地位，就相当于道门的掌教之尊，能做得了道门掌教至尊的，谁不是到了化神境的？

　　甚至像道虚真人，慧海方丈这些已经超越了化神境，属于还虚之境的超级强者。

　　苗王要是还虚之境的超级强者，那毋庸置疑，我不仅救不了红毛哥，连自己的小命都有可能要搭进去。

　　我扒下一名苗人的衣服，换上了苗人的服饰之后，利用罹尘珠易容成之前跟小胡子抓我的那个男子之后，这才朝着内苗寨进发。

　　之所以选择他，是因为我和他身高差不多，其次这家伙的本事还算不错，想必在苗寨中也算是有身份的人，容易混进去。

　　果然我一路上就遇到了盘查的，大约走了有大半个小时吧，忽然间听到有声音传来说：“站住，什么人？”

　　我抬起头来说：“连我都不认识了？”

　　对付这才说：“原来是曹哥啊，这是怎么了？”

　　我说道：“在外面抓人的时候遇到个硬手，外苗寨都被这人一锅端了，我得赶紧回来禀告长老们，这家伙是来者不善。”

　　对方一听这话，立即询问情况之后就放行了，去内苗寨的路不止一条，刚才那个逃掉的家伙不知道走的是哪里。

　　一路上，我遇到了三次盘查，不过都没有阻拦我，在夜幕降临的时候，我总算是到了内苗寨。比起外苗寨，内苗寨的情况要复杂得多，大多数的房子都是修建在山腰上的，四处都是巡视的人，而且一个个都其实不弱的样子。

　　我毕竟不是真正的苗寨之人，我哪里赶去见长老啊，要是见了长老，别人问我话，是很容易露馅的。趁着夜色，我赶紧潜伏了起来，当务之急，是要先找到红毛哥才行。

　　我决定抓一个人来询问。

　　我在一片灌木丛里埋伏了好一会儿，都是一群一群的苗人，我没有下手的机会，等了好半响，才终于等到一个单独的苗人，不过却是一名女子，看到女子，我微微有些犹豫，不过想了一下，眼下不是矫情的时候，还是赶紧把人给制服了。

　　这女的长得还算不错，五官清秀，而且年龄不大，看样子应该只有十八九岁的样子，我捂住了她的嘴，一只手掐住她的脖子说道：“你不要出声，否则我杀了你。”

　　她赶紧惊恐的点了点头，我这才松开了她，她果然没有大喊大叫，我问道：“你们苗寨抓来的那些培育活人蛊的被关在什么地方？”

　　女子摇了摇头说：“我不知道。曹队长，你怎么会这样？”

　　我眯着眼睛，手上微微用力，杀气凛然的说道：“你不要问那么多，也不要以为你是女人，我就不会对你动手，我可不会心慈手软。”

　　我当然是故意吓唬她的，不过我毕竟经历了这么多的杀戮，杀鬼杀妖杀魔杀人，身上早就有了一定的杀气，这会儿故意释放出杀气来，她还是被吓得脸色苍白，这才说道：“你……你别杀我，我告诉你。培育的活人蛊都在寨子西边的那个禁地山洞里，所有人都在里面。你现在可以放了我吗？”

　　我冷笑了一声说：“还不行！你得跟我一起去，我才知道你有没有说谎。”

　　我抓着这女的，便朝着西边而去，夜色中，我动作极快，倒是躲开了苗寨的巡逻的人，到了西边，这里是一片山岭，在树林的外面竖立着一块石碑，上面写着禁地两个字。

　　我指了指这片树林说：“你确定就在这树林里？”

　　女子点了点头说：“这里是我们苗寨的禁地，活人蛊就在里面的山洞中，你穿过树林之后就能看到了。苗寨中人，没有苗王和长老的同意，是不能擅自今日禁地的，我已经带你来了，你自己过去吧？”

　　我摸了摸下巴说道：“为什么禁地外面没有人把守？”

　　我觉得有点奇怪，既然是培育活人蛊的禁地，为什么这里没有苗人把守呢？这有点蹊跷，我隐约间觉得似乎有点不对劲。

　　这个苗女说道：“这里是禁地，苗人没有允许不得靠近，再说了，寨子里也没有外人，哪里还需要把守？我知道的都告诉你了，你要是不信，你就杀了我好了。”

　　我思忖了片刻之后说：“那这些培育活人蛊的人里面，你有没有看到一个红头发的男子？”

　　苗女摇了摇头说：“我不知道。我只是苗寨中的一名女子而已，苗寨重男轻女，女子一般是不允许参与这些事的，甚至连蛊术都学得很少。”

　　我一记掌刀砍在女子的脖子上，将她打晕了过去，尽管这禁地中似乎透着危险，但我觉得，在这里培育活人蛊的可能性很大，而且刚才那苗女的表情我尽收眼底，她的眼神不像是再撒谎的。

　　所以我有理由相信，红毛哥他们应该就在这里面。

　　我将苗女藏在了旁边的草丛之中，四周查看了一番，没有发现什么可以的人，这才一个闪身，以极快的速度冲进了这片夜幕笼罩中的树林。

　　这片树林有些奇怪，这些树木都是黑色的，黑色是树我是第一次看到，其次就是地面上除了这些树木，几乎是寸草不生，踩上去有种就好像踩在沙土上面似的，会发出沙沙的声音。

　　我一步步小心翼翼的往前走着，在我的神鹰之眼下，周围的一切都逃不过我的眼睛，没有阵法，没有陷阱，甚至连蛊虫都没有，整个树林非常安静，一阵风都没有吹过，只能听得见我的脚踩在黑土上的沙沙声。

　　太安静了！

　　越是这般安静，就越是不太正常！

　　并且，既然是禁地，但在苗寨蛊虫盛行的地方，这里一个保护的阵法都没有，练蛊虫的影子都没有看到，这也太蹊跷了一些，就在我犹豫着要不要先退出这片奇怪的禁地的时候，我已经看到了树林尽头的山洞，应该就是那女子所说活人蛊培育的地方。

　　我微微犹豫了一下之后，还是选择了去看看，毕竟红毛哥极有可能就在这山洞里。

　　到了山洞外面，我终于发现了有阵法，不要以为只有道门的人才会布置阵法，苗寨也是有阵法的，这个阵法有点类似于奇门遁甲阵，布置在洞口，上面有十二个蒲团似的东西，必须按照阵法行走，如果走错了一步，可能就会触动阵法，引来杀机。

　　我在道门之中，熟读了奇门遁甲阵法大全，眼前的阵法虽然不完全是，但万变不离其宗，我站在洞口外面琢磨了半天之后，看破了这阵法的核心，这才去破阵。

　　果然，跟我预料的差不多，我并没有触动阵法，成功的越过了障碍，到了洞口外面，这个洞穴很大，里面黑漆漆的，深不见底，以我的目力看不到底，目力的极限依旧是一片黑暗。

　　“红毛哥，希望你没事，能熬到我来救你。”

　　我说完之后，义无反顾的走进了洞穴之中，而我不知道的是，我刚刚走进去不久，在洞口外面出现了一群人，其中一个，赫然就是我刚才绑架的那名女子。

　　不过此时的她，一脸冷酷的样子，跟刚才简直就是判若两人。

　　女子看着洞口，冷冷的说道：“哼！进了万虫窟，我看你还怎么出得来！”


第71章 断臂男子

　　我并不知道我进的是所谓的万虫窟，不过我依然感觉到这个洞穴里颇有些危险。

　　洞穴里黑漆漆的，我一直往洞穴里面走着，大约走了得有十多分钟吧，这洞穴里面弯弯曲曲，也不知道绕到了什么地方去了。

　　忽然间，砰的一声响，一个东西忽然之间落在我的面前，给我吓了一跳。

　　我定睛一看，原来是一具尸体，这具尸体满身是血，掉下来的人已经死了，我抬头一看，在我的头顶上，倒挂着一群蝙蝠。

　　这蝙蝠全身是血红色的，我很眼熟，正是当初在发现小豆子的洞穴中遇到的吸血蝙蝠。

　　我听珞珈说过，这吸血蝙蝠乃是曾经魔门的一位高手血魔老祖豢养的一种怪物，专门吸食人的精血，一只两只的自然无所谓，但是成群结队在一起，即便是高手遇到了，也要退避三舍。

　　当初的血魔老祖就是靠着吸血蝙蝠，不知道吸食了多少正道人士的精血，曾经一度，血魔老祖简直就是正道人士的梦魇，吸血蝙蝠一出，十死无生。

　　吸血蝙蝠猛然间朝着我冲了过来，看样子是要吸食我的鲜血，曾经在白虎衔尸墓穴之中，我和珞珈都被吸血蝙蝠逼得狼狈不堪，差点就葬身在白虎衔尸墓穴中。

　　然而现在，我已经今非昔比了。

　　面对成群扑来的吸血蝙蝠，我根本不惧，手中拿出一张符箓，符箓一下子燃了起来，我屈指一弹，瞬间符箓真火大涨，席卷过去，把这群吸血蝙蝠给烧死了不少。

　　我冷冷的说道：“你们这种吸血怪物，就不应该存活在这世上，今日我彻底毁了你们。”我右手一抓，一只满是火焰的朱雀飞了起来。

　　这些蝙蝠似乎也惧怕朱雀之火，不再再进攻了，一下子往洞穴深处飞去了，我岂能让它们逃走，打出了者字印，封锁了这一片空间，吸血蝙蝠立即被困住了，朱雀之火飞出去，我不断把封锁的空间缩小，里面熊熊的南明离火燃烧，一只吸血蝙蝠都没有逃掉，尽数被烧成了灰烬。

　　我拍了拍衣袖，继续往前面走去。越往前面走，我就越是感觉到一股压抑，似乎前面有很恐怖的东西似的。

　　大约又走了五分钟的样子吧，洞穴前方忽然变得宽敞起来了，有点像是一个地下溶洞似的，这洞穴的地上躺着一具具的尸体，这些尸体身上有着蛊虫爬动，我愣了一下，看来活人蛊就在这里了，那女的果然没有骗我。

　　我说道：“红毛哥，你在哪里？”

　　我目光从这些躺着的人身上扫过，但却没有发现红毛哥，只好开始叫了起来，声音在洞穴中回荡着，但却没有人回应我，我刚要走过去一具具的查看，这些满是蛊虫的尸体忽然间却从地上站了起来。

　　他们身上满是一只只蠕动的虫子，有的是白色，有的五颜六色，总之看着就挺恶心的。

　　这洞穴里一下子站起来的至少有上百人，身上全是布满了蛊虫，饶是我对蛊虫不怕，但看见这么多满是蛊虫的活人，也觉得有些头皮发麻啊！

　　这些人目光呆滞，身上没有生机，应该是已经死了，他们是被这些虫子所驱使的。

　　我在心里期待，红毛哥可千万不要在这里面啊！我也是艺高人胆大，这个禁地洞穴要是换做以前，我是绝对不敢进的，随着现在进入了大圆满之境，身边又带着一条成妖的黑虺，我自然不那么惧怕。

　　这些尸体不断朝着我冲过来，我冷喝一声，身上一股道家罡气激荡而出，立即将这些人给挡住了，然后我听到一道很是诡异的声音说：“连万虫窟都敢闯进来，你简直就是在找死。”

　　我目光如电的扫过，冷冷的说道：“是什么人在说话，滚出来！”

　　对付那诡异的声音继续说道：“你想找到我吗？那你要先解决这些蛊人了。”

　　我微微的眯着眼睛说道：“好！我看你能躲到什么时候。”

　　说着，我拔出了背后的太阿剑，这些蛊人继续朝着我冲了过来，我目光冷冽，充满了杀气，手中一结印，立即跟太阿剑人剑合一，淡金色的太阿剑漂浮在洞穴之中，发出淡淡的金光，金色的剑芒不断吞吐着。

　　这群蛊人一下子冲了过来，这些蛊人满身是蛊，自然就成了剧毒无比的蛊毒之体，即便是我有苗王精血，我也不敢托大，万一苗王精血顶不住呢？

　　所以我直接施展了人剑合一，面对围攻而来的蛊人，太阿剑忽然间飞出，剑气在洞穴中弥漫，旁人的肉眼就只能看到一道金色的光芒在这群蛊人之中来回的穿梭，如同那闪电一般穿梭着，随着金光穿梭，这些蛊人纷纷被剑气击穿。

　　剑光敛去，我落在地面上，这群蛊人几乎被尽数歼灭，在八荒剑气那毁天灭地的能力之下，蛊人被剑气打得千穿百孔。

　　蛊最怕的就是火了，我落到地面之手，双手同时结印，一只比寻常更大的朱雀出现在我的身手，扑腾着翅膀飞出。

　　“朱雀之火，焚尽万物，去吧。”

　　朱雀飞出，这些蛊虫和蛊人再次被点燃起来，这时候，之前发出诡异声音的怪物再次发生说：“倒是小瞧了你，挺厉害的啊。不过这里是万虫窟，你真以为，你这点本事，就能横行？”

　　我说道：“你试试就知道了。”

　　然而我这话刚刚说完，刚才还烈火熊熊的洞穴，所有的火焰一下子居然就熄灭了，这种情况我还是第一次遇到。

　　朱雀之火凝聚的那可是南明离火啊，这种火焰根本就不是寻常的水可以扑灭的，我微微眯上了眼睛，对付居然可以不动声色将南明离火给灭了，就说明他的法力非常高强。

　　火焰灭尽之后，从黑暗中走出来一个人，此人只有一只右手，穿着苗寨的衣服，看上去挺正常的，不过长长的头发看上去很邋遢，胡须也很长。

　　“你是什么人？”我问道。

　　断臂男子嘴巴没有动，使用的乃是腹语术，难怪我觉得他的声音有些诡异。

　　断臂男子用腹语说：“你闯入我苗寨的禁地万虫窟，你还敢问我是谁？看你出手的乃是道门法术，什么时候道门对苗寨感兴趣了？年纪轻轻，能修炼到人剑合一的大圆满之境，倒也是不错。不过，你到万虫窟来是找死！”

　　我说道：“随便你怎么说，我只想之人，你们抓来培育活人蛊的活人在什么地方？”

　　断臂男子说：“这里是禁地，没有你说的活人蛊。”

　　我皱了皱眉头，难道我被骗了？我知道眼前这名断臂男子不好对付，真要是打起来了，我肯定不占优势，便只好以退为进的说道：“既然如此，那就打扰你了，我这便退去。”

　　断臂男子发出诡异的笑声说道：“天真！你当我苗寨的禁地是多么地方，你想来就能来，想走就能走的？你要走也可以，你得先杀了我，否则你的尸体就只能埋骨在此了。”

　　我知道不打是不行了，我手中太阿剑一甩说道：“那便战吧。”

　　断臂男子的右手一挥，顿时有一大群跟毒蜂似的东西朝着我扑了过来，我大手一抓，法力凝聚成无数的小气剑激射出去，将这些毒蜂尽数给灭了。

　　断臂男子说：“的确不错。你似乎并不害怕苗寨的蛊术，难道你的身上有什么克制蛊术的宝物，我倒是挺感兴趣的，你若是交出来，我可以给你个痛快。”

　　我微微一笑说：“好啊！你接好。”说着，我人剑合一，破空刺向了断臂男子。


第72章 金甲蛊虫

　　这家伙要是知道我有苗王精血，估计得把我的血给吸得干干净净。

　　太阿剑带着万钧之势冲向了断臂男子，他虽然只有一只手，但法力了得，只见他右手一抬，在他的面前就凝聚了一个光团，挡住了太阿剑。

　　太阿剑的剑芒跟断臂男子的光团碰撞在一起，彼此互不相让，争斗不休，看上去就气势非凡。

　　整个洞穴在我们的这般争斗之下，震动了起来。

　　我将八荒剑诀催动到了极致，八条剑气真龙忽然间飞了出去，围绕着断臂男子，他的脸色顿时变了，似乎也感应到八荒剑诀的厉害之处，八条金色的剑气真龙飞舞，我有些担心会不会把这个洞穴给毁了。

　　然而我的担心只是多余的，虽然洞穴里面在震动，但是也仅仅如此而已。

　　断臂男子大脚一跺，忽然间从周围冲出了几条巨蟒，这些巨蟒并非真正的巨蟒，而是法力幻化的，顿时间，龙蛇相争，龙吟之声将巨蟒的嘶嘶声彻底给了下去。

　　轰然的炸响中，断臂男子被剑气真龙打得飞了出去，而我也解除了人剑合一的状态，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　这名男子的法力非常强横，不仅破了我的八荒剑诀，还将我给震伤了，我手臂上的小黑立即说道：“主人，让我去吃了他。”

　　我说道：“你不要动，断臂男子很厉害，咱们见机行事。”

　　我提着太阿剑，而断臂男子身上的衣服在刚才的拼斗之中，完全被剑气炸得粉碎了，赤身裸体的出现在我的面前。断臂男子发现自己的窘迫，非常恼怒，怒骂道：“混账东西，你是在找死！”

　　他的身上被剑气也划出了一些伤口，在不断的流血，他忽然间整个人都变得有些狰狞了起来，不消片刻，就化成了一条蛇。

　　这种邪术，有点像湘西苗寨的苗王修炼人蛊合一的最高禁术，最后好像是失败了，变成了那副样子，难道眼前的断臂男子练成了人蛊合一？

　　不过很快我就发现了不对劲，这根本也就不是什么人蛊合一，断臂男子施展的只是苗寨的一种化蛇邪术罢了。

　　这种邪术师需要修炼者吞噬大量蛇的内胆和精血，并且要跟蛇生活在一起，利用苗寨的邪术可以化蛇，彻底激发自己的力量。断臂男子所化的乃是苗寨中剧毒无比的蝮蛇。

　　小黑见到断臂男子化蛇之后，它不等我命令，就直接从我的手臂上射了下来，然后显露真身，跟断臂男子的黑蟒对峙在一起。

　　一条蝮蛇和一条黑虺，在洞穴中拼了命的争斗了起来，我自然不可能就站在一旁袖手旁观，直接掏出了九曜黑如意。

　　断臂男子太厉害了，这种时候，我也顾不得什么以多欺少了，否则我怕是难以离开这万虫窟。

　　我将法力输入到九曜黑如意中，黑如意顿时激射出一道光芒，击中了断臂男子所化的蝮蛇，蝮蛇立马发出了嘶鸣的声音。

　　黑虺本来实力也就强横，再加上我在旁边用九曜黑如意协助，断臂男子所化的蝮蛇就压着打，尽管他身上的鳞甲有些厚，但也经不过九曜黑如意的灼热光芒，很快他就受了伤，猛然间恢复了人身，显得狼狈不堪。

　　断臂男子说：“你身边居然带着一条修炼百年的黑虺。”

　　我一个闪身冲了过去说道：“你输得不冤枉！现在你可以告诉我，活人蛊在什么地方了吗？”

　　断臂男子冷冷的笑了起来说：“我一直在这万虫窟了，从来不过问苗寨的事，怎么会知道你所说的活人蛊。”

　　我愣了一下，难道我真的被骗了？这洞穴里根本没有活人蛊，红毛哥也不在这里。

　　我犹豫了片刻之后说道：“既然如此，那你去死吧。”黑虺一下子将断臂男子缠了起来，断臂男子面临死亡，似乎一点都不害怕，直接说道：“动手吧，你即便是杀了我，你也无法离开万虫窟，你就会成为这万虫窟里下一个守护者。”

　　我眯着眼睛说道：“你以为这个洞穴能够困住我？”

　　断臂男子极其自信的说道：“你试试就知道了。”

　　他刚说完，黑虺一口咬下去，将断臂男子体内的精血尽数给吞噬了，断臂男子本来就是大圆满高手，一身的精血蕴含了强横的能量，这绝对比得上黑虺在山中独自修炼十年了。妖族的修炼本来就是缓慢的，每一次的进化，通常都需要数百年，并且，还要经历天劫。

　　妖的修炼是逆天之事，每一次的进化，都会有天劫降临，本来能够有足够寿命修炼到可进化的妖就很少了，还要面对更加恐怖的天劫，大多数妖都死在了天劫之下，所以像黑虺这种能够顺利渡过一重天劫的妖，的确是有些稀少。

　　断臂男子死了，整个洞穴里再次陷入了安静之中，既然活人蛊不在这里，我也没有必要再往洞穴下方去探索了，我只想尽快救出红毛哥，迟则生变。

　　就在这时候，从洞穴的深处忽然间传出来一股巨大的吸力，形成一个漩涡似的，我差点就被漩涡给卷了进去，幸好黑虺及时将我的身体缠住，这才没有被吸进洞穴深处去。

　　吸力非常强，黑虺也有些顶不住了，我立即施展人剑合一，驾驭着太阿剑往洞穴外面冲去。

　　这时候我听到一道低沉的声音说：“进了万虫窟，就不能再走出去。”

　　我耳边听到一阵嗡嗡的声音，旋风停止了，却从洞穴深处飞出来无数的蛊虫，密密麻麻的，难怪这里要叫万虫窟，这么多的蛊虫，蛊虫所过之处，断臂男子的尸体片刻间就连渣都没有剩下，可见他们啃噬的能力有多么强横，哪怕是放在这些蛊虫面前的是一头大象，也能给它们瞬间啃光。

　　这太恐怖了，我身上有苗王精血，只能保我不被蛊毒所害，所有的毒蛊对我没有效果，可这些蛊虫明显是靠啃噬的能力，全是一只只淡金色的虫子。

　　这种虫子有点像小时候在农村那种橘子树上发现的那种会飞那种花角虫似的，不过那种花角虫一般都是黑色的，眼前飞来的则是金色的虫子。

　　我赶紧把小黑的收了回来，担心它被这些金甲蛊虫给啃噬了，这群金甲蛊虫少说也得有上万只，太恐怖了，我手中的剑气一打，一块石头就被我打飞过去，我完全愣住了，这他妈的是石头啊，居然被这一群金甲蛊虫瞬间啃噬一空。

　　我咽了口吐沫，这他妈的还怎么打？我担心我的护身罡气都扛不住它们的啃噬，面对已经飞到了我面前的金甲蛊虫，我甩手就是一道剑气飞过去，而金甲蛊虫一下子分开了，剑气扫过了一片的金甲蛊虫，我以为这些蛊虫死了，然而却立即从地上又飞了起来。

　　我无比震惊，八荒剑气居然无法杀死这些小小的蛊虫？

　　我简直不敢相信自己的眼睛，面对席卷而来的金色虫流，我只能借助身法闪躲，它们真的是无物不啃，凡是阻挡在它们面前的东西，就会被瞬间啃噬掉。

　　“人剑合一！”

　　我手中印诀一变，化成长剑便要再次逃离这个洞穴，然而刚冲出去不远，就被弹了回来，这洞穴居然有阵法，只能进，不能出，除非我能破掉这个阵法。

　　这时候，金色蛊虫再次席卷而来，我一咬牙，心里暗想道，我就不信，这些蛊虫有多厉害。长剑带着剑气冲向了金色的虫流中，我能感受到无数的冲击大打在太阿剑上，发出叮叮叮的声音，太阿剑的锋利居然都无法伤害这些金甲蛊虫。


第73章 蛊虫之王

　　我落回到地面上，解除了人剑合一的状态，忍不住皱起了眉头来，这金甲蛊虫太难对付了，这才是真正的刀枪不入，我刚才以人剑合一的状态冲杀，只杀掉了少量的金甲蛊虫，照这个速度僵持下去，我还不得被活活累死啊！

　　我这时候想到了火焰，只能再试试看了。

　　看着再次扑来的金甲蛊虫，我施展出五雷咒法中的“朱雀之怒”，顿时间，朱雀带着南明离火冲向了这群金甲蛊虫，朱雀刚刚飞出去，不知道忽然从哪里刮出来一阵风，一下子就把南明离火给弄灭了。

　　我气得不行，冷喝道：“还有谁，出来吧！”

　　这时候，我声音响起了声音，我转头一看，便看到一个奇怪的人站在我的后面，他全身都裹着一件黑色的长袍，带着黑色的帽子全身上下就只露出来一双眼睛，其他的什么都看不到。

　　金甲蛊虫立即飞到了他的头顶上盘旋着。

　　这名黑色长袍中笼罩的怪人说：“欢迎来到万虫窟，我是这里的主人。”

　　我愣了一下，没想到这万虫窟里面还有主人，觉得有些诡异，警戒的说道：“我是无意间闯入进来的，多有冒犯。”

　　黑袍人说：“没关系，你既然进来了，还杀了我的奴隶，那你就留下来接替他的位置吧。你身上有苗王的气息，倒真是有些奇怪，你跟苗王是什么关系？”

　　眼前这个黑袍人给我的感觉是深不可测，至少都应该是化神之境的高手，我绝非他的对手，但若是让我留下来当什么奴隶，我宁愿死。

　　我脑海中灵机一动说道：“我是苗王的亲信，误入了禁地洞穴，还望你高抬贵手，也算是给苗王一个面子。”

　　然而这个黑袍人说道：“别说你只是苗王的手下，就算是苗王亲自进来，没有我的同意，他也休想出去。”

　　我唰的一声举起了太阿剑说道：“你能杀了我，但却不能压迫我的灵魂！”黑袍人发出刺耳的笑声之后，袖袍一挥，金甲蛊虫立即朝着我冲了过来。

　　我深知这些金甲蛊虫的厉害，不断与之硬拼，只好拿出了黑曜斗转珠，光罩顿时将我笼罩在里面，这些金甲蛊虫碰在了黑曜斗转珠的光罩上，却无法冲进来。

　　黑曜斗转珠的能力主要就是斗转星移，反弹攻击的力量，这些金甲蛊虫面对光罩，不断啃噬，但力量却会被反弹回去，我暂时还算安全。

　　黑袍男见金甲蛊虫奈何不了我，似乎也有些恼怒了，袖袍一摆，就把金甲蛊虫给召唤了回去，他整个人顿时化为一抹黑光冲了过来，我加大了法力的输送，维持着黑曜斗转珠，尽管一部分的力量反弹了回去，但这个黑袍人实在是太厉害了，依然有一部分强横的力量冲击进来，将我伤了。

　　我大惊失色，好强大的力量！他这般冲击，我根本扛不住啊，只好立即收了黑曜斗转珠，而使用九曜黑如意，一道道光芒激射出去，然而这些本来具有极强魂灭性的光芒却被黑袍男子轻描淡写的就化解掉了。

　　这家伙也实在是太强了，我完全就不是他的对手。

　　没办法，即便是到了这个时候，我依然不能放弃，再次施展了人剑合一，金色的太阿剑冲了出去，八条剑气真龙横扫而出，黑袍男子有些不屑的说道：“道门人剑合一之术，雕虫小技。”

　　他大手一抓，黑气席卷，居然将我的八条剑气真龙尽数包裹在其中，不消片刻，八条剑气真龙就在黑气之中彻底的消散了，太阿剑以白虹贯日的气势，猛然间冲向了黑袍男子，然而他却是屈指一弹，一缕黑芒跟太阿剑碰在一起，打出叮的一声，我跟太阿剑合并在一起，我立即遭受到了一股巨大的冲击，太阿剑倒飞出去，落在地上，我解除了合体状态，落在了地上，体内一阵翻江倒海。

　　这黑袍男子的实力绝对是化神之境，比我高出太多太多了，在他这个境界，我就好比一只蚂蚁似的，他根本都不需要用什么花俏的法术，简简单单的就凭着法力就能压制我了。

　　我撑着太阿剑缓缓站了起来，小黑本来要出站的，被我给阻止了，他根本就不是这个黑袍男子的对手，去了也是送死。

　　黑袍男子的身子一闪，就到了我的面前，我一剑刺出，他只用了两根手指头，就夹住了太阿剑，然后一股强横的力量席卷而出，太阿剑居然脱手，被他夺了过去。

　　男子手里拿着太阿剑，太阿剑立即发出嗡嗡的剑鸣声，不断震动着，似乎是要脱离他的掌控，男子在剑身上弹了两下，太阿剑立即就老实了下来。

　　“好剑！的确是一把好剑，只可惜在你的手上无法发挥出应有的实力来。”说着，男子大手一甩，太阿剑就被他甩飞出去，插进了旁边的石壁中。

　　我靠着石壁，来硬的不行，这时候也只能智取了。

　　我说道：“你的确是很厉害，不过，我用一根手指头，就可以让你一败涂地，你信不信？”

　　我这时候得用激将法了，黑袍男子果然中计了，他发出了笑声之后说道：“你真是有些无法认清自己啊。我就站在你的面前，倒是要看看，你用一根手指头，怎么能打败我。我给你这个机会。”

　　我等的就是他这句话，我冷笑道：“好！你可别后悔。”说着，我举起了右手，竖起了中指。

　　久违的擎天一指，这乃是魔君的一节指骨所化，蕴含了魔君的力量，非常强横，但是擎天一指有个弊端，必须要贴身施展才有用，而且一天只能用一次。

　　面对比我厉害的高手，我要贴身施展擎天一指，根本没有机会，我只怕手指一伸出去，就被人家连着手腕给我削掉了。

　　面对比我若的人，我也没有必要施展擎天指。

　　黑袍男子就站在我的面前，这可是千载难逢的机会，我毫不犹豫的用手持戳在了他的身上，黑袍男子猛然间抓住了我的中指，用力一掰，疼得我嘶哑咧嘴，他冷冷的说道：“你敢用中指戳我，找死！”

　　我一脚踹向黑袍男子的裆部，但被他给识破了，就在黑袍男子要继续用力的时候，他忽然间却不动了，只见他身体僵硬起来，砰的一声，直接爆炸开了，连同他身上的黑色袍子都爆炸了，然而他爆炸之后，并不是血肉漫天，而是变成了一群虫子散开。

　　我愣了一下，这黑袍男子有些奇怪，不过幸好被干掉了，眼前最棘手的就是这群金甲蛊虫了，我得把它们干掉才行。

　　而就在我准备动手的时候，原本被炸成无数个虫子的黑袍男子却出现了变异，那些虫子忽然间好像受到了某种力量似的，又汇聚到了一起，形成一个人的模样。

　　“小子，你居然能将我凝聚出来的身体打散！”

　　这个由虫子汇聚而成的人居然发出了刚才黑袍男子一样的声音，我惊讶的说道：“你……你怎么是这样？”

　　男子全身都是一条条的蛊虫不断蠕动着，他发出了冷笑说：“这里既然叫万虫窟，自然是蛊虫最多的地方，你才看到多少蛊虫？实话告诉你吧，我就是虫王，所有的蛊虫都要听我的号令，你刚才差点就伤到我了，简直是不可饶恕。”

　　这个虫人站在我的面前，怎么看都有种诡异的感觉，我算是明白了，眼前的根本就不是人，而是一只蛊虫之王，它肯定就在这无数的蛊虫之中。


第74章 红毛哥的桃花运

　　连擎天指都没有干掉他，我彻底的绝望了，我根本不可能打得过他。

　　没想到，滇南苗寨之中，居然还有这么厉害的一只蛊虫之王，要知道，这在湘西苗寨中都没有。

　　这个由无数蛊虫凝聚而成的虫人，一巴掌朝着我派了过来，我顿时感觉到周围的空间被他压制住了，我根本无法动弹，无法反抗，彻底将我禁锢在这里。

　　眼见他的手掌要落了下来，生死关头，我身体中久违的感觉再次出现了，魔君的守护力量冲出了我的身体之中，我片刻间就获得了自由，不再被禁锢了。

　　魔君冲出我的身体之后，只是一声冷哼，蛊虫之王就被魔君守护力量直接给震飞出去，立即解体成了一只只蛊虫。

　　魔君大手一抓，太阿剑立即从石壁上飞了过来，我抓在手里，魔君守护力量大手一挥，打破了洞穴中的封锁阵法，然后一股强大的力量将我直接往洞穴外面送去。

　　就这样，我被魔君的守护力量带着冲出了万虫窟，回到了万虫窟外面的黑色森林之中，魔君的守护力量似乎也在这时候消失不见了。

　　我有些惊魂未定，还好关键时刻我赌对了，魔君的守护力量会保护我。黑色的森林外面依然一个人都没有，我这时候有伤在身，不方便跟苗寨的人动手，我赶紧找了个僻静的地方，利用罹尘珠屏蔽气息的功能把自己隐匿了起来，然后立即恢复着法力。

　　在我恢复法力的时候，我让小黑悄悄潜入苗寨之中，寻找红毛哥和豢养活人蛊的地方。小黑变成一条小蛇，倒也不会引不起人的注意。

　　且说苗寨之中，一间石室之中，红毛哥被困在这里，他全身无力，应该是中了蛊，动弹不得。之前被我挟持的那名女子走进了石室之中，红毛哥立即愤怒的说道：“放了我！”

　　女子笑道：“这怎么可能？我把你留下来，就是要跟你成亲的。”

　　红毛哥说道：“你做梦。我死也不会跟你成亲，你还是死了这条心吧，行，你不放我，那你放了我其他的兄弟。”

　　女子说：“其他的人已经被练成了活人蛊了，你也知道，我爹爹修炼人蛊合一，已经到了紧要的关头，需要大量的活人蛊，你那些朋友都是修炼的高手，我怎么能放呢，要不是我看上了你，你早就没命了，你还不感谢，以身相许？”

　　红毛哥听说自己的兄弟被杀掉了，恼羞成怒的说道：“蛇蝎女子，你这个蛇蝎女子，我不会放过你的，有种你连我一起杀了，我的兄弟会为我报仇的！”

　　苗女说：“你还有兄弟？对，你有个兄弟逃掉了，是去给你帮救兵吗？我再告诉你一个消息吧，今晚有个男子闯入了苗寨中，居然挟持了我，看样子似乎挺厉害，是找你的。”

　　红毛哥愣了一下说：“找我的？我不是让他逃命吗？他怎么又回来了？你把他怎么样了？”

　　苗女说：“不是逃走的那个，逃走那个已经被干掉了。这人点名要找你，不过你不用想了，他被我骗进了禁地万虫窟中，任他有天大的本事，也绝对无法逃掉！”

　　红毛哥极度愤怒，但却无可奈何，苗女身手勾住了红毛哥的下巴说：“等我爹爹练成了人蛊合一出关，我们就成亲，到时候可由不得你。娶我有什么不好？未来这苗寨的下一任苗王就是你了。”

　　红毛哥不屑的说道：“我呸！老子不稀罕，你这个蛇蝎女子，我无论如何都不会娶你。”

　　苗女摸了摸红毛哥的脸蛋说：“这可由不得你了。”说完后，苗女笑着离开了石室。苗女却没有注意到，在石室角落的一个缝隙里，有一条黑色的小蛇存在。

　　我躲在暗处一直打坐到了第二天白天，才算是把伤势尽数给平复了下去，这时候，小黑也回来了，小黑说：“主人，我找到了培育活人蛊的地方。”

　　我大喜说道：“好！实在是太好了，这些活人蛊中，你有没有找到我的兄弟？”小黑说：“没有找到。”

　　我心里顿时有一股不好的预感，心情瞬间跌落下去了，小黑这时候说：“不过我在另外一个地方发现了他。”

　　我忍不住把小黑拎了起来说道：“靠！你故意捉弄我呢？在什么地方，赶紧带我去。”

　　小黑把上面他看到的那一幕告诉了我，我听完之后，倒是有些啼笑皆非，只是没有想到，我昨晚挟持的那个女的居然是苗王的女儿，早知道我就不放她，用她跟苗王做交易了。

　　只是，她作为苗王的女儿，怎么身上的气息并不强横，这倒是有点不科学。

　　不过现在既然找到了红毛哥，那就好办多了。

　　我再次换上了一身苗族的衣服，易容之后带着小黑去找红毛哥。

　　听到小黑说苗王在修炼人蛊合一的时候，我就知道要坏事，必须要赶紧先把红毛哥救走，人蛊合一是苗寨中最高的禁术，一旦修炼成了，厉害无比，那时候的苗王可真的惹不起。

　　在小黑的带领下，我很快找到了关押红毛哥的石室，在石室外面有人守着，不过这难不倒我，我掏出了暗星罗睺针，这可是偷袭的最佳暗器。

　　四名守在门口的苗人，被暗星罗睺针刺中要害，立即倒在了地上气绝身亡了。时间紧迫，我赶紧一脚把门给踹开，走了进去，果然看到了久违的红毛哥。

　　一年多不见，红毛哥有些变了。依然是一头红色的头发，不过脸上多了些沧桑，看来这一年多，他也经历了不少的事，下颌的胡须看上去更显得沧桑。

　　红毛哥听到动静，有些懒洋洋的睁开了眼睛，不过在看到我的刹那，他眼睛顿时一亮说道：“周青？！”

　　我笑着说：“红毛哥，好久不见。”

　　红毛哥说：“我他妈的没看花眼吧？你真的是周青？这怎么可能？”

　　我赶紧走了过去，给红毛哥松绑说道：“这件事说老话长，现在不是说这些的时候，咱们先离开这里再说。”

　　我把红毛哥扶了起来，他中了蛊毒，全身无力，法力也发挥不出来，只好由我扶着走。我们刚刚走出了石屋，就碰到了苗王的女儿。

　　苗王的女儿看到我，脸色大变，有些惊讶的说道：“你是什么人？”昨晚我是易容的，她还没见过我真正的样子。

　　我一个闪身冲了出去，将苗王的女儿制服之后说道：“我是谁你不知道？昨晚你骗我进了万虫窟，要不是我命大，就被你害死了！”

　　苗王的女儿惊恐的说道：“什么？是你？不可能！还没有谁能够进了万虫窟平安的出来，这不可能。”

　　我也懒得跟苗王的女儿解释了，正好制服了她，我们的手上就有人质了，我抓住了她，然后扶着红毛哥准备离开。

　　这时候，已经被苗寨的人发现了，不一会儿我们就被人团团围住，不过有苗王的女儿在我的手上，我倒也不怕。

　　领头的有几个老头子，估计应该是苗寨的长老之类的，从气息上就能感觉到，这些老头子都不好对付，随便挑一个出来，都够我喝一壶的了。

　　幸好我抓住了苗王的女儿，我威胁着说道：“你们苗寨的事，我不想管，不过我的朋友我不能不管，放我们走，否则大家就同归于尽好了，你们要想清楚，她死了，你们怎么给苗王交差吧。”

　　几位长老互相看了看，其中一个人说：“你放人，我们让你走。”


第75章 山雨欲来风满楼

　　我耸了耸肩对苗寨的长老说：“你这是在跟我开玩笑吗？我如果放了她，我们还有命离开？”

　　苗寨的长老说道：“那你想怎么样？”

　　我说道：“你们让开，我们到了安全的地方，我自然会放了她。”

　　我这个要求，苗寨的人自然不答应，双方僵持了一会儿之后，还是苗女自己说道：“长老们不用担心，他们不会把我怎么样的，我跟他们走便是了。”

　　这女的倒是颇有些胆色，令我有些钦佩，长老们这才答应下来，放我们走，除了苗寨之后，苗寨的人自然是跟着追出来，我说道：“你们不要再跟来了，我不会为难她。”

　　苗女挥手让众人回去，我带着苗女和红毛哥迅速离开，大约逃了有一个小时左右吧，这里已经远离了内苗寨的地方，我找了一处僻静的地方，这才停了下来。苗女说道：“你现在可以放了我吧？”

　　我笑着说道：“当然可以，你还挺有胆色的啊，真不怕我杀了你？”

　　这苗女不屑的说道：“你要杀我，昨晚就杀了，你昨晚没杀我，就说明你还不是个滥杀无辜的人，既然都放了你们，你也没必要再为难我了。不过我可告诉你，这里是苗寨，你们俩，是不可能逃掉的。”

　　红毛哥说：“我们能不能逃掉，是我们的事，我本来是要杀了你给我的那些兄弟报仇，不过既然周青答应了不杀你，我也不为难，你下次再落到我的手中，我绝对不会心慈手软。”

　　苗女面对红毛哥的威胁，似乎有点不怕，反而有些挑衅的说道：“好啊！我期待着我们下一次见面呢，彭舒生，你是我白菲菲看上的男人，你是逃不出我的手掌心的，你别忘了，我对你可有救命之恩，没有我，你已经被培育成了活人蛊了，你应该以身相许。”

　　红毛哥呸了一句骂道：“毒女，你休要在胡说八道，宁死不屈。”

　　我放走了苗女白菲菲，她得意的笑着离开了。这个白菲菲，实力并不是很强，但是她的胆色的确过人，让我有些佩服。

　　红毛哥中了蛊，全身无力，我问他怎么样了，红毛哥说：“没事，这是软筋蛊，只要是让人四肢发软，很容易解的，你去帮我找几样草药就能解开了。”

　　我按照红毛哥说的，去附近的林子里找了三种草药，他嚼碎了之后，不一会儿，便恢复了体力，我说道：“此地不宜久留，咱们暂时先离开。”

　　我和红毛哥倒也没有急着要离开苗寨，这种时候，危险的地方更安全，我们没走多远，找了个相对来说比较僻静的地方躲了起来，红毛哥在附近撒了些药粉，可以隔绝苗寨的蛊虫，也不会让我们的气息散出去。

　　我们俩坐下之后，看着彼此，一年多不见，自然有挺多的话想说的，红毛哥问了我关于这一年多发生的事，我给他说了个大概之后，红毛哥则开始讲述这一年多他身上发生的事。

　　原来红毛哥跟我分开之后，也没有去别的地方，就直接来了滇南，这里是少数民族的聚居地，跟湘西一样蛊术盛行，红毛哥到滇南来，就是要学习更多的蛊术，他们经常组队在山里探险，发现过一些古墓，得到了不少的好东西。

　　这一次之所以身陷苗寨，也是因为听说苗寨抓捕大量的人培育活人蛊，他这才带着一群兄弟前来查看，谁知道遇到了苗寨的高手，就被抓了。

　　鹰钩鼻的那个男子趁乱逃走的，红毛哥早就认识白菲菲，只不过不知道白菲菲是苗王的女儿，也正是因为如此，他才逃过了一劫。

　　时隔一年多相遇，大家都经历了不少的事，彼此之间多了很多的唏嘘感叹，时间是把杀猪刀，总是这般无情。

　　红毛哥听完了我的遭遇之后，也觉得非常的气愤，他说道：“没想到，你的身份居然如此的神秘，魔君转世，简直让人不敢相信，刚认识你的时候，你还只是个中了邪的普通人，如今却已经是化气大圆满的高手了。”

　　我拍了拍红毛哥的肩膀说道：“你也不差啊，一年多，到了大圆满的实力，能够与你相逢实在是太好了。苗寨培育活人蛊，是为了帮助苗王修炼人蛊合一，苗寨之中高手众多，这件事不是你我可以阻拦的。”

　　红毛哥叹了口气说道：“是啊！以前总是不知天高地厚，以为凭着一腔热血，就能改变世界，改变一切，行侠仗义，打抱不平，现在才知道，我什么都做不到，连报仇都做不到。不过还好，跟你再次重逢了，如今你身边已经没有了朋友，不关你是魔君转世还是什么，你我永远都是兄弟。”

　　我笑了起来说道：“你能这样想，我就太高兴了。那你接下来是怎么打算的？继续留在滇南吗？”

　　红毛哥苦笑着说：“滇南只怕没有我的容身之地了，你去哪里，我自然去哪里，没有我，你不行啊。”

　　我则是摇头说：“不行，你不能跟着我，如今我是正道公敌，道门和佛门的人要杀掉我，而魔门的人也在找我，你跟我太危险了，我不能害了你，等咱们离开了滇南，就分道扬镳吧，以后若是有机会，自然会再次相遇。”

　　然而红毛哥却是很不开心的说道：“你说这话什么意思？我彭舒生是贪生怕死的人吗？咱们是兄弟，有困难一起扛，同甘共苦才是兄弟，你若是一切安好，我自然可以放心的离开，可如今你既然有危险，做兄弟尽管实力不济，但总归是有点本事，绝对不能贪生怕死的弃你不顾。”

　　我深吸了一口气说：“兄弟，你的好意我明白，但如今已经有太多的人为我而死了，每一次我心如刀绞，这种失去兄弟，失去亲人的痛苦，我再也不想承受了。我不想连累你，也不能连累你，否则一旦出了事，我就后悔莫及了。不过在我心里，你永远都是我周青的好兄弟，若是有一天，我能够挣脱身上的枷锁，手刃了仇人，我愿与你把酒言欢，不醉不休。”

　　红毛哥见我态度真诚，倒也没有再跟我争辩下去了，我们一直休息到了晚上，才准备趁着夜色赶路，这样更容易避开苗寨的人，安然离开。

　　苗王修炼人蛊合一的事，已经是难以阻拦了，如今得赶紧离开。都说了三百年之后乃是一场浩劫，如今看来，这个语言并非是空穴来风。

　　鬼面人，假魔君出现，永安黄家地下出现上古凶兽的异种，以及西域那边丹妮丝女王复活，滇南苗王人蛊合一，这种种的迹象都表明了，大劫将至了。

　　然而，在这浩劫之中，又有几人能活？

　　现在能做的，就是尽快的提升实力，也许才能在未来的浩劫中保住自己的一条命。我和红毛哥一路潜伏，终于逃出了苗寨，回到了泸西县城，已经是第二天了。

　　这里依然是属于苗寨的势力范围内，我也不敢掉以轻心，仅仅稍作了停留之后，就选择了离开，经过好几天的辗转，才终于到了昆明。

　　我和红毛哥，也该到分开的时候了。

　　能够跟他短暂的相遇，知道彼此平安无事，这对我来说就很开心了。

　　我们在昆明停留了一天，我打算是先去水沟坡接小豆子和小眉，把他们送到养尸谷去，那里暂时还算安全，况且小叶儿也在养尸谷，等把所有的后顾之忧安排好之后，我才能放手去做我要做的事。


第76章 再遇

　　在昆明的那天晚上，我跟红毛哥一起去了酒吧玩，许久没有出入这种奢靡而喧闹的地方了，对我来说，还非常的不习惯。

　　看着灯红酒绿的世界，我感觉自己闲得有些格格不入，我跟红毛哥坐在酒吧的卡座上，看着舞池中疯狂扭动着身体的一个个女郎，我们都只是淡淡的喝着酒，我笑道：“红毛哥，我记得你以前挺喜欢泡妞，出入这种风月场所的，怎么不去勾搭妹纸了？”

　　红毛哥抿了一口酒之后，目光变得有些沧桑的说：“今时不同往日了，曾经我的理想是走遍全世界，后来师傅死了，苗寨毁了，我才知道，人啊，活着不容易，不如意之事十之八九，这一年，我们都变了，不是吗？”

　　我笑了笑说道：“是啊，都变了。以前总以为咱们还很年轻呢，现在才知道啊，青春啊，早已经不在了，我们都是一条条的老狗了。”

　　我跟红毛哥碰了一下杯子，各自喝了一口就酒，烈酒入喉，嘴里一股苦涩的味道，久久都挥之不去。

　　我们并不老，但心已沧桑！

　　我们俩都喝了不少酒，最后直接一人拎了两瓶酒，然后去了昆明最高的一栋楼上，坐在上面喝，脚下灯火辉煌，车水马龙，房顶夜风习习，却是有些寒意。

　　我问红毛哥：“接下来，你打算去哪里？”

　　红毛哥摇了摇头说：“前路茫然，尚且不知道该何去何从。”

　　我打了个响指说道：“有一个地方，你倒是可以去走走，正好也可以当作是旅游。”

　　红毛哥问我哪里，我说道：“东南亚。这里邪术盛行，降头，蛊术，鬼术，其中也不乏高手，我之前就曾经遇到过一个非常厉害的降头师，你去东南亚走一遭，兴许对你的修炼很有帮助。”

　　红毛哥倒是没有半分怀疑，立即说道：“好，我听你的，明日就动身前往东南亚，去见识一下东南亚盛传的降头术。”

　　我跟红毛哥都没有回酒店，而是直接在这最高的楼顶一直喝酒到天明，看着太阳缓缓升起之后，我跟红毛哥才离开，去了机场。

　　红毛哥的飞机比我更早一点，从昆明直飞曼谷，他走之后，我一个人留在机场，索性无事，便去了机场附近的星巴克喝咖啡，等待着航班。

　　我坐在一个角落之中，看完一篇报纸之后抬头，却正好看到了一个熟悉的面孔从外面走进了星巴克来。

　　四川蓉城陆家的陆苍雪！

　　看到她，我的心里有种难以名状的情绪。她有着珞珈的一份灵魂，在蓉城陆家的那段时间，我们彼此都有一段的情愫，然而陆老爷子的死，她却没有选择相信我，而是对我刀兵相向，甚至要我的性命，当时我很愤怒，很伤心，而现在看来，倒也理解她，毕竟陆老爷子对她有救命之恩。

　　终南山上，我被千夫所指，众人刁难，陆家的人指责于我，她不曾站出来对我说过一句话，当然，她天生哑巴，根本说不出来。

　　不过我当时从她的眼神中，却看到了一种心痛。

　　看到陆苍雪走进来，我并不打算跟她见面，赶紧用报纸把自己的脸给挡了起来，只是不知道陆苍雪到昆明来做什么，并且她只身一人，不见其他陆家的人。

　　她的眉间带着一丝的忧虑，不知道是在为什么事而伤心。

　　陆苍雪在点了一杯咖啡，一个人喝着，我时不时的看她一眼，并不打算跟她打招呼，大约过了半个小时吧，陆苍雪忽然间起身了，我估计是航班到了吧，然而她却朝着我这里走了过来，我心里暗想，难道被她发现了？

　　果然陆苍雪走到了我的面前，递给我一张纸条，我知道被她发现了，也就没有必要再装下去，字条上面写着一行字，字迹娟秀。

　　陆苍雪说：“我进门的时候就看到了你，你还好吗？你现在是不是恨透我了？”

　　我苦笑着说：“不是应该你恨透我吗？我杀了陆老爷子，你的大恩人。你要找我报仇？只怕以你的实力，还杀不了我，我不会像上次那样傻傻的被你捅了。”

　　我说出这话的时候，虽然事情过了这么久，但是心里依然有些难受。

　　陆苍雪坐了下来，唰唰唰的在纸上写道：“对不起！”

　　我愣了一下说：“你这是什么意思？”

　　陆苍雪继续写到：“我相信，我父亲不是你杀的，我冤枉了你。”

　　我忍不住笑了起来说：“你凭什么说陆老爷子不是我杀的？当初，你不是很笃信是我做的吗？怎么一下子又相信我了？陆苍雪，我发现我真的不明白你在想什么。你是不是看我被天下正道人士追杀，所以来同情我？还是你想故技重施，像上次那样骗住我，然后通知正道人士前来抓我这个大魔头？”

　　陆苍雪眼圈微微一红，眼泪情不自禁的掉落了下来，滴落在面前的纸上，她拼命的摇头，嘴里发出很嘶哑的声音，看到她这个样子，我又有些于心不忍了。

　　陆苍雪飞快的在纸上写，全是写的对不起，我抓住了她的手说：“够了！你不用再说什么了，如果你还念着一点旧情，就当没有在这里看到过我，我也当没有看到过你，我该走了。”

　　说完后，我走出了咖啡厅，陆苍雪却跟着追了出来，抓住我的手臂，拼命的在说话，却只能发出一点点声音。

　　我说道：“你到底想说什么？”

　　陆苍雪却又什么都不说了，反而松开了我的手臂，我长长的吐出一口气之后，便朝着机场里面走去了。

　　我并没有回头，但是通过前方的一块反光墙壁，我可以看到陆苍雪一个人孤零零的站在那里，看着我。

　　最终，我没有狠下心就这样抛弃她离开，临登机的时候，我又改变了主意，返回了机场里面去，身边人来人往，却不见了陆苍雪的踪迹。

　　我在机场找了一圈，都没找到陆苍雪的踪迹，不知道她去了哪里。最后，我只能坐在休息区，低垂着脑袋，心里乱糟糟的。

　　终究，我和陆苍雪之间还是要错过。

　　手臂上的小黑问我：“主人，她是谁啊？你是不是喜欢她？”

　　我没好气的说道：“你知道什么是喜欢吗？”小黑说：“不知道，你们人类的感情就是太复杂了。”

　　我没继续搭理她，然而这时候却忽然看到面前出现一双鞋子，我抬头看去，站在我面前不是陆苍雪还是谁？

　　我豁然间站了起来，一种抑制不住的冲动，把陆苍雪拥入怀中，紧紧的抱着她，非常用力的说道：“苍雪，我很想你。”

　　陆苍雪被我拥抱着，一开始身子僵硬了，不过过了一会儿，她也反手抱着我，紧紧的靠在我的怀里，我们两人站在人来人往的机场中拥抱，一时间引来了无数人的瞩目。

　　我们拥抱良久之后，陆苍雪对我扬了扬手里的机票，我看是从昆明飞往大理的航班，我说道：“你要去大理？”

　　她点了点头，我这才想起来，陆苍雪是当初陆老爷子在大理带回来的。

　　我又问道：“你去大理，是不是有很重要的事？如果是，我就陪你去，如果不是，你跟我走。”她给我比划了一个手势，大概的意思我明白，是必须要去大理。

　　我笑着说：“那好吧，我跟你去大理。”

　　我立即补了一张飞往大理的机票，一个小时以后，我们登机，坐上了去大理的飞机，上了飞机之后，我才知道陆苍雪为什么非要去大理了！


第77章 独龙沟

　　从昆明到大理并不远，坐飞机一个小时都用不了就到了，我们先找了个酒店住下，大理这时候正是旅游旺季，人特别多。

　　我跟陆苍雪开了两个房间，她的房间就在我的对面。

　　陆苍雪这一次到大理，第一个原因是她不想在陆家待下去了，陆家自从陆老爷子死了之后就完全变了，现在陆家当家作主的是陆明鹏，陆明华身体越来越不行了。

　　陆苍雪也发现了不对劲，陆明华正值壮年，又是修炼道术的人，可以说是百病不侵，可就是身体一天不如一天，陆明华才悄悄把陆苍雪叫到旁边，跟她商量起来。

　　这时候，陆明华和陆苍雪才反应过来，开始暗中调查陆明鹏，发现他很多可疑的地方。他们知道李明鹏已经变坏了，陆苍雪本来要带着陆明华和陆紫心一起离开陆家的，却被陆明鹏发现了，最后陆明华拼着一死才让陆苍雪逃掉，陆紫心被抓。

　　陆苍雪逃离了蓉城之后，无处可去，便想到回大理，没想到在昆明跟我相遇了。

　　直到看到我的时候，陆苍雪追悔莫及，一开始她都不敢跟我见面，最后才故作勇气主动见我。

　　我听完之后，叹了口气说道：“放心吧，陆老爷子的仇，我会帮你报的。”

　　陆苍雪靠在我的怀里，我们俨然跟情侣似的，陆苍雪逃离了蓉城之后，也曾一度遭到陆明鹏派出来的人追杀，差点就死了，后来遇到一个老年人，将她救下。

　　这个老者自称百草老人，他告诉了陆苍雪一种可以治疗她嗓子的办法，不过这种药方中有一种药非常稀少，叫做独龙涎。

　　我听到陆苍雪说可以治疗她的嗓子，让她开口说话，这自然是极好的消息。我连忙问道：“独龙涎是什么？”

　　陆苍雪告诉我，独龙涎乃是滇南大山之中一种极其稀少的动物的唾液滴在地上长出来的一种植物而生成的果子，这果子里面的汁液就叫独龙涎。

　　陆苍雪之所以来大理，除了没地方可去，只能回到这个跟陆老爷子相遇的地方，其次就是想寻找独龙涎，尽管这东西非常稀少和珍贵，但有希望总是好的，对于哑巴来说，还有什么比得上能够开口说话呢？

　　听完陆苍雪的话，我下定决心，一定要找到这种所谓的独龙涎，让她可以张口说话。

　　我们住在大理，第二天一起去了苍山和洱海，一起手牵手漫步在大理的街道上，这里热闹繁华，自然别有一番景致。

　　陆苍雪用手势的办法给我讲诉她当初是怎么跟陆老爷子相遇的，陆苍雪跟其他珞珈的灵魂是一样的，对于之前的事根本不记得。

　　晚上，我们回到了酒店，在我的房间中，我问陆苍雪：“那个百草老人，有没有告诉你滇南的哪些地方才有独龙涎？”

　　陆苍雪用笔写到：“百草老人说，他曾经听说，在滇南的怒江傈僳族自治州有个地方叫做贡山独龙族自治县，这里就是因为曾经有过独龙出现，所以才会因此得名。不过百草老人曾经也来过独龙族自治县试图寻找着传说中极其珍贵的独龙涎，结果一无所获。”

　　看着陆苍雪略微有些失望的脸色，我捧着她的脸蛋说：“放心，只要有希望，咋们就不能放弃。凡是寻找这种珍贵的东西，讲究的都是机缘，百草老人找不到，咱们未必找不到。明天咱们就动身去独龙族自治县。”

　　陆苍雪感动得眼圈发红，留下了眼泪，我替她擦着眼泪说：“你哭什么？”说着，我将她拥入怀中，亲吻了一下她光洁如玉的额头。

　　第二天，我们从大理动身动车前往怒江自治州。从大理而去，倒也算不上有多遥远，我们一路而去，身边有着陆苍雪，倒也不算枯燥，尽管她不会说话，但我并不介意。

　　我们到怒江傈僳自治州的时候下午两点过，从怒江傈僳自治州到独龙族自治县还有一段距离，不过由于车子比较少，我们至少再次住宿一晚。

　　这一两年来，我也算是天南地北的跑了，福建永安，湘西苗寨，陕西西安，西域古国，天山雪岭，滇南大山，到处都留下了我的足迹，也见识了很多不同的风土人情。

　　在这些偏远的地区，我倒是不担心会被人认出来。

　　第二天，我们去了独龙自治县，这里居住的少数民族特别多，我们要找的就是独龙族，据说独龙族的祖先跟独龙有很大的关联，我们要找到独龙涎，就得先去独龙族的聚居地。

　　我们找了个当地的导游，是个中年大叔，一路上跟我们聊天，说话的时候乡音很重，不太听得懂。在他的带领下，我们总算是到了独龙族的聚居地。

　　中年大叔指着前方的山沟说：“那里叫做独龙沟，独龙族的族人基本上都住在里面，不过独龙族有些排外，不太跟其他的人来往，你们进去了可要小心一点哦。”

　　我给中年大叔说了谢谢，给了他五百块，对我来说这是小钱，但是对于这种偏远地区的人来说，500块已经是一笔比较大的财富了。

　　中年大叔对我们非常感激，笑嘻嘻的离开了。

　　我和陆苍雪手牵着手朝着独龙沟而去，独龙沟三面环山，只有一条山路可以进独龙沟去，路不太好走，还好这对我们来说都不是啥困难的事。

　　很快，我们就走到了独龙沟外面，放眼望去，整个山沟挺深的，里面有着不少房子，都是木头搭建的，我们两个外人一出现，立即引来了独龙族人的注意，这独龙族里喂了不少的大狼狗，一下子都冲了出来。

　　我体内一下子释放出一股杀气来，这些大狼狗被吓得掉头就跑。

　　狗本来就是很敏锐的动物，对于杀气的感应很明感的，他们感应到我身体中的杀气，哪里还敢冲上来啊。

　　独龙族的人身材都比较高大，长得是属于那种五大三粗的，见到大狼狗被我吓走之后，立即从山沟里走出来几个汉子，冲到我们的面前，手里拿着家伙，凶神恶煞的对着我们。我面带微笑的说道：“我是外乡来的，并没有恶意，只是向你们打听点事。”

　　领头的男子看了我一眼之后说道：“我们族里不欢迎外人，走吧。”

　　见对方态度强硬，我也不好强行进去，便只好带着陆苍雪从独龙沟离开了，看来只能趁着晚上再进去打听消息了。

　　我和陆苍雪并没有里独龙沟多远，原地休息，一直到了天色暗了下来后，我们才再次朝着独龙沟而去，这一次，我在身上贴了隐身符，并且屏蔽了气息，就不用担心被发现了。

　　走进了独龙沟，刚刚黑下来，不少人都还没有开始休息呢，据说这独龙沟里面曾经就出现过独龙，独龙族后来就世代居住在这里。

　　在独龙沟走了一圈，并没有发现什么神奇的地方，不过在往独龙沟深处的地方，我感应到有数股气息，应该是有修炼之人。

　　看来这独龙族果然不简单啊，竟然懂得修炼的法门。我决定和陆苍雪去独龙沟深处看看。

　　到了独龙沟的深处，前方是一个比较大的木屋，我带着陆苍雪潜伏到木屋外面，能够听到里面的人说话，其中一个颇为威严的声音说道：“还有两日就是龙祭的时候了，千万大意不得，不得让任何人进入独龙沟，否则格杀勿论。”

　　白天阻拦我的那个男子说道：“族长，今天有两个异族人来到独龙沟，说是要打听点事，我看他们似乎来者不善啊。”

　　独龙族长停顿了片刻之后说：“无妨，明日启动大阵，等龙祭一过就好了。你们都先下去吧。”

　　我听到了这里，带着陆苍雪赶紧离开，只不过对这个所谓的龙祭，有点好奇？我暗想，难道是祭祀独龙？那么独龙会不会出现呢？


第78章 龙祭

　　如果独龙要出现的话，那就实在是太好了。

　　我带着陆苍雪暂时先离开了独龙沟，从刚才的感应中，我也能发现这独龙族的族长实力不容小觑，待在独龙沟容易被发现。

　　我们离开了独龙沟之后，我有些开心的说道：“苍雪，看来你的嗓子有办法治了，如果我没猜错的话，这独龙沟的龙祭，应该就是祭祀独龙，如果真的有独龙存在，独龙势必会出现，只要到时候咱们看准时机，要得到独龙涎不难。”

　　陆苍雪虽然也挺好心，不过还是用手势表示很担心我，我说道：“我会小心的。咱们先去县城里面，等到龙祭那天再来。”

　　我带着陆苍雪返回了县城，找了一家看上去还不错的旅馆暂时先住了下来，静等两天后的龙祭。

　　我现在也到了大圆满境界，接下来就是不断的积累，然后冲击化神之境了，这一个过程有些漫长和艰难，需要很多的考验，我心里虽然有些着急，但也知道这种事急不来，只能不断调整自己的状态，等待独龙族的龙祭那一天。

　　第二天，我几乎是没有离开旅馆，只是吃东西的时候会离开一下，那天下午，我跟陆苍雪出去吃东西，我却看到了一群人，这群人中，带头的有两个我都认识，正是苗寨中的两位长老。

　　我心里暗想，怎么苗寨的人也到了这里来，莫非也是冲着独龙来的吗？如果是这样，那事情就不太好办了，这两个都是苗寨的长老，非常厉害，就算不是化神之境，那也肯定是大圆满，不太好对付。

　　当然，以我如今的实力，我敢夸下海口，化神境之下，我不惧任何人，只不过到了化神境那个级别，御剑之术的确比人剑合一更加的厉害和精妙。

　　我来不及吃饭了，让陆苍雪先回旅馆，我则是赶紧易容之后，跟着苗寨的这群人，看他们到底要干什么。

　　苗族这一行人有八个人，两个带队的长老，其他都是普通的苗寨之人，他们朝着独龙沟的方向去了，我摸了摸下巴，没有再继续更下去。

　　有这群苗寨的人，倒也未必是坏人，鹬蚌相争，渔翁得利，就让苗族的人先去对付独龙族的高手吧，我到时候再坐收渔翁之利。

　　我回到旅馆，将身体状态调整到了最佳，陆苍雪本来也跟我一起去独龙沟，不过被我给拦住了。

　　“苍雪，独龙沟很危险，你如今实力尚且不足，若是发生什么情况，我怕难以保护你。你就留在旅馆，我一定会夺回独龙涎，相信我。”

　　陆苍雪比划着手，表示很担心我。我轻轻把陆苍雪拥入怀中，说道：“放心，我可是魔君转世，我不想死，谁又能杀掉我呢？”

　　这几日，我虽然跟陆苍雪朝夕相处，不过我们也仅限于牵手，拥抱和接吻，却没有更进一步。不是我不想，而是我告诉自己，不能这样。

　　甚至我有的时候都分不清楚，跟陆苍雪才一起，我是把她当成陆苍雪还是当成珞珈？

　　不管怎么样，我都不能让陆苍雪去涉险。

　　留下陆苍雪之后，我把太阿剑认认真真的擦拭了一遍之后，然后把它用布包裹起来，背在了背上之后，这才再次出发朝着独龙沟而去，陆苍雪一直把我送出了县城，这才依依不舍的看着我离开。

　　我赶路的速度极快，很快就到了独龙沟不远的地方，那天晚上我已经听独龙族的人说过了，龙祭是在辰时，也就是早上的七点到九点之间，估计是七点开始龙祭。

　　十二时辰中，辰时对应的就是龙。

　　辰时龙祭，是最合适不过了。

　　所以我得要连夜赶到独龙沟去。一路上，我都很小心，以免和苗寨的人砰在一起了，那样可就不好了。得让他们先去才是。

　　果然快要到独龙沟的时候，我发现了一个独龙族人的尸体，这人死得很惨，应该是中了蛊术而死，说明苗族的人就在前面不远了，我也没有靠得太久，就原地休息，一直看着时间。

　　一直快到七点的时候，我才再次出发，朝着独龙沟而去，在神鹰之眼下，我看到整个独龙沟外面都笼罩着一层淡淡的光罩，应该就是独龙族长口中的保护阵法了，貌似是个很厉害的结界，我倒也看看苗寨的人怎么破这个结界。

　　躲在暗处，隐匿气息，看到苗寨的人已经到了独龙沟外面，被外面的结界给挡住了，看看时间，龙祭马上就要开始了。

　　其中一个须发皆白的长老，从身上掏出一只虫子，这虫子前面有着一个尖锐的东西，像一只角似的。

　　白发长老摊开手心，这只虫子就爬到了结界上面去，它前端尖锐的触角闪烁着淡淡的光芒，不一会儿，这结界居然啵的一声破碎了。

　　我看得有些傻眼了，这结界很厉害，即便是我有神鹰之眼，也要慢慢找到阵眼，才能破阵，这虫子是个什么玩意儿，如此厉害，倒是个好宝贝。

　　这时候，小黑对我说：“主人，那个虫子我知道，叫做破天牛，据说这种虫子并不是我们这个世界的物种，专破各种结界，阵法，非常厉害。”

　　我愣了一下说：“居然有如此厉害的东西？”不过想想也就释然了，这天下万物，相生相克，没有什么不可能的。

　　苗寨的人破掉了结界也好，省得我费一番功夫。

　　由于龙祭开始了，独龙族的人都去了独龙沟深处的祭台祭祀，苗寨的人长驱直入的进入了独龙沟里面去。

　　我跟在苗族人的后面，这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　快要到独龙沟深处的时候，我听到了独龙沟里面传来有人念咒的声音，似乎还有人在敲鼓，说的是一些根本听不懂的咒语，我运足了目力看过去，只见前方有一个挺大的祭坛，在祭坛周围跪着的全部都是独龙族的人，祭坛上方站着八个人，戴着帽子，帽子上有点像一根独角似的，八个人围着祭坛中间的火焰来回走动，嘴里念念有词。

　　如此祭祀，我还是第一次看到，我也不急着现身，就躲在不远处，苗寨的人也没有现身。祭祀似乎到了很关键的时候，所有独龙族的人都不停的跪拜，嘴里念念有词的。

　　这时候，猛然间一声霹雳惊雷，一道闪电从天而降，落到了祭坛中央，把祭坛中的火焰弄得冲天而起。

　　我听到独龙族长用一种很奇怪的强调说道：“独龙降世，觉醒吧，独龙！”

　　我耳中忽然间听到一个声音，这声音说是像龙吟吧，又有些差别，不过震得人耳膜有些发疼，我顿时有些紧张起来，眼睛也是一眨不眨的盯着前方，我知道，独龙要来了。

　　祭祀还在继续，独龙族长也跪在地上，划破了自己的手，把鲜血洒入了祭坛中说道：“以血为引，召唤独龙！”

　　又是一声似龙吟的声音响起之后，地面开始震动了起来，发出咚咚咚的声音，好像有个庞然大物踩在地上似的，我运足目力看去，这时候天色还没完全大亮，只见一个黑影从独龙沟深处缓缓走了出来。

　　独龙终于出现了！

　　这独龙很大，大象在它的面前恐怕就好像是猫和老虎的却别，独龙有四条腿，头有点像龙头，不过却只有一只独角，看上去非常的狰狞和凶残，一看就不是什么好东西，在我看来，就是一头凶兽！

　　独龙一出现，苗寨的人终于按耐不住，开始出手了！


第79章 帮助

　　这个所谓的独龙，跟我们东方的龙是两回事，倒是很像恐龙，一个如此巨大的东西走了出来，就但从体型来看，也知道这头独龙很不好对付，幸好苗寨的人来了，有苗寨的人在前面顶着，我坐收渔利即可。

　　否则我既要面对独龙族的人，又要面对这头凶兽独龙，力有不逮。

　　苗寨的人直接出手了，独龙族的人也发现了苗寨的人，独龙族长回过头来看着苗寨的长老，冷冷的说道：“苗寨的人也来凑热闹了？我们独龙沟是小地方，只怕招待不起苗寨的人。”

　　白胡子长老说道：“族长过谦了。我们这次是冲着独龙来的，独龙族的龙祭，十年才能又一次，这一次是奉了我们苗王的命令，前来讨要些独龙的精血，独龙族长应该不会让我们空手而归吧？”

　　这家伙倒也无耻，要人家独龙的精血，说话还这么难听。

　　独龙族长黑着脸说道：“放屁！独龙乃是我们独龙族的图腾，就凭你一句话，要取独龙的精血，别说是你，就算是你们苗王白城亲自来了，也不行。”

　　白胡子长老说道：“族长稍安勿躁，我们并不是白拿，只要你们答应取独龙的精血给我们，苗寨必有重谢。”

　　独龙族长冷笑道说：“那行，你让白城来，跪在我的面前磕头，我就答应。”

　　另外一个长老愤怒的说道：“放肆！敬酒不吃吃罚酒，今天你交也得交，不交也得交。我们苗寨要的东西，还没有拿不到的，这可就由不得你了。冥顽不灵，定要叫你独龙族在顷刻之间覆灭。”

　　独龙族长振臂一挥说道：“好大的口气！那你尽管来试试，看看你们有没有命从独龙沟走出去。”

　　双方没谈拢，事情到了这个地步，双方火药味十足，一场恶战展开。

　　苗寨的两位长老一出手就是苗疆邪术，白胡子长老冲向了独龙族长，而另外一名长老则是带着其他苗人对独龙族其他人下手。

　　苗人们擅长使用蛊术，一阵阴风刮过，独龙族的人顿时被蛊虫上身，毒倒了一大片，倒在地上，脸色发黑，有的甚至还是七窍流血，场面看上去非常的残忍。

　　苗寨的人心狠手辣，独龙族那些不会法术的普通族人也没有逃过他们的杀手，独龙族长跟白胡子长老交手的时候，看到族人一个个的中蛊倒下，气得脸色铁青说道：“苗寨，你们不要欺人太甚，我的族人是无辜的！”

　　白胡子长老冷笑道：“族长，你若是关心你的族人，就乖乖的交出独龙，我们会为你的族人解毒，否则只怕他们性命难保了。”

　　苗寨的人的确是够狠的，独龙族长投鼠忌器，他肯定要估计自己族人的性命，这样一来，我估计独龙真要被苗寨的人夺了去。

　　我看情况不太妙，再这样下去，独龙如果真的被苗寨的人抢走了，那我就没有机会夺回来了，苗寨中高手众多。

　　这位白胡子长老的实力跟独龙族长不相上下，都是化神之境的高手，独龙族其他的人被另外一个大圆满的长老缠住，无暇去对付另外的苗寨之人。

　　独龙族长目眦欲裂的说道：“你在做梦，我们毒龙一族，世代守护独龙，宁死不屈。”

　　白胡子长冷冷的说：“那好，你就看着你的族人去死吧。”

　　那头独龙一直走进了祭坛中去，里面烈火熊熊，但它好像不受影响，也不知道在这祭坛中做什么，我料想这头独龙的实力很强大，如果它出手的话，独龙族的人就不会这么被动了。

　　战斗还在继续，独龙族的族人四下逃窜，但苗寨的人不断追杀，一个个的族人倒下，我作为一个旁人，都有些看不下去了。

　　诚然，我到独龙沟是为了找独龙涎，但是我绝对不会为了独龙涎而不择手段，滥杀无辜，见死不救，绝对不是修道之人应该做的。

　　我犹豫了片刻之后，决定动手了。

　　第一，是我秉承修道之人的理念，也是道虚真人交给我的，造福苍生。第二，我帮助了独龙族的人，说不定他们感谢我，就给我独龙涎呢。

　　我其实倒也未必需要抓捕独龙，只是要独龙涎而已。

　　想到这里，我毫不犹豫，拔出了太阿剑，猛然间冲了出去，目标正是那些不断散发着蛊毒，对付独龙族人的苗人。

　　这些苗人的实力都不差，其中有两个还是大圆满的实力，另外的才是小圆满，我心里很清楚，要修炼到小圆满都是万分困难的事，苗寨还是有底蕴，一下子派出这么多的高手来对付独龙族，而反观独龙族这边，除了独龙族长厉害一点，另外就只有一个大圆满的高手。

　　长剑如龙，剑气如虹，我一出手正好挡住了其中一个苗人，他正要对一名独龙族人赶尽杀绝。

　　这苗人先是愣了一下，旋即皱眉说道：“是你？”

　　这家伙估计那天在苗寨里面见过我了，我笑道：“是我。恃强凌弱很爽吗？小爷我就看不惯你们这点。”

　　“找死！”这家伙一声怒吼，大手一拍，立即就是一阵毒风朝着我刮了过来，我嘴角泛着一丝冷笑，浑然不惧他的毒风，手中的太阿剑怒斩一剑，一条剑气真龙席卷而出，一下子将这名苗人给缠住。

　　剑气片刻间洞穿了他的身体，这家伙瞪大了眼睛气绝身亡。

　　这家伙不过小圆满的实力，在我的八荒剑诀之下，一招都接不下来就死了。

　　我看着场面不妙，手中的印诀一掐，施展起了人剑合一来，淡金色的太阿剑带着强横无匹的八荒剑气，冲向了苗寨的人。

　　太阿剑一路冲刺，独龙沟里剑气纵横，四周被剑气打得飞沙走石，长剑一下子冲向了另外一名苗人。

　　我是先捡小圆满的苗人对付，干掉这些人之后再对付厉害的苗人。

　　白胡子长老跟独龙族长对拼了一掌之后，他后退了两步，这时候已经注意到了我的存在，阴沉着脸说道：“什么情况？阁下是何方圣神，今日我苗寨办事，还希望阁下不要插手。”

　　我听到了白胡子长老的话，懒得搭理他，只是从太阿剑中分出一股剑气冲向了白胡子长老，他大手一抓，灰色的法力将剑气给化解了，毕竟是化神境的高手，八荒剑气还伤不了他。

　　独龙族长见有帮手加入，化解了独龙族的危难，立即说道：“白老头，这下子，本族长要让你有来无回，看招！”

　　独龙族长没有了后顾之忧，出手更加的凌厉了，跟白胡子长老俩交手起来，周围形成了一股股的龙卷风，声势浩大。

　　太阿剑势如破竹，苗人的小圆满高手被我屠杀殆尽，这时候另外的那一名长老才脱身而来，大手一抓，法力凝聚出一只凶兽猛冲过来，同时他手臂上的蟒蛇也迎风见涨成巨蟒。

　　我释放出了小黑，这些蟒蛇是它的菜，小黑还在空中的时候，就变回了本体的样子，身躯虽然跟苗寨的蟒蛇相比可能小了一点，但他毕竟是一条黑虺，跟蟒蛇就不是一个等级的。

　　这段时间，小黑吸收了很多能量，妖力在不断提升，面对巨蟒，它直立起了身子，猛然间就跟蟒蛇交缠在一起，锋利的牙齿咬破了蟒蛇的七寸，吞噬着蟒蛇的精血。

　　独龙沟中，战斗异常的精彩！

　　苗寨的长老冲向了我，此人也是大圆满顶峰的实力，单论境界，可能比我还高一点，他已经无限接近半步化神之境了，但是，八荒剑气，依然足以越阶杀人！


第80章 击溃

　　太阿剑带着破空之势冲了出去，这位长老大喝一声，周身涌起一团灰色的雾气，雾气立即形成了一把巨大的斧头，苗族长老双手抓着斧头，一斧头劈了出来，跟太阿剑碰撞在一起，立即就是一圈气浪席卷而出，周围立即被气浪卷得飞沙走石，旁边一些石柱被剑气打得断裂在地上，整个独龙沟深处，已经变成了一片狼藉。

　　太阿剑中，猛然间八条剑气真龙飞出，冲向了这位长老，苗族长老把斧头一收，然后在面前挥舞了一个圈，然后一头灰色的凶兽撒开四蹄猛然间冲了出来，冲向了剑气真龙。

　　他虽然是后期大圆满，境界比我还略微高一点，但是我学会了茅山请神术，在请神术的加持下，我的法力不在他之下，况且八荒剑诀霸道无匹，苗族长老的凶兽被剑气真龙绞得粉碎。

　　苗族长老大惊失色，脸上满是惊讶的神色，不过我可不会给他机会，太阿剑在空中转悠了一圈，嗖的一声化作惊虹，冲向了苗族长老。

　　苗族长老这下是手忙脚乱了，他一方面还有对付剩余的剑气真龙，还要面对太阿剑的剑芒，他只能步步后退，我一鼓作气，把剑诀催动到了极致，誓要一击将这名长老击杀。

　　眼看苗族长老危在旦夕，要被我击杀于剑下了，旁边一个苗寨的高手赶紧冲了上来，意图要挡住太阿剑的剑势。

　　我心里一阵冷笑，简直是找死！

　　太阿剑上忽然之间金色的剑芒暴涨，剑芒足足暴涨了两倍，冲向了苗族男子。

　　“儿子，小心！他的剑很厉害！”

　　苗族长老被剑气真龙缠住，无法分身，只能眼睁睁的看着这一切的发生，这个苗族男子也施展了看家的绝招，头顶一团灰色的乌云中飞出了无数的蛊虫，只可惜，这些蛊虫对我无效。

　　太阿剑根本不惧这些蛊虫，长剑猛然间加速冲刺过去，直接从男子的身体中洞穿而过，落到了地上，我也解除了人剑合一的状态。

　　这个男子的身体在时间弥留了片刻之后，猛然间砰的一声炸开了，化身了漫天的血雨，散落而下。

　　“混帐东西，去死吧！”

　　苗族的长老见状，目眦欲裂，自己的亲儿子就这样死在他的面前，这名被我击杀的苗族男子还算是比较有天赋的，年龄不过三十多岁，就能修炼到大圆满的境界，实乃不易。

　　白发人送黑发人，苗族的长老哪里能不愤怒呢？

　　白胡子长老有心要过来帮忙，奈何却被独龙族长缠住，他并且还处于下风，根本无法抽身。这位长老大怒之下，几乎是失去了理智似的，发了疯朝着冲过来。

　　“我要杀了你！”

　　这苗族长老全身陡然间燃起了一种灰色的火焰，看样子是要跟我同归于尽，想自爆！

　　那边，白胡子长老大喝道：“老五，不要！”

　　而独龙族的族长则是畜生提醒我说：“小心！他要自爆，跟你同归于尽。”

　　我知道，这家伙打不过我，眼见儿子死在我的剑下，便想着要跟我同归于尽，我眼中闪烁着寒芒，苗族长老的气势不凡，所过之处，摧枯拉朽。

　　小黑想要阻止他，蛇尾甩了过去，不过立即被他身上的火焰给灼伤了。我冷笑道：“想跟我同归于尽？我不会给你这个机会的！”

　　说着，我拿出了九曜黑如意，掌心里磅礴的真气冲出去，九曜黑如意立即发出了亮光，九颗恒星连接在一起，我把黑如意一扬，顿时间从黑如意中激射出一道光芒，射向了这位苗族的长老。

　　九曜黑如意发出的毁灭之光，冲向了这位苗族长老之后，跟他身上自焚的火焰碰撞在一起，立即挡住了他要往前冲的趋势，发出刺眼的光芒，我不敢有丝毫的松懈，一边催动了九曜黑如意，一边将黑曜斗转珠祭出来，罩在我的头顶上，以防万一。

　　事实证明，九曜黑如意并没有让我失望，不愧是黑曜宗的顶级发起，威力非同凡响，九曜之光战胜了苗族长老的自焚之火，苗族长老还没来得及将力量焚烧到一个极点爆炸，就被九曜之光洞穿了身体。

　　九曜之光在他的身上打出一个巨大的窟窿，这位长老瞪大了眼睛，似乎是死也难以瞑目，但最后还是逃不过生命的流失，身躯轰然倒地。

　　苗族这边一脸死掉了四个人，一下子就损失过半了，而白胡子长老也被独龙族长压制着，根本无法抽身，眼下我们形成了围攻之势，苗寨其余的人，步步后退，难以应付，落败是迟早的事。

　　并且，那独龙祭坛中间的火焰已经开始慢慢熄灭，祭祀马上就要结束了，白胡子长老知道，这一次苗寨，宣告失败了！

　　白胡子长老怒喝一声，跟独龙族长拉开了距离之后，一下子冲天而起，居然不顾其他人的死活，直接跑掉了。

　　独龙族长冷喝道：“哪里走！”

　　我赶紧说：“独龙族长，别追了，先把眼下的这些人搞定。”

　　独龙族长看了我一眼，倒也没有再追，而是把目光看向了另外三个没有逃走的苗寨之人杀气森然的说道：“杀我族人，本族长要将你们碎尸万段。”

　　化神之境的高手对付化气境的人，那完全就是游刃有余，独龙族长冲出来，他的一只手就跟龙爪似的，上面还布满了各种鳞片，他大手一抓，将其中一名苗族的人抓住，直接拧断了脖子。

　　化神之境，就是这么厉害！

　　最后还剩下的两名苗族人想跑，却被独龙族长又抓住了一个，锋利的手爪子直接破开了他的胸膛，然后将对方的心脏都给掏了出来，场面异常的血腥。

　　转眼之间，苗族人只剩下一个了。

　　那个苗族人也是吓尿了，独龙族长一个闪身上去，抓住了他，我立即说道：“慢！族长手下留情。”

　　独龙族长看了我一眼说道：“你什么意思？”

　　我说道：“你的族人有不少中了蛊毒，你留他一命，让他给你的族人解蛊吧。”

　　独龙族长恍然大悟说：“我居然把这事给忘了，多谢你的提醒。”

　　那苗族人都快被吓尿了，哪里还敢反应，立即答应帮所有中蛊的独龙族人解蛊。龙祭在这个时候已经完成了，巨大的独龙从祭坛中走了下来，就跟个小山丘似的，我们站在它的面前，显得非常的渺小。

　　独龙族长立即跪了下来，所有独龙族的人也都跪在独龙面前，不断的跪拜着，独龙仰天发出一声怒吼，这声音震耳欲聋。

　　我站在一旁，并没有急着动手，这头独龙把脑袋转过来，灯笼似的眼睛看着我，闪烁着一种很奇怪的光芒。

　　我有些戒备起来，独龙看了我一会儿之后，缓缓转身，朝着独龙沟深处走去，我立即说道：“等一下！”

　　独龙族长站了起来说：“你干什么？独龙是我的祖先，图腾，不得冒犯，尽管你对独龙族有恩情，也不能冒犯独龙。”

　　我对独龙族长说：“族长，你所有不知，晚辈这次来独龙沟，只是为了医治一个病人，但独缺了一味药材，就是独龙涎。”

　　独龙族长皱了皱眉头说：“你要独龙涎？”

　　独龙族长说：“独龙沟里面有独龙涎。”

　　我听闻这个消息，一下子变得有些精神振奋了起来，也不枉我刚才拼了性命的一场大战，总算是找到了独龙涎。独龙踩着沉重的脚步，消失在独龙沟深处的浓雾中，也不知道去了什么地方。

　　我有些迫不及待的说：“族长，还请不吝赐我独龙涎，晚辈定将感激不尽！”

　　独龙族长这时候却说：“独龙涎，不在我这里。”


第81章 黑水毒蛭

　　我有些纳闷，暗想这家伙玩我吧，刚开始说独龙沟有独龙涎，现在又说不在这里，我顿时有些不爽了。

　　独龙族长微微一笑说道：“年轻人，稍安勿躁。前两天到独龙沟来的就是你吧？”

　　我点了点头说：“是的。我的朋友意外成了哑巴，名医指点了一记药方，但却独独差了一味独龙涎，这才到独龙沟来讨要独龙涎，我本人对独龙族并无半点恶意。”

　　独龙族长摆了摆手说：“本族长明白。刚才若不是你出手相救，只怕今日我独龙族少不了血流成河了，龙祭能否完成还不好说，我们死了，不要紧，若是耽误了龙祭，让苗寨的人取走了独龙的精血，那我是万死难辞其咎。我们独龙族虽然一向不与外人往来，但知恩图报的道理还是明白的。这独龙涎不在我的手上，但在独龙沟里，你若是要取，恐怕还得费一番功夫才行。”

　　我连忙说道：“费一番功夫不怕，只要有独龙涎，我无论如何都要得到。还望族长明示。”

　　独龙族长拍了拍我的肩膀说道：“不急，你先随我来。”

　　我跟着独龙族长去了他的地方，独龙族长坐在一张太师椅上，我则是坐在旁边，独龙族长说：“我看你出手的法力，应该是道门法术吧？这道门的剑术，我曾经也见识过，的确是非常厉害。你这种叫做人剑合一？”

　　我点了点头说道：“族长见多识广，晚辈佩服。”

　　不一会儿，就有人给我上茶，独龙族长说这是独龙族特有的龙涎茶，延年益寿，增加功力，非常珍贵，产量极少，一般人都舍不得拿出来喝。我喝了一口，茶水入口之后，我立即感觉到一股淡淡的热流在身体中流转，然后汇聚到了丹田之中，让我一扫刚才的疲倦。

　　我说道：“果然是好茶。”

　　独龙族长笑道：“还不知道你是道门哪个门派的高徒呢？”

　　我说道：“晚辈乃是全真教道虚真人座下弟子凌霄。”独龙族长面露惊色说：“居然是全真教的高徒。难怪年纪轻轻就有如此的修为，当真是不凡。全真教乃是道门之首，道虚真人是掌教道门圣人，德高望重，我虽然很少离开独龙沟走动，不过年轻的时候倒也出去闯荡过，对于全真教和道虚真人的名头，那是仰慕已久啊。”

　　全真教的确享有很高的声誉，听到独龙族长说到道虚真人，我心里又是一阵悲伤。我好奇的问道：“我也没想到遇到了你们的龙祭，实在是巧得很。”

　　独龙族长说：“龙祭十年一次，你能碰上也是运气好。我们独龙族曾经只是普通人，在很多年轻，滇南境内妖兽横行，我们的先祖险些死在妖兽的嘴里，是被独龙所救，并且得到了独龙的精血，这才有了独龙族，我们独龙族世代都是独龙的守护者。”

　　从独龙族长的口中，我也算是完全得知了独龙族的来历和龙祭。

　　龙祭十年一次，至于为什么，独龙族长也不知道，每一次的龙祭，独龙都会出现，然后再离开。

　　我问独龙就在独龙沟里面吗？独龙族长说：“不得而知，除了在龙祭的时候，我们在独龙沟根本就无法看到独龙的踪迹，独龙沟深处连接着连绵不绝的大山，谁也不知道独龙究竟居住在什么地方。”

　　我问道：“还望族长告知晚辈，独龙涎在什么地方？”

　　独龙族长说：“独龙涎在独龙沟深处的独龙潭旁边，不过那里阴气很重，独龙潭乃是一个寒潭，谭中之水有剧毒，你若是需要独龙涎，我便叫人带你去取。”

　　我立即站了起来，对独龙族长连声道谢，他摆了摆手，倒也没有多说什么。派了一个独龙族的人带我去找独龙涎，我们顺着独龙沟往深处走，果然越往里面走，阴气就开始变重了，周围还有很多白色的雾气，不一会儿，雾气更浓了，连前面的路都不太看得清楚。

　　独龙族带路的男子叫利斯，一路上他都在跟我聊天，说我实在是太厉害了。走进浓雾深处之后，他打了个哆嗦说：“好冷，感觉身上都要结霜了似的。”

　　我有道家罡气护体，这些阴气对我一点影响都没有，我说道：“兄弟，幸苦你了，不如这样吧，你给我画个图，我自己去找独龙涎，你先回去。”

　　利斯说：“那怎么行，族长吩咐过了，一定要把你带到独龙潭，不远了，大约还有十多分钟路程。”

　　我打入了一股道家真气在他的身体中，男子立即说道：“这些舒服多了，好暖和。”

　　我们俩一路上聊着天，很快走出了浓雾区，耳边听到了潺潺的水声，估计是独龙潭快到了。果然走了没多远，前方出现了一个巨大的水潭，水潭上方飘着寒气，水潭中的水却没有流出来。

　　利斯说：“前面就是独龙潭了，你要找的独龙涎就在独龙潭旁边，不过你可千万要小心，这独龙潭中的水有剧毒，随便粘上一点，立即腐蚀全身。”

　　有毒我倒是不怕，我说：“行了！你就在这里等着我吧，我去找独龙涎。”

　　我往前面走了大约有一百米的样子，果然在寒潭的旁边看到了一株绿色的植物，上面结着果子，那果子里面的就应该是独龙涎了。

　　我喜出望外，费了这么多的心思，总算是没有白费啊。终于找到了独龙涎，我沿着寒潭走过去，刚要伸手去摘上面的果子，忽然间却从寒潭中伸出来一只触手，一下子缠住了我的手臂。

　　这出手滑腻腻的，很恶心，左手一划，剑气见触手砍断了，触手上面立即流出了乌黑的鲜血，然后一下子缩回了寒潭中去。

　　这寒潭里面绝对有东西，我不敢停留，一把将独龙果给摘了下来，放在身上，还没来得及撤退，轰隆一声，独龙潭中冲起来一道水柱，我抽身飞退，同时也出声提醒利斯赶紧闪开。

　　顿时间，整个独龙潭旁边就跟下雨了似的，这些水低落在旁边，就连石头上面都能腐蚀掉，我也有些惧怕这种毒水，担心苗王的精血扛不住，立即祭出了黑曜斗转珠，将我笼罩在里面，潭中水如同雨点般落在了光罩上，倒是没有伤及到我，而利斯因为离的比较远，也没有受伤。

　　独龙潭中，轰隆一声冲出来了一头水怪，这水怪长得很怪异，身子就好像一条蛇似的，通体的黑色的，然而它的周身却长着一些触角，看上去有点像蜈蚣似的。

　　这种水怪我倒是在全真教的书上看见过记载，这叫做黑水毒蛭，有点像水蛭，但却有着上古凶兽黑水玄蛇的一丝血脉在里面，剧毒无比，一向都生活在极阴之地的寒潭之中，非常稀少。

　　这黑水毒蛭从寒潭中露出了半边身子，周身的触角看上去很是狰狞，忽然间全部朝着我缠了过来，我五指连弹，一道道的剑气冲击而出，将这些触角尽数斩断，然而触角断了之后，立即又会重新长出来，并且黑水毒蛭的嘴里还不断喷出毒水，极难对付。

　　就连小黑这时候也不敢吭声了，小黑给我传递的信息是，这条黑水毒蛭非常厉害，它招惹不起，我从它的气息中也能感应出来，这黑水毒蛭极其厉害，应该是相当于化神境的高手，再加上剧毒无比，即便是化神境高手，也不愿与之交手。

　　独龙族长明明知道这里有黑水毒蛭，居然都没有提醒我，他难道故意想借刀杀人？


第82章 差点走火了

　　我跟独龙族长甚至整个独龙一族都无怨无仇，我对独龙一族还有一点点恩情在呢，独龙族长凭什么要故意害我？

　　眼下倒也不是想这些的时候，黑水毒蛭从寒潭中一下子冲了出来，它的身体比小黑的还要长很多，两边的触角一共有九对，身上滑腻腻的，看上去就跟泥鳅似的。

　　小黑有些着急的说道：“主人，你不是它的对手，赶紧走。”

　　我想了想也是，如今独龙涎已经到手了，我干嘛还要跟这个黑水毒蛭打啊，我手中印诀一边，刹那间真龙附体，一身龙吟，我化身一条真龙，黑水毒蛭被真龙气息压制了片刻，不敢出手，真龙一卷，带着独龙族的利斯，直接朝着独龙沟外面飞了出去。

　　黑水毒蛭发出了一种很奇怪的声音，估计是不甘心就这样被我给逃掉了。

　　我带着利斯飞到了独龙沟祭坛的地方，这才落了下去。利斯惊魂未定的看着我说：“好吓人，刚才那是个什么怪物，以前我也来过独龙潭，却不知道这独龙潭里面却隐藏着这么一个怪物。”

　　我脸色有些不太好，冷冷的说道：“你不知道？只怕你们的族长早就知道了却不提醒我，想让我去送死吧？”

　　利斯愣了一下，赶紧摆了摆手说：“不会的。凌霄，你可别误会，你对我们独龙族有大恩，我们怎么会故意害你了，估计族长也不知道，不信你现在就跟我一起去问问族长吧。”

　　我摇头说道：“不用了，他是不是故意的这都不重要，我已经拿到了独龙涎，就不打扰你们独龙族了，就此别过，利斯，你回去告诉独龙族长，如果他不是故意的，那最好，如果是，我这一次不计较，但我这人最讨厌的就是别人利用和陷害我。”

　　说完后，我剑诀一捏，背后的太阿剑自动飞了出来，然后我施展了人剑合一，金色的太阿剑唰的一声冲天而起，破空而去了。

　　黑水毒蛭的事，我记在心里。

　　我着急着回去给陆苍雪医治她的嗓子，也懒得去找独龙族长计较了，即便他是故意的，我也不能奈他如何，毕竟对乃是化神境的高手。

　　我人剑合一，直接飞回到了县城去找陆苍雪，心情非常的激动。陆苍雪不会说话，这是一个很大的遗憾啊。到了旅馆的时候，我迫不及待的敲门说道：“苍雪，我回来了，我把独龙涎给你带回来了。”

　　然而我敲了两下门，却没有动静，我不免有些慌了起来，陆苍雪去哪里了？我心里有种很不好的预感，赶紧掏出了手机，给陆苍雪打电话，电话通了，对付挂断了电话，我有些担心。

　　还好这时候陆苍雪发来了短信说，她出去了一下，马上会旅馆，问我是不是回来了。看到这条消息，我高悬的心一下子落了下去，等了一会儿，陆苍雪提着些吃的东西回来了，她是担心我饿着了。

　　我赶紧拉着她进了房间之后说道：“苍雪，我找到了独龙涎，可以治你的嗓子了，开心吗？”

　　陆苍雪开心的笑了起来，我说道：“等你吧嗓子治好之后，我就带着你回蓉城去找陆明鹏算账，这家伙坠入魔道，连亲兄弟和自己的亲生父亲都不放过，简直是禽兽不如！”

　　说到了陆明鹏，陆苍雪也是露出了浓浓的怒色。

　　百草老人给陆苍雪配好了药方和其他的草药，陆苍雪从包里把其他的草药拿出来，然后按照百草老人所说开始熬制汤药。

　　汤药要熬足二十四小时，中间时段，文火武火交替着来，必须要守在旁边熬，二十四小时之后，汤药还剩下一小碗，看上起黑漆漆的，有着一股很浓的中药味道。

　　我端着汤药给陆苍雪，我犹豫了一下说：“也不知道这个百草老人的药方有没有效果，不如我先试试看有没有毒，你再喝？”

　　陆苍雪摇了摇头，从我手里把汤药端了过去，仰头咕噜咕噜的将汤药喝光了，她也是很迫切的拥有完整的嗓音，可以说话，可以跟我交流。

　　汤药喝下去之后，我看到陆苍雪的脸色就变了，变得发黑，一条条的黑气在她的脸上游走，这可把我给吓坏了，陆苍雪捏住了自己的嗓子，似乎很难受。

　　我赶紧抱住了她，担心陆苍雪出事，但却无可奈何，对于医术，我一窍不通。陆苍雪持续了大概十多分钟吧，我都记得不行了，她才停了下来，满头大汗，全身都好像虚脱了似的，我给她擦着脸上的汗水。

　　我有些愤怒的说道：“什么百草老人，千草老人，我看就是江湖骗子，混帐东西，千万别让我发现。苍雪，你感觉怎么样？”

　　她摆了摆手说：“我没事了。”

　　她发出了声音，这一下，我们两人都愣住了，足足愣了有五秒的时间，才反应过来，兴奋之情，溢于言表。陆苍雪激动的说道：“我能说话了，我终于能说话了，实在是太好了。”

　　我抱着陆苍雪，将她甩得飞了起来说：“是啊，你终于能说话了。”

　　不得不说，陆苍雪跟珞珈实在是太像了，相貌，神态，就连说话的声音都是一模一样的，好半响，我们俩才从喜悦中清醒过来，我看着她，她看着我，四目相对，似乎有着火花在闪烁。

　　然后我轻轻拥住了她，吻落在她的眉头上，陆苍雪抬起头来，吐气如兰，恍若我面前的正是珞珈，我脑子一热，便再也没有忍住。

　　房间中，温度不断上升着，我跟陆苍雪一路到了床上，我脑子里有些迷糊了起来，真的是感觉只想要拥有她，好好的疼惜她，让她知道我的爱，仅此而已。

　　甚至，忘情之时，我忍不住说道：“珞珈，我想你，我真的好想你。”

　　我抱得很用力，这句话好想憋了很久很久，一直憋在我心里似的，陆苍雪在我身下，只是轻轻嗯了一声。

　　就在这时候，我脑子中忽然听到一个声音说：“周青，你真的要这样吗？她不是珞珈，她不是。”

　　声音在我脑海中不断回荡着，我忽然间醒悟过来，眼前的一切让我有些惊慌失措，我和陆苍雪都在床上，她的上衣被脱掉了扔在旁边。

　　我惊醒过来，停下了动作，然后躺在了床上，陆苍雪也没有动，就在我的旁边躺着，我看着天花板，使劲的甩了甩脑袋，我刚才真是犯糊涂了，幸好，我们还没有做出那种事来。

　　陆苍雪在旁边一直没有声音，我有些不好意思，又不知道怎么解释，都到了这个份儿上，我突然间停了下来，想必陆苍雪很难过吧。

　　果然，我转头一看，她在默默的流着眼泪，我伸手去擦拭她的眼泪，柔声说：“对不起，对不起，都是我不好。”

　　陆苍雪看着天花板说道：“周青，是不是在你眼里，我从来都制止珞珈的替代品？”

　　我皱了皱眉头说：“不！你就是珞珈，珞珈也是你，怪我，不能突破心里的障碍。”

　　陆苍雪坐了起来，整理了一下衣服说：“我不怪你。咱们回蓉城吧？”

　　我也不好再说什么，只能暗骂自己定力太差了点，差一点就出事了，只是在关键时刻，提醒我的那声音是谁呢？

　　我跟陆苍雪直接离开了独龙自治县，第二天才到大理，从大理直接买了到蓉城的机票飞回蓉城去，这一次会蓉城，我要对付的，可不止陆家！

　　道虚真人让我不问恩仇，那是他担心我对付不了那么多人，也不想冤冤相报，但我不能就真的不问恩仇，那我枉自为人了！


第83章 鸡犬不宁

　　我和陆苍雪到达蓉城国际机场的时候，已经是下午五点过了，为了不引起注意，我用罹尘珠改变了容貌，而陆苍雪也带了个帽子和口罩，不是特别熟悉的人应该是认不出来。

　　我们走出机场之后，陆苍雪的情绪就有点不对劲了，我用手揽着她的肩膀说道：“是不是觉得很伤心，很难过？”

　　她点了点头说道：“是啊。陆家对我有大恩，干爹视我如同己出，如果没有干爹，我恐怕已经死了，他把我从大理带回来，教我法术，陆家上下都把我当成了自己人，只是没想到，二哥他居然会变得六情不认，弑父杀兄，真的让我很痛心。”

　　我拍了拍陆苍雪的肩膀，安慰着说道：“每个人的人生都有很多条，很多的选择，有的选择了一条光明磊落的路，有的人则是选择黑暗的路，这不是我们能够左右的。陆明鹏既然能狠心的弑父杀兄，那他已经失去了最基本的做人准则，这种人，不值得你为他伤心。即便是陆老爷子，恐怕也因为这个儿子而感到耻辱。”

　　陆苍雪点了点头，问我：“咱们现在就去陆家？”

　　我说，陆明鹏的安稳日子也过得差不多了，是该跟他好好算算账的时候了。

　　我和陆苍雪在机场打了一个车直奔都江堰而去，我们到了都江堰市区之后，先去吃了点东西，然后我带着陆苍雪去散步，趁着这个时间，我是让陆苍雪自己放松一下情绪，此外我也要把自己的状态调整到最佳。

　　虽然说以我如今的实力，绝对能够横扫陆家，但我担心万一鬼面人派了高手在陆家镇守呢？

　　夜幕降降降临下来，我和陆苍雪结束了散步，打车直奔陆家而去，一路上，陆苍雪都有些紧张，我抓住了她的手，她手心里满是汗水，我捏了捏她的手心，她靠着我的肩膀。

　　远远，已经能够看到夜幕中的陆家宅院了，曾经这里是道门世家，受人敬仰，而如今的陆家，却彻底沦为了魔鬼的爪牙，真的有些可悲。

　　车子距离陆家还有一千米左右的时候，我让司机停车，我和陆苍雪下了车，步行而去，陆家豪宅依旧是灯火辉煌，不过整个豪宅中却释放出一股魔气，看来要么是陆明鹏修习了魔道法术，要么就是有魔门的高手在陆家坐镇。

　　我对陆苍雪说：“等会儿进去之后，我出面吸引陆家人的注意，你去救陆紫心和陆元，明白吗？”

　　陆苍雪点头说：“你小心点，现在的陆家已经跟以前完全不一样了。”

　　我笑道：“放心吧，有些债，我也要该跟陆明鹏好好算算了。”

　　陆苍雪躲在陆家豪宅外面，我毫不客气，右手一挥，一道五雷咒法就打在了陆家的大门上，陆家大门轰隆的一声就被炸开了，顿时引起了陆家的警报系统。

　　我一步步的走进了陆家，进去后是一个大院子，不少陆家的保安立即围了过来。

　　“什么人，好大的胆子，竟然敢闯陆家，活腻了吗？”

　　七八个保安拿着警棍看着我，我冷冷的说道：“我不想对普通人下手，把陆明鹏叫出来，就说我今日来找他算账的。”

　　其中一个保安似乎不信邪，拿着警棍冲了上来，我屈指一弹，一道雷电就将其击得倒飞出去，全身的毛发竖立了起来，发出一股焦糊的味道，倒在地上口吐白沫。

　　我这还是手下留情了，否则他直接就被五雷咒法打死了，现在只是被雷击，不至于死。

　　能在陆家当保安的人，自然也是有点眼界的，一看我出手，就知道不是他们能够对付的，领头的那个保安队长立即用对讲机喊话。

　　这时候，我感应到一股气息从陆家豪宅里面快速移动出来，人未至，声音先传递过来说道：“什么人，这么大的胆子，敢到陆家来捣乱。”

　　我眯着眼睛，不一会儿，一名中年男子从陆家走了出来，此人不姓陆，但却是陆老爷子很信任的一个人，修为不弱。

　　上一次在全真教，他也有去，我记得他好像叫金达海。

　　金达海看到我，脸色一变说道：“居然是你？”

　　我说道：“不错，就是我。叫陆明鹏滚出来吧，你若是想出手，我奉陪到底。”

　　这家伙不傻，知道自己不是我的对手，只是说到：“凌霄，你真是好大的胆子，难道你不知道现在你是天下正道人士人人得而诛之的大魔头吗？你还敢到陆家来。”

　　我冷笑道：“我已经站在你的面前了，你说我敢不敢来？我记得你是陆老爷子一手提拔起来的吧，陆老爷子对你不薄，如今你却助纣为虐，陆老爷子真是看走眼了啊。”

　　金达海被我戳中了痛处，立即说道：“我不明白你在说什么，陆老爷子被你所杀，甚至就连家主也是被你所害，你今日到陆家来，是对整个陆家的挑衅，陆家上下，即便是拼了性命，也不会让你黯然离开，定要杀你报仇。”

　　我已经是连冷笑都有些不屑了，没想到连陆明华的死都算到了我的头上了，估计现在只要是有正道人士被杀，这屎盆子就忘我的头上扣了。

　　我不屑的说道：“好啊。想报仇，就来吧，今日我凌霄既然敢走进来，那就不怕被斩杀于此。”

　　我话音刚落，便听到了陆明鹏的声音传来了。“好大的口气！凌霄，你以为自己还是曾经的全真教高徒吗？你现在就是过街老鼠，我陆家没来找你算账，你倒是自己先找上门了来了。”

　　看到陆明鹏，我心里立即涌起了一阵杀意，这家伙禽兽都不如。

　　陆明鹏如今看上去风光了不少啊，实力较之前也有很大的进步，一身道门法术已经变成了魔气森森。

　　随着陆明鹏出来的，还有陆家的一大群人，有陆明鹏的儿子，还有他的女儿陆紫怡，这个面如仙女却心如蛇蝎的女子。陆紫怡依旧是一副楚楚可怜的样子，但我看在眼里就觉得一阵的恶心。

　　我冷冷的说道：“陆明鹏，你弑父杀兄，今日我是来收账的。你也不用跟我狡辩什么，我不想听，没用。咱们直接手底下见真章吧，正好你想杀我，我也不想放过你。”

　　我都懒得跟陆明鹏多说什么废话了，陆明鹏眯着眼睛说：“好！今日我陆家便替天行道，杀了你这个大魔头。陆家子弟听令，结阵！万万不能让他逃出陆家。”

　　一大群陆家弟子立即结成了阵法，将我团团围住，我冷冷的看了一眼之后，颇有些不屑的说道：“就这点阵法，想对付我？陆明鹏，我看你的脑子是被驴踢了。”

　　说着，我大手一挥，苍龙之怒，白虎之啸，两道五雷咒法一左一右的冲了出去，这些陆家的子弟结成阵法，同时发出印结，刹那间，龙吟虎啸之声响彻整个陆家，一股气浪席卷而出，周围的陆家子弟被尽数掀翻在地上，所谓的阵法，被我一招就破了。

　　陆明鹏有些惊讶的说道：“没想到，你的实力又有所精进了，难怪敢到陆家来叫嚣，看来本家住今日要亲自将你拿下了。”

　　说着，陆明鹏猛然间抓起旁边的一柄长剑，一声冷喝，长剑一扫，一道剑气便横扫而来，我颇有些不屑，跟我比剑气？只怕你陆家的剑诀还不够看。

　　我都没有拔剑出来，右手并指如剑，对着陆明鹏发出的剑气划了出去，八荒剑气飞出去，顿时间地上的石板都被掀翻了起来，周围的东西更是被剑气一一摧毁。

　　今日，陆家势必要鸡犬不宁！


第84章 蛇蝎女人

　　陆明鹏的实力的确有所精进，我记得之前他是小圆满，现在已经晋升到了大圆满的境界，难怪这么有信心能够把我留住。

　　八荒剑气始终是要高出一截，陆明鹏的剑气难以抵挡八荒剑气，被八荒剑气逼得倒退了好几步，身上的衣服也被剑气洞穿了。

　　陆明鹏看了一下自己的衣服，冷冷的说道：“果然不愧为魔君转世，当真是有点小瞧你了。”

　　说着，陆明鹏施展了人剑合一，长剑猛然间朝着我冲了过来，我一声冷笑，同时掐动剑诀，也施展了人剑合一，两把长剑在漂浮在空中对峙着。

　　周围的人立即退避三舍，担心被剑气误伤了。

　　太阿剑猛的往前一冲，带着一股无坚不摧的气势，金光闪烁，而反观陆明鹏的剑气中则是带着一丝丝黑色之气，这分明就是施展了魔门的魔功，陆明鹏倒也不惧我，长剑不退反进的朝着太阿剑冲了过来。

　　邪魔歪道，还想跟太阿剑一争高下，简直就是笑话！

　　两剑碰撞在一起，发出震耳欲聋的爆炸声，剑气凌乱，四处乱飞，院子中的建筑，被强横的剑气意义摧毁。下方的众人，只能看到一金一黑两把长剑在空中飞来飞去，剑气纵横，争斗不休。

　　陆紫怡的哥哥陆湛说道：“妹妹，这个凌霄当真是厉害啊，你说爸爸能打过他吗？”

　　陆紫怡说：“爸爸虽然修炼了魔门法术，功力大进，但凌霄传承了全真教的道术，非常厉害，只怕爸爸不是对手。”

　　陆湛有些慌了神说道：“这可怎么办？咱们跟凌霄之间可是有着深仇大恨的，他会不会杀了爸爸？”陆紫怡看了一眼陆湛说：“哥哥，你这么大的一个脑袋长了干嘛的？咱们手里还有把柄呢，你带人去把陆紫心和陆元抓过来，我就不相信，他凌霄能下得去手。当初我留下陆紫心和陆元一条性命，就是以防万一。”

　　陆湛赶紧说道：“还是妹妹你聪明啊，我这就去办。”陆湛立马带着人去绑陆元和陆紫心。

　　太阿剑跟陆明鹏的长剑在空中就好像两条飞龙似的，这般法术，在陆家人眼里，自然是可望而不可及。

　　陆明鹏毕竟刚进入大圆满，而我的实力，几乎是化神境之下第一人，陆明鹏跟我交手了几招之后，在太阿剑的强势之下，他渐渐不敌，两把剑激发出最强剑气碰撞在一起，金光大涨，将陆明鹏的剑气彻底给压制了下去。

　　陆明鹏倒飞出去，在空中就解除了人剑合一的状态，落向地面，幸好金达海见事不好，冲了上来，将陆明鹏借助，这才没有砸到地上。

　　陆明鹏身上出现一条条细密的伤口，伤口中鲜血直流，他喷出一口血，面如金纸，这下子陆家的人都慌了神了。

　　太阿剑砰的一声落在地下，激起了一地的灰尘，我解除状态，手持太阿剑，睥睨众人，气势逼人。

　　陆家的人都被我给吓到了，不敢围拢过来，我冷冷的说：“陆明鹏，你弑父杀兄，勾结魔门，陷我于不义，如今该是跟你算账的时候了，你还有什么遗言？”

　　陆明鹏擦了擦嘴角的鲜血说道：“凌霄，你即便是杀了我，你也不会有好日子过，你现在就是过街老鼠，人人喊打，你的日子也不长了。”

　　我说道：“用不着你担心。”

　　说着，我一步步的逼近过去，其他人都不敢跟我一争高下，不断的后退着，说到底，这些人对陆明鹏也没有一个是真心的，如果换做以前陆老爷子在的时候，估计就不会是这种局面了。

　　陆明鹏也有些恐惧了，然而这时候站出来挡住了我的是陆紫怡，陆紫怡依旧是一副楚楚可怜的样子，她柔柔弱弱的说道：“凌霄哥哥，我知道你心里不痛快，但这跟我爸没关系啊，你放过他好不好？他也是被逼无奈的。”

　　我眼中杀气毕露的说道：“住嘴！你不要叫我凌霄哥哥，因为这个称呼从你嘴里叫出来，我觉得是对我的一种侮辱。我没想到，你才是最心狠手辣的人，你把我们所有人都瞒了过去，心如蛇蝎，说的就是你这种女人。”

　　陆紫怡做出一脸委屈的样子，眼圈一红，里面泛着淡淡的泪花，她哽咽而委屈的说道：“凌霄哥哥，你这是怎么了？紫怡在你眼里怎么成这种人了？凌霄哥哥，难道，在你心里我真的是这种人吗？”

　　我冷冷的说道：“你不要再演戏了，你的这些话让我感到很恶心。”

　　不得不说，陆紫怡的演技的确太好了，要是不明所以的人，还真的要被她给骗过去，我已经知道了她的伎俩，自然不会上当。

　　我说道：“把陆紫心和陆元交出来，我或许会给你们一个痛快。”

　　陆紫怡擦了擦眼角，那动作娇弱不堪，让人心碎。她说道：“好吧，既然你都这么说了，那小妹也只能照办了，没想到凌霄哥哥对小妹有如此大的成见。”

　　陆紫怡打了个响指，陆湛让人带着陆紫心和陆元走了出来，我看到他们两人，顿时愣住了，陆苍雪不是去救他们了吗？

　　陆家的高手都在这里了，以陆苍雪的修为，就陆紫心和陆元应该没有问题的，难道陆苍雪出事了？

　　我心里有些焦急起来，陆紫心看到我，立即激动了起来，只不过她被点了穴，无法动弹和说话，她的眼神却是充满了渴求。

　　我眯着眼睛说：“放了他们！”

　　陆紫怡摇头说：“这可不行，我放了他们，你动手，这里的人可都拦不住你。凌霄，我有几个问题想问你，你能不能回答我一下？”

　　我没有吭声，陆紫怡走到了陆紫心的面前，用手捏住了她的下巴说：“她比我好在哪里？你看这个小狐狸精的样子，你却跟她亲密，连正眼都不看我一下，我到底哪里不如她？”

　　我冷哼道：“你即便是长得再漂亮，也不过是蛇蝎女人，心里无比的丑陋。”

　　陆紫怡有些愤怒的说道：“你闭嘴！凌霄，你别以为自己多么高尚，我变成这样，都是因为你，如果当初你肯把眼光多放一点在我身上，我何至于如此？还有陆苍雪那个哑巴，她不过是老头子捡回来的一个死哑巴而已，她哪里好了？你宁愿跟一个哑巴亲密，都不肯跟我多说一句话，既然如此，那我就毁了她们。”

　　我没想到，陆紫怡居然如此恨我。

　　我也懒得解释了，陆紫怡如今已经入了魔道，被心魔侵蚀，我说什么，她都听不进去了。

　　我说道：“在我眼里，哪怕是路边的一个乞丐，一个其丑无比的女人，只要心地善良，都胜过你千百倍。我不与你废话，你说吧，要如何才肯放人？”

　　陆紫怡松开了陆紫心的下巴，有些神经质的笑了起来说道：“我很好奇，你心里到底是喜欢陆紫心呢，还是喜欢那个哑巴陆苍雪？还是想两个一起收？”

　　我没有回答她这个问题，继续说道：“放人，你要开什么条件就开。”

　　陆紫怡说道：“好吧。你只要自断双臂，自废法力，我就放人。”

　　我直接说：“不可能。陆紫怡，你不要逼我，你知道，以我的修为，你这里的人，包括你，还有陆明鹏，一个都活不了。你放人，我可以答应你，放你们一马，饶你们不死。”

　　陆紫怡冷笑道：“凌霄，现在人在我的手里，你有什么资格跟我谈条件？哪怕你的剑再快，也快不过我吧，你若是动一下，我立即杀了他们俩，你考虑一下吧。”


第85章 杀你脏了我的剑

　　陆紫怡已经完全把一个蛇蝎女人演绎到了极致了，能对自己的亲爷爷下手，对自己的堂妹，堂兄下手，说得还如此轻松，刷新了我对女人的认知。

　　我说道：“陆紫怡，这是你最后的机会，你现在放人，我依旧可以兑现承诺，你好生看清楚，站在你旁边的是你的堂兄堂妹，你真的能下得去手？”

　　陆紫怡冷笑道：“我也是给你最后一次机会，你再不动手自废法力，那我可就要动手了。呵，堂兄堂妹？他们都是家主的掌上明珠，而我跟我哥算什么？从小到大，什么好东西都是他们的，我受够了他们。凌霄，紫心对你一片痴情，难道你要眼睁睁的看着她死在你的面前吗？”

　　我微微眯着眼睛，心里也明白了，陆紫怡现在是一条道走到黑，跟她说什么都没有用了。我心里打着主意，然后把太阿剑插在了面前说道：“好！既然你对我恨之入骨，那我就如你的愿，我只希望你说到做到，能够放了他们。”

　　陆紫怡闻言，脸色却反而变得狰狞了起来，她咬牙切齿的说道：“凌霄！我恨你，为了陆紫心，你宁愿自废法力，她有什么好的？而你却不肯多看我一眼。好，好得很。你动手吧。”

　　陆紫怡对我应该算得上是由爱生恨吧，只不过她的确是误会了，我对陆紫心并没有半点男女之情，从始至终也都是把她当成了妹妹看待罢了。

　　我说：“希望你说话算话。”

　　我双手微微抬了起来，右手上发力凝聚，正要点向我自己的各处大穴，所有人的目光都看着我，等待我自废法力，当然，恐怕也是担心我耍花招。

　　“破！”

　　就在这时候，我一声怒吼，抓住了陆紫心和陆元的两个人瞬间倒在了地上，然后一条巨蟒好像是凭空出现似的，一下子将陆紫心和陆元兄妹两卷了起来。

　　“巨蟒，巨蟒！”

　　陆家的人被这突然出现的巨蟒给吓了一跳，我右手一挥，太阿剑自动飞到了我的手中，我一剑劈出，八条金色的剑气真龙从太阿剑上飞了出去，直接冲向了陆家的众人。

　　刹那之间，整个陆家宅院之中，剑气横飞，只见八条金色的真龙飞舞，陆家的人只要被金色的真龙碰上一点，立即就被剑气洞穿而死。

　　陆紫怡大怒说道：“不要慌，杀了陆紫心和陆元。”

　　陆家的人想动手，但却无法伤害到陆紫心和陆元，他们被黑虺给保护起来了，刚才那条忽然出现的巨蟒正是黑虺，陆紫怡把陆紫心作为人质的时候，我就知道要坏事，便立即让小黑变得更小之后，从前我的身上下去，然后悄悄潜伏过去。

　　小黑能够释放出剧毒，中毒者片刻之间就毒发生亡，我刚才一直说话就是拖延时间，给让小黑先给抓住了陆紫心的人下毒，然后它可以随时瞬间引发毒素。

　　在剑气横扫之下，整个陆家的人死伤无数，人仰马翻，一股血腥味儿在陆家飘了起来。这些人已经坠入了魔道，我也没有必要跟他们留什么情面。

　　剑气过后，整个陆家还剩下的人屈指可数，我拎着太阿剑，看着陆紫怡等人，小黑已经把陆紫心和陆元救到了我的身后，我给他们解开了穴道。

　　陆紫心一下子扑入了我的怀中，痛哭失声起来，我安慰了她片刻，这才对陆明鹏说道：“陆明鹏，你可还有什么话说？还有你，陆紫怡，拿起你的剑，你对自己的所做作为可有丝毫的后悔？”

　　陆紫怡脸上并没有后悔的神色，她说道：“没想到，千算万算，还是栽在你的手上了。我可真是后悔啊，后悔没有一早就杀掉陆紫心这个小贱人，让你救了她。”

　　陆紫心抹着眼泪说：“姐姐，你就真的这么恨我吗？”

　　陆紫怡怒骂道：“住嘴！不要叫我姐姐，小贱人，我恨你，爷爷喜欢你，所有陆家的人都喜欢你，就连凌霄也喜欢你，我受够了。我真是后悔没有一开始就杀掉你，不，我应该狠狠的折磨你，在你的脸蛋上狠狠的划上几刀，我倒要看看，到时候凌霄还会不会喜欢你。”

　　我摇了摇头说道：“陆紫怡，你无药可救了。事到如今，你没有半点悔恨，居然还如此。杀你，脏了我的剑，你自尽吧。”

　　陆紫怡仰天大笑起来说：“我就偏偏要脏你的剑，来，杀了我！老不死的是我杀的，杀了我就可以报仇了。不过，凌霄，我诅咒你，你一辈子也得不到幸福。”

　　这时候，金达海忽然间走上前来，跪在我的面前说道：“凌霄，少爷，小姐，我知错了，不应该鬼迷心窍的听信了陆明鹏的话，我也是被逼无奈啊，陆明鹏抓了我的妻儿威胁我，我要是不服从的话，他就杀了我的妻儿。这一切都是陆明鹏干的，他勾结魔门的人，杀害老爷子和家主。”

　　陆明鹏愤怒的说道：“金达海，你这个墙头草。”

　　金达海说道：“陆明鹏，你丧尽天良，弑父杀兄，禽兽不如。我金达海过去迫于你的淫威，才不得听命于你，如今我不会再受你的摆布了。”

　　陆紫怡站在金达海的身后，一脸微笑的说道：“海叔叔，你这样做，我理解。这一切的确是与海叔叔无关，凌霄，你放过他吧。”

　　陆紫怡一下子转性了？我怎么都不太相信她会好心帮金达海说情，金达海感动的说道：“紫怡小姐深明大义啊。”

　　陆紫怡这时候站在金达海的身后，金达海说完后转过头来，刚要说话，唰的一声，只见一把长剑从金达海的胸膛贯穿而出，而出手的人则是陆紫怡。

　　金达海瞪大了眼睛，艰难的转过头去看着陆紫怡，陆紫怡冷冷的说道：“我最讨厌你这种见风使舵的墙头草，你还想活命？没门儿。”

　　陆紫怡猛然把长剑拔了出来，鲜血喷溅到了她紫色的衣服上面，金达海不甘的倒了下去，我在旁边看着这一幕，无动于衷。金达海的确是墙头草，这种人我都不打算放过，但若是杀了，又显得心胸狭隘。

　　陆紫怡出手杀了他，这对我来说反而是好事。

　　我就知道，陆紫怡不会那么好心。陆紫心在旁边捂住了嘴，说不出来话。金达海一死，陆紫怡便说道：“还有谁想要投降的，尽管投降好了。”

　　其他人噤若寒蝉，一个个面面相觑，都被陆紫怡给吓到了，曾经陆家最温柔的一名女子，却变成了现在这般心狠手辣，杀人不眨眼，众人一时间可能都难以接受。

　　陆紫怡用剑指着我说：“凌霄，你还不动手吗？”

　　这时候，我旁边的陆元说道：“让我来！我们陆家的事，就应该由陆家的人解决，今日我陆元代表陆家，清理门户。”

　　陆元在这个时候能够勇敢的站出来，倒也有些魄力。

　　陆紫怡冷笑道：“就凭你，恐怕还不是我的对手。你这个废物，我哥哥修为比你高，比你刻苦，你整日花天酒地，老不死的却还那么疼爱你，来啊，废物。”

　　陆元被陆紫怡一阵讽刺，脸憋得通红，陆紫怡虽然心狠，但她的修为的确强横，陆元和陆紫心都不是她的对手，其实陆元和陆紫心天赋都不错，只不过心思却没在修炼上罢了。

　　陆元说道：“来就来！”

　　陆元正要出手的时候，我叫住了他说道：“你不是他的对手，我帮帮你。”

　　我在他的眉心画了一道符，又画了一道符给他吞下，教他了口诀，这正是茅山请神术。


第86章 血云

　　茅山请神术乃是上清茅山派的法术，当初冀辉教我施展，我自己记住了符和咒语，我不会传授给陆元，只不过暂时在他的身上施展一下而已，让他可以击败陆湛，这是他的使命，在陆家来说，我毕竟是个外人。

　　清理门户的事由陆家的人来做，那自然是最好不过了。

　　陆元得到了茅山请神术的加持，功力瞬间大涨，不仅如此，我还打入了一道法力在他的身体中帮助陆元。

　　这时候，陆湛站了出来说道：“陆元，你的对手应该是我。”

　　陆元如今全身都充满了法力，自然是不怵陆湛。陆紫心见自己的哥哥都出手了，她身为陆家家主唯一的女儿，自然不能袖手旁观，陆紫心站直了身体，擦干了眼泪说道：“陆紫怡，没想到我们姐妹之间会有刀兵相向的一天，哥哥说得对，这是陆家的事，陆家清理门户，自然要由陆家的人出手。”

　　陆紫怡冷笑道：“就凭你？陆紫心，我承认你天赋高，可我比你刻苦，境界比你高，我倒要看看，你怎么来清理门户。”

　　陆紫怡长剑一甩，虎视眈眈。我大手贴在陆紫心的后背上，用同样的办法在她的身上施展了茅山请神术，陆紫怡不笨，他也许不懂茅山请神术，但见我在二人身上做手脚，陆紫怡依然说道：“凌霄，这是我们陆家的事，你最好少插手。”

　　我耸了耸肩说道：“我没有插手啊。你们的恩怨，自己解决吧。”

　　我说罢，就站在一边。这陆家的两兄弟，两姐妹终于动上了手，看到陆家的状况，我才明白，这才是真正的家破人亡，手足相残啊。

　　陆紫怡和陆湛的确比陆元兄妹的实力强些，不过在茅山请神术的加持下，天平已经反向倾斜了，陆紫心缺乏战斗经验，但好在法力强横，从一开始的手忙脚乱到渐入佳境。

　　天赋，还是挺重要的。

　　我默默的看着四人交手，同时也有些担心起陆苍雪来，我掏出了手机给陆苍雪打电话过去，手机里提示所拨打的电话暂时无法接通。

　　我有种不好的预感，陆苍雪恐怕出事了。

　　我让小黑出去寻找陆苍雪的踪迹，兄妹四人的战斗进入了白热化状态，双方互有胜负，都受了点伤，不过还好都是皮外伤，但场中陆紫心和陆元都占据了优势。

　　双方的战斗持续了十分钟左右，陆元率先一剑刺中了陆湛的手臂，长剑一挑，陆湛的右手直接被斩断，顿时血流如注，陆湛发出一声惨叫，脸色苍白的跪在地上，已经失去了战斗力。

　　陆紫怡见陆湛被断一臂，心神也有些乱了，而旁边的陆明鹏这时候拼着一口气，一剑刺向了陆元，陆明鹏即便已经重伤，但他的剑气依然不是陆元可以匹敌的，我屈指一弹，一缕八荒剑气击中了陆明鹏，剑气直接洞穿了他的胸膛，陆明鹏这下子再无生机，往前冲的身体僵硬的倒了下去。

　　陆紫怡这下子方寸大乱，陆紫心在战斗中不断积累经验，瞄准机会，闪电一剑，陆紫怡侧身一挡，陆紫心的长剑顺势往上一撂，却是在陆紫怡的脸上开了一条狠狠的口子，皮肉顿时翻开，一块三寸长的口子在她的脸蛋上，陆紫怡这下是彻底毁容了。

　　陆紫怡丢掉了手中的剑，捂着脸发出刺耳的尖叫声，状若疯狂，陆紫心也没有再趁机对陆紫怡下手。

　　胜负已分，已经再无悬念了。

　　我缓缓的走了过去，陆紫心有些不忍，我说道：“可怜之人，必有其可恨之处，你无需难过，陆湛和陆紫怡，你打算怎么处置？”

　　陆紫心摇了摇头说：“我不知道。不论如何，他们都是我们的亲人啊，陆家已经所剩无几了，他们可以不认，但我不能不义。”

　　通过这次的事，我想陆元和陆紫心都成长了不少，陆元并指如剑，戳中了陆湛的膻中穴和丹田穴，这一招废了陆湛所有的法力，以后再也无法兴风作浪了。

　　陆紫怡好半响才平静下来，她满脸是血，看上去无比的狰狞，亲眼看到自己的父亲身死，哥哥成了残废，陆紫怡发出了有些凄厉的声音。

　　“啥吧！陆紫心，你不用装什么烂好人了，杀了我，否则只要我活着的一天，我都不会放过你。”

　　陆紫心摇头说道：“姐姐，事到如今，你还不肯悔改么？”陆紫怡冷笑道：“我凭什么要悔改？你不杀我，那我就杀了你。”

　　陆紫怡捡起了地上的剑，居然再次冲向了陆紫心，她这是一心求死了，陆紫心挡了她两剑，并没有再下杀手，反而是陆紫怡招招凶狠致命，我有些看不下去了。

　　“够了！”

　　我一声冷喝，陆紫心和陆紫怡都停了下来，我说道：“陆紫怡，你若是想死，你便自刎于此，我最后要给你的一句忠告便是，邪不胜正。”

　　陆紫怡看着手中的剑，凄然一笑说：“邪不胜正，好一个邪不胜正啊。我陆紫怡虽死，但却无悔。”

　　说着，她真的举剑自刎了。

　　陆紫心闭上了眼睛，有些不忍心看，然而就在这时候，忽然听到一道声音传来说：“如此有灵气的小女娃娃，自杀了简直可惜，不如让老祖吸干她的精血吧。”

　　紧接着，铛的一声响，陆紫怡手中的剑就被打飞了出去，只见一团血云飘了过来，我闻到一股血腥味儿。

　　“小心！”

　　我护住了陆紫心和陆元，法力瞬间提了起来，灌注到了太阿剑中，血云以极快的速度席卷而来，将陆紫怡和陆湛一下子卷入了其中，然后血云便朝着陆家外面飘去了。

　　“大胆妖孽，哪里走！”

　　我手中剑诀一掐，人剑合一追着血云而去了。这团血云飞的速度非常之快，我以人剑合一的状态，都差点追不上血云，而血云中还不断发出刺耳的怪笑之声。

　　不一会儿，我就追出去了大约五里地的样子，忽然间一个东西朝着我飞了过来，太阿剑金光大涨，冲了过去，我这才看清楚，这是陆湛的尸体，不过此时陆湛的身体变得干瘪，明显是被吸干了精血。

　　“好妖孽，吸人精血，饶你不得。”

　　我一咬牙，催动剑诀，太阿剑陡然间加速，破空追上了血云，一道金色的剑气冲向了血云，血云中忽然伸出一只触手，试图要把太阿剑给抓住，我心里冷笑，找死！

　　然而，我很快就发现我低估了这血云中的妖孽，血云中不断出现触手，形成一个蚕茧似的东西，将太阿剑包裹在里面，这触手又软又韧，还滑不溜秋的。

　　正所谓以柔克刚，太阿剑是霸道之剑，八荒剑诀又是天下第一剑诀，两相结合，可谓是至刚至强，但遇到了这种东西，太阿剑立即就被困住了。

　　这些触手中还不断发出一股血色的东西，具有很强的腐蚀性，让我感觉到了一丝危险。

　　这忽然间不知道从来冒出来的魔门妖孽，居然如此厉害，我猜这家伙即便不是化神之境，也应该是半步化神境了，否则我绝对不会如此难堪。

　　太阿剑在这蚕茧之中上下左右飞舞，试图突围，但都失败了，我被逼得心里火起，一咬牙将法力催动到了极限，八条金色的剑气真龙在蚕茧中飞舞，轰隆一声，这才将血色蚕茧给炸开了。

　　然而等我从蚕茧中脱困而出之后，眼前已经没有了血云的踪迹，不知道这个魔门妖孽跑到什么地方去了。

　　高手越来越多了，看来这趟水，也是越来越浑。


第87章 田霸光

　　我在附近找了一圈，都没有发现这个魔门妖孽的踪迹，我也只好放弃了，看到了陆湛的下场，陆紫怡也肯定活不了了，我施展人剑合一回到了陆家的宅院之中。

　　经历了这一次的灾难，陆家几乎等于是覆灭了，核心人员就只剩下了陆元和陆紫心两人，并且两人修为不高。

　　我回去后，陆元和陆紫心对我感激不尽，我说道：“你们要感谢就感谢苍雪吧。”

　　陆紫心立即问怎么没见着陆苍雪，我说：“我本来是去吸引陆明鹏等人的注意，让她来营救你们，如今我也联系不上她，我担心出事。陆家的事也差不多到此结束了，你们两人接下来有什么打算？”

　　陆元和陆紫心互相看了一眼之后，陆元说：“陆家遭此大劫之后，恐怕也没有资格在成为道门世家了。我以前辜负了爷爷和爸爸的厚望，我打算潜心修炼陆家的法术，争取日后能够重振陆家。”

　　陆紫心点了点头说：“我跟哥哥的想法是一样的。”

　　我微微颔首说：“也好。陆家现在名存实亡，你们到处走走，也许更利于修炼，留在陆家，我担心青城派未必会放过你们，早日离开也好。那咱们就此别过吧，我也要去寻找苍雪的下落。”

　　我说完后，转身便离去，走到门口的时候，陆紫心忽然叫了我一声，我转过头去，陆元看着天花板，装作什么都没看到似的，陆紫心一副欲言又止的样子，陆紫心对我的情义，我心里当然清楚。

　　“还有什么事吗？紫心。”我问道。

　　陆紫心摇了摇头说：“没事了。凌霄哥哥，前路艰险，你一路小心，不管日后如何，也不管你变成了什么样子，你永远都是紫心的凌霄哥哥。”

　　我对着陆紫心露出了微笑，太阿剑祭出，我再次施展人剑合一，剑光刹那间飞出了陆家。

　　小黑在我返回陆家的时候就回来了，它也没有发现陆苍雪的踪迹，我可以肯定，陆苍雪是出事了，以陆苍雪的修为，对付要这样无声无息的将她擒拿，只怕对方实力非常之高，否则断然办不到。

　　我不免有些着急起来，我在都江堰随便找了一家酒店住下，在房间里来来回回的走着，我思忖了好半响，才回过神来，陆苍雪只是一个很普通的人，对方抓她的目的是什么？

　　有百分之九十的可能性是针对我，如果是这样的话就好办了，对方肯定会主动找上门来的，当然，我也有想过那团神秘的血云，陆苍雪会不会被他给卷走了呢？

　　我不敢确定，只能这样子在酒店等着消息，如果抓陆苍雪的人是针对我，那她暂时安全，我这时候反倒希望对方是针对我了。

　　我盘膝坐在床上，入定修炼，不过依旧保持着一丝警惕注意着四周的情况，下半夜的时候，我忽然感应到一股气机的波动传来，我睁开眼睛，走到窗户边，拉开窗帘往下看，只见两道黑影如浮光掠影般从眼前掠过。

　　这两道气息中，一正一邪，后面的乃是一把长剑，泛着幽幽的青光，只是刹那间就飞了出去。

　　这青光长剑我有些熟悉，正是武当山的大真武诀的气息，施展人剑合一的应该就是武当山的道友了。

　　对于武当山，我颇有好感，武当六子，在道门中颇有声誉，个个都是行侠仗义之辈。而飞在前面的则是一团魔气，定是魔门之人。

　　我略微思忖了片刻之后，立即捏动剑诀，太阿剑从窗户中飞了出去，追着那两道气息而去。

　　黑夜之中，青光并不显眼，我追到了郊区，前方传来打斗的气机，应该就在前面了，我落了下去，然后朝着二人交手的地方而去。

　　没走多远，果然前方二人交战正酣，我躲在暗处看着交手的两人，不对，应该是三人。施展剑诀，青光闪烁的乃是武当山的道友，这人我也认识，跟我算是老熟人了，正是武当六子中的老四聂俊铭。

　　而另外的一人，长得人高马大的，一身黑色劲装，手里拿着一把镰刀一样的兵器，而在他的面前还站着一个人，准确的说，这不是一个人，而是一个傀儡。

　　这种傀儡我不是第一次见到了，当初在方家祠堂的地下我就见过了一次，这种傀儡极难炼制，我在全真教的典籍中看到过记载。

　　据说最早的傀儡叫做黄巾力士，乃是那些修炼到极高境界的强者炼制出来，镇守洞府，负责洞府日常的清洁的。

　　后来有一位前辈，他精通于傀儡的炼制，居然独创了傀儡术，炼制出来的傀儡，最厉害的可以媲美还虚之境的强者，这种傀儡，不怕痛，没有思想，完全就受主人的操控，战斗力非常强横，完全就是一种人形兵器。

　　当时这位前辈跟某个门派有仇怨，他带着一群傀儡杀上对方的门派，所向披靡，差点把对方的一个门派给灭派了。

　　傀儡术得意发扬光大，很多人都开始纷纷炼制厉害的傀儡，傀儡术盛行一时。后来却不知道是什么原因，傀儡术渐渐没落了，极少见到。

　　当时我在方家祠堂下面发现那个傀儡的时候，就觉得奇怪，如今再一次见到，就更加奇怪了。

　　这玩意儿要是能弄到手一个，的确不错，相当于是拥有了一个高手在身边。

　　聂俊铭跟这个魔门妖人交手，一开始占据上风，但是这名妖人却有着一个傀儡在，这个傀儡也很厉害，关键是身体坚硬，法术打在他的身上毫无感觉，兵器砍在他的身上，也难以伤其分毫，这一点我曾经在方家的祠堂中就见识过了，弄得我只能狼狈的逃窜。

　　聂俊铭和这个魔门妖人的实力应该是在伯仲之间，但加上这个傀儡，我担心聂俊铭怕是难以取胜了，甚至我觉得他的处境有些险象环生。

　　那魔门的妖人说道：“聂俊铭，老子跟你无冤无仇，你偏偏要对老子穷追不舍，你到底什么意思？”

　　聂俊铭手持长剑，长剑上青光流转，他一身正气浩然，铿锵有力的说道：“田霸光，好你个淫贼！贫道已经注意你很久了，你坏人姑娘清白，如此作为，贫道势必要将你击杀。”

　　我闻言一愣，原来这家伙就是大名鼎鼎的采花魔头田霸光啊，此人也算是颇有名气了，他修为不错，并且擅长易容，隐匿，道门的人抓过几次，都没有抓到。

　　这家伙有一次祸害了一名华山派的小道姑，华山派可不是好惹的，这下出动派中的高手追那田霸光，这家伙知道自己捅了大篓子，赶紧躲了起来，足足三年没敢出现。

　　最近估计是觉得风头过了，又出来祸害人了。

　　不过他这次貌似下手的对象是普通人。

　　田霸光有些恼怒的说道：“好！聂俊铭，既然你苦苦相逼，不识好歹，那老子今天就先把你给宰了。”

　　说罢，两人再次交手，彼此都是施展了人剑合一，一把镰刀和一柄青色长剑在空中争斗不休，而那傀儡也好像施展了类似人剑合一的法术似的，化作一道黑影冲入战团。

　　我有些纳闷，人剑合一必须要法力跟剑灵沟通方可施展，这傀儡毫无生命力，是怎么办到的？

　　聂俊铭不敌，青色长剑倒飞回去，落在了地上，聂俊铭张嘴喷出了一口鲜血来，而田霸光似乎受了伤吐血，傀儡身上被打出一个窟窿，可见刚才的战斗多么激烈。

　　田霸光呸了一声说道：“聂俊铭，怎么样，服了吗？”


第88章 神控术

　　聂俊铭缓缓站直了身体说道：“修道之人，生亦何欢，死亦何惧，今日贫道纵然是死在你的刀下，贫道依然会坚定不移的除魔卫道，愿来生，依旧成为道门弟子，杀尽天下邪魔歪道。”

　　田霸光嘿嘿的笑了起来说道：“佩服，佩服啊！武当六子，果然个个都是尿性人。老子不杀你，毕竟你是武当派的嘛，老子要是杀了你，武当六子出动找老子麻烦，老子岂不是又要躲几年？”

　　听田霸光的语气，他不准备杀害聂俊铭，我也就微微放心了。这家伙倒是谨慎，惹不起的绝对不惹，可能真的是上一次华山派的事把他给吓尿了吧。

　　也从侧面说明，田霸光是孤家寡人一个，没有说你组织的。

　　聂俊铭见田霸光要走，他也知道自己无法阻拦，只要咬牙切齿的说道：“田霸光，贫道会盯死你的，不管你走到哪里，贫道都会将你捉拿归案。”

　　田霸光得意的笑道：“好啊，老子等着你。”

　　我本来想趁机动手把田霸光给拿下的，但转念一想，聂俊铭毕竟是武当山的人，道门正统的人，而我现在的身份，只怕是不方便跟聂俊铭见面。

　　田霸光带着他已经破损的傀儡，几个起落之间消失在黑夜之中，我眯着眼睛，避开聂俊铭，朝着田霸光追了过去。

　　我一直不近不远的跟着田霸光，等李聂俊铭已经足够远，确定不会被他发现之后，我才猛然加速，追到了田霸光的面前去，拦住了他的去路。

　　我站在路边，等了一会儿，田霸光果然到了，我也没有再隐匿气息，田霸光停了下来，距离我约莫有三丈的距离，他恐怕已经感受到了空气中的杀气。

　　田霸光站在原地，沉声说：“阁下是什么人？”

　　我转过身来说道：“全真教凌霄。”

　　田霸光脸上闪过了一抹惊讶之后说道：“老子说是谁呢，原来是大名鼎鼎的全真教弟子凌霄。阁下最近可是风头十足啊，我听说你是三百年前的魔君转世，不知道拦住老子有什么事？”

　　我抽出了背后的太阿剑说道：“魔君也罢，道门弟子也好，我在这里等你，自然是要杀你。”

　　田霸光冷笑了起来：“好。你要不说杀我，我还不好意思动手，据说你身怀各种全真教法术，老子倒是好奇得很啊。那聂俊铭老子不敢杀，你这个过街老鼠，老子可不会跟你客气？道虚牛鼻子死得冤枉啊，我还以为他力保的人是什么英雄人物，今日一见，不过如此嘛。”

　　这家伙直接骂道虚真人，我就更加不会放过他了。

　　二话不说，我长剑一撂，一律剑气猛然间刺向了田霸光，田霸光手里拿着一把镰刀，发出一道弧形的刀芒，田霸光的境界跟我应该是伯仲之间，单打独斗我都不怵他，更何况现在田霸光还受了伤。

　　一招之间，我和田霸光立即高下立判，田霸光的刀芒挡不住剑气，剑气破掉了他的刀芒之后，继续冲向了他，田霸光有些狼狈的躲开，剑气打在旁边的山壁上，顿时留下一道巨大的剑痕。

　　田霸光看了一眼之后说道：“奶奶的！还真是小看你了，有点本事啊。”说着，他大手一扬，一个傀儡立即从他的身上飞了出来。

　　这傀儡还有大小如意的功能，的确是挺神奇的。

　　傀儡砰的一声落在了地上，就跟钢铁侠似的，田霸光说道：“来尝尝老子黑甲傀儡的厉害。”

　　我微微一笑说道：“你这个傀儡若是完好如初的，也许我还回忌惮三分，只可惜是个破玩意儿，也好，那我就帮你拆了这个破铜烂铁。”

　　说着，我猛然间人剑合一，冲向了黑甲傀儡，太阿剑配合八荒剑诀，那傀儡也冲了上来，跟太阿剑在空中发出猛烈的碰撞，田霸光自然没有闲着，也跟他的镰刀武器合并在一起，旋转着朝着我猛冲过来，那其实的确有些惊人。

　　我以一敌二依然不落下风，八荒剑诀占据了绝对的优势，金光大涨，把田霸光和黑甲傀儡都给压制了下去。

　　一轮斗罢，田霸光面如金纸，狂吐鲜血，受伤不轻，而傀儡身上全是横七竖八的裂痕，看样子就跟马上要碎裂了似的。

　　田霸光大怒的骂了起来：“你奶奶的，还真是够厉害的，但要不是老子受了伤，傀儡损坏了，老子未必打不过你，凌霄，你胜之不武，这算什么本事？有本事让我养好了伤，咱们再好好打一场。”

　　我冷笑道：“你当我是傻子吗？等你养好了伤，我上哪里去找你？我最讨厌你这种败坏风俗的采花淫贼，尤其是你还对普通人下手，实在是不可饶恕。”

　　田霸光见他的阴谋被我戳穿了，有些恼羞成怒的说道：“行！那就让你见识一下老子的最后绝招。”

　　说着只见他猛然间喷出一口精血在那傀儡之上，傀儡立即跟打了鸡血似的，化作一道黑影朝着我冲了过来，而田霸光则是往反方向逃窜。

　　这家伙知道不敌，宁愿舍弃傀儡，弃车保帅，自己逃命去。

　　我冷笑不已，你有傀儡又如何？我也有帮手！小黑从我的手臂上下来，跟傀儡缠斗在一起，而我则是追着田霸光而去了。

　　田霸光没有跑出多远，就感受到身后的剑气，回头一看，金色的剑光飞掠而至，吓得这家伙魂不守舍的说道：“你大爷的！”

　　田霸光最终都没能逃脱，被我斩杀于剑下，对于这种淫贼，我绝对不会心慈手软，否则还不知道有多少无辜的人的清白毁在他的手里呢。

　　田霸光被我击杀后，我捡起他手中的武器，那把镰刀上也满是缺口，是被太阿剑给砍出来的，我又搜了一下他的身上，发现了一本小册子。

　　这小册子看着有些破烂了，外面是用羊皮纸包裹起来的，我翻开之后，里面记载的果然就是傀儡术，不过这上面记载的傀儡术并不完整，只是残卷，后面一大部分的内容都没有了，好像是被谁给撕掉了似的。

　　我认真的翻看着上面记载的内容，这里面主要记载的是如何操控傀儡的办法，而后半卷则应该是如何制造傀儡的方法。小册子的第一页上画着一个人，下面标注着一个名字，大竹真君。

　　估计就是这本书的编撰者了。也不知道这田霸光是从哪里得来的傀儡和傀儡术。

　　我收好了之后，不一会儿小黑就回来了，我问他那个傀儡呢，小黑说被拆成了破铜烂铁，没啥用了。

　　我倒回去查看了一番，果然已经七零八落了，四周也是一片狼藉。

　　这傀儡不知道是什么材质制成的，而且在很多地方都刻着一些很复杂深奥的符文，这些应该就是催动傀儡的。

　　我没有在原地停留，直接返回了酒店中。

　　我回到酒店，认真的看着傀儡术，要控制傀儡，就必须要修炼一种法术叫住神控术，还好这小册子上面记载了神控术的口诀。神控术，主要是以精神力来施展的，任何一个傀儡，都要主人打上精神烙印，如此傀儡才会受自己的摆布和指挥。

　　我把神控术牢记于心，神控术的妙用之处，还不仅仅只是控制傀儡。

　　我一直到了第二天才去前台退房，我退房的时候，前台的服务人员说：“周青先生，刚才有个人放了一件东西在前台，说是让我们转交给你的，正准备给你送上来，你就来退房了。”

　　我愣了一下，有人给我送东西？会是谁？


第89章 夺取气运

　　我这次到蓉城来很低调，除了在陆家露面，就几乎没有跟其他人有过交集，陆家的人自然不可能给我送东西过来，我立马想到了陆苍雪。

　　前台给我的是一个小盒子，我打开之后，里面放着一支碧玉簪，这支玉簪很眼熟，是我在大理的时候买给陆苍雪的，我一眼就能认出来。

　　看到这至于脏，我心里反而是放心了，这等于是有陆苍雪的消息，在盒子里除了一根玉簪，另外还有一张纸条。

　　“欲救陆苍雪，立上青城山。”

　　果然啊，陆苍雪被青城派的人给抓去了，有能力在我不知不觉中就把陆苍雪给抓走，难道玉阳真人现在也功力大增，直接到了化神之境了？

　　如果是这样，那可就难对付了。

　　不管如何，即便是龙潭虎穴，我也要去闯一下，绝对不能让陆苍雪有事。

　　我没有任何的迟疑，当即从酒店离开，然后打车去了青城山。

　　车子停在青城山脚之后，我背着太阿剑，从青城山的后山慢慢的走了上去，我不是第一次来青城山了，从外面看上去，青城山依旧是风景优美，然而我却知道，如今的青城山，早已经不是道门圣地了。

　　我刚登山了不一会儿，就感觉到有两股气息在监视着我，一路跟着我从山脚下上来，想必是青城派派来的探子。

　　我也没有理会这些人，如今青城派人才凋敝，上一次青城山在大劫之中，青城派中的高手几乎是死伤殆尽了，如今对我威胁最大的也就是玉阳真人了。

　　如果玉阳真人没有达到化神之境，那对我就毫无威胁力了。玉阳真人并不是我的对手。

　　我一路缓缓走上了青城山，前面出现了一个结界把青城派真正的道场给隐蔽起来了，普通人看到就只是一处悬崖峭壁，根本就去不了的。

　　我站在结界外面，并指如剑，一缕八荒剑气飞出，直接将结界打出一个窟窿，我缓缓走了进去，窟窿又自行合拢了。

　　走进去之后，我才看到了青城山现在的样子，跟之前倒也没有什么两样，只不过曾经的道门圣地，浩然正气已经不存在了，反而在空气中充斥着一股淡淡的魔气。

　　我站在青城派道观的外面，也没有进去，便直接沉声说道：“玉阳老狗，滚出来！”

　　我的声音在青城派的空间里面回荡着，不消片刻，便从青城派的道观中走出来一群穿着道袍的道士，一个个手里都拿着剑，将我团团围住，结成了剑阵。

　　我冷冷一笑说道：“玉阳老狗，你是派这些门人出来送死吗？”

　　我话音落下之后，只见一把长剑带着剑芒从道观中直接飞了出来，落到了剑阵外面，剑气敛去之后，露出了张元华的身影。

　　“周青，我还以为你不敢来呢？为了一个女人，你就敢闯青城山，胆子不小啊。我原以为周青是无情无义的，却还是被女人所负累。”张元华冷笑道。

　　我缓缓说道：“你们这种狼心狗肺的人，怎么会明白什么是感情。废话少说，把人交出来，我现在还不想跟你们青城派动手，当日在终南山上的恩怨，我会记在心里，以后慢慢跟你们算，否则今日我要你青城派彻底除名。”

　　这是我的心里话，我恨青城派的人，但我现在并不想把青城派给灭了，当初道虚真人的交代，我实在急在心里，陆家不一样，只是道门世家，如果我把青城派给灭了，那就大大的违背了道虚真人的遗愿了。

　　张元华仰天大笑起来：“周青啊周青，你真以为自己是魔君转世就无法无天了？当日在终南山，若不是道虚那个老头子保护你，你还有命活到今天？那老家伙也是可怜啊，为了你，连命都丢掉了，真是越活越是糊涂了。”

　　我脸色一寒说道：“你嘴巴放干净点，道虚真人不是你可以诋毁的。”

　　现在我最恨被人在我的面前有半点诋毁道虚真人，因为在我的心里，道虚真人如师如父，等同我的再造恩人一般。

　　张元华说道：“我就诋毁了，你又能怎么样？道虚老家伙一生收了三个徒弟，龙玄死活不知，凌剑被禁足与终南山，而你，就跟过街老鼠似的。今天，你到了青城派，就别想离开了。”

　　我拔出了太阿剑，杀气凛然的说道：“你今天要为你说的话付出代价。”

　　说罢，长剑一扫，顿时就是一条剑气真龙飞了出去，张元华则是立即主持剑阵，众人齐喝，一圈的剑气将我笼罩在里面，气势不凡，剑气真龙有些难以突破青城派的青松剑阵。

　　我手中剑诀一引，立即施展了人剑合一，金色的太阿剑冲天而去，然后朝着旁边冲了过去，长剑破空，凌厉无匹。

　　青松剑阵倒也厉害，居然面对太阿剑都能抵挡住。

　　青松长在高峰之上，经历了风吹雨打依旧是屹立不倒，青城派的青松剑阵也算是颇有名气的，不过如果我连这么一个区区的剑阵都破不了，那我还救什么人啊！

　　我一鼓作气，将八荒剑气催动到了极限，青松剑阵组成的剑网最终还是不敌八荒剑气，直接被摧毁了，众人都吐血手上，张元华居然没事，也施展了人剑合一跟我对拼了起来。

　　我心里冷笑：“米粒之光，也敢于皓月争辉？”

　　张元华的实力我很了解，也是大圆满的实力，不过比起我来还是差了一截，太阿剑带着金色的剑气直接跟张元华硬碰硬的碰撞在一起。

　　张元华直接被我给打飞出去，在空中如同短线的风筝似的，这时候青城派的道观中又冲出来一道身影，将张元华给接住了。

　　这出来的不是别人，正是玉阳真人。

　　张元华全身上下被太阿剑打出了不少的口子，即便是玉阳真人救他也没戏了，张元华死定了。

　　果然，玉阳真人抱住张元华落在地上之后，张元华狂吐鲜血，连话都没有说出来，就直接死掉了。

　　“玉阳老狗，你终于肯舍得出来了？”我冷笑道。

　　玉阳真人站直了身体，他如今穿着掌教的道袍，看上去倒是有些仙风道骨的韵味，不过我知道他可是一肚子的坏水，典型的道貌岸然。

　　玉阳真人说道：“你杀了他也好，我还得感谢你呢。”

　　我皱了皱眉头说道：“张元华不是你的爪牙吗？看来你这个主子的确是无情无义啊。”

　　玉阳真人说：“张元华，整天惦记着掌门之位，说不定什么时候就把我给杀了，这种反骨仔自然留不得。你杀了他，岂不是省事？”

　　我说道：“那是你们的事，把陆苍雪交出来，否则我不会放过你的。”

　　从玉阳真人的身上，我并没有感应到那种特别恐怖的气息，这就说明他还没有到化神之境，化神之境的那种气息跟化气境是完全不一样的。

　　玉阳真人说：“如果我告诉你，陆苍雪没有在青城山呢？我是故意骗你来的。”

　　我眼中寒芒一闪说道：“老狗，你不要在跟我耍花样了，我的忍耐是有限度的。如果你不放人，我不介意屠你满门，我倒要看看，到时候你们青城派还有什么人。”

　　玉阳真人阴冷的笑了起来说道：“实话告诉你吧，我把你引到青城山来，就是要杀掉你。你乃是魔君转世，身上带着魔君的气运，只要杀了你，夺取了你的魔君气运，我就是新一代的魔君，到时候君临天下，谁敢不从？”

　　我倒是没想到，玉阳真人的野心这么大，他投靠魔门，想的却是如同曾经的魔君一样，君临天下。


第90章 血云老祖

　　听了玉阳真人的话，我忍不住冷笑了起来说道：“你的野心还真是不小，难怪会勾结魔门的人把青城派原本的掌教都给杀掉了，原来你想君临天下，这么看来，那我就不能放过你了，否则以后这天下生灵涂炭，还不知道有多少人要死在你的手里。”

　　玉阳真人说道：“大言不惭，你觉得你有这个能力杀掉我吗？我不得不承认你的确是很厉害，化神境之下，你恐怕是难寻敌手了。”

　　我说道：“你明白就好，既然如此，动手吧。老狗。”

　　玉阳真人明明知道我的实力，还敢跟我动手，这就说明了他肯定是有所依仗，很有信心能够打败我，否则以他老奸巨猾的实力，不可能故意送死的。

　　玉阳真人说：“周青啊周青，你还是太年轻了，难道你不知道，两人交手，除了实力境界可以决定胜负，还有另外一种东西可以决定胜负吗？”

　　我恍然大悟，暗骂自己太笨了啊。这里可是青城山，青城派也是道门圣地之一，虽然比不上全真、正一和茅山，但也算是大门派了，自然有很深的底蕴积累，派中肯定是有非常厉害的法器。

　　法器，也是决定胜负一个很关键的因素。

　　从黑曜斗转珠和九曜黑如意我就能感觉到了，这两样法器都是黑曜宗非常厉害的法器，我之所以数次化险为夷，也和这些法器的威力有很大的关系。

　　即便是太阿剑，也是十大名剑之一，蕴含了天子霸道的气息在里面，能够使我施展出来的剑诀威力倍增。

　　我也没有再跟玉阳真人废话下去了，直接人剑合一，冲向了玉阳真人，玉阳真人手中出现了一把赤红色的长剑。

　　这把剑我认识，乃是青城派的镇派之宝，也是掌门才有资格用的，叫做赤炎剑，据说乃是用地心陨铁打造，带着一股灼热的气息，被此剑打伤的人，伤口如同烈火灼烧，最后全身被烧成灰烬，连灵魂都要承受烈火的灼烧。

　　面对太阿剑，玉阳真人手中的赤炎剑一挥，顿时一道火红色的剑气冲天而来，我施展了人剑合一，一样能够感受到一股灼热的力量在烧灼着太阿剑，让我有些扛不住。

　　太阿剑还是继续保持着前冲的姿态，犹如在烈火中前进，没有半点退让，八荒剑气催发出剑气真龙，在烈火中就好像是火龙似的，龙吟之声震天。

　　“烈焰焚天！”

　　玉阳真人手中剑诀一发，也施展了人剑合一，赤炎剑上顿时烈火熊熊，看上去就威力不凡，随着赤炎剑飞出，在空中拉出一条火焰般的痕迹，仿佛周围的空气都要被燃烧了起来似的。

　　我将八荒剑诀催动到了极致，太阿剑上也是金光炫目，跟赤炎剑碰撞在一起，我如同陷入了岩浆之中一般，金色光芒和火焰之光在空中争斗不休，一道道的剑气不断肆掠，四周不少地方还直接被火焰给点燃了。

　　我退了回来，解除了人剑合一的状态，手里拿着的太阿剑就跟烧红的烙铁似的，我忍不住松开了手，太阿剑调在了地上。

　　玉阳真人也后退了好几步，玉阳真人说道：“周青，贫道刚才这一招你感觉怎么样？”

　　我冷笑道：“马马虎虎。你还有什么招数，尽管使出来。”

　　就在这时候，忽然一道声音响了起来：“哈哈……玉阳真人，连一个后生晚辈你都对付不了？还是让老祖帮你对付他吧。”

　　这声音有些熟悉，我抬头只见从青城山的道观之中飘出来一团红色的云团，这不正是昨天晚上在陆家出现的那个魔头吗？

　　果然，这家伙跟青城派有关系！

　　这么说来，陆苍雪也是被他掳走的！想到这个魔头的手段，我有些担心起来了，陆苍雪会不会已经遭了毒手？

　　我不敢再继续往下想了！

　　血色的云团了飘了出来，落在我和玉阳真人的面前，血色敛去之后，露出了这个魔头的真容。此人身材矮小，我估计这家伙身高不到一米六，红色的头发，穿着一件红色的披风，上面画了不少的骷髅头，此人看上去估计得有七八十岁的样子吧，脸上皱巴巴的。

　　我杀气森然的说道：“老家伙，昨晚在陆家，陆苍雪是不是被你抓走的？”

　　老家伙说道：“不错。那个女娃娃的确是老祖抓走的。老祖吸干了她的精血，感觉还挺不错的。昨晚老祖不知道你就是周青，否则根本不会放你走。”

　　听到血云老祖这句话，我哪里还忍得住，骂道：“草泥马的！老子杀了你。”

　　心中的杀气瞬间爆发出来，我立即施展了人剑合一，猛的朝着血云老祖冲了过去，八条剑气真龙飞出去。

　　血云老祖阴险的笑道：“小娃娃，你这点本事在老祖面前还不够看，老祖让你知道，什么才是高手。”

　　血云老祖袖袍一挥，一团血云席卷而来，形成了强烈的龙卷风，把八条剑气真龙给卷了进去，太阿剑也被血色的龙卷风给包围住了，我在龙卷风中，感受到一股令人作呕的气息。

　　我很确定，血云老祖乃是化神境的高手，不过，即便是面对化神境，我也并不是没有一拼之力，愤怒之下，太阿剑金光大涨，在龙卷风中颇有些乘风破浪的感觉，太阿剑终于冲破了龙卷风，刺向了血云老祖。

　　然而血云老祖大手一拍，形成一只巨大的血色手掌，将太阿剑直接给压制下去了。

　　我被强横的力量打得自动解除了人剑合一的状态，太阿剑都落到了旁边好远的地方，我半跪在地上，张嘴喷出一口鲜血。

　　这血云老祖果然不愧是化神境的高手，他只是简简单单的两招，不但破了我的八荒剑诀，还将我打伤，这种实力，跟化气期有种天壤之别。

　　血云老祖得意的说道：“玉阳真人，怎么样？”

　　玉阳真人笑道：“老祖果然不愧为化神境的强者，佩服，佩服。”

　　血云老祖摆了摆手说道：“无妨。”

　　我缓缓站立了起来，从身上掏出了九曜黑如意，这是我唯一可以保命的东西了，今日无论如何也要拼一下才行。

　　血云老祖看到我拿出来的九曜黑如意，立即就认出来了，说道：“这不是黑曜宗的九曜黑如意吗？怎么会在你的手里？你跟独孤老鬼是什么关系？”

　　我冷冷的说道：“关你屁事，老狗，去死吧！”

　　说着，我将法力猛然间输入到了九曜黑如意中，黑如意顿时间光芒大涨，然后一道光芒激射而出，射向了血云老祖。

　　血云老祖说道：“老祖才不管你跟独孤老鬼什么关系，正好杀了你，抢走你的东西。”说着，他再次打出一只血色的手印，不过这一次九曜黑如意发出的光芒却非常厉害，一下子将血色的手印给击穿了，光芒继续冲向了血云老祖。

　　血云老祖身上涌出大量的血色之气，形成一只血色怪兽，一张嘴将九曜黑如意之光给吞了下去，并且朝着我继续冲了过来。

　　我再度激射出几道九曜之光，这才将这只血色怪兽给消灭掉，不过这样做的后果就是我的法力消耗挺大的。而血云老祖一点事都没有，这家伙太厉害了。

　　我脸色有些苍白，血云老祖胜券在握，倒也是不急着动手，而是说道：“魔君转世，不过如此，老祖吞了你，夺取了你的魔君气运！”

　　这时候，玉阳真人说道：“老祖不可，这周青不能杀。”我知道，玉阳真人这是不甘心我被血云老祖夺走气运，自己白忙活了。

　　血云老祖有点不乐意了，瞪着玉阳真人说道：“你闭嘴！老祖要做的事，可不是你可以阻拦的。”


第91章 断指

　　我心里很明白，有血云老祖在，今天我恐怕是难以有所作为了，留得青山在不愁没柴烧，我现在不会这么鲁莽了。

　　趁着二人争辩的时候，我立即抓起了地上了太阿剑，施展了人剑合一。

　　施展人剑合一之后，我速度暴涨，眨眼之间便已下了青城山，来到山脚。

　　只可惜的是，我速度快，血云老祖速度更快。我听到身后有动静传来，转头一看，一片血云穷追而来，仿佛喷气式飞机喷出的尾气一般，速度十分惊人。

　　“小娃娃，哪里走！”

　　我心里骇然，这样下去肯定不行，早晚要被这老魔头追上，必须得想个办法才行。

　　话虽如此，但电光火石之间，哪有时间给我思考？

　　眨眼之间，血云老祖已经追到了我身后，与此同时，一阵无比腥臭的气息从身后传来，熏的我几乎要呕吐出来。

　　血云老祖那夜枭一般的声音此时也传了过来，“小娃娃，到了老夫手里，你还想有命逃走？断了这念头吧。”

　　话音一落，我就感觉到身后一道罡风传来，猛地击中我的后背，几乎将我从人剑合一之中散落出来。

　　我拼命催发体内真元，才勉强维持住人剑合一的道韵，但还是忍不住吐出一口血来，体内经络一片火辣，内伤已经有些压制不住了。

　　这血云老祖不愧是化神境之人，刚才在青城山上我还以为与他有一战之力，但此刻我方才知道，化气大圆满与化神境之间，有着天堑之隔。先前山顶，若不是他与玉阳真人起了争端，根本就没把我放在眼里，否则的话，说不定连跑的机会都没有。

　　虽然境界相差太多，但我绝非坐以待毙之人，修道以来，我历经无数凶险，若是求生之心不够坚定，根本活不到这时候。

　　我强忍着胸口的恶心，一掌拍在自己小腹上，强行催发几乎枯竭的丹田，让最后一丝真元奔涌出来，化作剑气，速度再度暴涨，重新拉开了与血云老祖之间的距离。

　　疯狂催动之下，我的速度已经到了一种夸张的境地，即便是血云老祖，一时之间也被我甩开了不少距离，只能在后面发出一阵阵怪叫，一时半刻根本追不上来。

　　甩开了血云老祖，但我的心里却没有半点得意，刚才血云老祖那一道罡风打到我身上，一方面是重创了我，另一方面，他那血云功法的腥臭之气也附着到我体内，即便我暂时逃了出去，也没办法消除这种腥臭气味，根本无法逃脱他的追击。

　　更何况，我也无法维持这种速度太久，只是短短的几秒钟，我就觉得眼前发黑，体内真元已经接近完全枯竭的境地，要不了多久，我就会从人剑合一的境界中脱落出来，到时候不光逃不掉，连拼死一战的力量也没有了，只能束手就擒。

　　血云老祖这种老魔头，最是狠毒，要是我落到他手里，恐怕求死都是一件难事。

　　脑海之中才刚浮现出这些念头，我的速度已经不可避免的降了下来，而身后原本被我甩掉已经看不见影子的血云老祖，却是又追近了几分。

　　不能再这么下去了，我咬咬牙，干脆直接停了下来，从人剑合一的境界中主动脱身出来，落到地上。

　　身后血云老祖虽然相距还很远，但显然也看到了我的动作，大笑着喊道，“小娃娃，没气力跑了是吧？马上老祖就让你尝尝我的五鬼噬魂法，到时候你就知道，死亡是多么幸运的一件事。”

　　我没搭理他，而是用左手拿起太阿剑，对着右手中指狠狠的划了一下。

　　一道血线划过，太阿剑虽然是神兵利器，断金削铁不在话下，但我右手中指里的魔骨却非同小可，即使太阿剑也无法在上面划出划痕，只能将上面的魔气引出一丝罢了。

　　但就是这一丝魔气，与太阿剑接触之后，瞬间变衍生出来无数漆黑气雾，将太阿剑完全包裹起来，原本淡金色的太阿剑此刻已经完全变成了一把魔剑，漆黑的魔气缭绕之下，凶气毕露。

　　我重新祭出人剑合一的法诀，只不过这一次，已经不需要我体内真元驱动了，太阿剑上的黑色魔气自动升腾起来。

　　此刻血云老祖终于追到了我跟前，他似乎也感觉到了太阿剑之上附着的魔气非同小可，所以他并没有直接朝我出手，而是落在我身后一丈处，戒备的盯着太阿剑，脸色无比谨慎。

　　太阿剑轻轻震颤几下，发出龙吟般的铮响声，眼看就要破空而出。

　　血云老祖估计也意识到了什么，脸色一变，血红的衣袖猛地挥舞出来，一片血雾飞速朝我奔涌而来。

　　但他终究晚了一步，太阿剑震空而起，带着我倏尔远去。

　　先前我拼命催发真元，太阿剑也只是勉强保持与血云老祖一般的速度，而此刻，在魔气的驱使下，我眼前一花，整个人速度暴涨，身后的血云老祖一下便失去了踪迹。

　　更恐怖的是，空气中传来一阵接着一阵的轰鸣声，那是速度突破音速之后产生的音爆。

　　与此同时，我的耳膜感觉到一阵尖锐的刺痛，像是被无数根尖针刺扎一般，身上也被刮的疼痛无比，这种猛烈的速度竟是让我的身体完全承受不住。

　　我赶忙掐诀停住人剑合一的境界，在这么下去，没死在血云老祖的手里，也得被自己玩死了。

　　所幸的是，虽然太阿剑靠魔气驱动，但还听从我的操纵，法诀一出，太阿剑便停了下来，只是这停的速度太过迅速，我来不及反应，从空中直接摔到了地上。

　　这一下摔的我七荤八素的，差点没昏过去，在地上躺了老半天才缓过劲儿来，艰难的爬了起来。

　　坐着喘息了一会儿，我低头一看，自己身上的衣服已经残破不堪，身上也是一道道的血痕，看起来像是被马拖着跑了几里地似的，凄惶无比。

　　身上的一点上我倒是不在意，只是耳朵里面的刺痛还未消失，我赶忙伸手掏了下耳朵，感觉手上湿湿黏黏的，缩回来一看，才发现，手指上居然全是鲜血。

　　妈的，耳朵里都是血，该不会被刚才的音爆声震聋了吧？

　　命保住了是好事，可也不能落下个残疾啊。这一下把我吓的不轻，脑子也有点不好使了，伸手就在自己脸上抽了两巴掌。

　　等两声清脆的耳光声传进耳朵里的时候，我一下子热泪盈眶了，也不知道是疼的，还是庆幸自己没聋。

　　就在这时候，身边忽然传来一个苍老的声音。

　　“小伙子，你年纪轻轻的，可不能寻短见啊。”

　　我一愣，转过头，看到一个扛着锄头的驼背老大爷，一脸沉痛的看着我。

　　这老大爷显然是个普通人，估计是刚才一番打斗，身上的隐身符失去了功效，这才把我暴露在普通人的眼中。

　　我低头看了看，自己身上一道一道的伤痕，手里还拿着一把剑，再加上刚才抽自己的两巴掌，看起来还真像个自残寻短见的。

　　休息这一会儿，我也恢复了几分气力，尴尬的从地上爬了起来，把太阿剑背到手臂后面，整理了一下衣服，正要开口说话，那老汉却先一步走过来，伸手扶住了我，关切的说，“小伙子，你伤的不轻，坐着别动，我去乡里卫生所叫人去。”

　　我赶紧制止了他，笑着说，“大爷，不用叫人了，我身上都是轻伤，不碍事的。”

　　驼背老大爷一脸的不信，我赶紧把衣服扒开给他看，身上的血流的吓人，但实际上伤口很细微，并无大碍。

　　老大爷这才作罢，又张罗着让我跟他回家去，说是帮我处理下伤口。

　　刚才一片混乱，现在我身在什么地方都不知道，我赶紧拉住老大爷，问他这里是什么地方。

　　老大爷看二傻子的眼神看了看我，告诉我这里是重庆。

　　重庆？

　　刚才人剑合一疾驰出去后，只是瞬间我便承受不住，退出了人剑合一的状态。就这短短瞬间，我居然飞出去了数百公里，到了重庆？

　　这就是魔骨的力量？


第92章 夜鬼

　　短短瞬间，从青城山到重庆，上百公里的距离就这么转瞬而至，即使以我现在的见识，也不由咋舌。

　　驼背老大爷见我站着发傻，脸色更不对了，跟我打着商量，问我的家庭地址和父母电话之类的问题。

　　得，看样子是真把我当傻子看了。

　　我也顾不上震惊魔骨的力量了，脑子里思索了一下，还是决定跟着老大爷去他家里了一趟。

　　现在我身体虽然恢复了一些，但丹田之内，真元依旧枯竭，魔骨的力量用了一次也难以为继，可以说没有任何自保的力量。

　　虽然我心里确定已经把血云老祖远远的甩开了，但毕竟他附着在我身上的血气还没有消除干净，谁知道他会不会找到重庆来。如果他找过来，现在我一点反抗的力量都没有，还是先找个地方恢复一下最好。

　　驼背老大爷见我面色恢复正常，脸色放松了不少，带着我往他家里回去，路上还非说要背我，把我吓的不轻。这老大爷看样子少说也有六七十了，还驼着个背，要是让他背，指不定把他压出个好歹来。

　　老大爷姓刘，家里就老两口两个人，大娘见了我，比这老大爷更热情，张罗着让我坐下，然后就一脸心疼的给我清理了身上的伤口，然后还给我拿了换洗衣服，说是她儿子的旧衣服，让我不要嫌弃。

　　处理完伤口，接下来就是吃饭了，饭桌上，刘大爷把见到我时候的情形说给了大娘听，还嘀嘀咕咕的说我脑子可能有点不对劲，结果大娘不乐意了，捣着脑袋让刘大爷不要说胡话，还说我这么俊俏一个小伙子，咋可能脑子有毛病。

　　这话听的我一阵汗颜，幸好刚才来的路上，我给太阿剑上贴了隐身符，要不然我一年轻小伙子，背着把古朴的宝剑，恐怕大娘也不好意思说的这么理直气壮。

　　就这样，我在刘大爷家里住了下来，安静的养伤，每天夜里打坐恢复体内真元。

　　日子一天天的过去，我心里越来越焦躁，一方面是陆苍雪的死，当初珞珈已经在我面前死过一次了，面对阴差，我无能为力，现在陆苍雪也死了，面对一个血云老祖，难道我也只能无能为力的任凭这一切就这么过去吗？

　　不，我不能，陆苍雪的仇我一定要报，珞珈的灵魂，我也一定要找回来。

　　除此之外，自修道以来，我已经习惯了依靠自身的力量，没有力量，我就没有安全感，每天连睡觉都睡不安稳。

　　虽然心里焦躁，但体内伤势却不受我控制，恢复的很慢，三天之后，伤势依然没有起色，我耐不住了，把小黑叫出来问了下，小黑倒是给我出了个主意，它说蛇胆可以疗伤，这里附近山林很多，应该可以找到一些上了年头的蛇。如果能找到一条百年毒蛇，取了蛇胆，我的身体马上就能恢复。

　　听小黑这么说，我心里大喜，让小黑出去给我找蛇胆去了。

　　小黑走了之后第二天早上，刘大爷夫妇忽然过来找我，有些尴尬的跟我说，他儿子今天要回来了。

　　这几天跟老两口相处的很不错，听他们这么说，我就笑着说，“那敢情好，一直听你们说刘大哥的事，等他回来了，我也能好好跟他聊聊。”

　　谁知道老两口听的我的话，脸色更尴尬了，最后还是刘大爷咬咬牙开口说，“小伙子，我儿子不喜欢家里有外人，你看你身上的伤也好的差不多了，你看是不是……”

　　刘大爷话没说完，不过我已经知道他的意思了，他这是暗示让我离开。

　　听他这么说，我心里倒没有生气啥的，只是觉得有点奇怪，通过这几天的相处，我对刘大爷老两口的脾气有所了解，他们很朴实，也很热情，绝对不是刻薄的人，要不然也不会把我这么一个陌生人带回家里，还一直照顾的这么好。

　　为啥忽然他们要赶我离开？

　　难道他们说儿子要回来不是借口，而是他们儿子真的要回来，而且真的不喜欢外人？

　　我想了想，还是点了点头，老两口跟我非亲非故，照顾我这几天已经是仁至义尽了，人家家里既然有事，我就不要再麻烦人家了。

　　答应之后，我下意识的想拿点钱出来，对老两口这几天的照顾表示感谢，不过摸了摸口袋，我才想起来，前几天逃命的时候，身上带的钱早不知道丢到哪里去了，现在却是一点现金都没有。

　　无奈之下，我只好尴尬的告辞了，心里寻思着，一会儿到城里取了钱，再给老两口送过来。

　　老两口家里不算太穷，但乡下的物质条件毕竟有限，我卡里的钱多，自己留着也没啥用，多给他们些钱，也算是报答他们恩情了。

　　这么想好，我就告辞离开了，到村口乘车去了城里，取了十万块钱现金出来，找了个酒店待到晚上，然后打了个车，重新往刘大爷的村里去了。

　　十万块钱在我看来不算什么，不过对刘大爷他们来说，应该是一笔巨款了，直接送过去，他们肯定不会轻易接受，所以我还是决定等天黑他们睡下之后，偷偷放进他们家里。

　　到了村子之后，也才晚上十一点钟，这个时间点，城里还是灯火辉煌，但小山村里已经是漆黑一片了，我找到刘大爷家里，蹑手蹑脚的进了屋子。

　　虽然体内真元还未恢复，隔着房门感应不到刘大爷夫妇，但悄悄摸进去不算难事。

　　进了院子之后，我往老两口的房间里进去，原本打算是把钱放下就走的，结果刚一进去，我就呆住了。

　　大半夜的，老两口居然没睡，而是两个人直挺挺的坐在桌子前面。

　　这一下倒是把我吓了一跳，大半夜黑灯瞎火的，老两口坐在这里算是怎么回事？

　　我有些狐疑的私下里看了看，并没有发现什么不对，心里更加奇怪了。

　　这时候老两口倒是没有发现我，因为屋子里很暗，老两口不像我这样，可以在黑暗中视物，再加上我进门的动作很轻微，他们没有发现也是正常。

　　事出反常即为妖，之前我在这里也住了几天，没发现有什么不对，老两口现在的情况绝对有问题。

　　我运起这数日以来恢复的一点微弱真元，在老两口身子上查探了一番，并没有发现什么异常，这才略微放心了一点。

　　思索了一会儿，我往前走出去几步，故意发出一点动静来，让老两口听到。

　　他们这才终于有了动静，刘大娘先开口，颤颤巍巍的声音说道，“顺子，是你回来了吗？”

　　顺子？这是谁？

　　弄不明白情况，我暂时没有作声，只是站在那里不动。

　　这时候刘大爷也开口了，他一张口，却是直接嚎啕大哭起来。

　　“儿啊，你还有啥放不下的，每个月都要回来这一趟，再这样下去，爹娘也要跟着你去了啊。”

　　刘大爷这话说出来，我一瞬间明白了，敢情他们把我当成了他儿子。

　　当成他儿子没什么，但刘大爷的行为很古怪，话更古怪。听他这意思，他儿子似乎已经死了，回来的是他的鬼魂！

　　鬼魂停留在人间，而且一个月回来一次，我感觉有点不妙。

　　还没等我寻思明白，身后忽然传来一阵窸窸窣窣的声音，我转头一看，一个黑影从院门口一闪而入。

　　我心里一沉，前几日恢复的一点真元此前查探老两口身体的时候已经消耗完了，此刻小黑又不在跟前，这个鬼魂怕是不好应付。


第93章 再去方家

　　当然，这只是刘大爷儿子的鬼魂，想必也不会乱来。我站在旁边一动不动，这鬼魂进了院子之后，飘在空中，我从他的身上感应到了一股鬼气。

　　刘大爷和老伴走了出来，刘大爷说道：“儿子，你到底有什么放不下的？早早的投胎去吧。爹晓得你不甘心就这么死了，怪爹没有本事，连媳妇儿都没有给你讨一个，你就这么死了。”

　　鬼魂在院子里逗留了片刻之后，鬼影一飘就离开了。

　　难怪刘大爷要让我离开，估计是怕他儿子的鬼魂回来之后把我吓到的。也幸好我的身上有罹尘珠，否则应该就被这鬼魂发现了。

　　等鬼魂离开之后，刘大爷和老伴都是老泪纵横，白发人送黑发人的滋味，的确是不好受。

　　只可惜我现在没有丝毫的法力，否则的话，我完全可以将刘大爷儿子的鬼魂送往地府轮回投胎，我心里也下定了决心要这么做。

　　好人，应该要有好报。

　　老两口好半响才回了房间去，这时候小黑已经回来了，它果真没有令我失望，给我找到一条修炼了一百多年的蟒蛇蛇胆。

　　我就在离村子不远的地方，让小黑给我护法，我吞下了蛇胆，开始运功疗伤。不得不说，这百年蛇胆的功效很强，我刚把蛇胆给吞了下去，立即就感觉到一股灼热的气流在身体中扩散开，四处乱窜。

　　我赶紧运转太上道经的口诀，引导这些能量做周天运转。

　　我一坐就坐到了第二天上午，才完全把百年蛇胆的能量给消化掉，我站了起来，全身再次充满了能量，我长长的吐出一口气之后，把小黑给收了起来，这才再次去了刘大爷家。

　　老两口已经去干农活了，我也不急，就在他家里等着，一直等到中午老两口从地里回来。看到我，刘大爷惊讶的说：“小伙子，你怎么又回来了？是不是又受伤了？你可别再想不通了。”

　　我笑了笑说道：“刘大爷，我没事了。前些天真是太感谢你了，这是我的一点点心意，你务必要收下。”

　　刘大爷和老伴连忙摆手拒绝，我最后硬塞给他们，钱我用一个包装起来的，估计二老都以为这是什么吃的东西。

　　这样也好，省得如果刘大爷知道这是十万块钱，估计他怎么都不会收下的。我把包给刘大爷之后才问道：“刘大爷，其实昨天晚上，我一直没有离开，院子里发生的事情我都看到了，您的儿子他……”

　　刘大爷说道：“小伙子，没吓到你吧？顺子是因为修路的时候被石头砸死的，但不知道为什么，他每个月都会回来一次，也不知道是不是有什么放不下的？”

　　我微微点头说：“刘大爷，你放心吧。我也不瞒着你们了，其实我曾经在终南山学过一些道术，是可以跟鬼魂沟通的，也许我有办法帮你们解决这件事。”

　　刘大爷闻言一开始不太相信，我随便展示了一点手段之后，刘大爷便深信不疑了。我要了顺子的生辰八字之后，等到了晚上，就在刘大爷的院子里招魂。

　　对我现在的实力来说，招个魂乃是手到擒来的事，顺子的鬼魂给我召到了院子中来，经过问询才知道，顺子是觉得对不起自己的爹妈，二老这么大一把年纪了，他一死，二老就孤独终老了，他们这一门算是断子绝孙了，心中有着一股执念放不下。

　　我施展道门的清心咒，帮顺子化解了心中的怨气之后，送他去了地府，临别之前，顺子给二老磕头，老两口老泪纵横，看得我心里也挺难受的。

　　把顺子这件事解决之后，二老对我反而是感恩戴德，我并没有再这里再停留下去，而是选择了悄悄离开。

　　离开之后，我还是继续留在了重庆，我很想去青城派找玉阳真人和血云老祖报仇，不过我也知道，血云老祖的实力比我高出一大截，我根本不是他的对手，我去了也是送死。

　　而我现在唯一能做的，就是尽量的提升实力，只要我能够突破化神之境的这道屏障，实力立即就会迎来巨大的飞升，到时候，我未必就没有跟血云老祖一战之力。

　　这时候，我忽然想到了神控术，想到了方家祠堂地下的傀儡。

　　方家祠堂地下的傀儡非常离开，我若是能够把这东西给收服了，倒也未必没有跟血云老祖一战之力。

　　傀儡的厉害之处，我可是见识过的。

　　想到这里，我就有些迫不及待了。神控术的修炼并不难，主要就是一些如何操控精神力的咒法而已。

　　以我现在过目不忘的能力，早就烂熟于心，只不过还需要不断的练习而已。

　　我有些迫不及待，想去找方家祠堂中的傀儡一较高下。即便是无法收服，我也可以逃命。

　　我从重庆坐动车到成都，只需要两个小时便抵达了成都，然后又从火车站坐车去了双流，我抵达双流之后已经是下午了，我并没有急着去方家，而是要等着晚上再行动。

　　我在酒店一直待到了晚上之后，身体的状况也调整到了最佳的状态，然后背着太阿剑去了方家。

　　方家被灭，现在的方家豪宅也就荒凉下来了，本来这里是风水宝地，但是我听人说这里频繁的闹鬼，没有人敢来接手这里，所以也就荒凉了下来，无人问津。

　　闹鬼我倒是不怕，方家当初被灭，我总觉得还有些蹊跷。

　　我走到了方家的豪宅外面，曾经大气辉煌的豪宅，如今荒凉一片，夜风吹来，风中似乎还带着方家惨死的冤魂的声音，普通人的确不敢来。

　　我纵身一跳，直接进入了方家的豪宅之中，里面跟之前是一样的，一片残垣断壁，我也没有逗留在这里，奔着方家的祠堂而去了。

　　我来过一次，自然是驾轻就熟，轻而易举的就能触发机关，然后从祠堂中掉了下去，再次来到了方家地下的甬道之中。

　　这里一切如常，应该没有人来过这里，我拔出了太阿剑，身上藏着符箓，那具傀儡就在通道里面，由于傀儡是没有生命力的，所以它躲在什么地方，我也不知道。

　　我从神控术中知道，傀儡都是要主人发布了命令他才会攻击的，而我上次在这里遇到的傀儡，居然自行攻击，就凭这点，也说明这傀儡非常的高级。

　　还有一种可能就是，那天有人在暗中操控着傀儡跟我交手，但若是如此，那人的实力也是深不可测。

　　既来之则安之，我既然都选择了来方家地下，我自然就不会半途而废的退出，无论如何，也要知道一个究竟才能离开。

　　若是能够收服这么强横的一个傀儡，那对我来说，就是一个巨大的助力了。

　　我走到了之前的位置，再往前面走，就是傀儡会出现的地方了，我一步步小心翼翼的走过去，果然刚刚踩过界，立即就感应到一缕凌厉的杀气朝着我迎面而来。

　　我手中的太阿剑一档，发出铛的一声响，溅起了火花。

　　我后退了一步，果然这傀儡又再一次出现了。

　　我忽然之间明白了，应该是有人在这里设置了一个类似的结界，而傀儡得到的命令是，跨界的东西，杀无赦，那说明这大门后面的东西可不简单。

　　我跟傀儡交手了好几招，这傀儡可比之前田霸光的那只傀儡厉害多了，全身坚硬无比，太阿剑和剑气打在上面一点反应都没有，并且这傀儡的速度，攻击都比田霸光的傀儡强横了许多。

　　我冷笑道：“你越是厉害就越好，今天小爷就要把你给收了。”


第94章 青灵洞府

　　地下甬道之中，我跟傀儡交手，即便是我施展了人剑合一，跟他打起来，我依然感觉到有些吃力，我感觉这一尊傀儡真正爆发出来的力量，应该是可以一名化神境的高手了。

　　太阿剑发出一道道的剑芒，打在傀儡的身上，傀儡化身了一道黑影，跟我交手起来，每一次碰撞，都会产生非常强大的力量冲击而来，让我人剑合一的状态都很不稳定。

　　铛的一声响，太阿剑落回到地面上，傀儡也站在我的前面，随便一动，身上就发出那种金铁交戈的声音。

　　小黑给我传递信息说：“主人，这是高级傀儡，不好对付，让我帮你一起对付他吧？”

　　我让小黑出来，找机会用身体把这个傀儡给控制住，然后我才有机会施展神控术，彻底的夺取控制权。

　　这傀儡的主人恐怕早就不在这里了，我只要摸去了他原主人留下的精神烙印，这傀儡就能被我给收服了。

　　小黑小心翼翼的潜伏了过去，躲到了傀儡的后面去，我则是在前面用五雷咒法和噬魂鬼爪来吸引傀儡的注意力。

　　猛然间，小黑恢复了真身，长长的身躯一下子卷曲了起来，把傀儡紧紧的缠住，这傀儡剧烈的挣扎起来，力量非常大，小黑立即对我说：“主人，你快一点，这傀儡力量太大了，我困不住他。”

　　我二话不说，从身上掏出了一张画好的符箓，身子一闪，嘴里念动咒语，然后将符箓贴在了傀儡的身上，这傀儡一下子僵硬了，然而这种状况只维持了片刻，符箓立即落在了地上，符箓上面的灵力被消耗一空。

　　这叫神控符，乃是神控术中记载的一种镇压傀儡必须用到的符箓，乃是用精神力画出来的，非常费神，我弄了好久才画了几张符箓。

　　这傀儡身体中的精神烙印太强大了，我的精神符箓根本镇不住他多久，眼下我也顾不得其他了，一把将所有的神控符都给掏了出来，然后尽数贴在了傀儡的身上，这下子，傀儡总算是勉强被镇压住了。

　　但我知道，这个时间肯定不会维持太久，我只能抓紧时间，争分夺秒了。

　　我立即闭上了眼睛，双手顶在自己的太阳穴位置，意念一沉，进入了自己的精神世界，按照神控术的方式，精神力从眉心泥丸宫中钻了出来，刺入了傀儡的大脑之中。

　　每一个傀儡都有一个控制中枢，中枢就在大脑里面，我的意念侵入傀儡的大脑之后，眼前的景象立即就变了，我似乎看到了一片末日的景象，里面万鬼横飞，到处都是些鬼影，仿佛是来到了地狱。

　　即便我是传承了养鬼道的道统，但是在这种场景之下，我依然感觉到有些心惊。

　　还好，这地狱般的情形并没有持续太久，画面一转，我终于看到了这傀儡的中枢控制阵法。这阵法是刻画在傀儡的脑海中的，周围全是黑色的符文转动着，散发出一股强横而玄奥的气息，我的精神力刚刚触碰到阵法，就立即被反弹回来了。

　　果然不愧为是可以媲美化神之境的傀儡，根据神控术中的描述，这种精神阵法非常高级，我也没有把握能不能突破阵法，进入核心抹除傀儡原本的烙印。

　　时间紧迫，我也没有丝毫的犹豫，精神力形成太阿剑的形状，猛然间刺向了黑色的阵法，阵法中的黑色符文立马就运转了起来，发出一股强横的气息，似乎要反噬我的精神力。

　　神控术催动到了极致，我的精神力此时已经全部调用起来，跟精神阵法坐着争斗，精神力凝聚成的太阿剑一寸寸的不断前进着，我在这精神的世界中，已经感觉不到时间的流失，更感应不到外界发生的事情了。

　　我也不知道过了多久，最终我还是突破了精神阵法，进入了傀儡的中心，这里面放着一刻青色的宝石，有点像钻石似的，发出淡淡的青色光芒。

　　而从这青色的宝石上面，散发着一股非常强横的精神之力，我的精神力跟这一股精神力比起来，就如同是天壤云泥之别似的。

　　我暗自咋舌，留下这道精神之力的人，那该有多厉害啊？简直是难以相信，我猜测，应该是道虚真人那个级别的吧？这种气息，我只在道虚真人的身上感受到过。

　　我瞬间觉得，这个傀儡，恐怕不是我的能力可以收服的。

　　我感觉这道精神力可以瞬间将我的精神力给吞噬掉，让我有种根本不敢靠近的恐惧。

　　我打算退出这里，放弃收服这个傀儡，因为这道精神力让我没有半点敢与之战斗念头。然而就在我准备撤离的时候，忽然间有个声音从宝石中传递出来。

　　“年轻人，既然来了，为什么急着离开？”

　　我只听见了声音，却看不见人，这声音应该是炼制傀儡的主人留下的精神烙印，他本人，说不定早就死了不知道多少年了。

　　这时候，我只好硬着头皮说道：“晚辈冒昧，还望前辈见谅。”

　　这声音听着有种浩然正气的感觉，继续说道：“神控术？很好，看来这是缘分啊，这具傀儡，本尊就赠送于你，如果你有胆子，就推开那道石门来见我吧。”

　　石门？

　　我愣了一下，这位前辈说的应该就是傀儡守护的那道石门，难道这位前辈在石门后面？

　　我来不及思考其他的，宝石中陡然间射出一道光芒，将我的精神力给禁锢住了，然后我感觉我的一道精神力被分出了一股，进入了宝石中，我和傀儡之间建立了一种很奇怪的联系。

　　“前辈，你还在吗？”

　　我用意念试图跟这位前辈沟通，但是却没有得到任何的回应，我估计那位前辈已经消失了，我的意念退出了傀儡的身体之中。

　　只要我意念轻轻动了一下，傀儡立即就做出了反应。没有想到，这么简单的就把这个傀儡给收了。

　　这种傀儡是可以任意变换大小的，我意念一动，傀儡身上光芒一闪，一下子就缩小了，只剩下巴掌大小，可以很轻松的放在兜里。

　　我意念再动，傀儡又再一次从衣袖中钻了出来，恢复了本来的样子。

　　这傀儡太好用了，对于主人的命令，傀儡都是无条件的服从。我让傀儡站在旁边之后，我这才准备推开这道石门。

　　这里并不像墓穴，倒是有些像一个洞府，莫非这里是以为前辈高人的洞府？这位前辈高人在这里羽化飞升了？

　　这里的羽化飞升，并不是说飞升成仙，而是死亡。道家对于死亡一般的说法都是羽化飞升，而佛门则是登西方极乐世界。

　　石门上面刻着很多复杂的符文，都是些玄奥复杂的符文，我从来没有见过，也根本看不懂。石门上面刻着四个篆体字，青灵洞府。

　　我双手贴在石门上，大喝一声，石门发出轰隆隆的声音，缓缓打开了。

　　我一直都处于戒备的状态，包括我旁边的小黑和傀儡，都在戒备着，石门打开，一股浓郁的灵气扑面而来，我只闻了一口，立即感觉到神清气爽。

　　如此浓郁的灵气，是我从来没有见到过的，即便是在道门圣地的终南山，灵异也没有这么充足。

　　我顾不得那么多，如此浓郁的灵气，对于修炼之人来说就好比黄金对于普通人的诱惑力，我运转着太上道经，鲸吸牛饮般吸收着从石门后面暴涌而出的灵气，就连小黑，也都张开了大嘴，将大量的灵气给吸收进去，就这么一会儿的功夫，顶得上小黑修炼数十年。

　　灵气渐渐的枯竭下来，一道光亮让人有些睁不开眼睛，我下意识的闭上眼睛，还不知道这石门后面到底是什么。


第95章 上尊令

　　我站在石门，强烈而炫目的光芒过后，总算是渐渐的暗淡了下来，我这才有机会走进了里面去。

　　映入眼帘的，乃是一个挺大的洞府，里面有桌子，椅子，床等等，还有一些房间。

　　青灵洞府，我走进去之后一辨认，估计这洞府应该至少有数百年以上了，也不知道是哪一位前辈高人的洞府。

　　我走进洞府之中，四处打量着洞府里面的情况，我看到了一个人盘膝坐在地上，给我吓了一跳，立即说道：“不知道前辈在洞府里，多有冒犯。”

　　然而，此人并没有对我的话有任何的回应，我抬起头来一看，从他的身上并没有感应到任何的生命气息，莫非此人已死？

　　我缓缓的走进过去，这人穿着一件道袍，看装扮有点像是青城山的道袍服饰，他盘膝坐在那里，闭着眼睛，栩栩如生，看上去跟活人没有什么却别，不过身上没有半点生命气息，我用手轻轻试了一下，全身冰凉，看来已经死了，只不过尸体百年不腐罢了。

　　想必此人应该就是曾经青灵洞府的主人了，却不知道是什么原因，最后在自己的洞府中羽化飞升。

　　尽管如此，我还是恭恭敬敬的说道：“晚辈周青，不知道此地乃是前辈洞府，多有打扰，还望前辈见谅。”

　　这洞府中除了这一具栩栩如生的尸体，就没有其他多么东西了。这时候，从这一具尸体中，忽然间飘出来一道光影，漂浮在我的面前，形成一道虚影，跟盘膝坐在地上的道人一模一样。

　　“三百年了，终于有人进来了。”道人的声音在洞府中回荡着。

　　我顿时一惊，三百年，那不就正是魔君之乱的时候吗？

　　我恭敬的说道：“打扰前辈了，还望前辈见谅。”

　　道人说道：“无妨。你能进入这里，也是一番机缘，不知当今天下，又是什么样。贫道从你的身上感应到了数股奇怪的力量，没想到一个后生晚辈，既然令贫道都无法看穿，果真是长江后浪推前浪啊。”

　　他所说的数股力量肯定是指我身上具有道门的气息，又有养鬼道，苗疆苗王，佛门等等气息。我说道：“晚辈周青，乃是终南山全真教的弟子，还未请教前辈道号。”

　　道人微微颔首说道：“全真教弟子？不错，不错。贫道道号青灵，乃是三百年前青城派的道士，现在的青城派，是什么样子？”

　　我万万没想到，这位前辈居然是青城派三百年前的高人，而如今青城派的情况，我实在是不知道该怎么给他描述，一时间说不上来话。

　　青灵真人说道：“罢了，贫道已经死了三百多年，如今你看到的不过是我留下的一丝残念。三百年前，贫道与诸位道门的道兄与魔君一战，贫道身受重伤之后，回到洞府之后，封闭了洞府。如今这天下事，倒也与贫道没有什么太大的关系了。”

　　听到这话，我就更不知道说什么好了，我就是魔君转世，而这位前辈居然是死在我的手里，这当真是有些讽刺啊。

　　青灵真人说：“却是不知为何，在你的身上，贫道有种似曾相似的感觉。门外的守洞傀儡乃是一具青铜级的傀儡，算是贫道送给你的礼物。”

　　傀儡也是有等级之分的，像之前田霸光的那具傀儡就是黑铁级别的傀儡，高级黑铁傀儡也不过只能媲美大圆满的化气境高手，而青铜傀儡，即便是低级的青铜傀儡，也是足以媲美化神境高手。

　　青灵真人直接送我一具媲美化神境的青铜傀儡，这对我来说那可是天大的恩惠呢。我当即决定，青城派如今的情况，我不应该隐瞒他，这才把青城派的事情给简单说了一遍。

　　我当然不敢说自己是魔君转世，只是说玉阳真人跟魔门勾结，杀害青城派掌门，如今的青城派，早已经变节了。

　　青灵真人听完之后，虚影一下子飞到我的面前，激动的说道：“此话当真？没想到，青城派上千年的历史，居然会毁于一旦，贫道真是愧对于列祖列宗啊。”

　　我连忙说道：“青灵真人，凡事自有定数，况且你已经羽化飞升三百余年，这事也怪不得您。”

　　青灵真人痛心疾首的说道：“青城派乃是道门圣地，绝对不能被心术不正之人毁于一旦。周青，贫道有一事相求，不知道你能否答应？”

　　我说道：“前辈若是有吩咐，晚辈不敢不从。”青灵真人说：“贫道曾经在青城派乃是上尊长老，青城派掌教的任免，历代都是上尊长老决定的，贫道希望你能够接任青城派掌教的职位，匡扶正义，不能让青城派成为罪人，有负于天下。”

　　我闻言，赶紧摆了摆手说道：“青灵真人，这万万不可啊。晚辈乃是全真教的弟子，万万不能做青城派的掌教，这件事晚辈恕难从命。”

　　青灵真人说：“修道之人，不应该有门户之见。不过既然你不愿意，贫道也不会勉强于你，只不过，如今青城派遭逢大难，绝对不能让宵小之辈坏了青城派的名声，贫道希望你能够替贫道清理门户，还青城派一个清白，如何？”

　　我有些犹豫起来，青灵真人大手轻轻一挥，只见一块令牌似的东西飞了出来，落在我的手里，青灵真人说：“此物叫做上尊令，乃是青城派中至高无上之物，见令牌如见上尊，你持令牌去青城山，必能得到青城派弟子的拥戴，谁若是不从，你可清理门户。这件事，你就不要推诿了，算是贫道的一个请求，他日青城派中，有杰出之辈，你将令牌给他，他便是青城掌教。”

　　青灵前辈既然都说到了这个份上，我也不好再推诿，收好了令牌之后说道：“既然青灵真人如此信任晚辈，晚辈一定竭尽全力，他日必将此令牌给青城弟子，保证青城派的道统传承下去。”

　　青灵真人微微点头说：“都是劫数啊，希望在这一次劫数之中，青城派能够保留道统。贫道这一丝残念的即将消散，你走吧。”

　　说着，青灵真人大手一挥，一股强横的力量袭来，我只觉得天旋地转，然后等我反应过来之后，我已经回到了方家的祠堂之中。

　　我好半响才稳定下来，刚才的一幕，就好像是在做梦似的，没想到方家的地下祠堂，居然是青城派一位上尊长老的洞府，天下事还真是无巧不成书啊。

　　这时候，地面震动了起来，方家的祠堂开始倒塌，我知道，随着青灵真人最后的一次残念消失，他的青灵洞府也将不复存在。

　　我捏着手里沉甸甸的上尊令，如论如何，我都要还要再上一次青城山。

　　我离开了方家，就在双流住了下来，计划着再一次去青城派。

　　如果不是有青铜傀儡，我是肯定不敢再去的，血云老祖的实力太过于强横了，我根本不是他的对手。现在有了青铜傀儡，倒是再去一趟，希望青城派的其他弟子能够及时的悬崖勒马。

　　第二天早上，我再次从双流出发前往青城山，不过这一次我选择了易容，并且是从前山混入了游客之中，以游客的身份上了山。

　　我这次的目的很简单，杀掉血云老祖，陆苍雪死在血云老祖手里，我必须要为她报仇，更要取回陆苍雪的残魂。

　　到了前山，这里看上去跟平时也没有什么两样，但我知道青城派真正的道统也不在这里，而是在山顶的结界之中。

　　我在前山的老君阁却忽然间看到了一个人。


第96章 再战血云老祖

　　这人叫郭展鹏，我记得他是青城派掌教的弟子，在青城派中的地位不如张元华，我见过他，但是彼此之间并不熟悉，当初在终南山众人逼宫只是，他却并未出席。

　　郭振鹏不在青城派的道观中，而跑到前山老君阁里，倒是让人有些意外。

　　他就在老君阁里面盘膝坐着闭目养神，来往的顾客在老君阁里面求签之后，就去找他解签。一般来说，解签都是需要给钱的，不过郭振鹏坐在一旁给人解签，几乎是分文不取，即便是有些人非要给钱，他也只取一块钱。

　　我一直在旁边观察了许久，从郭振鹏的身上，我没有感觉到丝毫的邪恶之气，我犹豫了一会儿之后，也去求了一支签。

　　求签这种事，不一定百试百灵的，正所谓信则灵，不信则不灵，郭振鹏给人解签的时候，都会给别人说清楚。

　　我拿着一支签走到郭振鹏的座位面前，他微微一笑，接过我手里的签之后问道：“先生这只签是问事业还是姻缘？”

　　我说道：“姻缘。”

　　郭振鹏打量了我一下，眼神有些变化，想必是从我的身上看出了些什么来，片刻之后，郭振鹏说道：“先生你乃是贵人，贫道才疏学浅，无法推算先生的命数，但如果是从此签上看，先生的姻缘淡薄，恐怕感情之路不是很顺利啊。”

　　龙玄曾经就说过，我的命气乃是黑色的，即便是道虚真人的修为，用紫微斗数也无法推测，郭振鹏看不出来倒也正常，不过他说过姻缘淡薄，这点倒也是不假。

　　我起身说了声谢谢之后，便离开了老君阁。

　　我在前山的道观转悠了一圈之后，这才朝着青城派真正的道场而去，很快就到了结界外面，我正要破开结界进入青城派道场的时候，身后忽然传来郭振鹏的声音说：“贫道果然没看错，先生乃是修炼之人，只不过这结界之中，贫道还是奉劝先生不要进去的好。”

　　我停了下来，转头看去，郭振鹏就站在我身手不远处，我笑道：“郭道长果然修为不错，就知道瞒不过你。这结界中乃是青城派的道场，我只想去拜访一下，却不知道为何不能进去？”

　　郭振鹏走了过来说道：“这里是青城道场不假，只不过如今的青城派遭逢大劫，你还是听贫道一言吧，进入之后，恐怕会丢了性命。”

　　我说道：“道长乃是青城派弟子，却为何说出这番话来？在下实在是不解。”

　　郭振鹏脸上闪过一抹忧伤，似乎不愿提及，只是说道：“先生，贫道不会欺骗你，你还是不要进去了。”

　　我对着郭振鹏笑了笑，并指如剑一划，青城派的结界就被破开一条口子，我一个闪身就钻了进去，结界之中，青城派依旧是老样子，不过如今青城派人才凋敝，门人弟子尽数迫于玉阳真人的淫威，不得不做着违背良心的事。

　　说来倒也是很可悲。

　　我径直朝着青城派的道观中走去，却不见道观里面有任何一个人道士存在，整个道观里面静悄悄的。

　　我径直的走进了道观中去，偌大的道观里面，供奉着太上道祖的神像，不过在神像面前，连贡品都没有了，也没有香烛，整个道观中，显得残破，荒凉，就好像许久没人一样似的。

　　我站在太上道祖的神像面前，忍不住说道：“太上道祖，青城派如今的样子，您能看到吗？道门、魔门，也许真正只是在一念之间而已。”

　　就在这时候，我听到道观里面传来了脚步声，我赶紧躲到了一边，看到一个小道童从里面走了进来，他手里拿着一把扫帚，在扫着道观。

　　这名道童，看上去不过十一二岁，长得眉清目秀，是修道的好苗子，只可惜加入了青城派。

　　我走了出去，把道童给吓了一跳，警惕的问我是谁，我说道：“你们掌教真人呢？”

　　道童见我也没有什么恶意，便说道：“掌教真人在闭关，你到底是什么人？是怎么进来的？”

　　我笑着说：“你别管我怎么进来的，之前在青城派中那个一身血气的老魔头，还在吗？”

　　道童点了点头，提到血云老祖，道童明显有些害怕，我说道：“你不用怕，我是来找那个魔门的人。你告诉我，他在什么地方就好。”

　　道童犹豫了一下说：“他很厉害，杀人不眨眼，有些师兄弟都被他杀了，掌教真人也不管不问，现在观中的师兄弟们，平常都在自己房间待着，生怕走出去遇到那个老魔头，就被他杀了。你还是不要去找他了。”

　　道童的话刚刚说话，从道观里面便传来了血云老祖那阴测测的声音说：“小牛鼻子，你居然敢在背后诋毁老祖，真是活得不耐烦了。老祖现在就吸干你的精血，让你跟你的师兄弟们团聚。”

　　只见一团血云从道观后面飘了出来，一股熟悉的血腥味，令人作恶，在这道家圣地中，此等魔头为所欲为，真是天大的讽刺。

　　道童当场就被吓傻了，血云一卷，就要将道童给吸进去，我岂能袖手旁边，冷哼一声，抬手就打出一道手印，将这股血云给打散了，同时把道童给拉到了身后来。

　　血云老祖轻轻咦了一声说道：“什么人？敢坏老祖的事，真是活得不耐烦了。”

　　我恢复了自己本来的面貌之后，杀气凛然的说道：“血云老狗，睁大你的狗眼看清楚，是你爷爷我。”

　　血云老祖从血云中显出了真身之后说道：“居然是你小子。好啊，上一次让你小子逃掉了，你还敢自己送上门来，真是好得很。今天老祖无论如何都不会再放走你。”

　　血云老祖说完，大手一拍，就是一记血色手印朝着我印了过来，我拔出太阿剑，一剑斩出，八荒剑气跟血色手印碰撞在一起，八荒剑气不敌，我抓住身边的道童，施展人剑合一，直接冲出了道观之中。

　　“小子，哪里走！”

　　血云老祖的血云一卷，就跟着从道观中追了出来，我落到了道观外面，将道童放下，让他赶紧走，血云老祖立马就追了上来，血云席卷，形成强烈的龙卷风横扫而来，我知道自己不是血云老祖的对手，也不打算单枪匹马的跟他打，立即放出了小黑和青铜傀儡。

　　血云老祖也是识货之人，看到小黑和青铜傀儡之后，他一眼就认出来了。

　　“修炼百年的黑虺，傀儡，小子你的好东西还真是不少啊，连老祖都没有傀儡，今日正好便宜老祖我了。”说着，他大手一拍，一直血色手掌就抓向了小黑，傀儡站在一旁，我给他下达了命令，青铜傀儡化作一道残影冲了上去，迎上了血云老祖的大手。

　　血云老祖一掌的威力我很清楚，以我的境界，施展八荒剑气都有些难以抵挡，然而这手掌拍在青铜傀儡身上，发出铛的一声响，青铜傀儡毫发无伤，冲破了血色手掌，朝着血云老祖而去。

　　这下子，血云老祖也有些色变了。

　　“好厉害的傀儡，居然连老祖的化血神掌都能扛得住。”血云老祖周身血色之气暴涌，气势逼人，小黑猛然间也冲了出去，我则是施展人剑合一，驾驭着太阿剑，以雷霆万钧之势冲向了血云老祖。

　　我此时此刻，乃是手段尽数施展，誓要将血云老祖击杀不可。血云老祖是货真价实的化神之境，我必须要一鼓作气将他击杀，否则后患无穷。


第97章 真龙VS赤龙

　　我想杀血云老祖，后者同样也是虎视眈眈的要将我击杀，我们之间，势必有一个人今天要死在这里，有了青铜傀儡的帮忙，我有信心对付血云老祖。

　　我、黑虺，青铜傀儡，一人一妖一傀儡联手同时攻击，血云老祖也终于有些手忙脚乱了，令他最忌惮的反而不是我，而是青铜傀儡。

　　青铜傀儡根本不惧血云老祖的血云之气，血云老祖修炼的魔门功法，乃是采集女人的赤龙而练成的，赤龙本来就是极其污秽之物，道家的法力，佛门的法器等等沾上赤龙都要立即失效，被污秽掉，所以我跟血云老祖交手的时候，血云席卷而来，一股污秽之力让我的法力受到了极大的压制。

　　然而青铜傀儡根本不怕，青铜傀儡体内没有法力，他无惧任何的污秽之力，所以血云老祖在他面前毫无优势，反而青铜傀儡不怕疼，不要命，这种人形兵器，谁都要忌惮三分。

　　青铜傀儡被血云老祖一掌拍飞之后，毫不停留的从地上起来之后又再一次冲了过来，血云老祖气得哇哇直叫骂道：“好你个臭小子，去哪里弄了这么个傀儡，气死老祖了！小娃娃，老祖等会儿一定要把你抽筋剥皮，才能解老祖的心头之恨。”

　　我回答他的只有剑气，太阿剑剑芒吞吐，以极快的速度带着金光刺入了血云老祖的血云之中，我只觉得眼前一片血红之色，一股污秽之气围绕着太阿剑。

　　若不是太阿剑本身就是象征着威道的天子剑，带着天子之威，否则怕是难以抵挡这血云之中的污秽之气。

　　太阿剑猛然间刺到了血云之中的血云老祖本体，他怒喝一声，大袖一挥，一团血云形成一柄大锤，朝着我猛然间就锤了过来。

　　血色大锤碰上了太阿剑之后，金光在血云之中不断游走，我默念剑诀，剑气真龙发出嘹亮的龙吟之声，在血云之中来回飞舞。

　　而小黑也及时的冲入了血云之中，小黑乃是妖兽，蛇本来就是属于阴性的，这血云之中我污秽之气对他的影响也不大，小黑跟我在一起之后，吸收了大量修炼之人的精血，如今的实力也是非常强横，算得上是大圆满巅峰了。

　　血云之中，血云老祖一人抵挡三个，即便他是化神之境的高手，但也有些手忙脚乱，应接不暇了。

　　不管是我的八荒剑诀，还是小黑的妖术，以及青铜傀儡那人形兵器似的猛冲，随便一样都是极其厉害的，三样联手，足以撼动化神之境的高手了。

　　小黑发出一声怒吼，冲向血云老祖，想将其团团的围住，血云老祖经验丰富，自然不会如此轻易的让自己被束缚住，他抽身飞退，从袖袍间忽然飞出一个东西，只见血光一闪，这东西就飞向了小黑。

　　我知道血云老祖这玩意儿不简单，一边让小黑小心，一边命令青铜傀儡去把血云老祖打出的东西给挡住。

　　铛的一声响，青铜傀儡被打得飞出去二十多米远，砸落在地上，地面形成一个深坑，出现了蛛丝网般的裂痕。

　　我心有余悸，血云老祖这玩意儿的威力大得有些可怕的，幸好青铜傀儡坚硬如铁，换做我和小黑，谁都顶不住这种攻击。

　　我这才看清楚，血云老祖祭出来的是一件法器，看形状有些奇怪，像一把梭子似的，血云老祖说道：“这傀儡还真是厉害，老祖的血云梭向来战无不胜，居然还没打碎他，老祖要定了这个傀儡。”

　　青铜傀儡表现得越加的厉害，血云老祖就越是眼红，恨不得立即干掉我，把青铜傀儡给抢到手。

　　我解除了人剑合一的状态，刚才八荒剑气的一番搅乱之下，血云老祖周围的血云已经被打散了不少，血云老祖的老脸上能看到汗珠，想必魔气真元消耗得也是不少。

　　我站在地上，手持太阿剑，大手一招，青铜傀儡从地下的深坑中一下子跳了出来，身躯一闪，化作一道黑影就落到了我的面前。

　　我之前还有些担心呢，血云老祖那血云梭的一击，威力太大了，我担心青铜傀儡被打坏，我仔细一看，这血云梭也只是在青铜傀儡的身上留下了一点痕迹而已，根本就无伤大雅。

　　我见状，也就完全放心下来了。

　　血云老祖周身的血云衬托着他，血云老祖手中掐动了印诀，血云梭迎风见涨，血魔老祖踩在血云梭上说道：“小娃娃，你真以为有了这个傀儡，老祖就拿你没办法吗？老祖让你知道，化神之境和化气之境间不可逾越的鸿沟是有多大。”

　　看见血云梭变大了，我就知道血云老祖这是要出绝招的节奏。

　　化神之境，凝结内丹，可修炼御剑之术，当然这里所谓御剑，不仅仅只是御剑，也可以说是御物，最显著的就是，可以借助御物之术飞行，像血云老祖这般，站在血云梭上。

　　血云老祖周身血气暴涌，然后尽数都汇聚到了脚下的血云梭里面，施展御物之术，将攻击力发挥到极致，血云老祖脚下的血云梭，一看也都不是简单法器。

　　事到如今，乃是最后一拼了，成败在此一举，我对傀儡下达了命令，傀儡就站在我的面前，也只有傀儡才能顶得住血云老祖这一击的大部分攻击力。

　　我将太阿剑反手插回到了背上，全身的法力也都尽数调动起来，同时施展了茅山请神术，法力凝聚到了巅峰的状态，小黑也是拼了，将他的本命妖丹都给吐了出来。

　　血云老祖冷笑道：“好！一颗妖丹，一具傀儡，还有魔君的气运，今日都要归老祖所有了。”

　　血云老祖脚下的血云梭猛然间冲了出来，我都感觉到四周一股绝强的血云之气压迫过来，让人有种要窒息的感觉，仿佛四周的空间都被这一招彻底给封锁了。

　　青铜傀儡猛然间冲了起来，化作一道黑影，冲向了血云梭，小黑借助了妖丹，也是施展了最强的妖术，我在最后面，双手印诀掐，手中做着各种复杂的手势，速度极快，更是令人眼花缭乱。

　　“临！”

　　我都不记得自己有多久没有施展过道家九字真言手印了，不是说九字真言手印不厉害，所谓道门最高深的奥义手印，威力自然不容小觑，只不过我很多时候都喜欢用更直接的八荒剑诀。

　　奥义手印，在某种情况下，用处很大。

　　比如说此时此刻，临字印一出，血云老祖和血云梭都一下子被限制了，高手过招，毫秒之间，这短暂的限制，给傀儡和小黑制造了机会，血云老祖立即被小黑的妖术击中了一下。

　　临字印的效果接触，血云老祖喷出一口血来，整个人变得更加的狰狞说道：“敢伤老祖，你找死！”

　　血云梭光芒爆炸，小黑首当其冲被一股血色气浪击中，妖丹光芒一暗，小黑发出惨叫声，赶紧把妖丹给吞了回去，妖丹没有碎裂，已经是万幸了。

　　青铜傀儡也被打得飞了出来，再次砸落到了地上，不过青铜傀儡立马又冲了上来，然后被打飞，然后再一次冲了起来，凭借着他那坚硬无比的身躯，不断消耗着血云梭的威力。

　　“斗！”

　　我看准时间，手印再次变化，久违的真龙之气瞬间降临在我的身上，我化身真龙，冲天而去，巨大的龙爪猛然间抓向了血云梭。

　　真龙之气，是血云的污秽之力根本压制不住的，任何东西，相生相克，水能克火，但火如果太强势，水就克不住，反而要被火给烧干。

　　强横的真龙之气，绝非血云老祖的污秽之力可以压制的，相反，他的污秽之气要被真龙之气压制！


第98章 隐忍了三十年

　　真龙之气席卷而来，血云老祖的血云魔气被真龙之气一冲击，立即就有些顶不住了，开始不断的消散。

　　血云老祖惊讶的说道：“真龙之气？小子，你怎么会有真龙之气！”

　　血云老祖自己肯定很清楚，真龙之气就是他血云的克星，他这种采集赤龙的阴秽之物，最怕真龙之气，实力受到了极大的压制。

　　我被真龙之气包裹在里面，能够轻易的感知到外面的情况，我大手一抬，真龙的龙爪便茫然间抓向了血云老祖，血云老祖身上的衣袍收到劲风震荡，咧咧作响。

　　血云老祖之前被小黑打伤了，但毕竟是化神之境的高手，他大喝一声，也是拼了命了，一口精血喷在血云梭中，血云梭朝着真龙飞了过来。

　　一声龙吟，真龙张嘴吐出了一口龙炎，龙炎的巨大能量碰撞在血云梭上，血云梭周围的血色之气冰雪般笑容，血云梭显露出了真实的样子，龙爪一把将血云梭抓在手里，用力一捏，咔嚓之声响了起来，血云梭表面开始出现了各种裂痕。

　　一般来说，法器都是和主人心神相连的，这是御物之术必须要修炼的，血云梭作为血云老祖的本命法器，遭到了重击，血云老祖也立即收到了牵连，再次喷出了一口鲜血。

　　我一咬牙，一鼓作气，真龙之力爆发，将血云梭直接捏得粉碎。真龙之力，强横无匹，血云梭被毁，血云老祖差点没被当场气死过去。

　　龙爪再次一挥，拍向了血云老祖，血云老祖身上的血云之气在真龙之气下，无法凝聚，这一击，直接将血云老祖给拍入了地下。

　　刚才他就是这般，将青铜傀儡拍入地下的，只不过血云老祖可没有青铜傀儡那种变态的身体。真龙之气逐渐消失，我从半空中落了下来，体内的法力也消耗得非常厉害，我一边疯狂的运转太上道经，吸收灵气补充真元，一边命令青铜傀儡去把血云老祖给抓起来。

　　青铜傀儡刚刚冲过去，深坑中的血云老祖就自己冲天而起了，他此时一身褴褛，披头散发，看上去有些凄惨。

　　“老狗，滋味不好受吧？”我站直了身体冷笑道。

　　血云老祖狰狞的说道：“好小子，老祖常年打雁，却不料今日被雁啄了眼，你有本事，老祖今日不与你争斗，不过这笔账老祖跟你记下了，不管你躲到什么地方去，老祖都不会放过你。”

　　没想到，这老家伙居然要跑路了，跑路之前还说得这么光冕堂皇。我哪里肯放走他，命令青铜傀儡拦住血云老祖，小黑也是趋势待发，我大手一招，从背后拔出了太阿剑说道：“老狗，今日你休想离开。”

　　血云老祖却是不惧，他冷冽的说道：“小娃娃，老祖承认你有点本事，不过你真以为能奈何得了老祖吗？真要是拼了命，咱们是两败俱伤的局面，而你还要面对的是青城派的人。老祖实话告诉你吧，那要找的那个女娃娃，还没有死，被青城派的牛鼻子关押了起来。”

　　“什么？此话当真？”

　　我有些惊讶的问道。血云老祖倒也没有夸大其词，他毕竟是化神境的高手，正所谓瘦死的骆驼比马大，他若是要拼命，肯定是两败俱伤的局面。

　　血云老祖阴测测的笑道：“老祖骗你作甚？你自己去青城派后面的青城洞府中一看便知了，不过她现在是否还活着，那可就不好说了。”

　　我冷冷的说道：“你什么意思？”

　　血云老祖只是阴笑，却不说话，这时候，整个青城派的结界之中，传来了巨大的动静，地面都在震动起来，从道观后面传来一股非常强横的力量，就好像是一个老魔头要觉醒了似的。

　　血云老祖跟我都同时都看向了那个方向，那里真是青城派的禁地，只有历代掌教才能进入的地方，青城洞府。

　　血云老祖说道：“玉阳这牛鼻子难道真的成了？不妙，我得赶紧走。”血云老祖身上血光乍起，然后化作一道血色流光，朝着青城派的结界外面冲去。

　　这时候，一道声音在结界中回荡着。

　　“血云老祖，本座刚出关，你就要急着走吗？不如留下来吧。”

　　随着声音响起，我感觉到四周的结界发生了变化，血云老祖冲到结界边缘，居然没有冲破结界，被拦了下来。玉阳真人怎么一下子变得这么厉害了？

　　轰隆一声巨响，然后只见一道耀眼的光芒从青城派后面的青城洞府中冲了出来，那阵势惊人，令人侧目。

　　这光芒敛去，依然是一团青色的云团凝聚在上空，在云团上面站着的不是玉阳真人还有谁？

　　好家伙，脚下踩着云，就跟腾云驾雾似的，给我都吓了一跳。

　　血云老祖折返回来说道：“玉阳牛鼻子，既然你出关了就好，这个小娃娃就交给你对付了。”

　　玉阳真人落了下来，我才发现，他脚下的云团乃是一道法器幻化而成的，并非真正的腾云驾雾，而玉阳真人此时身上的气息，我根本看不透，换而言之，就是深不可测的感觉。

　　玉阳真人看了我一眼，然后又看向了血云老祖说道：“一个区区的大圆满的后生晚辈，就让你血云老祖这般难堪，看来你也不过如此啊。你这几十年真是活到了狗身上去了，一本座看来，你不如拜本座为师，本座也许对你指点一二。”

　　血云老祖那是何等厉害的高手啊，我上一次上山的时候，玉阳真人也不过大圆满，如今却指着血云老祖骂，血云老祖哪里受得了，气得七窍生烟说：“玉阳牛鼻子，你休要在老祖面前张狂，若是惹得老祖不乐意了，老祖叫你也活不成。”

　　玉阳真人不屑的一声冷笑说：“就凭你？你真以为本座是闭关这几天，实力突飞猛进的？真是笑话！本座一直隐藏着实力，就是要等这一天，得到掌门之位，进入青城洞府，得到青城派的上尊令，启动大阵，把青城派千年气运和龙脉汇聚于一身，今日你们谁也别想离开了。本座隐忍了三十年，就是在等这一天。”

　　我心里一惊，没想到，玉阳真人一直都在隐藏实力，只不过他嘴里提到的上尊令，难道不应该是在我的手里吗？

　　我有些迷糊了。眼下局势危及，我只能戒备着，以不变应万变。

　　“还有你，魔君转世，本座杀了你，再吞噬你的魔君气运，得到魔君留下的东西，到时候本座一朝就能成为天下第一，这天下再无敌手。什么全真教，正一教，什么魔君，魔门，全都要在本座的脚下臣服。”玉阳真人指着我。

　　一个人，明明是高手，却要伪装三十年，可见玉阳真人已经谋划的多久了，这样的人实在是太恐怖了，若是不能成为朋友，就一定要杀掉，否则后患无穷。

　　血云老祖说道：“你个老牛鼻子已经疯了，老祖不陪你玩！”说着，血云老祖施展秘法要走，玉阳真人一声冷哼，大手一拍，一只巨大的手印，直接把血云老祖给抽飞出去，撞在道观外面的石柱上，石柱倒塌，血云老祖被压在了下面。

　　我眼睛一凸，这玉阳真人的实力，已经强横到了极致啊，血云老祖虽说受了伤，但好歹也是化神境的高手，就被一巴掌拍飞了？

　　这他妈的还怎么打？

　　我感觉如今玉阳真人的实力，恐怕已经是具备了跟鬼面人，假魔君等人一战的资格了。毕竟他本来就实力强横，这下子又把整个青城派的气运和龙脉都给吞噬了，那还不日了整个动物园？


第99章 青雷剑诀

　　每个门派，势必都有自己的气运和龙脉，龙脉就是整个道场中灵气的中枢，龙脉一旦遭到了破坏，道场中的灵气就要枯竭了，所以龙脉只有历代掌教才能掌握，我倒是有些好奇，上尊令分明就在我的手上，玉阳真人是如何进入青城洞府中，启动大阵，又是如何吞噬龙脉的？

　　不过玉阳真人此时此刻的表现，却是非常的厉害，血云老祖从地上缓缓爬了起来，比起刚才，他现在就更加的狼狈了。

　　血云老祖气得七窍生烟，指着玉阳真人说：“你……你怎么会拥有如此强横的力量？”

　　玉阳真人冷笑道：“老家伙，很快你就会明白了。”说着，他大手一捞，一只巨大的手掌猛然间抓向了血云老祖，血云老祖自然不会坐以待毙，奋力反抗起来。

　　两条老狗在狗咬狗，我倒也乐得看见，并未出手阻拦。

　　血云老祖终究是敌不过玉阳真人，被玉阳真人接连两次拍在地下之后，然后隔空一抓，青色的光芒一卷，将血云老祖就禁锢住了，血云老祖被玉阳真人抓到了面前，露出了冷笑声说道：“血云老祖，你这一身的精血，几十年的法力修炼不容易，不能浪费了，正好骗了我本座。”

　　血云老祖问道：“玉阳，你想怎么样？你可别忘了我的身份，你要是杀了我，鬼尊不会放过你的！”

　　玉阳真人冷笑道：“鬼尊又如何？我还怕他不来呢，鬼尊的功力还在你之上，我吞噬了你之后，接着吞噬周青，得到魔君的力量之后，这天下，还有谁是我的对手？”

　　说着，玉阳真人眼中寒光一闪，青色的光芒仿佛一下子变成了密密麻麻的触手似的，钻进了血云老祖的身体中去，血云老祖全身颤抖起来，嘴里发出含糊不清的声音，我在旁边一直看着血云老祖，就这样被玉阳真人吞噬得最后只剩下一堆骨头架子。

　　连血肉都没有留下半点，只剩下森森的白骨，也不知道玉阳真人这练的是什么邪术，我还是第一次见到如此骇人听闻的邪术。

　　玉阳真人将血云老祖的骨头架子扔在了地上，摔得粉碎，一名化神境的高手，就这样被干掉了，玉阳真人伸了个懒腰，很享受的说道：“从此以后，江湖上再也没有血云老祖这个人了。”

　　我戒备的看着玉阳真人，手心不断流出了汗水，说不紧张那是假的。

　　玉阳真人斜眼看着我说道：“周青，现在该你了？”

　　我眯着眼睛说道：“玉阳老狗，我问你一句啊，是不是青城派中的弟子，都被你给吞噬了？陆苍雪呢？”

　　玉阳真人得意的点了点头说道：“不错。青城派中，如今还剩下的弟子寥寥可数，那些死去的人，能够成就古往今来第一人，应该感到荣幸。至于陆苍雪，我对她没有什么兴趣，还给你。”

　　玉阳真人大手一挥，出现在空中的只是一缕残魂而已，陆苍雪已经死了，陆苍雪本来就是珞珈的残魂，所以她的灵魂看上去残缺不全，并且很微弱。

　　玉阳真人说：“她连灵魂都是残缺的，真是可怜，本座大发慈悲，让你最后见她一面。”

　　在看到陆苍雪灵魂的瞬间，我就握紧了拳头，咬牙切齿，目眦欲裂，恨不得将玉阳老狗碎尸万段。最终，陆苍雪依旧是没有逃过命运的审判。

　　我微微一招手，掐动了收魂咒，将陆苍雪的灵魂收了过来，玉阳老狗倒也没有阻拦我，我伸出手去，无形之物，我也触摸不到，只能将陆苍雪的灵魂用魂瓮收起来，九份灵魂，米琪，陆苍雪，如今都已经在我的身上了。

　　我从来没有想过要杀了她们取走灵魂，却没想到最终她们还是死了。

　　玉阳老狗看着我目眦欲裂的样子笑道：“愤怒了？愤怒就好了。只有你愤怒，你魔君的气运才会更加强烈，来吧，你若是想要报仇，就尽管来。”

　　我喉咙里发出一了一声咆哮，猛然间冲了过去，傀儡和小黑也同一时间，以极快的速度冲向了玉阳老狗，青铜傀儡冲在最前面，速度快得不可思议。

　　玉阳老狗冷笑道：“傀儡又能奈我何？滚！”他大手一拍，青铜傀儡就被玉阳老狗给拍飞了出去，砸入了地下，我有些担心，青铜傀儡扛不住玉阳老狗的攻击，他出手轻描淡写，比血云老祖的实力强横了太多。

　　小黑也是一样的，猛然间冲过去，嘴里喷出一道妖术，玉阳真人衣袖一挥，就把这道妖术给化解了，右手一抬，一道手印从天而降，轰隆一声，将小黑给拍进了地下去。

　　“八荒剑诀，灭尽八荒！破！”

　　我一个箭步冲上去，双手握住了太阿剑，法力不要命的往太阿剑中灌输着，太阿剑发出嗡嗡的声音，乃是太阿剑灵感受到了我的悲愤，引起了它的共鸣，巨大无匹的金色剑气，形成一把巨剑，从天而斩下去，这股气势，足以把一座山都给削平下去。

　　这绝对是我最强横的一招剑诀了，八荒剑诀催动到了极致，再加上太阿剑灵的共鸣，剑诀的威力更加强横，当初我在终南山上，一剑导致了大雪崩，那会儿我的实力还不如现在。

　　一剑惊天！

　　金色的光剑带着我的无穷愤怒和杀气，斩向了玉阳老狗。

　　玉阳老狗就站在原地，一动不动，由于剑气的压迫，他身上的道袍吹得咧咧作响，他的脚下，石板不断出现一条条蜘蛛网般的裂痕扩散开，感觉这一剑，要把整个青城派的道场给毁了似的。

　　玉阳老狗双手缓缓抬了起来，双手合十，在他的手掌之间，一道炫目的青光闪烁着，天上一声惊雷炸响，玉阳老狗右手指着天，雷霆瞬间被引了下来。

　　我也不知道他这施展的是什么法术，总之我没见过，不过剑引雷霆，就凭这气势，就知道威力不凡。

　　奈何这是在青城派的结界之中，否则不知道要惊动多少人，即便是如此，天上忽然间雷霆霹雳，也把山上的游客吓到了，一道道的霹雳落在青城山上，谁都没有见过这么震撼的雷霆，立即出现了惊慌混乱的场面，游客吓得四处乱窜。

　　坐在老君阁中的郭振鹏，听到了雷声，他睁开了眼睛，走出老君阁，看着结界的方向缓缓的说道：“青雷剑诀，玉阳师叔原来早就练成了啊！”

　　郭振鹏立即让老君阁中的道士去帮忙安顿游客。

　　且说结界之中，八荒剑诀对上了青城派的最强剑诀，论厉害程度，八荒剑诀那自然比青雷剑诀不知道厉害了多少倍，只可惜我的实力却比玉阳老狗差了太远。

　　在这般猛烈的攻击之下，结界之中剧烈的摇晃，整个结界层最终还是没有破裂，不过我被剑气余威震得狂喷鲜血，倒飞了出去，玉阳真人就仿佛凌空虚度似的，丝毫没有被八荒剑诀击伤。

　　玉阳真人缓缓落了下来，手里拿着一柄青光流转的长剑，应该是青城派的镇派之剑，他的声音宛如雷霆似的说道：“周青，你空有魔君的力量，依然不是我的对手。魔君的气运和力量在你的身上根本就是浪费，我才应该是真正的魔君。”

　　玉阳老狗已经入了魔，我也不必与他多费口舌，最主要是，我现在体内法力匮乏，已经身受重伤，也没有精力再跟他多说什么了。傀儡身上被拍出了一个手掌印，站在我的旁边，小黑受了伤，身上的鳞甲掉落了不少，留着蛇血。

　　穷途末路了！


第100章 光杆掌教

　　玉阳真人缓缓的走了过来说道：“本座等了这么久，今天终于时机成熟，可以完成我的计划了，谁也休想阻止本座。周青，本座代替你成为魔君，统一天下，你也应该感到荣幸才是。”

　　我用太阿剑支撑着自己站了起来说道：“疯狗！青城派出了你这么个叛徒，真是天大的不幸。”

　　玉阳老狗倒也不生气，他摆了摆手，眼下的情况对于他来说已经是胜券在握了，所以他反而生出了一些猫戏老鼠的心理，一个人，隐忍了三十年，一朝爆发出来，自然是要炫耀个够才行。他说道：“妇人之仁。成大事者，不拘小节，死几个人算什么？等我成就了天下第一的尊位之后，青城派将会超越全真教，正一教，成为天下第一门派，青城派的祖师爷都会因为本座而感到开心。”

　　我呸了一口吐沫说：“越说越像是一条疯狗，魔君气运就在我的身上，你过来取吧。”

　　我体内还有最后一道屏障，乃是魔君留下的守护能量，希望这守护能量能够将玉阳老狗给干下去，否则真要是被他夺取了魔君的力量，天下都要遭殃！

　　玉阳老狗提起了右手，正要动手的时候，结界外传来了郭振鹏的声音，他手里拿着一把剑，从结界外面走了进来说道：“玉阳师叔，现在悬崖勒马，还为时不晚，不要再贪婪下去了。”

　　玉阳老狗看着郭振鹏，不屑的说道：“你是来阻止本座的吗？就凭你的修为，本座一根手指头也可以捏死你。”

　　郭振鹏缓缓走过来，站在我的旁边说：“弟子自然不是师叔的对手，只是弟子明白，师叔入了魔障，希望师叔能够及时醒悟，不要一错再错。”

　　“闭嘴！”

　　玉阳老狗一声冷喝说道：“本座清醒得很，为了这一天，本座谋划了三十余年，你让本座放弃，简直就是痴人说梦话。本座留你一条性命，就是见你还有几分天赋，若是肯跟着本座，用不了多久，你就是一人之下万人之上了。”

　　郭振鹏摇了摇头说道：“玉阳师叔，你当真不肯罢手？”

　　玉阳真人有些不耐烦的说道：“郭振鹏，不要再说了，否则本座就先杀了你。”

　　郭振鹏说道：“其实，掌教师父早就算到青城派会有一劫。你手中所得到的根本不是真正的上尊令，上尊令在三百年前就失踪了，你以为你打开了青城洞府，得到了青城派所有的道统，并且吞噬了青城派的气运和龙脉，实际上，没有真正的上尊令，你无法降伏道统的力量，你贪得无厌，体内的力量很快就要失去控制，你这是自取灭亡。”

　　玉阳真人脸色有些难看的说道：“不可能！本座在青城派数十年都不曾听说过这件事，你不过是一名弟子，这件事张元华怎么不知道？”

　　郭振鹏说：“掌教真人功参造化，一切都在掌握之中，元华师兄心术不正，此等秘密，掌教真人自然不会告诉他。玉阳师叔，我刚才劝你回头，你却不肯，如今即便是我告诉了你，也晚了。道统和龙脉已经在你的身体之中，假的上尊令镇压不住许久。若是不信，你且试试你的几处大穴，是否会传来一股澎湃的锥刺感，好像力量要破体而出。”

　　玉阳真人脸色一变，证明郭振鹏所言非虚，我事到如今也才明白，青城派掌教恐怕已经算到会有这么一天，真正的上尊令在我的身上，说不定，这一次劫难，也就是为了迎回青城派的上尊令，巩固道统。

　　玉阳真人恼羞成怒的说：“本座不信。青玉那个老家伙都已经死了，还敢算计本座。等我吞噬了魔君的力量，看谁还能奈何得了我。”

　　说着，玉阳真人一掌拍了过来，郭振鹏虽然奋力抵抗，不过他始终还不是玉阳真人的对手，被打得飞出去老远，狂吐鲜血。玉阳真人发出了得意的笑声说：“想欺骗于本座？做梦！周青，受死吧。”

　　玉阳真人的大手朝着我抓了过来，不知道为什么，我的脑海中忽然出现一个声音说：“祭出上尊令。”

　　这声音在我的脑海中来回的回荡着，我恍然醒悟过来，从身上把青灵真人给我的上尊令祭了出来，上尊令一出，顿时发出万丈光芒，将我笼罩在其中，玉阳真人的大手就光芒一照，就好像是鬼魂见了阳光似的。

　　上尊令漂浮在我的面前，我身后的郭振鹏看到之后说道：“上尊令？怎么会在你的身上。掌教真人没有说错，大劫将至，上尊令出，破而后立。青城派的道统并不会灭亡。”

　　我不知道郭振鹏激动的在说什么，我更不知道，怎么使用上尊令来对付玉阳真人。玉阳真人有些惊恐的看着我的面前的上尊令说道：“上尊令怎么会在你的手里？给我！”

　　说着，他居然朝着我一把抓了过来，郭振鹏反应更快，一跃而起，冲过来咬破中指，鲜血一下子激射到了上尊令中，然后他用手指在空中画出一个符箓，双手结印，嘴里念着咒法，上尊令光芒大涨，一个巨大的上尊令朝着玉阳真人飞了过去。

　　玉阳真人发出怒吼之声，须发飞舞，衣袍咧咧作响，也是拼了命的在抵挡上尊令的攻击，他的身后，整个青城山的灵气，形成一条条龙形，汇聚到他的身体之中，这些正是青城山的龙脉能量。

　　郭振鹏单手一招，上尊令飞到了他的手里，他再次用染血的中指在上尊令上涂抹着，嘴里不断念咒，我隐约听见他说：“上尊之令，镇压龙脉，道统归一！”

　　那一条条龙脉的能量在玉阳真人周身飞舞了片刻之后，猛然间全部钻进了玉阳真人的身体中，一个道教圣地龙脉的能量，一下子汇聚到人的身体之中，那就只有一个结果，毁灭！

　　玉阳真人之前说吞噬了龙脉，是指吞噬龙脉之心，可以号令整个青城山的龙脉能量，随时灌注到他的身体之中，然而，他没有真正的上尊令，龙脉之心不会听他的指挥！

　　轰隆一声巨响，玉阳真人发出了惨叫之声，天空中龙吟浩荡，不消片刻，风轻云淡，只剩下一条条龙形在飞舞，以及玉阳真人的声音回荡着。

　　他说自己不甘心！

　　他当然不甘心，苦苦隐忍了三十年，最终还是竹篮打水一场空，谁又能甘心呢？我也知道了，魔高一尺，道高一丈的道理。玉阳真人以为自己计划周密，却没想到，青玉掌教算准了一切，宁愿牺牲自己。

　　上尊令是青城派真正的道统，青城派自从三百年前上尊令丢失之后，就日渐式微，如今的遭遇劫难，却赢回上尊令，正是所谓的破而后立。

　　上尊令光芒敛去，飞回到了郭振鹏的手中，他长长的吐出了一口气之后，走了过来说道：“掌教真人临死前告诉我，上尊令一定会出现，却没想到会在你的身上。按照青城派的规矩，拥有上尊令者便是掌教真人，弟子郭振鹏，见过掌教真人。”

　　说着，他单膝跪在地上，双手奉上了上尊令。

　　我尴尬的看着郭振鹏说道：“郭兄这可使不得。我的身份，你应该知道的，万万做不得青城派掌教，这上尊令我无意间得到，如今算是物归原主，上尊令放在你这里，那是最合适不过了。”

　　郭振鹏坚定的摇头说：“弟子不敢如此。掌教真人也有言明，谁拿着上尊令上青城山，谁就是下一代的掌教真人，至于你本来的身份，不是弟子可以过问的。如今青城派遭遇大劫，还希望掌教真人担起重任，帮助青城派破而后立，重新发扬光大。”

　　如今青城派大鱼小虾也就剩下这么点，我这个掌教真人跟光杆司令差不多，况且，我对于青城派掌教一职，更是毫无兴趣，我被弄得有些犯难了。


第101章 百年龙须参

　　我只好对郭振鹏说道：“郭兄，青城派掌教我是绝对不会做的，当初给我上尊令的前辈也有交代，只是让我暂为保管上尊令，若是遇到心术端正的青城弟子，便将上尊令传于他，继续发扬青城派的道统。在前山的老君阁中，我便注意到了你，你才是青城派掌教的最佳人选，我乃是魔君转世，你也不希望青城派落在我的手里而引来非议吧？”

　　郭振鹏有些为难起来，最后在我的好说歹说之下，才算是把上尊令交给了郭振鹏，此人心术端正，青城派交到他的手里，我也放心，也算是完成了对青灵真人的承诺。

　　郭振鹏接下上尊令之后，我说道：“如今青城派遭遇了大劫，门中弟子所剩无几，全因玉阳真人的贪婪而导致，郭兄接手青城派之后，还望不要重蹈覆辙，振兴青城派，让诸位前辈在天也能瞑目。”

　　郭振鹏严肃的说道：“我郭振鹏此生，以复兴青城道统为己任，死而后已，若是有半点背叛之心，天地五雷轰，死无葬身之地。”

　　我满意的点了点头，现在青城派百废待兴，郭振鹏接下来肯定会比较辛苦。我说道：“此件事已了，我也就不久留在此了，后会有期。”

　　我给郭振鹏拱了拱手，郭振鹏说道：“周青，不管以后如何，你永远都是青城派的朋友，青城派也永远不会与你刀兵相向。”

　　我只是笑了笑，心里暗想，以后的事，谁又能说得清楚呢？

　　我受了伤，在半山腰找了个地方调息了许久，回复了一些法力之后，我才信步走下山去，坐车到了都江堰，青城山的事情算是结束了，我也该去水沟坡接回小豆子和小眉了。

　　我在都江堰休息了两天，让自己的状态恢复之后，我才准备回水沟坡。其实我很想回一次终南山，去看看王一剑师兄，看看全真教现在怎么样了，不过想到如今我是不祥之身，我若是去了全真教，万一被人发现，那岂不是又落人把柄，给全真教带去麻烦么？

　　我咬了咬牙忍住了，直接去了水沟坡，等接回了小豆子和小眉，就要去找龙玄师兄了，他一向视道虚真人如父亲一般，道虚真人如今仙逝，也不知道龙师兄能不能接受得了这件事，于情于理，我都应该去向龙玄师兄请罪。

　　只不过，我尚且还不能确定龙玄师兄身在何处。而且自从道虚真人仙逝之后，鬼面人和假魔君都没有露面，倒是有不少魔门的人开始活跃，这两个人也不知道躲到了什么地方去了。

　　我一路风尘仆仆的赶到了水沟坡的时候，刚好是中午时分，算算时间，我离开也有些时日了，还好水沟坡这里跟外界没有什么联系，小豆子跟小眉应该不会听到关于我的消息。

　　回头水沟坡，我才忽然有种时间如流水，一去不复返的感觉。距离我第一次到水沟坡已经两年多了，而我上一次补阳寿只不过多增加了三年的阳寿，我的阳寿不多了。

　　即便是我是魔君转世，阳寿殆尽，灵魂立即就要被阴差带下地狱去转世轮回，所以我必须要想补阳寿。

　　我在全真教的时候，就已经找到了补阳寿的办法，龙玄所用的只是一种，一次可以补三年的阳寿，还有一种办法，一次可以补十年的阳寿。

　　这种办法需要炼制一种叫做九转续命丹的丹药，以丹药为主，再辅以全真教中记载的一种法术，便可以逆天夺命，增加十载的阳寿，不过这种办法一生也就只能用一次。

　　以前，不少道门高手，在阳寿将近的时候，都是用这种办法增加阳寿。

　　法术很容易，我早就烂熟于心，只是九转续命丹极难炼制。数百年前，那会儿跟现在不一样，灵药灵草很好找，现在基本上很多东西都已经绝迹了。

　　这九转续命丹中，有两样主要的药材，是绝对不能少，也不能替代的。其一是百年龙须参，龙须参乃是人参中最为珍贵的品种，数量稀少，很难寻找到，即便是手指大一颗，也能卖出天文数字，这玩意儿一直都是有价无市。更遑论是要百年的龙须参，这玩意儿极难寻找。

　　其二则是龙头金龟的精血。乌龟到处都能买到，而龙头金龟，那可是龟中的王者，根据全真教的典籍中记载，曾经也只有蓬莱仙岛上才有龙头金龟出现，其他地方根本就没有。除了这两样，其他的药材都不难，只要花钱就能找到。

　　我有些伤脑筋，眼下需要我去做的事实在是太多了，龙玄师兄被关押的地方还没有头绪，就连道虚真人都不知道他具体在什么地方，我也难以寻找到，尽管道虚真人说，我跟龙师兄之间有着非同一般的机缘，只有我能找到他，但我依旧是毫无头绪，现在知道龙师兄真正在什么地方的，只有鬼面人。

　　也许假龙玄也知道，毕竟他是龙玄的邪恶一面化身而来的，一件一件的事，我都要着手去办。

　　到了水沟坡，去了龙玄曾经住过的院子中，还在院子外面，我就听到了小豆子和小眉两人的声音，两人似乎在院子里打闹着。

　　我推开门进去，院子里却不知小豆子和小眉，另外还有一个人让我感觉很意外，是孙洁。

　　看到孙洁，我愣了一下说：“你怎么在这里？”

　　孙洁也没想到我会突然出现，小豆子扑了过来，叫着爹爹，我把他抱在怀里，他紧紧搂着我的脖子说：“爹爹，小豆子好想好想你。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋瓜子说：“爹爹也想你。”

　　许久不见小豆子，我的确是有些想念他。我问孙洁怎么会到水沟坡来，孙洁说：“我前些日子到蟒河镇这边来准备投资一个大型的度假村，进山考察的时候，遇到了鬼打墙，走散了，后来遇到了小豆子和小眉，我就留下来陪他们几天咯。”

　　我翻着白眼说：“我之前不是有给你留符箓？你有符在什么，什么鬼打墙能够困住你？鬼见了你，躲着还来不及呢。”

　　我给孙洁的符箓，除非是遇到了上品鬼将级别的，否则只要有灵符在身上，中品鬼将都进不了她的身。孙洁挠了挠头说：“我怕弄坏了，平时常都舍不得戴在身上，这次出门有些匆忙，就给忘了。”

　　我彻底无语了，只好说回头重新给她多画几张符，一定要戴在身上，这样即便是遇到一些邪祟鬼魂，都不用惧怕。

　　原本打算接到了小豆子和小眉我就马上离开的，不过孙洁在这里，我也没急着走，在水沟坡留了两天，对于外界的事，孙洁不是修炼的人，她自然不知道，小豆子和小眉我也没有刻意告诉他们。

　　三天后，我们离开水沟坡，孙洁也要回去了，临走的时候我对她说道：“你路子广，认识的人多，帮我注意下有没有百年的龙须参，如果有，就告诉我，不管花多少钱，我都要买下来。”

　　孙洁点了点头说：“我会帮你注意的。不过百年龙须参极其珍贵，很难找到，就算是找到了，也不会流入普通人手里，你懂的。这玩意儿，我觉得你应该找某些人，也许能弄到。”

　　孙洁指了指天，我当然明白她的意思，说道：“总之你帮我注意一下就好，我自己也会尽量想办法的。这东西对我很重要。”

　　对于我的事，孙洁自然会用一百二十个心去关注，当然，我也没有对孙洁能找到百年龙须参抱有太大的希望。

　　然而就在我们分开的第三天，孙洁就给我打来电话了。


第102章 秦琴

　　我当时正在阳城的酒店中，刚洗完澡，孙洁就给我打来了电话。

　　孙洁有些激动的说道：“周青，你运气真是太好了，我刚回来一问，就问到了关于百年龙须参的消息。最近在北京那边的一家拍卖行中，就有一株百年的龙须参拍卖，我也刚得到消息，就立即给你打电话了。”

　　我皱了一下眉头，暗想难道运气真的这么好？

　　我立即问了孙洁关于拍卖会的一些事，孙洁说：“我跟你一起过去，就订明天到北京的机票吧。”

　　我想了一下，便答应下来，订了第二天到北京去的机票，既然有百年龙须参出现，那就先收入囊中，然后再找机会去寻找到龙头金龟的精血，这样就能练成九转续命丹了。

　　只是这百年龙须参既然在拍卖会拿出来拍卖，肯定会拍出来一个天文数字的高价，我现在不缺钱，但也不是超级大富翁，可不敢跟那些有钱人比。

　　当然，以我的本事，略施小计，要把百年龙须参弄到手也不是什么难事，百年龙须参说到底就是一种珍贵的补品，延年益寿，非常稀少，我担心的是会引来其他同样的修炼之人觊觎，到时候生出些事端来。

　　我有些心急，订了第二天一大早就直飞北京的机票，孙洁比我先到北京，她已经在机场外面等着我了，我出了机场后，旁边就有保镖开着车过来了。

　　我说道：“你在北京也认识人？”

　　孙洁笑道：“这是当然，我是生意人嘛，认识的人肯定天南地北都有的，我接下来也打算要在北京开一家公司，咱们先去酒店，拍卖会要明天晚上才正式开始，不过，周青，你确定你自己的钱，能够从这么多的富豪手中抢到这百年龙须参吗？”

　　我摇了摇头说道：“我没有把握，不过半年龙须参我是志在必得。”

　　孙洁笑着说：“也对哦，以你的本事，不管是谁最后拍到了百年龙须参，你也能轻而易举的抢过来。”

　　我翻了翻白眼说：“我看着像强盗吗？”

　　尽管我对百年龙须参是势在必得，但我还没有下作到去偷盗或者抢劫。孙洁订了一家五星级的酒店，我们直接坐车去入住，这一次拍卖会是由北京这边一家专门做跨国贸易的公司举行的，受邀而来的，不仅仅有国内的富豪，还有国际上的。

　　拍卖会上会拍卖很多世界上珍贵的东西，包括一些文物，名画等等。

　　其实以孙洁如今的地位，也并不具备参加拍卖会的资格，但孙洁认识这家公司的副总经理，这才得到了名额。

　　晚上，孙洁来敲我的房间门，我打开门一看，她换了一身漂亮的晚礼服，看得我一愣，小豆子探出个脑袋说：“孙洁阿姨，你穿这衣服真好看。”

　　孙洁高兴得在原地转圈，抱着小豆子在他的脸上啵了一下，孙洁递给我一套西服说道：“你也得换上衣服，晚上我们要去参加我朋友的生日宴会，她对你仰慕已久，一直很想见见你。”

　　我本来不想去的，但架不住孙洁软磨硬泡，只好答应出席，对于这种生日宴会啥的，我一点都不习惯参加，小豆子和小眉不方便带着，就把他们留在了酒店里。

　　孙洁的这位朋友姓秦，叫秦琴，秦家本来就是这次主持拍卖会的跨国公司董事局之一，占有不少的股份，秦琴本人也是女强人，担任副总经理。

　　生日宴会在秦琴自己的别墅中，我们到的时候，别墅里已经停满了各种豪车，参加宴会的人也不在少数，一个个衣着华丽，都是些有钱人。

　　出入这种圈子，我有些不自然，孙洁很自然的挽着我的手臂，脸上洋溢着笑容，走进了别墅里面。整个别墅里面豪华，奢侈，巨大，就跟宫殿似的。

　　我看到了孙洁的朋友秦琴，年轻看上去只有二十岁左右，实际上她二十七了。秦琴招呼着客人，脸上带着淡淡的笑容，很有气质，五官轮廓也几位漂亮。

　　孙洁悄悄碰了我一下说：“漂亮吗？”

　　我点了点头，孙洁冷哼一声说：“漂亮你也不许喜欢她。”

　　我翻了一下白眼说：“你想到哪里去了，我是那种人吗？要不是你拉着我来，我压根就不想来参加。”

　　秦琴看到了孙洁，踩着高跟鞋就走了过来，两人笑着拥抱过后，秦琴的目光自然落在了我的身上，孙洁说：“他就是我跟你提过的保镖。”

　　秦琴上下打量了我一下，伸出手来跟我握手，说早就听说过我什么的，我只是保持着淡淡的笑容，也不知道说什么。这时候，又来了宾客，秦琴便去招呼其他人了，我和孙洁找了个座位坐下来休息。

　　来参加秦琴生日宴会的，男女都有，有的是女的带着男票，有的则是男票带着女票来。最后入场的一个男子，看上去年龄也是二十多岁，他身上带着一股邪气，引起了我的注意。

　　孙洁告诉我，这男的也是个富二代，一直喜欢秦琴，可惜秦琴很讨厌他。我不动声色，倒也没有多说，宴会上人很多，也很热闹，我一直都只是坐在角落中，喝着香槟，吃着水果。

　　宴会一直到了深夜才结束，宾客渐渐散去，我和孙洁本来也要走的，但秦琴却叫人把我们俩给留住了，等秦琴忙完之后才来找我们，说今晚太忙，有些怠慢了。

　　秦琴看着我说：“听小洁说你很厉害，我也见识过一些道士高僧，大多数都是些江湖骗术，你不会也是靠这个骗小洁的吧？”

　　这女的说话很有针对性，孙洁立即说：“他可不是江湖术士。”

　　秦琴说：“要不然，你现场表演一下？”

　　我摇头说：“修道之人，不是用来表演的，更是不用来炫耀。不过，秦琴小姐，我替你算了一下，最近你恐怕会遇到些麻烦事。”

　　秦琴明显不相信，笑着说：“我经常遇到麻烦事，不过这世上，什么麻烦事都是可以用钱来解决的。”

　　这女的是没有吃过亏，心气儿高，我只是笑了笑，倒也没有多说什么，然后从身上掏出一张符递给秦琴说：“你最近几天都把这张符放在身上，可以让你趋吉避凶。”

　　秦琴看着我递给她的符，有些不以为意的说：“我听小洁说，你这次是冲着百年龙须参来的？如果你真是高人，让我服气的话，我可以把百年龙须参留给你，保证不会被人拍走，怎么样？”

　　我想了一下说道：“可以。今晚就能见分晓，我和孙洁先离开，你早点休息。”说着，我把符箓收了回来，然后拉着孙洁就离开了秦琴的别墅，径直走到了外面去。

　　孙洁问我：“周青，你这是干什么？能不能得到百年龙须参，还得靠秦琴帮忙呢，你怎么拉着我没礼貌的就走了？”

　　我神秘的笑了笑说道：“她不是要让我露一手吗？我就给他露一手好了。你跟我来。”

　　我拉着孙洁到了别墅外面，坐在车里面，孙洁也不知道我要做什么，时间一分一秒的过去了，大约过了一个小时左右吧，我一直看着外面，然后打了个响指说道：“来了！”

　　孙洁不解的问我：“什么来了？”

　　我说：“人来了。”孙洁从窗户往外面看了看说：“哪里有人？不会又是鬼吧？”上一次我让孙洁见过鬼了，至今她还心有余悸。

　　我神秘的笑了笑说道：“倒不是鬼，不过说他是鬼倒也不为过，你就待在这里，我去去就来。”


第103章 龙须参到手

　　孙洁拉住我问道：“到底是什么东西啊？”

　　我帮孙洁开了阴阳眼，她便看到了眼前的一切，一名男子，大摇大摆的朝着秦琴家的别墅中走去，无视墙壁和门，直接就能穿过去了。这名男子，正是之前在秦琴的生日宴会上，最后登场的。

　　孙洁惊讶的说道：“他也是鬼？”

　　我点了点头说：“色鬼。”孙洁看了我一眼说：“你正经点，这到底怎么回事？”

　　我耐心的解释道：“这是一种邪术，一般人根本看不到他，晚上的时候，我就知道这家伙不怀好意，果然不出所料。看样子，他是要对秦琴下手了。”

　　孙洁脸蛋一红，不屑的说道：“臭男人，不能放过他。”

　　我让孙洁在车上等我，我打开车门，几个起落间就进入了秦琴的别墅之中，正好看到男子走进了秦琴住的那一栋别墅里，我也贴上了隐身符，并没有跟着他进去，而是纵身一跳，直接到了二楼的阳台上，好巧不巧的是，这个房间就是秦琴的。

　　我透过窗外往里面看，秦琴穿着一件真丝睡裙躺在床上睡觉，姿势挺诱惑的。

　　不一会儿，那名男子穿过了秦琴的房间门，走了进来，一双眼睛里闪烁着不怀好意的光芒，秦琴还在睡梦之中，还没有意识到，危险已经接近了她。

　　男子开始脱自己的衣服和裤子，我灵机一动，隔着窗子默念咒语，帮秦琴直接开了阴阳阳，然后透过手指，传递了一丝的雷电之力，将秦琴惊醒过来。

　　秦琴猛然间从床上坐起来，睁大了眼睛，把男子吓了一跳，不过男子很快反应过来，秦琴是应该看不到他的，即便是他用强把秦琴给侮辱了，也什么事都没有。

　　然而，出人意料的时候，秦琴看到男子，瞬间发出尖叫声，戒备的说道：“王铭，你要干什么？滚出去！”

　　男子看了一眼自己说道：“你能看见我？没道理啊，难道法术失效了？”

　　秦琴开始准备大声呼救，事已至此，东窗事发，王铭已经是箭在弦上，不得不发了，猛然间扑上去，将秦琴压在身下，一只手捂住了她的嘴，王铭激动的说道：“你不要叫！我喜欢了你这么久，而你却从来都不正眼看我一下，今天无论如何我都要得到你，不过既然被你发现了，我也就不会留你这条命了，否则秦家的人知道了，我吃吃不了兜着走。”

　　这家伙东窗事发，打算先占有秦琴，然后再杀人灭口，也是个心狠手辣之辈。我如果不出手的话，秦琴必遭毒手，王铭的力量挺大的，秦琴根本就难以反抗，被撕坏了睡裙，王铭的咸猪手也伸了进去。

　　我实在是看不下去了，屈指一弹，一道五雷咒法打在王铭的背后，王铭不过是学了点皮毛的邪术而已，哪里敌得过五雷咒法，背上立即被五雷咒法烧焦了一大片，发出一声惨叫，落到了床上去，我这一招，同时也破了他的邪术，他不再是隐身状态了。

　　我若是不留手的话，这一击就能直接要了王铭的小命。王铭被我重创，差点昏死过去，秦琴立即呼救，很快别墅中的保安就冲了上去，事态已经控制住了，我也就不需要担心了，悄悄返回了车上，把刚才的事给孙洁说了一遍，孙洁听完后说：“这种臭男人，你怎么不直接杀掉他？”

　　我笑道：“你觉得秦家会让他有命活下去吗？我是修道之人，不能随便杀人，沾染因果的。”

　　我和孙洁从别墅离开，回到了酒店中，第二天晚上的拍卖会如期举行。在拍卖会开始之前，在孙洁的带领下，我去见了一面秦琴，秦琴不愧是在商场上摸爬滚打的女人，已经完全看不出昨晚发生的事了，她依旧从容的说：“拍卖会就要开始了，周先生还不愿意让我见识一番吗？等会儿百年龙须参就要参与拍卖，今晚可是有很多人都是冲着龙须参来的。”

　　孙洁在旁边说道：“秦琴，你还说呢，昨晚要不是周青在暗中出手帮你，你今天还能好好的站在这里？只怕早就遭了王铭的毒手了。”秦琴脸色大变的说：“小洁，你这话什么意思？”

　　孙洁当即把昨晚的事给说了一遍，秦琴瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一副难以置信的样子说：“你是说，昨晚发生的一切，都是周青做的？”

　　孙洁说：“要不然，我们怎么会知道得如此详细。放心吧，这件事，我们会守口如瓶的。”我一直逗保持着淡淡的笑容，不过秦琴看我的眼神却完全不一样了。

　　我和孙洁回到拍卖会上，十分钟后拍卖会就要准时开始了，我旁边的座位还是空着的，这时候，忽然一股香风袭来，一名女子坐到了我的旁边，我当时也没有扭头去看，只是耳旁忽然一声激动而惊讶的声音说：“周青？！是你吗？”

　　我扭头一看，坐在我旁边的一张熟悉的面孔，以我的记忆力，自然不会忘记，这女的正是我去西域的时候，进天山的那名女雇主。

　　这名女雇主显得很兴奋，很激动。她说道：“真是想不到，会在这里碰见你，我的救命恩人。天山一别，已经差不多一年了。”

　　我微笑着点头说：“不敢当什么救命恩人，能见面，也是缘分。”

　　由于拍卖会要开始了，我们倒也没有继续攀谈，突然这么一个美女跟我说话，孙洁在旁边有些吃醋，小声的问我她是什么人，跟我啥关系，我只好说回头再解释。

　　秦琴倒也是说话算话的，百年龙须参没有拿出来拍卖，其他拍卖的东西都是钻石。古玩、文物等等，我一点兴趣都没有。拍卖会结束后，女雇主欧阳叶依留了一个联系方式，说让我一定要打给她之后，就匆匆分别了。

　　我去拍卖会的后台，找到秦琴，她叫人带上了百年龙须参，就放在一个锦盒之中，我打开一开，这百年龙须参并不大，不过形状却是像一条龙似的。

　　我说道：“多谢秦小姐，不过我周青向来不喜欢白拿人东西，这百年龙须参，我会尽量给钱，若是太多，那我可就没办法了。”

　　秦琴伸出一根手指头说：“我只收你一块钱。”

　　我明白，像秦琴这种头脑精明的女人，自然知道，跟我打好关系，能够得到的好处绝对是超过一株龙须参的价值。我收下了龙须参，当即表示欠秦琴一个人情。

　　百年龙须参到手，现在就只差龙头金龟了，这玩意儿太不好找了，一时间我也没有头绪。就在我和孙洁准备离开北京的时候，欧阳叶依主动联系上了我，约我吃饭，感谢我的救命之恩，顺便要给我引荐一个人。

　　我推脱不了，便只好答应下来。

　　我和欧阳叶依在一家西餐厅见面吃饭，她多次对我表示感激之情，交谈中我才得知，她的父亲是一名教授，从事考古的，在业内名声极大。上一次他们去天山，就是他父亲发现的一张地图中得到的秘密，没想到却竹篮打水一场空，还让她的男朋友死于非命。

　　欧阳叶依说他父亲很想见见我，问我是否愿意，我性子比较随和，自然也没有拒绝，便跟欧阳叶依一起去了她家。

　　欧阳家在北京也算得上是豪门，家族企业很大，只不过她父亲毕生都研究考古，对生意没有兴趣。到了欧阳家别墅中，欧阳叶依说：“前面就是我父亲的办公室，他平常都在里面，醉心于考古研究，我带你去见他。”

　　我跟欧阳叶依进了他父亲的办公室，看到了一个蓬头垢面的老头子，整个办公室里全是书架和各种文物，最让我惊讶的是，我一眼就看到了一样我很熟悉的东西。


第104章 能量失控

　　我看到的是一个牛角似的东西，大约得有半米长，有点像犀牛角，这不是让我注意的地方，最让我注意的是，牛角上刻着的字符，跟一个个与我身世有关的字符是一模一样的。

　　一直以来，我对于这些字符都一点也不明白，我曾经也问过道虚真人，他也表示难以解读，尽管我知道自己是魔君转世，但我一直弄不明白，这些字符到底表达的是什么意思？

　　如果这些字符是我的前世留下来的，三百年前的文字跟现在应该没有太大的差距，我一直都觉得这其中应该有什么我不知道的东西。

　　欧阳叶依的父亲是个考古狂人，蓬头垢面，戴着一副厚厚的眼镜，欧阳叶依走过去说道：“爸，他就是周青，我跟你提过的，上次在天上救过女儿的命。”

　　她父亲推了一下鼻梁上的眼镜，看着我说：“年轻人，谢谢你救了我的女儿。我这里有点乱，你随便坐。”

　　我微微点头，一直盯着她父亲桌上的牛角，欧阳叶依的父亲见状说道：“怎么了？难道你对这个牛角感兴趣？你可知道这是什么东西？”

　　我摇了摇头说：“不知道。不过这牛角上的符号，我却见过，我一直很想知道，这些符号是什么意思。”

　　我这么一说，欧阳教授似乎瞬间来劲了，一把抓住我的手说道：“啥？你见过这些符号？在哪里？”

　　他有些激动，弄得旁边的欧阳叶依尴尬的说：“爸，你别这样，把人家给吓坏了。”欧阳教授这才平静下来说道：“不好意思，有些激动了。不过，你在什么地方见过这种符号？”

　　我没说我身上就有一张布帛记载着这种符号，毕竟这玩意儿我不会随便给人，我只是说在一个古墓之中见过，欧阳教授拿起了牛角对我说道：“这个牛角材质有些特殊，绝对不是寻常的犀牛角，根据我的经验判断，这牛角至少有上千年的历史了，但却没有腐蚀。而且这些符号，也不是简单的鬼画符，而是一种我们从来没有接触过的文字，你看这些字符，是不是跟我们早期的甲骨文有些相似？”

　　欧阳教授从旁边拿起一块龟壳，看上去也颇有些年代了，上面就刻着一些甲骨文，我对这玩意儿毫无研究。我点了点头说：“如果这些符号是另外一种文字，那这些文字跟甲骨文有什么关联呢？史书上可有记载？”

　　欧阳教授放下龟壳和牛角说：“我翻阅过许多古文献，都没有关于这种字符的记载，但我敢肯定，这是另外一种文字，跟我们的文字颇有渊源的文字，我甚至怀疑，我们早期的甲骨文，就是从这种字符上发展而来的。”

　　听到欧阳教授这话，我瞬间不能淡定了。

　　这些字符是文字，我早就知道。因为小豆子也说过，这是族里的文字，族人们都是用的这种文字，包括他的坟墓中那些也是我留下的，但欧阳教授说，早期的甲骨文是从这种文字演变而来的，那岂不是说这种文字存在了上千年？

　　甲骨文是我目前可以考证到最早的汉字了，然而魔君的出现却是三百年前，我的前世，小豆子口中所谓的族人，又到底跟这些文字有什么关系？

　　一个个的谜团困扰着我，让我陷入了沉思之中。

　　欧阳教授对我说：“这种文字，绝对是一项非常重大的发现，也许是考古界中的一次里程碑，这一个牛角，也是我曾经在一个古墓中发现，但仅此而已。这些年，我一直都在研究这个牛角，也许能够发现人类古文化更多不为人知的秘密。”

　　我定了定心神之后问道：“欧阳教授，你能不能翻译出这牛角上的文字大概是什么意思？”

　　欧阳教授捋了捋胡须说：“我可是研究了这东西二十多年，经过我多番研究和推敲，对比，得出了结论，这牛角上的文字记载的是一种很复杂的咒语，我给你看看翻译后的内容。”

　　说着，欧阳教授从旁边的书架上拿出一个笔记本递给我，我翻开后，上面画着牛角上的字符以及翻译后的汉字。这的确两句非常晦涩的咒语，每一个字毫不相干，我一时间也无法参悟这段咒语的含义，只是在心里默念了两遍。

　　然而，就在我默念咒语的时候，整个人立即不对劲了。从我的右手中指处，立即有一股非常强横的力量迅速蔓延到了我的身体之中，这股力量非常强横，而且带有极强的吞噬性，我的真元之力根本抵不住。

　　一刹那间，我全身就被这股灼热的力量充斥着，旁边的欧阳教授和欧阳叶依都发现了我不对劲，欧阳叶依问我：“周青，你怎么了？”

　　我体内能量四处乱窜，似乎随时都要冲破我的身体似的，根本不受控制。欧阳叶依碰了我一下，砰的一声，立即被这股力量震得飞出去很远，砸到了书架上，也不知道有没有受伤。

　　我咬牙切齿的说道：“不要碰我，离我远点。”

　　欧阳教授也吓坏了，赶紧去看欧阳叶依，我牙齿咬得咯咯作响，正好能从旁边的一面镜子中看到我此时此刻的样子，额头上的青筋鼓了起来，一道道黑色的气流在我的经脉中流传，我整张脸上布满了蜘蛛网般的黑色气流，看上去无比的狰狞和恐怖，头发一根根竖立了起来。

　　小黑不断问我：“主人，你怎么了？我感觉到你身上有股很强大，很恐惧的力量，让我很害怕。”

　　我这时候腾不出功夫说话，正在不断运转太上道经，试图把这股能量给压制下去，我也不知道为什么，突然之间魔骨中的能量就失控了。

　　我看着自己的手臂，一根根经脉中，黑色气流来回窜动，我忍不住发出一声咆哮，刹那间，整个书房里面的书架，镜子，桌椅，茶杯，全部漂浮了起来。从我的身体中，一缕缕黑色之气不断扩散出去。

　　欧阳教授扶着撞得头破血流的欧阳叶依，被黑色的气流一卷，也情不自禁的漂浮了起来，欧阳教授虽然惊讶，但并不慌乱，他说道：“这种力量，太神奇了！人类果然有很多未解之谜啊！”

　　我咬牙控制力量，却难以镇压，立即传递信息给青铜傀儡，让他将欧阳教授父母弄出去，青铜傀儡从我的袖子里冲出去，一把将欧阳教授父母搂住，冲出了办公室。

　　青铜傀儡刚刚冲出去，我面前漂浮的茶杯率先破裂，紧接着，所有的东西，就在一瞬间化为了齑粉，这种力量太恐怖了，以我的能力，我是绝对不可能办到的。

　　欧阳教授的整个书房里，包括书本，电脑，全部都在一瞬间毁灭，如果刚才他们父女俩再晚半步，下场也是一样的。

　　砰！

　　一声惊天巨响，整个书房发生了剧烈的爆炸，房屋倾塌了下来，我站在原地，根本就动不了，黑色的能量围绕在我的身边，爆炸形成的东西无法靠近我的身体之中。

　　书房外面，欧阳教授惊魂未定，看着自己一生的心血，就这样毁于一旦，差点直接昏死过去了！

　　幸好有青铜傀儡保护着他们，否则这爆炸的余波，肯定要将他们波及到。欧阳教授两层楼高的书房，顷刻之间倒塌，欧阳教授全身一软，一屁股坐在地上说道：“怎么会这样？我这一辈子的心血啊，全毁了，全毁了！”

　　随着书房炸毁，我体内那股恐怖的能量开始慢慢消失，归于平静，我终于重新完全恢复了对身体的控制权，而眼前这一切，让我自己也目瞪口呆！


第105章 谜团重重

　　我手指的魔骨之中蕴含了强横的力量，这一点我是知道的，上一次被血云老祖追杀的时候，我用魔骨的力量催动了一下太阿剑，速度暴涨，让我无法驾驭，魔骨中的力量，根本就不是我可以驾驭的。

　　然而我却不知道，今天为何会出现这种情况，想想刚才的场景，实在是有些恐怖，我暗想，难道是因为那句咒语？

　　不管是不是，我都不敢再试验了，刚才那一下，我差点就被魔骨中的力量涨爆了身体，玩火自焚了，这会儿力量消失之后，我仍然是心有余悸。

　　我从废墟中走了出去，欧阳教授跟欧阳叶依都站在旁边，这么严重的爆炸，引起了别墅保安的注意，一群穿着制服的保安跑了过来问道：“欧阳教授，发生什么事了？”

　　欧阳教授说道：“我刚才研究东西的时候，不小心弄出了点问题，派人过来清理一下现场，然后送我女儿去医院。”

　　保安立即打急救和火警，担心出现火灾。我走到欧阳教授的面前，满怀歉意的说道：“欧阳教授，对不起，刚才的事我也不知道怎么回事，我知道，这都是你的心血，这些东西对你来说是无价之宝，我没办法赔偿。”

　　欧阳教授仿佛一下子苍老了许多似的，他说道：“所有的研究和心血都没有了，你快去找找那个牛角还在不在，其他的东西我都不在乎，那个牛角一定要找到。”

　　我返回废墟之中，说来倒也奇怪得很，刚才所有的东西在黑色的气场之下，全部都化为了齑粉，只有这犀牛角一般的东西完好无损。我从废墟中找出来，赶紧给欧阳教授拿过去，欧阳教授把牛角上面的灰尘擦干净说道：“这东西没毁就好。那些研究，没了就没了，这个东西，研究出来，可能就会颠覆整个考古界，一定不能有事。”

　　我心里清楚，对于欧阳教授这种考古狂人来说，最大的喜悦，莫过于发现一项伟大的东西，是别人从来没有发现的，这牛角上的文字，对欧阳教授来说非同寻常。

　　处于对欧阳教授的歉意，也是我对那丝绸布帛上记载关于我身份的东西的好奇，我小声对欧阳教授说：“教授，其实我身上带着一个东西，上面很许多类似的文字。”

　　欧阳教授激动的抓住我说：“真的？快，快给我看看。这牛角上的文字太少了，研究的空间有限，我需要大量的这种文字。”

　　我看了一下四周说：“教授，这里恐怕不太方便。不如我们换个地方？”

　　欧阳教授连忙点头说：“对对对，这里的确不方便，你跟我来，去我女儿家里。我在那里还有一个小办公室。”

　　欧阳叶依被救护车送到了医院去，她其实没有什么大碍，我已经查看过了，只不过还是要去医院调养一下，我则是跟欧阳教授一起去了欧阳叶依家，就在不远的另一个别墅小区里面。

　　进去后，欧阳教授就迫不及待的问我：“你赶紧给我看看，你如果真的给我提供大量这种文字，那个办公室毁了就毁了，跟这一项考古发现比起来，其他都有些微不足道，而且大多数东西我都上传到了网上保存起来了。”

　　我从身上将随身携带的丝绸布帛拿出来递给了欧阳教授，他看到布帛的瞬间，眼睛就亮了，一把将布帛抓了过去，如获至宝的说道：“没错，就是这种文字，实在是太好了，这里有上百个字，应该能够得到一些非常重要的信息。”

　　说着，欧阳教授全然不管我了，换了一副眼镜，纸笔，开始在旁边研究起来。

　　其实，我也很想知道，这上面到底记载的是什么。按道理来说，这是跟我身世有关的东西，我的前世就是魔门的魔君，那么这东西应该是魔君留下的，魔君是三百年前的人物，但这种文字，按照欧阳教授的推算和判断，应该是比甲骨文更早的文字，那么，魔君为何会使用这种文字呢？

　　为何这种文字毫无记载，而偏偏魔君却认得？

　　小豆子口中所说的族人又是什么？欧阳教授在旁边研究，我则是陷入了一个又一个的思考之中。

　　我假设，魔君是一个不一样的种族，或者说是一个家族，譬如魔门家族，类似于道门世家这种，魔君失败而转世，那这个家族其他的人呢？能出魔君这么厉害人物的家族，不应该是默默无闻的吧？

　　我还记得，当初小豆子说，我不是魔君。小豆子从来不说谎，只不过所有的证据都证明了我是魔君，我体内的能量也是魔君留下的守护能量，才让我不得不相信这个事实。

　　还有，当初，小豆子被我的前世，应该就是魔君，封印在蟒河镇的墓穴之中，我记得魔君与紫宵真人大战，战败之后，选择了兵解转世，又怎么会跑到蟒河镇去埋葬小豆子？

　　很多的疑问让我百思不得其解，我觉得一切似乎并不是我想象中的那么简单。

　　欧阳教授一直在旁边研究这些文字，但由于这些文字跟我们现在的汉字差异太大，甚至和甲骨文也有不小的差别，翻译起来非常困难，我在旁边看了许久，欧阳教授就翻译出了几个简单的字，根本得不到什么太多有用的信息。

　　我忍不住问道：“欧阳教授，你翻译这些文字，需要多久？”

　　欧阳教授摘下眼镜说道：“不好说。主要是差异太大了，我只能以现代汉字去对比甲骨文，然后通过甲骨文去对比这些文字，再进行推测，尚且没有百分之百的把握翻译正确，这项工作太难了。如果你不介意的话，就把这东西留在我这里，可好？”

　　我犹豫了一下之后说：“抱歉啊，教授。这东西对我很重要，我不能留给你，不过你可以把这些文字先记录下来，然后你再慢慢翻译，其实我也很想知道这里面的内容。教授，我也不瞒你，我还知道一个地方，那里有大量的这种文字。”

　　欧阳教授激动的让我带他去，我说道：“教授，你不如先把这些文字翻译过来，否则太多的话，我担心你反而受到影响。不过你要答应我，你翻译出来的内容，除了我，不要告诉其他人，包括您的女儿。因为这东西实在是太重要了。”

　　欧阳教授点头说：“放心，我绝对不会告诉其他人。等我翻译出这些文字后，你也要答应带我去你所说的那个地方？我现在很想解开这些谜团。”

　　我心想，不仅你想解开，我也很想解开。

　　晚上的时候，欧阳叶依就回来了，她脑袋受到了轻微的震荡，没什么太大的影响，白天的事，我表示万分的抱歉。欧阳教授的翻译工作很慢，我也不可能在北京等着，尽管我很想知道这上面到底记载的是什么内容，我感觉，随着这些东西翻译出来，也许很多困惑着我的谜团也会一个个的随之解开了。

　　如今百年龙须参已经到手，我要继续寻找下一件很关键的东西，龙头金龟。蓬莱仙岛只存在于传说之中，现实根本不存在，而关于龙头金龟的记载，全真教的典籍中也只有只言片语，仅仅记载着蓬莱岛几个字。

　　蓬莱岛在什么地方，我不得而知。

　　这时候，我想到了欧阳教授，蓬莱岛是传说中的仙岛，在茫茫大海之中，但随着变迁，也许它不再是仙道，而成了荒岛，也不一定呢？

　　我再次去找到欧阳教授，问他关于蓬莱岛的事。


第106章 出海

　　欧阳教授是考古专家，我问他关于蓬莱岛的事，欧阳教授立即告诉我：“蓬莱岛是古称，古代的蓬莱岛其实就是岱山岛。”

　　我有些疑惑的问道：“岱山岛？”

　　欧阳教授点了点头说道：“不错。传说中海外游三座仙山，蓬莱、方丈、瀛州。古代的蓬莱岛，经过研究对比以及记载，就是如今岱山岛，衢山岛在浙江舟山群岛的中部，你从舟山出发，坐船就可以到蓬莱了。据说秦朝的时候，徐福带着三千童男童女出海为秦始皇寻找长生不老的仙丹，就是去了蓬莱岛。你去蓬莱做什么？”

　　我笑了笑说道：“去找点东西，教授，我这次离开，短则一月，长则三个月左右就会回来，希望到时候你已经把所有的内容都翻译出来了。”

　　欧阳教授推了一下眼镜说：“这可不少说，我尽力而为吧。”

　　我跟欧阳教授告别之后，就离开了北京，孙洁一直在北京陪着我，直到我离开，她本想跟我一起去蓬莱，但却被我给拒绝了。

　　此去蓬莱，谁知道会不会有什么危险，带着孙洁的确是有诸多不便之处。

　　我从北京首都机场出发，坐飞机到了普陀山机场。

　　这里乃是佛门圣地之一普陀寺的地盘，普陀山乃是观音菩萨的道场，一下飞机，我就感受到了一股浓烈的佛门气息，就仿佛到了西安，到了终南山，能够感受到强烈的道门气息似的。

　　我很少跟佛门之人打交道，唯一有过交集的就是灵台寺，当日在终南山上，以九华寺为首的佛门对道虚真人百般刁难，我记在心中。

　　我印象最好的当属佛光寺了，普陀寺当日在终南山算不得为难我，但也没有帮我，对他们我也谈不上什么好印象，我如今真的跟过街老鼠似的，到了普陀山，佛门圣地，我自然不敢明目张胆的露出本来的面目，一下飞机，我就利用罹尘珠改变了容貌，跟着人群，找了一家酒店住下。

　　我这还是第一次到浙江，感受沿海风光，一路上，能看到不少的成群结队的游客，不少人都是冲着普陀寺而来的，普陀寺乃是观音菩萨的道场，观世音菩萨，观世间疾苦，据说很灵验，所以很多远地方的人也都慕名而来，在四大佛门圣地中，尽管佛光寺是排名第一，但若是轮到香火鼎盛，那还要属普陀寺为首。

　　晚上，我就住在普陀区的一家酒店之中，这里即便是到了晚上，海风吹拂，也是别有一番滋味。我毫无睡意，便离开酒店，去了海边，晚上到海边玩的游客也不是没有，海滩上很多地方都有篝火和欢笑之声。

　　我走得离这些远一点的地方，到了一处无人的沙滩上，脱掉了鞋子，走到沙滩中，海水一浪一浪的袭来，一股凉意从脚底板一直传递上来，能够让我时刻保持着冷静。

　　自从上一次鬼面人和假魔君联手，导致道虚真人陨落之后，我几乎就是失去了鬼面人和假魔君的消息，他们似乎一下子全都消失不见了。

　　这段时间以来，魔门跟佛道两门之间也相安无事，平静得就好像是一潭水，但我总觉得太平静了似乎更不对劲。

　　我始终相信，暴风雨前的宁静，鬼面人和假魔君都是野心勃勃的人，他们绝对不会这么轻易的就善罢甘休，隐忍不出，说不定是在筹划更大的阴谋。

　　当然，当务之急，我要立即找到龙头金龟，炼制出九转续命丹，把阳寿补起来，然后就是提升实力，救龙玄，一起阻止鬼面人和假魔君的阴谋，绝对不能让他们这样为所欲为下去，否则必将生灵涂炭。

　　我在沙滩上站着，忽然间从海面上传来了悠扬的笛声，我运足目力看过去，只见在海天相接的地方，好像有一艘不大的渔船，在渔船上，站着一个穿鹅黄色衣裳的女子在吹笛子。

　　这半夜三更，忽然在海面上出现一个唱歌的女子，画面有些诡异，笛声随着潮水的声音传递过来，岸边的游客都听见了，不少人在讨论，是谁在吹笛子，真好听。

　　他们没有我这种目力，自然是看不见。

　　若是平时，说不定我到要去看看，但这里是普陀山，佛门圣地，即便是出现什么状况，也有普陀寺的高僧来处理，我自然不方便露面，便忍住了去一探究竟的想法。

　　悠扬的笛声并没有持续多久，那鹅黄色的少女和渔船就不见了，好像并没有出现过似的，我回到了酒店，等着第二天坐船去岱山岛，这一次，岱山岛才是我的目的地。

　　不过，对于能够在岱山岛找到龙头金龟，我也没有什么把握，毕竟全真教典籍上记载的，乃是蓬莱岛，以前的蓬莱岛，人迹罕至，被世人奉为仙山，所以道上多有修道之人居住，会出现龙头金龟这等灵物，倒也不奇怪。

　　但如今随着旅游的开发，岱山岛已经成了旅游的地方，热闹非凡，我想即便是以后龙头金龟，怕也是不会去蓬莱了。

　　这种灵物，都不会出现在世人面前，而是选择隐匿。

　　既来之则安之，我只能祈祷自己运气不要太差吧。

　　第二天一大早，我就去了码头，从普陀有直接到岱山岛的轮船，并且去玩的人还不少，毕竟岱山岛就等同于传说中的蓬莱仙山，大清早，海面上波浪不惊，一片风平浪静，船上大约有二百人左右吧。

　　轮船出发后，我走到了甲板上，这还是我第一次出海呢，以前我都是在陆地上，如今到了海上，心里不禁有些发虚，因为我水性不太好。尽管修炼到了我这个境界，真元形成周天运转之后，可以把外呼吸转化成内呼吸，即便是在水里泡上几个小时，也不会缺氧而死。

　　但不知道为啥，我对于大海，似乎天生就有一种恐惧的感觉。

　　轮船出海之后，不一会儿就已经离海岸线挺远的了，放眼放去，全是海水，一望无际，昨夜那穿鹅黄色衣裳，吹着笛子的少女，我总觉得不是平白无故出现的。

　　很快，轮船越开越远，已经看不到海岸线了，我心里开始有种莫名的不安感，小眉是第一次坐船，倒也觉得新鲜，带着小豆子在甲板上跑来跑去。

　　我把小豆子抱了起来说道：“小豆子，以前你来过海边吗？”

　　小豆子说：“当然啦。小豆子记得以前爹爹带我去一片很大很大的海，爹爹还有一艘很大的翻船，每一次爹爹都会亲自钓鱼，娘亲下厨做鱼，小豆子可喜欢娘亲做的鱼了。”

　　我有些自讨没趣，不知道怎么接下去说话了，就在这时候，海面上开始起雾了，我耳朵动了动，听到有海潮的声音传来，立即运足了目力看过去，只见距离我们轮船大约有五六公里的地方，掀起了一层巨浪，那巨浪冲起来，就跟山峰似的。

　　“遭了！有巨浪来了。”

　　面对如此厉害的巨浪，恐怕这艘轮船扛不住，这床上还有二百多名游客呢，我立即对旁边的游客说道：“不好了，前面有巨浪袭来，大家赶紧穿上救生衣，通知船长转舵。”

　　然而，大家在甲板上自顾自的玩着，根本没人把我的话当成一回事，有几个听到的人，不屑的笑道：“哥们儿，你这是第一次坐船吧？你看这么好的天气，怎么会有巨浪，就算有，船长肯定早就发现了。”

　　我来不及跟这些人解释，只好去找船上的工作人员，这巨浪来得有些诡异啊！


第107章 紫翼水虎

　　这轮船上二百多人呢，这么大的巨浪打过来，整个轮船估计都要被掀翻。

　　我快速朝着轮船里面冲进去，众人还没意识到巨浪来袭，毕竟隔得挺远的，这天气挺好，一般来说不会起这么大的巨浪，从普陀到岱山的水路，船家经常走的，从来没有出事，所以也就没有这么警惕。

　　我跑到轮船的工作区域去，被船上的工作人员拦了下来，说道：“先生，这里是工作区域，不能随便进去。”

　　我郑重的说道：“你去告诉船长东南方有巨浪过来了，让轮船立即转舵，否则就要跟巨浪碰在一起了。”

　　这个员工看了一下海面说道：“哥们儿，这海上风平浪静的，哪里来的巨浪。而且我们这是大轮船，一般的小风小浪你怕什么？”

　　人命关天，我也懒得跟这家伙废话下去，一把抓住了他的衣领说道：“听我，呼叫你船长！”

　　这家伙被我身上释放出来的杀气吓了一跳，脸色苍白，这才拿起了旁边的对讲机叫船长，让船长派人看一下东南山，是否有巨浪袭来。

　　船长说道：“老三，你第一天出海啊？这种天气，哪里来的巨浪？大哥我在海上二十多年，这巨浪还没来，我就能闻到了。这天气别说巨浪了，一点波浪都没有。”

　　我夺过对讲机说道：“你是船长？你不要以你的经验来判断，就把这船上二百多条人命当成儿戏，轮船立即转舵，巨浪马上就要到了。”

　　船长冷声问道：“你是谁？”

　　我冷喝道：“别管我是谁，照我说的做，马上！”我这里弄出了这么大动静，旁边不少游客都看着我，挺多人都在说：“这哥们儿是不是脑子有问题？发什么疯呢！”

　　也有人说道：“不会真有巨浪吧？”

　　这时候，在对讲机中我听到另外有人急迫的说道：“大哥，东南侧有巨大的海浪迅速靠近过来，现在怎么办？”

　　这声音一传出来，大家一下子就慌了。船长立即说道：“不要慌，立即转舵，避开巨浪。”

　　周围的众人都看着我，问我怎么知道巨浪来的，我没有回答，而是立即返回甲板上，运足神鹰之眼查看，巨浪移动的速度很快，已经越来越靠近这边了，而且这巨浪的范围很大，只怕轮船现在转舵，都未必能够避开。

　　我皱了皱眉头，在水里，我也有些没辙，这里放眼茫茫的海域，一旦出点事，人活命的机会是很小的，毕竟海里还有很多凶狠的鲨鱼，甚至是海族妖兽。

　　轮船在船长的指挥下，立即转舵，然后，马力全开，准备避开海浪，我一直逗观察着那海浪，我瞬间反应过来，如此巨大的海浪，看这架势，只怕岸边也要遭受巨大的波及。我对旁边一个人说道：“打电话报警，就说海上有巨大的海啸，让警察疏散岸边的人。”

　　旁边的人都吓坏了，立即掏出手机打电话。

　　这时候，海啸已经靠近过来，很多人已经能够看到远处海水涌起来形成的巨大水墙，就好像一座山似的，不断席卷而来，随着海啸袭来，海面上的鱼虾全都沸腾了，整个海面开始巨大的波动了起来。

　　“好大的海啸啊！我一辈子在海上，还是第一次见到如此凶猛的海浪。”之前被我呵斥的那个工作人员忍不住说道。

　　轮船已经全速的转舵避开了，然而海啸来的速度也是极快的，大家耳中都能听到轰隆隆的声音，就好像有千军万马朝着我们奔袭而至似的。

　　面对自然灾害，面对如此强大的海啸，即便是我作为修炼之人，也是毫无办法，这种海啸，已非人力可以阻拦平息的。

　　也许到了魔君和紫宵真人那个级别的修为，可以翻手之间，把海啸都给镇压一下。正所谓翻手为云覆手为雨，指的就是这种级别的高手。

　　我站在甲板上，只能看着海啸不断袭击过来，船上所有的人都穿上了救生衣，船家也联系了岸边负责水路运输安全的部门，随时准备救援。

　　在巨大的海浪面前，再大的轮船都会显得渺小。

　　曾经的泰坦尼克号就足够大吧？号称永远都不会沉默的船，结果第一次出航就沉默了。在海啸的逼迫下，整个轮船已经完全偏离了航线。

　　海啸距离轮船这边大约不到一公里了，所有人都惊慌得不行，巨大的风浪袭来，穿上的风极大，空气中带着细密的水珠，整个船上就好像下雨了似的。

　　船家招呼大家回到自己的座位上，系好安全带，不一定会有事的。

　　其中一名工作人员走过来对我说：“先生，穿上救生衣去座位上吧？这里太危险了。”

　　我摆了摆手，拒绝了这名工作人员的好意，眼看轮船就快要离开海啸区域了，但海啸也在不断逼近过来，这里的海啸比起刚才那个位置的海啸，还是差了好远，有明显的感觉。

　　轮船的速度要是能再快一点，那也许就能避开海啸了。

　　看着船上无辜的游客们惊慌失措的脸，我总觉得，自己若是不做点什么，有些对不起自己的良心，若是之前没有耽误那一会儿，应该就能避开海啸了。

　　海啸越来越接近轮船了，在巨大的海浪之中，轮船变成了一叶扁舟似的，我依旧站在甲板上，我抓着小豆子说道：“儿子，我让青铜傀儡保护你，你要时刻抓住青铜傀儡。”

　　小豆子点了点头说：“爹爹，你也要小心。”

　　海啸已经近在咫尺了，整个轮船都开始在海浪中剧烈的颠簸起来了，轮船上，不少人都发出了刺耳的尖叫声。

　　这里已经是海啸波及范围的最后了，收到的波及力是最小的，要是在海啸重心，这艘轮船肯定都已经毁掉了。

　　这时候，一道海浪朝着轮船这边扑过来。

　　众人吓得惊声尖叫，我看在眼里，也顾不得太多了，双手结出手印，怒喝道：“斗！”

　　真龙之气瞬间附加在我的身上，一声龙吟响起，我化身真龙，冲天而起，这一下可把整个轮船上的人都给震惊到了，他们几乎是暂时忘记了海啸的恐惧，而是指着我，震惊的说道：“龙啊！居然有龙。”

　　“真的是龙啊！怎么会有真正的龙存在？”

　　“天啊，我看到了什么？我看到了真龙！”

　　我顾不得这么多，化身真龙，迎面冲到了那一道卷向轮船的海浪，龙本来就是水中之物，掌管四海之水，龙乃是司掌兴云布雨，天下之水的神，真龙如水，自然是不怕。

　　面对这么强横的巨浪，我也没有十足的把握，只能拼一拼，能不能救到这些人，我也不知道，至少我做过努力，对得起自己身为道门的责任。

　　真龙用力一吸，试图要把这倒巨浪给化解掉，在巨浪之中，真龙的身躯都闲得有些渺小，我只觉得周围全是那种沛然莫御的力量朝着我席卷而来，真龙在巨浪之中，也有些控制不住自己的身体，随着海浪在里面摇晃。

　　但我的努力总算是没有白费，这一股海浪被我拦了下来，让轮船躲过了一截。斗字印的时间有限，我也不可能肆意妄为，化解了这倒海浪，我就准备返回轮船上，然而这时候从海浪之中，忽然冲出来一股危险的气息。

　　我全身的汗毛一下子都竖立了起来，真龙一摆尾，立即要飞出这巨浪之中，只见在巨浪之中，一只很奇怪的怪物，背生双翼，长得却跟老虎似的，朝着我扑了过来。


第108章 未知海域

　　这种东西我在全真教的典籍上见过描述，乃是一种水中妖兽，叫做紫翼水虎，身体像老虎似的，不过却长着翅膀，实际上是水陆两栖的妖兽，不过极少路面，基本上都是在海中的一些岛屿上生存。

　　紫翼水虎极少在人多的地方出没，但一旦遇上海啸，大海浪，紫翼水虎就喜欢出现，紫翼水虎食人，吐出有剧毒的水，人沾之即死。

　　这只紫翼水虎胆子倒是不小，明明看到了我化身真龙了，它居然还敢冲过来挑衅，按道理来说，强横的真龙之气，像紫翼水虎这种水中很普通很低级的妖兽，是不敢靠近我的。

　　真龙发出一声龙吟，紫翼水虎朝着我冲过来，张嘴发出一声虎啸似的声音，嘴里喷出毒水，真龙龙爪一张，一把就要将紫翼水虎捏在手里，紫翼水虎扑腾着翅膀，动作极快，居然闪开了我的龙爪。

　　我感觉到真龙之气不断消散，我已经难以继续再维持着真龙的形态了，索性我也懒得维持真龙之身，而是立即施展了人剑合一。

　　毕竟这会儿我在风浪中心，四周都是海啸，以我血肉之躯根本扛不住，一个海浪就要能把我给吞噬了。

　　太阿剑金光一闪，带着劈海斩浪的气势，在巨大的风浪之中来回穿梭着，颇有种乘风破浪的感觉。

　　紫翼水虎扑腾着翅膀，在海啸风浪之中，倒是如鱼得水，来去自如，不仅如此，它还能利用妖术，操控着海啸和风浪对我进行攻击，不过我倒也不惧怕，太阿剑在风浪之中，尽管受到的阻力要大了不少，但毕竟太阿剑速度快，人剑合一状态之下，太阿剑来回穿梭，剑气在风浪之中飞旋。

　　这只紫翼水虎的实力一般，我驾驭着太阿剑猛然间冲了过去，剑气将紫翼水虎击伤了，这家伙知道不是我的对手，操纵风浪朝我席卷而来，自己则是扑腾着翅膀逃命。

　　我岂能让它就这么堂而皇之的逃掉，太阿剑气势暴涨，一下子就穿过了风浪，在海啸之中化成一道金色光芒，追上了紫翼水虎，一剑将其洞穿。

　　随着太阿剑洞穿，紫翼水虎的内丹也被我取了出来，它的尸体立即从空中掉落下去，被风浪卷走了。

　　我担心着轮船上的人，驾驭太阿剑朝着海啸之外飞去，被紫翼水虎这么一耽误，我也不知道轮船有没有被海啸卷走，这海啸的威力实在是不小，轮船若是被卷走，血肉之躯被卷进来，片刻之间就要丢掉小命。

　　且说轮船上，我化身真龙让大家无比震撼，也化解了轮船被海浪打翻的危机，全速前进的轮船在风浪之中尽管有些飘摇，但还好这里已经是海啸的边缘了，风浪的波及之力没有那么大，轮船好几次险象环生，倒也有惊无险的朝着海啸之外的地方而去。

　　然而就在这时候，砰的一声，一只紫翼水虎猛然间落在了轮船的甲板上，接着又是第二只紫翼水虎落到甲板上。

　　游客们都被吓了一跳，他们的尖叫被风浪声淹没，紫翼水虎虎视眈眈的看着众多游客，最先跳上甲板的那只紫翼水虎，猛然间冲过去，一口就咬住了一名游客，顿时间，鲜血四溅，这一下可彻底把这些游客们吓得肝胆俱裂了。

　　我离开的时候，把小豆子，小眉以及傀儡都留在船上，青铜傀儡没有我的命令，是不会动手的。小豆子白天空有力量发挥不出来，旁边的小眉却难以坐视不理了。

　　“大胆妖孽，竟敢伤人性命！”

　　说着小眉大手一挥，噬魂鬼爪猛然间抓向了其中一只紫翼水虎，小眉如今的实力对付紫翼水虎倒也不在话下，我当初离开水沟坡的时候，教了很多养鬼道的法术给小眉，她如今的实力，足以比你一名化气境大圆满的高手了。

　　这两只紫翼水虎都不是很厉害，小眉的噬魂鬼爪，一下子就制住了其中一只紫翼水虎，噬魂鬼爪猛然之间，将紫翼水虎的精血和内胆一并给吞噬了。

　　别笑小眉身材娇小，跟小萝莉似的，她发起威来，刻不容小觑。她伸出了舌头，舔了舔嘴唇，一跃而起，扑向了另外一只紫翼水虎。

　　然而，随着海啸中风浪席卷，一只又一只的紫翼水虎跳上了轮船，小眉虽然有些本事，但双拳难敌四手，一个人也挡不住七八只紫翼水虎，有些紫翼水虎肆无忌惮的对游客下手，惨叫声淹没在风浪声中，鲜血也被雨水冲刷掉，唯有地上的一些残肢断臂，才能证明这些紫翼水虎的残暴之处。

　　小豆子帮不上忙，敲了敲青铜傀儡，傀儡一动不动，他有些生气的双手叉腰的骂道：“你这个铁疙瘩，还不赶紧去帮小眉姐姐，等会儿爹爹回来，我让爹爹好好教训你。”

　　青铜傀儡依旧一动不动，小豆子立即对青铜傀儡一阵拳打脚踢，小拳头打在青铜傀儡身上，发出铛铛铛的声音。

　　小眉衣袖一挥，从她的衣袖中飞出了一些普通的阴魂，这些阴魂自然不是紫翼水虎的对手，不过却能骚扰紫翼水虎。

　　也不知道怎么回事，海啸中的紫翼水虎似乎挺多的，不一会儿又有几只冲上了轮船上，游客们彻底吓坏了，其中有两只紫翼水虎冲向了小豆子。

　　小豆子躲在青铜傀儡的背后，捏着小拳头说道：“你们别过来，我很厉害的。”

　　两只紫翼水虎互相看了一下，扑向了小豆子，小豆子下意识闭上了眼睛叫道：“爹爹，救我。”

　　然而，等小豆子再睁开眼睛的时候，两只紫翼水虎已经躺在地上了，身上被打出一个巨大的窟窿，不断流着血，而青铜傀儡的拳头上还在滴血。

　　小豆子踹了青铜傀儡一脚说：“铁疙瘩，你这么厉害，还装什么装，赶紧去干掉这些紫翼水虎啊。”

　　小豆子跟小眉在一起久了，也学会了小眉那一招拳打脚踢，不过我给青铜傀儡的指令是保护小豆子，只要小豆子没有危险，他就不会动。

　　小豆子只能双手叉腰，对着青铜傀儡又是一顿臭骂，小眉一个人对付一只只紫翼水虎，难免顾及不暇，有不少游客都被紫翼水虎给咬死了。

　　这时候，我乘风破浪而来，在风浪之中，找到了轮船，远远的就看到了轮船上的满是紫翼水虎，我暗骂了一声，太阿剑金芒大涨，嗖的一声如同流星一般冲向轮船，剑气席卷所过，那些紫翼水虎没有一只能够逃避，尽数被剑气击伤。

　　轮船上的游客抬头一看，就只能看见一道金色的光芒在轮船上来回穿梭，快如闪电，金色光芒所过之处，紫翼水虎死伤惨重。

　　紫翼水虎知道不是我的对手，纷纷跳进了水里逃走了，我倒也没有继续追下去，解除了人剑合一的状态，落到了轮船上。

　　我这一番表现，已经彻底颠覆了众人的思想，所有人将我奉若神明，都已经是见到了神仙。

　　轮船在风浪中一只挣扎了许久，才彻底摆脱风浪，到了一片平静的海域之中，而海啸则是朝着更远的海域席卷而去了，也不知道这一次海啸，岸上有没有受到影响。

　　轮船安全之后，大家开始清点人数和伤亡，船长亲自来拜见我，对我奉若神明，所有人都叫我神仙。

　　我不得不解释说我只是一名修道之人，让大家不要把轮船上事说出去，大家纷纷答应下来。船上死了十多个人，有三十多个人受伤。

　　我看了一下附近，茫茫大海，不知道轮船被海啸刮到了什么地方。


第109章 吹笛少女

　　我站在甲板上，四周看上去风平浪静，似乎刚才那一场海啸根本就不存在一样。船长就站在我的旁边，我问道：“这里是什么地方？距离海岸线远吗？”

　　船长掏出手机看了一下说：“手机收不到讯号，暂时可能没办法确定这里是什么地方，不过舟山附近的海域，我们都熟悉得很，只不过刚才被海啸弄得有些失去了方向，不会迷路的。”

　　见船长这么一说，我也微微放心了，说道：“船上的有些伤员要立即送医院，开船准备返航吧，或者去离这里最近的地方，先把伤者处理了。”

　　船长对于我的话自然是言听计从，立即去指挥着开船，我拿出手机看了一下，同样的收不到讯号，不知道为什么，我心里总有一股不好的预感，刚才那些紫翼水虎，成群结队的出现，我觉得就好像是有预谋似的。

　　我把心里这股不安的情绪给压下去，轮船再一次启动了，这时候，有些胆子打一点的游客，主动走上前来找我说话，尤其是一些年轻的女性，大着胆子问我能不能合个影，都被我一一给拒绝了。

　　小豆子跑了过去，气呼呼的说道：“爹爹，你这个铁疙瘩太讨厌了，你帮小豆子好好教训一下他。”

　　我把小豆子抱了起来问道：“他怎么惹我儿子不开心了？”

　　小豆子说：“刚才那群会飞的老虎到船上来，小眉姐姐一个人打不过，我就让他去帮忙，他居然不听我的话。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“你不也说了吗，他就是一个铁疙瘩，哪里能听得懂你说话啊。”我抱着小豆子，站在甲板上，吹着海风，过了一会儿，船上跑上甲板来对我说：“道长，情况有些不妙啊，咱们的指南针和卫星定位系统都是失灵了，现在轮船找不到正确的航线。”

　　我皱了皱眉头说：“指南针失效，难道是附近有很大的磁场？辨认方向倒是简单，看天上的太阳就知道了。”

　　船长说道：“这个我知道，还有个不好的消息就是，船上的油不多了，以我的估计，我们现在偏离航线非常远，船上的油肯定不够返航了。我担心，刚才的海啸还没完，万一再遇到小波的海啸，轮船把油耗光了，这整船的人岂不是遭殃了？”

　　船长的担忧倒也并不是没有道理，只是船上有不少的伤员，虽然我帮他们止了血，但我毕竟不是医生。我由于了一下说道：“你先把船熄火，就在这里飘着，我去去就来。”

　　说话间，我并指如剑，冷喝道：“出鞘！”

　　太阿剑从我的背后飞了出来，我引动剑诀，施展人剑合一之后，太阿剑猛然间飞了出去，我这般作为，自然是去查探一下四周的情况，看看这里附近有没有小岛啥的，至少要先找个地方栖身，然后再想办法等待救援。

　　到了茫茫大海上，即便是我这样的修道之人，也感到有些无奈。

　　毕竟我现在只会人剑合一，还没有学会御剑之术，否则的话，御剑飞行，可以轻松的飞越大海，直接回到岸边去。

　　人剑合一的飞行时间也是有限制的，刚才出现了紫翼水虎，我担心还有更加厉害的水中妖兽，所以我不敢冒险把法力消耗光了。

　　太阿剑飞行的速度极快，很快就飞出去很远的距离，在地球上，海洋的面积实在是太大了，纵然是我会御剑飞行，到了茫茫大海上，也有可能飞行很久荒无人烟，全是水域。

　　况且，在某些水域的深海之中，隐藏着一些非常厉害的水族妖兽，即便是我的实力遇到了，也要退避三舍。

　　之前遇到的紫翼水虎，在水族妖兽中还只能算是比较低级的，如此大批量的妖兽，如果换成了虎鲸，豹鲨这些凶猛的妖兽，那轮船上的人可能就无一生还了。

　　我飞出去挺远的距离之后，远远的看到了一座岛，太阿剑立即飞过去，在小岛的上空漂浮了一阵，这个岛并不大，看样子应该是个荒岛，上面树木丛生，只有些不大的野兽和飞鸟，这里应该是距离轮船最近的地方了，暂时只能选择在这里栖身。

　　我驾驭着太阿剑，落到了岛上，岛上有淡水存在，我停留了片刻，刚才连番战斗，又飞了这么远，法力有些接不上了，我没有立即驾驭太阿剑飞回去，而是原地盘膝坐下，准备调息片刻，谁知道我这么一调息耽误，轮船那边就出事了！

　　我盘膝坐下之后不一会儿，耳朵又听到了一阵悠扬的笛声似近似远的传来，这笛声跟昨晚我在普陀山岸边听到的一样，我睁开了眼睛，运足目力看去。

　　海面上啥都没有，笛声悠扬回荡，竟让我都有些分不清楚到底是从哪个方向传来的，昨晚那穿鹅黄色衣服的吹笛少女本来就有些诡异，这会儿再次出现，我自然要戒备起来。

　　我闭上了眼睛，心里默念佛门的菩提灵台心经，让自己的心境平静下来去感知着笛声的来源，声音应该是从小岛的后方传来的，我立即引动了剑诀，飞向小岛的后方。

　　然而就在这个时候，笛声忽然停止了，只剩下余音在回荡着，我落在地上面，四周看了一下，只看到在岸边停靠着一艘不大的渔船。

　　这艘渔船，正是昨晚那名少女所乘坐的。

　　这名穿鹅黄色衣服的少女，绝对不是普通人啊，普通人怎么会在这个荒芜的小岛上呢？

　　我跳上了渔船，船上什么东西都没有，也没有船桨，我手里拿着太阿剑，沉声说道：“阁下是何方神圣，为何装神弄鬼，不敢出来一见呢？”

　　我扫视四周，只有我的声音回荡着，却没有得到回应，难道这女的走了？如果真是这样，这名神秘女子的实力应该在我之山，我刚才人剑合一而来，只是眨眼间的功夫，对方居然能在这一眨眼之间消失，不留下任何气息，实力必定是超凡入圣的存在，我未必是对手。

　　就这时候，我脚下的渔船忽然间动了起来，一股强横的力量从渔船地下冲起来，把渔船冲上了天，我片刻的失神之后，从渔船上跳下来，在渔船下方则是一道水柱拖着渔船。

　　我敢肯定，那神秘女子并没有离开，就在附近，否则一艘渔船怎么会自己动起来？

　　我冷着脸说：“阁下还要藏头露尾吗？”

　　说着，我手中的太阿剑猛然间一挥，一道剑气劈向了渔船，渔船在剑气之下，砰的一声变得粉碎，那水柱也掉落了下去。

　　我面前的海面上，忽然之间，海水冲天而起，形成两条巨大的水龙，猛然间朝我冲过来，我眼中寒芒闪烁，果然这女的就在附近捣鬼，这般藏头露尾之人，想必实力也强不到哪里去。

　　我手握太阿剑，转身一剑劈出去，剑气将两条水龙绞碎，弄得漫天都是雨水掉落下来，就好像是下雨了似的。

　　紧接着，又是四条水柱冲过来，我依然施展剑气，将水柱破开，并且讽刺道：“你就这点本事？”

　　这下子，海面上没有动静了，我手中长剑一挥，剑气打在海面上，炸出一道道水花，就好像是投入了一颗炸弹似的。

　　“出来！”

　　我冷喝了几声，对方一点动静都没有了，然后又响起了悠扬的笛声，不过这一次的笛声是从岛上传来的。

　　我猛然一回头，杀气凛然的说道：“今天我倒要看看，你到底是什么人，玩什么花招！”说着，我再次冲向了小岛上。


第110章 轮船消失

　　那吹笛的少女很是诡异，我施展人剑合一，以极快的速度冲到了小岛中央去，笛声再一次停止了，我开启神鹰之眼扫视着下方，并没有发现吹笛少女的踪迹。

　　太阿剑漂浮在空中，剑芒吞吐，只要稍有异动，我立即就会发出最强的攻击，然而等了好半响，都没有发现任何的动静，这吹笛的少女难道是在故意耍我？

　　这时候，笛声再次响了起来，悠扬的笛声是从海面上传来的，我放眼看去，在海面上，一艘渔船，一位身穿鹅黄色衣服的少女，在吹着笛子，不过少女背对着我，看不到她的长相，渔船沿着远处飘去。

　　“哪里走！”

　　我怒喝一声，驾驭着太阿剑，唰的一声在空中划出一条金色的轨迹，追向了吹笛的少女，吹笛少女脚下的渔船速度也是极快的，忽然前面的海面上出现了白色的雾气，渔船漂进了雾气之中，我驾驭着太阿剑也紧随而去，然而等我冲出雾气之后，那艘渔船却不见了。

　　我控制着太阿剑在海面上寻找了一会儿，依旧没见着吹笛少女的踪迹，无奈之下只好做罢，辨认了一下方向，然后朝着轮船飞去，先把轮船上的人安顿在岛上之后再做打算。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　然而，我返回之前海面的时候，却发现轮船不见了。

　　海面上事一片风平浪静，按道理来说，轮船不会凭空就消失的，我刚才来回时间，加上在岛上耽误的时间，前后加起来不到一个小时，这么大一艘轮船，怎么就会不见了呢？

　　我驾驭着太阿剑在海面上寻找了片刻，直到我感觉人剑合一的状态无法再维持下去了，然而四周都是一片海域，除了水还是水，我被迫只能落在水上，不过这时候我看到远处一个东西起起伏伏的，好像一个人。

　　我一咬牙，驾驭着太阿剑飞过去，在海面上漂浮着一块木板，在木板上躺着一个人。我落在木板上，查看了一下，此人是应该是只是暂时晕过去了，还有生命气息。

　　我打出一股法力在他的身体之中，护住他的心脉，然后自己赶紧盘膝坐在木板上调息，好半响，我才感觉恢复过来，然后将这名男子救醒过来。

　　我也不敢确定，这个人是不是之前跟我一艘船的游客，等了片刻之后，他果然醒了过来。看到我，此人吓了一跳，一脸的惊恐，差点就从木板上摔了下去。

　　男子惊恐的说道：“不要！不要杀我，不要。”

　　他差点摔到木板下面去了，我赶紧抓住他的衣领说道：“哥们儿，我不会杀你的。”

　　男子不太敢看我，宛如惊弓之鸟，我缓缓说道：“哥们儿，发生什么事了？我是好人，不会害你。刚才是我把你救醒过来的。”

　　他有些艰难的抬起头来看着我，眼神中难以掩饰惊恐，打量着四周，咽了口吐沫之后说道：“这里是？”

　　我说：“这是海上，你能不能告诉我发生什么事了？你是游客吗？”

　　这家伙不是刚才跟我一艘轮船的游客，否则他肯定一眼就能把我认出来了。这名男子好半响之后才说道：“我是一名游客，从普陀坐轮船去岱山岛玩，结果不知道怎么回事，轮船无缘无故的就偏离了航线，开到一个无名小岛上，那岛上有很多可怕的东西，把我们给抓了起来，不少游客都被杀害了，我伺机逃了出来，遇到海浪，我感觉自己被海水淹没了，等我醒过来之后，就遇见你了。”

　　我皱起了眉头，他们在海上应该是遇到了什么妖兽，妖兽施展妖法让轮船偏离了航线，至于他所说的无名小岛，也许就是妖兽的一个聚居点。

　　这种地方，必然是危机重重，我这次出海的目的只是为了寻找龙头金龟罢了，并不想招惹是非，然而现在我乘坐的整艘轮船都不见了，船上小豆子和小眉还在，我就不能不管了。

　　我刚才搜索了方圆二十多公里的，都没有轮船的踪迹，极有可能就是被妖兽施展妖法给弄走了。我立即问道：“你知道无名小呆的位置吗？”

　　男子摇了摇头说道：“不知道，我当时在船上，只知道船停下来之后，就在那岛的岸边了。我逃离岛上的时候，是从岛后方的一处悬崖上冒着生命危险跳下来的，而且是晚上，落水之后，我顺着洋流游，然后遭遇了风浪就昏迷过去了。”

　　我皱着眉头思考，这茫茫大海中，要找到一座孤岛，这并不容易，最主要是我也无法在海面上保持长久的飞行能力。

　　男子跟我一起坐在木板上，面对茫茫大海，他也感到无力，生存的希望非常渺小，不过附近的海域，应该偶尔都会有渔船和轮船出没，他只能随波逐流，等待着救援。

　　男子问我是不是也跟他的遭遇一样，我点了点头，脑子里却无时无刻都在想着办法，木板也在大海之中随波逐流，这名男子有些筋疲力尽了，又渴又饿，我只能悄悄输送真元到他的身体中，维持他的生命，否则他肯定要死在海上。

　　渐渐的，夜幕落了下来。海上的夜景是非常漂亮的，海风习习，有些凉意，抬头一看，天上繁星点点，木板在海面上都不知道飘出去多远了，我不禁有些担心起小豆子和小眉来。

　　还是太草率而来，我本以为来寻找龙头金龟，应该不会遇到什么危险，然而还是低估了海上的危险程度，海上有很多东西都是我从来没有接触过的，也是未知的，面对着一望无垠的大海，我也只能感到束手无策。

　　我不能坐以待毙，打算驾驭太阿剑出去寻找这名男子口中无名小岛。

　　然而就在这时候，我旁边的男子忽然间惊恐的说道：“这……这怎么又回来了？”

　　我说道：“什么回来了？”

　　男子指着前方说道：“无名岛，前面是无名岛，我们怎么又飘回来了？”我转头看去，果然在前方有一个岛，这台上闪烁着红光，远远的都能看见，我之前背对着，所以没看到。

　　男子说：“就是这里。我记得很清楚，我们被卷到这个岛上的时候，岛上就有这种红光闪烁，诡异得很。完了，完了，居然又回来了。”

　　我拍了拍男子的肩膀说道：“这倒是未必。你若是在海上，又渴又饿，恐怕等不到救援的人，自己都死了。你现在能够活命的机会就是，跟我一起上岛，听我的安排。”

　　男子说道：“你要上岛？你疯了吧。这岛上到处都是怪物，那些游客我眼睁睁的看着被怪物给吃掉了，实在是太恐怖，我宁愿饿死渴死在海上，也不去岛上，太吓人了！”

　　男子说什么都不肯上岛，我知道把他留在这里也是必死无疑，当即也顾不得他打不打赢了，拔出太阿剑，施展人剑合一，带着男子冲向了无名小岛上，落到了小岛的岸边。

　　落地之中，男子惊魂未定，刚要发出大叫声，我赶紧捂住了他的嘴巴说：“不想死的话你就别叫，我给你一张符，你放在身上，自己找地方藏好，等我找到我的人，我会来救你。记住，符一定要放好，一般的怪物不敢靠近你。”

　　男子结果我手中的符箓，瞪大了眼睛还有些愣神，我也懒得管他了，几个起落之间，消失在沙滩上。从我登上这个岛屿的时候，我就感受到了一股不一样的气息，这岛上的气息鱼龙混杂，非比寻常。


第111章 幽冥之地

　　这个岛屿很大，比我白天看到的那个小岛大太多了，岛上时不时的散发出一股淡淡的红光，也不知道是什么东西。

　　岛上充斥着诡异的气息，让我不敢掉以轻心，手里拿着太阿剑，小黑依然是缠在我的手腕上，小豆子身边有青铜傀儡保护着，我想也应该不会有什么问题，青铜傀儡那可是相当于化神境的存在。

　　现在对于岛上的情况，我一概不知，也不敢随意乱闯，我给自己贴了一张隐身符，罹尘珠把我的气息也尽数屏蔽起来了，我小心翼翼的朝着岛上而去。

　　这岛上植被茂盛，路有些崎岖，我选择的这条路平常应该都没有人走动，四周全是树林和野草，可以说人迹罕至，但我隐约间已经感觉到了岛上有一股恐怖的气息，这种气息，是化神境高手才会有的。

　　之前的那名男子说，这岛上有很多吃人的怪物，我猜想应该就是一些妖兽。

　　我走了大约十多分钟吧，已经到了里海滩有些距离了，依然可以看到岛上时不时的有红光闪烁着，我走到前面一处比较高的地方，转头可以看到海面上，我才觉得不对劲。

　　我是开启着神鹰之眼的，一回头就看到一层结界笼罩着整个海岛，也就是说这个海岛是进来容易，出去难。

　　这是一种很特殊的结界，从外面进来的时候，是不会遭到阻拦的，但进入了岛屿之后，想要出去就不容易了。

　　之前那名男子，居然能够突破结界出去，倒也是奇迹。

　　我站在石头上观察了片刻，这时候我忽然听到一阵很奇怪的声音，声音很刺耳，听得人全身有些毛骨悚然，有点类似于我们平常所说的鬼哭狼嚎。

　　听到了动静，我立即往岛屿深处跑去，有走了几分钟，前方的树林里忽然间传来了动静，悉悉索索的声音。我立即停下脚步，眼睛一眨不眨的看着前方的草丛，右手握紧了太阿剑，听动静，草丛中的东西，应该不少。

　　难道就是男子所说的怪物么？

　　我也是艺高人胆大，心里没有惧怕，想着倒是要见识一下，到底是什么可怕的吃人怪物，若是想要吃我，那就得问问我手中的太阿剑同不同意了。

　　嗷！

　　一声狼嚎般的声音响起之后，前方的草丛中忽然间一道黑影冲了出来，朝着我藏身的地方扑过来，我大惊失色，手持太阿剑，一剑斩出，一道剑气劈中了这冲过来的黑影。

　　其实我已经看清楚了攻击我的是什么怪物了，准确的说，不是怪物，而是人。但他们跟人又有些差别，脸上长着毛，两只手有着长长而锋利的爪子，嘴里长着獠牙，面目狰狞。

　　太阿剑一剑就将扑过来的怪物分尸成了两段，这下子几乎是捅了马蜂窝了，树林中一只只似人非人，似狼非狼的怪物冲了出来，将我团团围住。

　　这些怪物有点像是狼人，但又不是狼人，反倒是像正常人中了什么邪术变成这种怪物的。

　　看他们的獠牙，锋利的爪子，以及狰狞的面孔，就知道这些家伙肯定会吃人的。我一剑斩杀了其中一只怪物，其他怪物立即扑了过来。

　　“找死！”

　　我一声冷喝，原地转了一圈，太阿剑一挥，剑气形成一个圆弧形，席卷而去，这些怪物被剑气沾到，立即发出了惨叫声，好几只来不及跑的怪物，被剑气拦腰斩断，有的也受了伤。

　　这群怪物的速度很快，在树林中一闪就不见了，堪比狸猫，没想到这么一座无名的孤岛上，居然还有这么一群怪物，只不过这群怪物也就是速度快而已，并不具备什么妖法，他们是怎么把一大艘轮船弄到岛上来的？

　　我坚信，这岛上还有其他的东西。一群怪物围攻我，最后逃掉的不过三四个，四散逃走，我也就没有追下去，而是蹲下去检查被我击杀的怪物。

　　这些怪物，身高体型都跟正常人差不多，我用手指沾了一点精血闻了一下，里面有股邪恶的气息。这时候小黑说：“主人，他们应该都是普通人，只不过被妖化了，才变成这种怪物。”

　　我点了点头说道：“看来这岛上的名堂不少啊。抓了这么多人妖化，幕后的人也不是什么好东西。”

　　我沿着其中一个妖化怪物逃跑的方向走了过去，大约走了有三里地的样子，一路上倒是没有再遇到什么怪物，而是看到了一块石碑。

　　这块石碑通体是黑色的，我伸手去摸了一下，入手冰凉，坚硬无比，在石碑上刻着两个大字。

　　“幽冥！”

　　我皱起了眉头，我们常说的幽冥就是地狱的意思，地狱乃是世间阴魂厉鬼关押的地方，幽冥处于地狱最阴暗的地方，汇聚了地狱中万千怨煞之气，乃是天地间最阴暗最邪恶的地方。

　　传说，曾经在幽冥海中出现过一名幽冥魔祖，厉害无比，就连神界的天神都奈何不了他，幽冥之海，是一个十殿阎罗都去不得的地方，任何神仙去了，神力和仙灵都要被幽冥之海中的阴暗邪恶之气所污秽，天神立即就堕落成恶魔。

　　当然，这只不过是在全真教的一本破旧典籍中看到的一种传说，是真是假，难以定论。也许，咱们生活的世界，只是无数位面中的一个，也许下有九幽地狱，上有九重神界。

　　此岛居然敢命名为幽冥岛，那足以说明，这里绝对不是一个简单的地方。

　　我碰了一下石碑，立即就感觉到一股邪恶之气从石碑中钻进我的身体里，尽管只是一丝力量，也在我身体之中乱窜，不过这股气息，我总觉得跟之前在欧阳教授处，我身体中突然出现的莫名力量有些相似。

　　经历了那一次的恐怖经历，我可不敢掉以轻心，立即盘膝坐下，同时运转太上道经和佛门的六字真言，利用道家的力量和佛门力量将这股邪恶的气息给镇压下去了。

　　好半响，我才恢复过来，看着眼前这块巨大的黑色石碑，我下意识的后退了两步。

　　我眯着眼睛，暗想这块石碑太邪门了，留在这里害人，倒不是毁灭了好写。我拔出太阿剑，纵身一跳起来，然后一剑斩下，八荒剑气形成一把巨剑，猛然间斩在黑色石碑上。

　　铛！

　　剑气斩在石碑上，只发出了轰隆一声巨响，黑色的石碑依然耸立着，毫发无伤。

　　这时候，怒喝之声响起：“什么人？竟敢擅自闯入幽冥之地，找死！”

　　我拿着太阿剑戒备起来，只见从幽冥岛深处，一道气芒疾驰而来，漂浮在半空中，这并不是一个人，而是一副巨大的鬼脸，就这样漂浮在半空中看着我，非常的恐怖。

　　看到柜面，我心底就有一种说不出的憎恶和仇恨。

　　我手中的太阿剑发出嗡嗡的剑鸣之音，他感应到了我的愤怒，我冷喝道：“我最讨厌鬼脸，弹丸之地，妄称幽冥，破！”

　　我毫不客气，纵身一跳，身躯一转，太阿剑发出一道巨大的金色剑芒杀向了这巨大的鬼脸，鬼脸倒也不甘示弱，一缕黑色的鬼气席卷而来，带着一股邪恶力量。

　　不过太阿剑代表了威道，有天子之气，八荒剑诀又是最霸道最纯正的道门御剑诀，自然不会被这邪恶之气所压迫，金光冲天，一下子冲破了黑色之气，刺进了鬼脸之中。

　　巨大的鬼脸被剑气绞得粉碎，化为一片虚无。

　　我落回地面，提着太阿剑，鬼脸被我打碎了，周围刹那间陷入了一种安静之中。


第112章 吹笛少女的警告

　　巨大的鬼脸被我一剑打碎之后，之前那道声音也不见了，我走过去仔细查看，地下什么东西都没有，如此诡异的事，我还是第一次见到，我忍不住想着，难道这个鬼脸是幻化而来的？

　　我刚想到这里了，忽然间四周全是阴测测的小声，我抬头一看，一个个鬼脸漂浮在空中，将我团团围住，发出桀桀的笑声。

　　我站直了身体，眼中光芒闪烁，神鹰之眼一一扫过这些鬼脸，令我诧异的是，每一具鬼脸上都看不出什么蹊跷，只能看见鬼脸上一团黑气缠绕着，充满了邪恶之气。

　　“藏头露尾，滚出来！”

　　我一声怒吼，声音传出去很远，然而回答我的依然是桀桀的小生意，一个鬼脸猛然间张大了嘴巴，一口朝着我咬了过来，我右手一抖，一道剑气唰的一下击中了这个鬼脸，鬼脸啵的一声就在空中破碎了。

　　随着第一个鬼脸攻击之后，所有的鬼脸大约有二十多个吧，全都张大丑陋的嘴巴朝着我扑过来。

　　我脸色肃然，太阿剑横在胸前，双手掐动了剑诀，太阿剑上顿时金色光芒吞吐起来，一道道的剑气，铺天盖地，宛如一柄柄拇指大小的小剑，不断在就空中乱飞着。

　　无数的小气剑击中了这些鬼脸，鬼脸只能发出啵啵啵的声音，尽数碎裂了，一乱剑气横扫之后，鬼脸全部都被我干掉了。

　　我收了太阿剑，但依然不敢掉以轻心，至始至终，我还没看到对我动手的人是什么样子了，说明此人的实力不容小觑。

　　我冷冷的说道：“你就这点本事吗？不要再藏头露尾了，难道要我亲自把你给揪出来？”

　　男子阴测测而带着有点刺耳的声音回应我说道：“真是有点本事，道门剑诀，没想到道门的人也会到这里来，而不是普陀寺秃驴，不过无所谓，本座做喜欢的就是吃掉你们这些修炼之人，你们的精血和皮肉是最香的。”

　　我嘴角抽动了一下说：“那就来吧！不过我现在给你一个机会，告诉我白天离这里大约五六十公里的一艘轮船，是不是被你给弄过来了？”

　　阴测测的男子并没有回答我这个问题，而是忽然间，一股强横的拉扯力将猝不及防的我给吸了起来，脱离了地面。

　　巨大的吸力，弄得整个地面都是飞沙走石，很多石头，都被吸力给吸了起来，我回头一看，一个巨大的鬼脸就在半空中，鬼脸张大了嘴，发出强横的吸引力，看这架势，是要把我直接给吞了。

　　强横的吸引力形成一股漩涡般的能量，我在空中无处借力，被漩涡之力一卷，全身就在漩涡之中颠来倒去。

　　小黑从我的手臂上掉落下来，发出一声嘶鸣，恢复了本来的样子，小黑的蛇尾将我缠住，蛇头则是缠住了地上的一颗苍天大树，不过看这样子，苍天大树也要被连根拔起，我看着鬼脸的大嘴，就好像是一个无底黑洞似的，不知道被吸进去之后，会是什么地方，不过我估计应该是已给类似阵法结界的地方。

　　小黑缠着大树，急促的说道：“主人，快想办法，我顶不住了。”

　　我心里一横，剑诀一引，施展了人剑合一，金色的太阿剑并没有脱离吸力漩涡，而是顺着吸力漩涡直接冲进了鬼脸的大嘴之中。

　　这里面果然是黑漆漆的一片，太阿剑在漩涡中，也都不断打着旋，有些难以操控，在漩涡中好一会儿之后，我才感觉似乎到了另外一个空间，这里一点光亮都没有，我不知道小黑有没有被吸进来。

　　我落到地面上，利用神鹰之眼查看周围，看看到底是什么门道。经过我的观察，这就是一个结界空间，有点像森罗鬼泣，当然，这种法术比森罗鬼泣更高深一点，养鬼道中也有这种法术，比森罗鬼泣更高级，叫做鬼相须弥，以法力凝聚出一个须弥空间，法力不足的人，一旦被吸入这个空间之中，一辈子都别想走出去。

　　只不过，以我现在的养鬼道境界，尚且无法练这种法术罢了。

　　要破掉这种结界空间，说简单倒也简单，说难也难。

　　一般人被吸入这种结界空间之后，一片黑暗，毫无方向感，即便是拥有夜视的能力，在里面也根本找不到结界的边缘，但我有神鹰之眼，所以这难不倒我。

　　我知道，这种施展法术困住我的人，能够监视我的一举一动，我抬头做了一个不屑的表情，竖起了中指，然后施展人剑合一，金光在黑暗中非常刺眼。

　　“区区一个低级的结界空间，破吧！”

　　太阿剑的剑势，势不可挡，在神鹰之眼下，很快就找到了结界的边缘，只不过这结界的壁障有些厉害，太阿剑第一次冲击，居然都没有破掉，我催动了八荒剑诀之下，才一举冲破了这层结界壁垒，太阿剑重获自由。

　　从外界来看，就是半空中忽然一道金光乍现，宛如神迹，我依然出现在原本的地方，小黑还在这里。

　　“主人，你可把我给吓坏了，还以为你出事了。”小黑再次变小，缠在我的手腕上，那股邪恶的气息已经消失了，暗中出手那家伙估计知道自己不是我的对手，自己跑掉了。

　　这幽冥之地处处透露诡异，我依然不敢掉以轻心，时刻保持着警惕往前面岛屿中心走去，我已经差不多接近了岛屿的中心，距离那发出红光的地方也不远了，就在前面的一个山谷中发出来的，离得近些，这些红光更加的刺眼了。

　　这发红光的到底是什么东西？太诡异了。

　　我加快了步伐，朝着前面的山谷而去，这时候，我身后又一次传来了悠扬的笛声，我眉头一皱，那女的也在这里？

　　难道说，那吹笛的少女也是这岛上的？

　　白天吹笛少女在小岛上故意跟我拖延时间，应该就是给其他人制造机会，把轮船给弄走了。我会过头去，便看到身后的一棵树上，那名穿鹅黄色衣服的少女优雅的坐在那里，不过脸上有面纱遮住了，不知道长什么样子。

　　我没好气的说道：“阁下三番几次的戏弄与我，不知道阁下是什么人？难道真以为我是好欺负的？”

　　少女停止了吹笛，保持着优雅的坐姿说道：“我只是提醒你，不要去送死，不识好人心。”

　　这女的说话声音冰冷，完全不像她的笛声，悠扬的笛声听着很舒服，而她的声音却高傲冰冷。

　　我冷冷一笑说道：“是吗？那我可不敢当！白天若不是你在岛上故意拖延我的时间，轮船上的人绝对不会被掳走，你这种好意，不要也罢。我看你就是这岛上的人吧？”

　　少女闻言之后冷哼道：“不可理喻。白天我也是好心救你，否则你已经跟那轮船上的人一样遇害了。这里是幽冥之地，你以为就凭你化气境的实力可以随便乱闯的？不自量力！”

　　女子对我的不屑我没在意，而是紧张的问道：“你说什么？轮船上的人都遇害了？！”

　　吹笛少女说道：“进入了幽冥之地，普通人哪有活命的机会？我见你乃是道门之人，奉劝你一句，前面的山谷，以你的实力去不得，去了就是死，想活命，就赶紧离开这里吧，否则怎么死的都不知道。区区化气境大圆满，真是不知死活。”

　　这少女语气中，对我那是各种不屑的，似乎自己很厉害似的，只不过我对她的话，也不敢全信，她出现得太莫名其妙了。


第113章 五百年的水虺

　　吹笛少女一共出现了三次，第一次乃是我在普陀的时候，远远的就看到他在吹笛子，第二次则是白天在小岛上，她装神弄鬼，故弄玄虚，明显就是拖住我，导致轮船被掳走了。

　　这一次更是莫名其妙的出现，告诉我前方有危险，赶紧离开这个所谓幽冥之地。

　　这地方处处透着诡异我得承认，但是绝对不是立了块幽冥石碑，这里就是幽冥了吧？幽冥在九幽地府之中，这个岛屿在茫茫大海之中，我不觉得二者之间有什么太大的关联。

　　我有些吃不准这个吹笛少女的心思，便只好说道：“听你的意思，似乎你很厉害？”

　　吹笛少女不屑的说道：“至少我可以在这里来去自如。如今幽冥之地的结界已经启动，以你的实力，只怕想走都不太可能了，既然如此，你最好是找个地方躲起来，明天普陀寺的高僧就会来这里，陆续应该有人赶到，你只要能捱到那个时候，兴许这条命还保得住，否则的话，必死无疑。”

　　我心里大惊，普陀寺的高僧居然也要来这座幽冥岛？这座岛屿到底是什么情况？

　　吹笛少女神秘兮兮的，高深莫测，似乎什么都知道似的。

　　我拱手说道：“在下乃是全真教弟子，还没请教阁下是谁？”

　　吹笛少女说道：“全真教号称天下道门领袖，太上玄门出来的弟子如此逊色吗？我记得，全真教有个叫龙玄的弟子，名气很大，不会就是你吧？”吹笛少女的表情和语气之中满是轻蔑。

　　这吹笛少女居然知道龙玄师兄的名气，不过如今全真教经历了劫难，她好像并不知道这一切似的，我立即说道：“我是他的师弟，龙玄师兄法力超群，自然比我厉害多了，阁下还没说是什么来路呢？”

　　吹笛少女忽然间飘身而起，以极快的速度消失在黑夜之中，不过她的声音却再一次传递到我的耳中。

　　吹笛少女说：“不想死就赶紧躲起来。前面的山谷不能去，白天被劫来的轮船在西边的峡谷之中。”

　　吹笛少女飘然离去，我倒是挺好奇她的身份的，我从她的身上并没有感受到邪恶的诡异气息，应该是说，什么气息都没有感应到，不知道是正是邪，不过她说明天普陀寺的高僧也会来，从她的语气中，似乎并不像是坏人。

　　我暗自把少女记在心里，回头看了一眼发出红光的山谷，这山谷中时不时的有一股恐怖的气息传递出来，的确很危险。

　　我犹豫了一下，并没有靠近山谷，几个起落间，朝着岛屿的西边而去。

　　明天既然普陀寺的高僧要来，那就让他们去对付山谷中那恐怖的东西吧，我到时候再静观其变。我朝着西边一直走去，身影在崎岖的山林之中窜动，速度极快。

　　一直走了好一会儿，耳边听到了凛冽的海风吹来，还有浪潮拍打沙滩的声音，难道已经到了海边了？

　　我又走了一会儿，走出一片茂盛的山林，前方原来是一道悬崖，悬崖的下方就是海洋了，难怪有这么凛冽的海水，风中还有一股咸咸的味道。

　　这悬崖很高，应该有几百丈把，下方就是浅滩区域，我走到悬崖边往下一看，果然看到了在悬崖下面停着一艘轮船，正是白天我乘坐的轮船。

　　我迫不及待，施展人剑合一直接冲了下去，落到了轮船上，此时的轮船上一个人都没有，到处都是一片狼藉，我走进了船舱里面叫了几声，都没有人回应我，也没有看到人的尸体。

　　无奈之下，我又回到了甲板上，我本想施展秘法，看看轮船上发生过什么事，不过这里的气场已经遭到了破坏，我的光影术毫无作用。

　　这就跟之前在青城山，在陆家的时候一样的，气场被人破坏了，光影术也就失效了。

　　我在甲板上发现了打斗的痕迹，有些地方有深深的抓痕，有点像之前遇到的那种怪兽留下的，我也发现了青铜傀儡留下的痕迹，若是在其他地方，有青铜傀儡的守护，我挺放心的。但是这座小岛，从吹笛少女的嘴里就知道很不简单了，青铜傀儡，未必就能保护到小豆子和小眉。

　　这幽冥岛上的气场太混乱了，本来我和小眉之间心灵相通，毕竟小眉是我用精血喂养的，哪怕是各种万里之外，依然会有微妙的联系，然而从轮船消失之后，我就感应不到了，到了幽冥岛，看到如此紊乱的气场我才明白，这种心灵相通的感应，也是需要气场来传递的，气场太乱了，我没办法感应小眉和傀儡身在何处。

　　“主人，小心，水下似乎有东西。”小黑忽然提醒我，其实不用它提醒，我都已经感觉到了，我纵身一跳，脚下轰隆一声巨响，一个血盆大口冲破了轮船，直接朝着我一口咬来，我能够闻到大嘴里令人作恶的血腥味儿。

　　眼看这家伙要将我一口吞入腹中了，我往上跳的也快要到巅峰了，我连忙引动剑诀，施展了人剑合一，太阿剑冲天而去，颇有些虎口脱险的感觉。

　　砰！

　　这个想要一口吞下我的妖兽砰的一声落到了海里，激起了无数剧烈的浪花，太阿剑漂浮在半空中，嗖的一声落到了旁边的沙滩上。

　　我拿着太阿剑说道：“小黑，你看清楚刚才那个攻击我们的怪物了吗？”

　　小黑说道：“看清楚了，是一条水虺，看样子，应该有五百年的道行了，即将化成蛟！”

　　不错，开了灵智的蟒蛇，三百年渡劫可以化成虺，虺再修炼五百年渡劫之后就可以化成蛟，蛟龙拥有上天入海的本领，生出四只龙爪，已经有点像龙了，只不过龙有角，蛟龙则没有龙角。

　　刚才那条水虺体型庞大，气息更是强横，最主要是它刚才脱离了水面很高，具备了一点点腾龙的能力，而且我也看到了，它的腹下有四个鼓包，若果不出意外的话，四只龙爪就要从那四个鼓包之中进化出来。

　　我站在岸边，咽了口吐沫说道：“这幽冥岛到底是个什么地方，我在全真教的典籍中都没有看到过记载，居然还有修行五百年的水虺出现。难怪吹笛少女说这里很危险，化气境在这岛上就是送死的。就凭这点水虺，就不是我可以对付的。”

　　小黑只不过刚华为虺而已，就已经有了相当于化气境大圆满的实力，这条水虺的实力，毋庸置疑，是相当于人类化神之境了。

　　水虺一旦渡劫，化成了蛟龙，那就堪比人类还虚境了。

　　这条水虺的实力，应该是跟化神境巅峰的高手差不多了，这种级别的妖兽，轻而易举就能把我给灭了！

　　小黑说道：“主人，这可是一条五百年的水虺啊，我要是能够吞了它的精血和内胆，就能得到他的修为了，实力至少可以提升到相当于人类化神境的实力，这是妖修中一个很大的瓶颈。”

　　小黑的语气有些激动，我翻着白眼说：“我当然明白，这家伙的精血能量庞大，别说你吸收了道行大涨，我吸收了，恐怕也有可能借此一举冲入化神之境。但，这条水虺太厉害了，不是你我可以对付的。”

　　我虽然也眼热，这种五百年的水虺是可遇而不可求的，对于修道之人来说非常重要，它的精血和内胆，足以帮助我冲击化神之境。

　　但我毕竟还没有丧失理智，这种级别的妖兽，我根本不是它的对手，跟别提抢夺它的内丹和精血了，有些异想天开啊！


第114章 妖如此，人亦如此

　　就在我跟小黑说话的时候，沙滩上的海水忽然间再次冲起了百米高的水柱，我赶紧后退，随即水虺那巨大的身躯就从海水中冲了出来，冲向了我。

　　水虺大嘴一张，嘴里喷出一口水球，我知道，这绝对不是简单的水球，而是蕴含了水虺妖力的水球，我根本不敢去抵挡，只能驾驭着太阿剑，猛然间冲天而起，水球落在我身后，就好像一颗炸弹爆炸了似的，弄得漫天的水花和沙土。

　　我愣了愣神，这他妈的太厉害了，果然不愧为是要化成蛟龙的水虺啊，恐怕这等实力，也只有各大掌教才能镇压下去了，我们这一辈中，包括师兄龙玄，都镇压不下去。

　　千万不要以为水虺只能在水里生存，它跟小黑是一样的，水陆两栖，水虺见我躲开了攻击，猛然间冲上了沙滩来，张嘴又吐出了两个蕴含强横妖力的水球，以极快的速度冲向我。

　　万幸啊，这水虺还没有化成蛟龙，不具备飞行的能力，否则我即便是人剑合一，也不占任何的优势，我现在能凭着人剑合一的飞行能力，躲避它的强横攻击。

　　小黑传递过来信息说：“太厉害了，五百年的水虺实在是太厉害了，估计它一口就能把我给吞下去。”

　　我回应道：“你下去试试就知道了。”

　　一共是三颗蕴含妖力的水球，一直跟在我的身后穷追不舍，速度快得不可思议，太阿剑的飞行速度已经够快的了，但水球还在不断拉近跟我之间的距离。

　　这时候，我脑子里灵机一动，驾驭着太阿剑，调转方向，没，猛然间冲向了海里，太阿剑带着凌厉的剑气，一下子刺入了海水之中，其中一颗水球跟着我冲进了海水里。

　　太阿剑的金光在海水中依旧破水飞行，只不过遇到了极大的阻力，速度减慢了，而那颗水球接触到了海面之后，一下子就爆炸了。

　　这动静可不小，绝对不亚于在海里投一颗炸弹，我潜入了海水中，都能感觉到极大的震动，差点就让我从人剑合一的状态中强行掉了出来。

　　太阿剑在大海中下潜了一阵之后，立即调转方向，再次冲向了海面上，在海里，我人剑合一的状态有些难以保持，四周都是巨大的压力在压迫着我，我咬牙坚持着保持人剑合一的状态。

　　就在这时，小黑忽然提醒道：“主人快走，水虺来了。”

　　我利用神鹰之眼一看，吓得汗毛都竖立起来了，我能够清晰的看到，在海水之中，一条庞然大物就好像水龙似的，以极快的速度破开海水朝着我这里冲了过来。

　　黑虺和水虺还是有一定区别的，水虺虽然是水陆两栖，但是大多数时候，都是在海里修炼，水性极好，更加适应水里，小黑也可以下水，只不过在水里中的限制有些大，实力不如在陆地上。

　　太阿剑闪烁着金色光芒，在黑漆漆的海里，那就跟明灯似的，水虺入水，那就跟蛟龙入海似的，朝着我而来的速度很快。

　　“主人，快快快，要追上了！”小黑不断提醒着我，我当然也能感应到身后强横的力量穷追不舍，不断逼近着，那种感觉特别感受，屁股都是凉飕飕的。

　　“闭嘴！”我被小黑弄得有些心烦了，心里无比窝火，对于修炼的高手来说，能遇到这么一条五百年的水虺，不知道多开心，我却一点都开心不起来。

　　我咬了一下舌头，刺激着自己，丹田中的真元催动到了极致，八荒剑诀运转起来，沟通了太阿剑的剑灵，长剑猛然间加速，冲出了海面，朝着岸边飞去，几乎就在我刚离开水面的时候，身后轰隆一声响，水虺也跟着冲了出来。

　　只要离开了水里，那就是天高任剑飞了，水虺见自己追不上我了，发出不感性的咆哮声，然后吐出了水球跟着我追来。

　　我驾驭着太阿剑，飞到了岸上之后，人剑合一的极限时间已经到了，这不是法力消耗，而是人剑合一乃是沟通剑灵，那是有时间限制的。

　　我从太阿剑的剑灵空间中跌落出来，落到了岸上，太阿剑跌落在旁边，我摔得四仰八叉，全身的骨头差点散架了，而身后那水球，已经朝着我快速飞了过来。

　　小黑乃是我的宠物，即便它知道自己不是水虺的对手，这时候也挺身而出了，恢复了巨大的身躯挡在我的面前，张大了蛇嘴，发出一声嘶吼，妖丹被他吐了出来。

　　小黑这是拼命保护我，那水虺发出的妖力非常强横，它除了用妖丹要抵抗，毫无办法，而且还未必能够挡得住。

　　“小黑！闪开！”

　　我作为主人，自然不可能看着小黑挡在我的面前送死，我大手隔空一爪，太阿剑自动飞到了我的手里，太阿剑在我手里转了一圈，划破了我的中指，鲜血被抹在了太阿剑上，太阿剑顿时震动起来，嗡嗡的剑鸣声响起。

　　“八荒剑诀第一式！”

　　我双手握剑，施展剑诀，俗话说程咬金还有三板斧呢，我就只会一招八荒剑诀，但威力自然没的说，剑气真龙跟妖力凝聚的水球碰撞在一起，强横的气浪席卷而来，海边被炸出了巨大的深坑，我被气浪掀得后退至少得有十丈远吧，落在了沙滩上，张嘴就喷出了一口鲜血。

　　我紧紧握着太阿剑，忍不住骂道：“妈的，好厉害。”

　　这水虺的一招，就能将我打伤了，这还怎么玩？这时候，小黑发出了嘶鸣声，我站起身来一看，小黑居然被这条水虺给咬住了身子，只能发出痛苦的声音。

　　小黑不断给我传递消息说：“主人！快走！”

　　我挣扎着站起来，这时候，我怎么能不管小黑自己就跑了呢，小黑原本的身躯在我眼里，已经足够庞大了，然而此时此刻跟水虺一比，就好像一条泥鳅跟一条普通的蛇对比似的。

　　“放了它！”

　　我冷喝道。到了这个级别的妖兽，自然是可以听懂人话的，甚至可以说，它们的灵智已经比普通人更高了，只不过还不具备说话的能力，更不能幻化人形。

　　妖兽要幻化成人形，那是非常难的。

　　水虺倒是听话，果然放开了小黑，只不过它的蛇尾将小黑缠住了，小黑也动弹不得，面对比自己高出很多级的水虺，小黑也是蛮无奈的，只能被欺负。

　　水虺灯笼似的眼睛看着我，闪烁着寒光，它的眼神中有些戏谑，颇有一种猫戏老鼠的感觉，这家伙成了精果然智商很高。

　　我说道：“以大欺小，你算什么本事？你都是要化成蛟龙的前辈了，欺负这一条刚进化的黑虺，很有意思吗？”

　　这时候，我脑子里听到一道奇怪的音调说道：“妖的世界，就是弱肉强食。包括你们人类也是如此，我要吃掉你，你们俩的精血很不错，我再吞噬一点能量，就能渡劫进化了。”

　　这条水虺原来是要渡劫了，我和小黑自然而然就成了它的猎物，妖兽是人类的最爱，猎杀它们可以得到妖丹和精血，但妖一样对人类很是觊觎。

　　毕竟我修炼之人，精血气魄都非常强大，对于它们来说，也是超级大补品，可以增加道行的。

　　我冷冷的说道：“这么说来，那是谈不拢了？”

　　水虺对我发出奇怪的音调，直接投射到我的脑海中说：“你有什么资格跟我谈？渺小的人类。”

　　我握着太阿剑，心里有些蠢蠢欲动，犹豫着要不要划破手指，使用魔骨的力量！


第115章 再激魔骨

　　魔骨的力量有些恐怖，从我有几次施展擎天指就能看出来，不过引出魔骨中蕴含的魔力只有唯一的一次，就是面对血云老祖追杀的时候。

　　那一次使用魔骨中的力量就让我控制不住，差点没把自己的小命给搭上，还有上一次在欧阳教授家，那种身体几乎要爆炸的感觉，让我至今想起背脊骨都有些发凉。

　　不过眼下没办法了，这条水虺实在是太厉害，绝非我现在的境界可以对付的，我提起了太阿剑，正准备要引出魔骨中的魔力，这时候从我的身后猛然间冲出来一道影子，扑向了水虺。

　　我定睛一看，这影子正是长着一对翅膀的小豆子。

　　我立即出声说道：“小豆子，不要！”

　　小豆子以前在我眼里很强横，不过现在小豆子的实力明显是跟不上了，小豆子冲向了水虺的同时，小眉和青铜傀儡也回到了我的身边，看到他们都没事，我就放心了。

　　我立即下命令，让青铜傀儡出战，水虺见到小豆子，张嘴扑出一个水球，小豆子则是张嘴吐出了一个火球，青铜傀儡也化作一道黑影冲了过去，冲向了水虺。

　　我毫不犹豫，太阿剑划破了我右手的手指，魔骨就在这里。天空中，火球和水球撞在一起，火星四溅，伴随着漫天的雨水落下，让我有些惊讶的是，小豆子居然能够挡得住水虺的水球，那水球中蕴含的妖力，我可是见识过的，我都不太接得住。

　　小眉在我旁边说道：“主人，小豆子在岛上进化了。”

　　我这时候也顾不得这些了，因为随着引动魔骨的力量，肉眼可见的一缕黑色气体从我的手指中飘了出来，然后一下子钻进了太阿剑中，太阿剑发出剧烈的剑鸣声，同时一缕黑色的魔气也注入了我的身体之中，那种身体要爆炸的感觉再次袭来，我身体猛然间僵硬了一下，意识都有些不收我自己的控制了，而是被这股魔气中暴戾之气所控制住。

　　我认不出发出痛苦的声音，小豆子虽然进化了，但水虺毕竟是等同于化神境巅峰的妖兽，小豆子的进化也没有这么夸张，青铜傀儡被水球炸飞在地上，还好它并没有受到什么损害。

　　水虺要面对小豆子的攻击，只好松开了小黑，小黑由于受了重伤，赶紧缩小了身躯，然后回到了我的手臂上。

　　小豆子不断吐出火球，顿时间火光满天，我体内的能量也已经凝聚到了极点，意识被暴戾的魔气侵蚀，我不断跟这股暴戾的魔气做着斗争。

　　我心里很清楚，一旦我的意识全部被魔气所占领，恐怕我就真的要入魔了，从此被魔气所摆布，成为杀人狂魔。

　　一道极具诱惑力的声音在我脑海中不断回荡着说：“来吧，接受我的礼物，你要的，我都可以给你。强横的法力，高人一等的地位，为道虚真人报仇，为复活珞珈，救龙玄，杀鬼面人，我都可以帮你实现，只需要你接受我。”

　　这声音太诱惑了，每一句话都说到了我的心里，都是我想要做，但却根本做不到的事。

　　这时候我脑海中闪过道虚真人的身影以及他的话，道虚真人宛如就出现在我的识海中，他盘膝而坐，手拿拂尘说道：“抱元守一，切记，邪不胜正。”

　　我幡然醒悟过来，我绝对不能屈服于魔气的侵蚀，默念着太上道经，保持着灵台的清明，守住灵台最后的一片净土。

　　脑海中在跟魔气做着斗争，而身体之中的魔气已经到了很强的地步，我一把抓住嗡嗡作响的太阿剑，发出一声咆哮，整个人全身都冒着黑色的魔气，就好像是黑色的火焰在围绕着我燃烧似的。

　　太阿剑金色的剑芒完全变成了黑色剑芒，其实我感受到了太阿剑的剑灵对于魔气的抵抗，所以尽管我手里抓住了太阿剑，但它一直都在震动，似乎想要脱手而出，逃离我的掌控似的。

　　“受死！”

　　我怒喝一声，水虺似乎也感受到了我的身上的危险气息，张大了蛇嘴，吐出一团巨大的水球朝着我而来，我凌空虚度，唰唰唰的挥出三剑，三条剑气真龙飞出，我跟着剑气真龙在后面，黑色的剑气真龙所向披靡，破掉了水虺那强横的妖力攻击，太阿剑也在这个时候，刺进了水虺的身体中。

　　水虺仰天发出一声嘶吼，剧烈的挣扎起来，蛇尾一抽，将旁边的小豆子直接抽飞出去，太阿剑尽数陷入了水虺的身体中，鲜血喷了我一脸。

　　我猛然把太阿剑抽了出来，又是鲜血激射出来，水虺庞大的身躯扭动起来，抽中了我，巨大的力量将我抽飞出去，砸入了旁边的石壁中，水虺却没有再攻击，一扭头噗通一声钻进了茫茫大海之中，弄出了巨大的海浪，消失不见了。

　　我被砸入了石壁之中，幸好我全身有魔气护体，否则即便是水虺那一抽没有抽死我，这一下也要撞得粉身碎骨了。

　　场上唯一没有受伤的就是小眉了，她不顾我身上的魔气，冲过来说道：“主人，你怎么样了？主人。”

　　我被小眉从石壁上弄出来，全身都是血，有我的，也有水虺的溅在我身上的血，我意识有些模糊的问道：“小豆子，小豆子。”

　　小豆子这时候收了翅膀过来说：“爹爹，我没事。”

　　看到小豆子没事，我脑袋一偏，昏死过去了。

　　我昏迷过后，可把小豆子和小眉给吓坏了，小豆子大叫道：“爹爹，眉姐姐，爹爹怎么了？会不会死了？”

　　小眉一巴掌拍在小豆子的脑门上说：“主人才不会死呢，小屁孩你懂什么。这里太危险了，那条水虺万一去而复返就完了，咱们赶紧找个安全的地方。”

　　小豆子扁了扁嘴说：“这岛上哪里有安全的地方，到处都是些怪物，咦，不过好像可以去我们之前躲避的那个山洞里。”

　　小眉说：“好，就去那里，你还能飞不？带着主人飞过去。”

　　小豆子肩膀一抖，一对翅膀就伸了出来，小豆子现在的翅膀，比以前的更大了些，他带着我，轻而易举的就飞了起来，不过小豆子飞得并不高，小心翼翼的飞行着，小眉自己钻进了我身上的魂瓮里随行，青铜傀儡本身也具备短暂的飞行能力。

　　小豆子带着我到了一个山洞之中，整个过程我当时根本不知道，等我醒过来的时候就发现自己躺在一个软软的地方，鼻子里闻到一股香味儿。

　　我睁开眼睛一看，看到了一对大大的，水汪汪的眼睛，四目相对，给我吓了一跳，我全身就好像是散架了似的，动一下都疼得要命。我这时候才发现，我的脑袋枕在小眉的两条大腿上，难怪觉得软软的。

　　小眉说：“主人，你别动，你受伤了。”

　　我这时候就是动一动手指都疼得要命，小豆子见我醒了，也开心的说：“爹爹，你可算醒了，吓死我了。”

　　我看了一下四周，是一个山洞，便问小豆子这是什么地方，小豆子说这里很安全，让我不用担心。

　　我倒是没有昏迷多久，毕竟实力摆在这里，不过此时洞外已经是白天了，我得抓紧时间，赶紧把身体恢复过来。

　　我再次闭上眼睛，运转太上道经，这时候我才发现事情似乎有些糟糕啊！

　　我体内的经脉一片混乱，真元都有些不听指挥了，最严重的是，我居然在丹田的真元之中发现了一丝黑色的魔气缠绕着！


第116章 绿色液体

　　这一发现把我吓坏了。

　　妖修的本命核心是妖丹，而化神境之下，还没有凝聚金丹的人来说，所有的法力核心都在丹田之中，也就是真元之力。

　　原本我的真元中是三种颜色，玄青色的道门真元、金黄色的佛门真元以及苍灰色的养鬼道真元，三种真元之力在丹田中泾渭分明，被我控制得很好，佛门真元我极少使用，也是三股真元之中最弱的，最强的莫过于道门真元了，其次就是养鬼道的真元。

　　而如今，我的真元之中，加入了一股新的力量，就是魔骨中的黑色魔气，黑色真元已一出现，就在我的丹田中展现出了极其霸道的一面，似乎是要把另外三种真元尽数吞噬，自己霸占我的丹田，成为掌控者。

　　这也是为什么我如今的身体状态特别糟糕的原因，平常我即便是受了伤，有道门真元和佛门真元两种力量的滋润下，伤势和法力其实比寻常人恢复得更快一些，唯有上一次在青城派逃下来的时候，动用了魔骨的力量，我的伤势就一直难以痊愈，完全是因为魔气在体内肆掠，试图要吞并我原本的真元。

　　但上一次的魔气并不强横，我镇压下去了，也没有留下什么后遗症，然而这一次出现在丹田中的黑色真元却非常厉害，隐约有跟道门真元分庭抗礼的趋势，这般情况下，我就难以调动真元恢复法力和伤势了，身体反而还要受到魔气的折磨。

　　这绝对不是一个好消息，我暗自苦笑，就知道这魔骨中的魔力不能随便用，用一次都是得不偿失，这股黑色的魔力真元中蕴含了极其强横的暴戾之气，若是被它占领了我的身体，毫无疑问，我就要入魔了，到时候不是我控制身体，不是我控制真元，而是魔力真元控制着我的身体和思想。

　　这是一个极其危险的信号，不管如何，我也要尽快将这股黑色真元镇压下去，否则后果不堪设想。

　　我调动道门真元以及佛门真元跟黑色真元坐着斗争，至于养鬼道的真元我不敢用，养鬼道不同于道门和佛门的真元，它不算魔门，但也没有浩然正气，跟佛道两门也不能相容，我担心它被黑色真元直接同化了。

　　黑色真元的表现非常顽强，在两大真元的围攻下，依然不甘弱势，展现了霸道的而暴戾的一面。

　　太好，我所修炼的道门真元还是最纯正的道家真元，太上道经作为全真教最高典籍，修炼出的真元非常纯正，而佛门真元练的是灵台寺的灵台菩提心经，算不得顶级的佛门心经，不过也算得上一流。

　　魔君留下的一节指骨都太厉害了，其实在我丹田中的黑色真元也就一点点，只有头发丝这么细的几根，但就是这么几根，都非常难以对付，难以想象，若是黑色的真元在强横一点，我绝对没有镇压下去的可能性了。

　　魔君，不愧为魔君。

　　这也给我敲响了警钟，以后绝对不能在用魔骨中的力量，否则我就真是得不偿失了。

　　我忙活了半天，也没能将黑色的真元消灭下去，但是没办法，我只好暂时先放弃了，看样子这黑色的真元一时半会儿也不会怎么样，只要我以后不再使用魔骨的力量，小心谨慎一点，应该问题不大。

　　谁知道，就是我这么一疏忽，后面差点要了我的命，这当然是后话了。

　　黑色魔气跟佛道两门真元战斗之后尽管没有被消灭，但也老实了不少，规规矩矩的待着，我立即调动真元恢复身体。

　　我是被小豆的叫声惊醒的，我的意识从入定中醒过来，小豆子说：“爹爹，今天岛上有些热闹啊，外面来了很多船，我看到有些光头和尚来了。”

　　我淡定的说道：“光头和尚应该是普陀寺的高僧了，这座小岛诡异得很。咱们现在的实力，在这里只能算是垫底的，这个山洞暂时还算安全的话，咱们就先不要出去了，伺机而动。”

　　小豆子抓住旁边的一根树藤荡来荡去的说道：“好啊，爹爹怎么说就怎么做。”

　　这时候，我旁边的小眉说：“主人，你看看这里。”

　　我随着小眉站起身来，朝着她说的地方而去，小眉扒开石壁上的藤蔓，我看到石壁上刻着一个个的字符，这些字符，跟我让欧阳教授研究的字符是一样的。

　　“怎么这里也有这种文字？”我大惊失色，幽冥之地中居然也出现了这些奇怪的文字，我总觉得，只要是这种奇怪文字出现的地方，似乎都跟我有着一定的关系。

　　小眉说：“昨天你离开之后，我们留在轮船上，不一会儿海上就起了很大的风浪和浓雾，我们根本看不清楚情况，等雾散了之后，我们的轮船就到了这个岛上，遇到一群怪物把人都给抓走了。幸好有青铜傀儡在，我们才侥幸逃脱，不过也被一大群怪物一直追杀，无意之间闯进了这个山洞。”

　　我思忖了片刻之后问道：“对了，你说小豆子进化了，这是什么意思？”

　　小豆子嗖的一下从藤蔓上飞过来，落到我的身上说：“爹爹，爹爹，我告诉你。”

　　听完小豆子的描述我才明白过来，他们进入山洞之后，在山洞中发现了吸血蝙蝠，不过吸血蝙蝠很怕小豆子，全都飞走了，他们进入这里后，小豆子发现山洞里放着一瓶碧绿色的液体，一开始不知道是什么东西，小豆子把那玩意儿喝下去之后，差点死掉，等他恢复之后，小豆子发现自己进化了，实力大增，也没有白天和黑色的限制了。

　　我找到小豆子扔在地上的小瓶子，瓶子是玉质的，很小，造型古朴，我闻了一下，一股有点像麝香的味道。我问小豆子：“儿子，你知道那是什么液体吗？”

　　小豆子摸了摸脑门说：“这东西叫什么名字我不知道，不过以前爹爹你给别人喝过，那些喝了的人，都会变得很厉害，很多人做梦都想从爹爹手里得到这种液体。”

　　我愣了一下指着自己的鼻子说：“我的？但我一点印象都没有。”

　　前世的事我基本上忘得干干净净了，不过既然这玩意儿是我的，那出现在了这里，又加上石壁上的字符，这就说明我的前世来过这个幽冥之地，误打误撞之下，我又到了一个跟我有关系的地方。

　　我走过去把石壁上的藤蔓全部给扒开，上面刻着不少的字符，这些字我认不出来，我只好用手机拍下来，以后给欧阳教授，看他能不能翻译出来吧，我总觉得这些文字，肯定都是非常重要的线索，否则以我前世作为魔君的实力，不可能在石壁上无缘无故的留下这些文字，除非我脑袋抽风了。

　　小豆子实力大增，从他之前跟水虺的战斗来看，至少也是化神之境的实力，这下可好了，我身边一下子就多了两个化神之境的高手，一个青铜傀儡，一个小豆子，反倒是我自己的实力有些跟不上了。

　　吹笛少女并没有骗我，普陀寺的高僧果然来了，这下岛上就更加热闹了，我倒是好奇，这个岛上到底有什么东西，让普陀寺的高僧亲自来，还有吹笛少女，也是非常厉害的神秘高手，她出现在这个岛上，也肯定不是偶然。

　　我在山洞四周又仔细观察了一番，除了石壁上的字符，中央有一个小祭坛，其他也就没有什么了，我想，小岛中心，肯定有更大的秘密。


第117章 各方云集

　　这个山洞比较隐蔽，我走出山洞观察了一番，这里应该暂时还算安全的，既然普陀寺的高僧已经登岛了，想必还有其他的高手陆续到岛上了，这幽冥岛上，能吸引这些高手来的东西，应该不简单。

　　我从入定中清醒过来的时候，就已经是下午时分了，海面上，一轮夕阳即将落下去，整个海面满是落日余晖，美轮美奂。我把青铜傀儡收起来，带着小豆子和小眉准备去岛上查探一番，这个山洞距离海滩倒是不远，我们走到一处比较高的地方，看到海面上停了不少的船。

　　小豆子说：“爹爹，我之前看的时候才两艘船，怎么一下子又来了这么多？”

　　我皱着眉头说：“人多才是好事，咱们才能浑水摸鱼。估计大家都已经登岛了，咱们去岛上看看。”

　　我们一路潜伏着，小心翼翼的往岛屿中西而去，在路上，我们遇到了不少经历过战斗的地方，这岛上的怪物还不止一种，我在前一晚所遇到那种形似狼人的怪物只是一种，因为小豆子他们遇到的就是狼人怪物，而是鱼人怪物。

　　那些怪物，身上长着鱼鳞和鱼鳍，一只手有点像螃蟹的大夹一样，非常锋利，他亲眼看到很多普通人被这种鱼人怪物给活生生懒腰剪断。

　　没走多远，我就看到了小豆子所说的鱼人怪物，他们的右手果然是一个巨大的夹子，就跟螃蟹似的，锋利无比，这里一共有七八个鱼人怪物的尸体，死得很惨，满地都是鲜血，有战斗的痕迹，有些地方是被剑气打出来的痕迹。

　　“果然，到幽冥岛来的不止普陀寺，还有其他人，这下有热闹可看了。”

　　我们继续一路往上，路上总会遇到一些战斗过的痕迹，幽冥岛上的怪物基本上都被走在我们前面的人干掉了。

　　快要接近岛屿中心的时候，战斗的痕迹就更加明显了，到处都是狼藉一片。我经过一个小山谷的时候，这个山谷里那叫一个惨啊，里面全是各种奇奇怪怪的怪物，有鱼人怪物，也有狼人怪物，还有些我说不上来的怪物。

　　整个山谷了至少上百具尸体，我在空气中感应到一股佛门神通的气息，小豆子说：“这些怪物死得也挺惨的，看来是遇到高手了。”

　　我笑道：“应该是遇到了普陀寺的高僧了，看来高僧一样会杀人的啊，下手还挺狠。”

　　山谷中那股还没散去的佛门气息非常的纯正和强大，我本来就修炼过佛门神通，对这种气息自然是很敏感，能施展出如此纯正佛门神通的，除了普陀寺，还能有谁？并且我从地上的脚印也可以判断出来，是僧人穿的僧鞋。

　　小豆子忽然叫道：“爹爹，你看他，有点眼熟，像不像我们那艘船的船长啊？”

　　我赶紧走过去查看，小豆子这么一提醒，眼前这个鱼人一样的怪物，的确跟船长有点像，只不过他满身都是青色的鱼鳞，看上去很怪异。

　　我沉默了片刻之后说道：“难道这岛上的怪物，全都是从经过附近的轮船上抓来的人变的？”

　　想到这里，我立即翻开了其他的尸体，在尸体中，我又找到了两具勉强能够辨认的，果然是我们那艘轮船上的人，看样子这些人全都遇难了。

　　我握紧了拳头，尽管我跟这些人非亲非故，但这些都是普通人，不应该遭遇这种飞来横祸，最后惨死在这里，尸首都难以保全。

　　这些人应该都是被妖化了，岛上幕后干这种事的人，妖化这些普通人，到底想做什么呢？

　　我掏出符箓，把这些尸体尽数给焚烧了，带着小豆子和小眉继续往前走去，根据我记忆中，前面就离发出红光的山谷不远了。

　　这时候，山谷上的红光更加刺眼了，以我敏锐的直觉，已经感应到前方的山谷中很不简单。

　　我走了没多远，前方传来了动静，我赶紧躲在草丛中，屛住了呼吸，一动也不动。我听到其中一个人说道：“妈的！幽冥岛一百年才开启一次，没想到道门和佛门都来了这么多高手，咱们就别想分一杯羹了。”

　　我皱起了眉头，道门也有高手来吗？我第一个想到的就是龙虎山的正一道。幽冥之地一百年才开启一次，也就是说，在此之前，幽冥岛并没有存在。

　　另外的一个人说道：“谁说不是啊。谁让先在魔门式微呢？咱们这些修魔之人，就被道门和佛门骑在头上。不过还好，这一次黑曜宗也派了高手来，要不然咱们去跟着黑曜宗的人，也许还有机会捡点漏也好啊。”

　　之前说话的人一巴掌拍在后面说话那人的脑门上说道：“你脑子被驴踢了？黑曜宗这次来的是副宗主，人称黑心，为人冷酷，杀人不眨眼，据说一身修为根本就不在黑曜宗主独孤郁之下，咱们跟过去是找死。先不管吧，殿下岛屿中心的禁制还没有打开，他们谁都进不去，咱们就坐山观虎斗。”

　　黑曜宗也来了人？这么说来，鬼面人和假魔君也应该来了吧？能够让黑曜宗派出仅次于宗主的大人物，可见这个幽冥之地非常重要，岛上那股邪恶之气，的确是修魔之人最好的补品。

　　这下子，幽冥岛上还真是一次盛会啊。

　　这些说话的人实力都不弱，全都是化气境大圆满的实力，不过明显化气境在幽冥岛上行不通，是垫底的实力。

　　这么多人齐聚幽冥岛，莫非是这里有什么宝物出世？

　　等他们走了之后，我才从草丛后面出来，他们说得很对，这么多的高手在这里，以我如今的实力，只能垫底，估计化神境的高手都来了不少，事到如今，我对这个所谓的幽冥之境，还一点都不了解。

　　我们三个人，小心翼翼的朝着中心地方靠近而去，离中心山谷越近，那股邪恶之气就愈加的明显，昨晚我到过这个地方，邪恶之气还没有这么强横，可以这么说，实力稍微差一点的人，走到这附近，被这股邪恶之气侵蚀，瞬间就要丧失心智，坠入魔道，成为杀人狂魔。

　　我问小豆子：“儿子，你没事吧？”

　　小豆子跟没事人似的说：“爹爹，你不用担心我，我没事。”

　　我倒是忘了，小豆子现在是化神境高手了，实力还在我之上，只不过潜意识里，我还是把他当成了我的儿子，我需要去保护他。

　　小眉乃是鬼魂，而这股邪恶之气乃是从地狱中的幽冥之海而来的，这种气息，小眉没有任何不适，我只是担心她被邪恶之气控制，变成了恶鬼，到时候局面就不好控制了。

　　小眉说自己没事，可以吸收一点能量，自己有分寸。

　　我体内的道门真元和佛家真元不断运转着，这股邪恶之气对我倒也没有太大的影响。我又走了大约是十分钟，远远的已经可以看到山谷的入口了，在山谷外面，此时此刻站满了人，而整个山谷笼罩着一层红色的光罩，那红色的刺眼的光芒正是从山谷里面发出来的，让人有些睁不开眼睛。

　　山谷外面的人，大致分为了两大阵营，一边是魔门，另外一边则是道门和佛门阵营，我隔得有些远，不过在神鹰之眼下，还是看得挺清楚的。

　　我在魔门的阵营中，并没有看到鬼面人和假魔君的身影，我忍不住纳闷，这地方如此热闹，鬼面人和假魔君没有道理不来啊？

　　虽然没见到他们但却看到了黑衣龙玄！


第118章 抹黑

　　鬼面人和假魔君居然都不出现，而是派了黑衣龙玄出现在这里，在黑衣龙玄的身后还跟着不少魔门的人，也算得上是阵容庞大了。

　　黑衣龙玄跟着鬼面人他们，估计实力应该也到了化神之境了，每次看到这家伙我就来气，龙玄师兄一世英名，就被这家伙完全给毁了，事到如今，他依然以龙玄的名义活跃着，原本龙玄在道门之中，颇有声誉，都知道他是道门年轻一辈的第一高手，而如今，提到龙玄，大家也不过就是一声惋惜说道：“可惜了！”

　　连带着全真教现在道门的地位和声誉也是一落千丈，当然，这跟我也有很大的关系，毕竟现在都知道了，全真教弟子凌霄乃是魔君转世，是大魔头。

　　我辩解不了，也没办法去辩解。道虚真人临死的时候跟我说过，即便是天下人都认为你是魔君，认为你是大魔头，只要你做的事，对得起自己的良心，那便足够了。

　　抓住机会，我一定要把黑衣龙玄给干掉，给龙玄师兄出一口恶气。

　　我的眼光从黑衣龙玄的身上转移到了黑曜宗的身上，黑曜宗的人很好辨认，他们穿着黑色的衣服，胸口都绣着九曜的标志，最前面的一名男子，头发是灰白色的，身材高大伟岸，不过脸色肃穆，一看就不是好惹的。

　　在他的旁边还有一名男子，这人我见过，上次在西安，来救走独孤千雪的就是他，路善同，也是一名化神境的高手。

　　而上次跟路善同大战的另一名化神境高手李松，此时就站在黑衣龙玄的旁边。他们这时候，明显是一个阵营的。

　　另一边，道门阵营之中，龙虎山正一道的人自然有出现，带队的是正一道的一位高手，我并不认识，玄空真人没有亲自来，倒是有些意外，茅山派的御神真人也没有来，而是派了另外一名老者，带着茅山弟子。

　　佛门之中，首当其冲的自然是普陀寺，普陀寺的方丈大师拿着禅杖，穿着袈裟站在前面，微微闭着眼睛，一派佛门高僧的样子，在他的身后是普陀寺的和尚，另外九华寺的一木大师居然也亲自来了，佛光寺和弥勒寺都有派人来，不过方丈并未出席，其他的就是一些道门世家和佛寺门派了。

　　唯独缺了全真教的人没有来。

　　我原本还以为全真教会有人来，能不能见到王一剑师兄呢？结果没有看到全真教的人，我略微有些失望了。

　　当然，魔门这边除了黑曜宗，还有很多魔门散修和其他的魔门宗派，不过大多数都是生面孔，我也不熟悉。

　　最先说话的乃是李松，他大声说道：“喂，你们佛道两门居然派了这么多人来，这么大的阵势，好吓人啊。枯荣大师，一木大师，两位方丈大师对这幽冥之境也这么感兴趣？”

　　枯荣大师说道：“阿弥陀佛。幽冥之境乃是大凶之地，这一次开启，势必会有大量的邪魔从中逃出来，贫僧为了天下苍生，自然要身先士卒。诸位魔门的施主，幽冥之境非同小可，还希望诸位施主一天下苍生为念，不要放出幽冥之境中的邪魔。”

　　枯荣大师就是普陀寺的方丈，他这番话一出，魔门这边的人全都大笑了起来，有人嗤笑道：“老秃驴，事到如今，你还想对我们说教吗？你们佛门这招对我们可没用。”

　　“老秃驴是念经念多了，把自己都给念傻了吧？还想度化我们？简直是痴人说梦话。”

　　这些人说话一点都不客气，满嘴都是脏话，惹得佛门这边的僧人愤怒不已。一木大师怒喝道：“放肆！枯荣大师德高望重，岂是你们这群邪魔歪道可以抨击的？”

　　魔门这边又是一阵大笑，枯荣大师诵了一句佛号之后说道：“出家人，不应争名夺利，更不应该争口舌之利。他们要怎么说，便也由得他们说去吧，贫僧只希望，能够减少些杀戮罢了。魔门和佛道两门的争斗，不应该殃及无辜的普通人。”

　　灵台寺的本光大师说道：“枯荣大师悲天悯人，奈何这些人入了魔障太深，无需跟他们多言，只能手底下见真章了除恶务尽，无需讲什么道义。”

　　我听到这句话，就嗤之以鼻，有些反感他们口中所谓的除恶务尽，这天下，又有多少人是真正的除魔卫道之人？

　　道虚真人心怀天下苍生，最后呢？落得元神被灭的下场。大多数人，不过是打着除魔卫道，除恶务尽的幌子，干着比魔门还不如的勾当，满足的是自己的私欲。

　　除魔卫道，也不过就是如此罢了！

　　这一点，在当日终南山上我就明白了。

　　魔门这边的人又继续说道：“佛门四大圣地，道门三大圣地，今天怎么就独缺了全真教没来？难道说，你们都应该学学全真教，跟我们魔门合作，以后是魔门的天下。”

　　李松这时候趁机说道：“不错！看看我旁边这位，你们应该不陌生吧，曾经是佛道两门中年轻一辈的第一人，最后还不是投靠了魔君？现在龙玄已经成了让我们的统领，这就叫识时务者为俊杰，我说得对吗？龙统领。”

　　黑衣龙玄嘴角带着一丝冷笑说道：“佛道两门的人都听着，今日本统领奉了鬼尊和魔君的命令在此办事，来之前鬼尊和魔君有吩咐，佛道两门的任何人，都欢迎你们加入我们魔门之中，未来必定是一片坦途，否则顷刻之间，就让你们身死道消。诸位是不是都应该考虑一下？”

　　我恨得牙根直痒痒，连旁边的小豆子都看不过去，握紧了小拳头说：“爹爹，我真想抽他两个大嘴巴子，居然敢冒充龙玄伯伯，说这些狗屁话。”

　　我看着小豆子一脸愤怒的样子，颇有些忍俊不禁，说道：“好，等会儿我们就找机会教训教训他。”

　　黑衣龙玄这话一出，立即引起了轩然大波，佛道两门对他都是一片骂声，尤其是正一道的那位道长说道：“大胆狂徒！真是好不要脸，居然敢说出这种大逆不道的话来？你们全真教，败坏门风，掌门道虚居然为了保护魔君转世之身自甘堕落，上梁不正下梁歪啊，全真教真是不配称之为道门圣地。”

　　此话一出，立即引来了不少人的赞同。曾经道门领袖的全真道，已经被摸黑成了这样吗？我看到这般情形，心如刀绞，感觉对不起仙逝的道虚真人，对不起所有全真道的先祖们，对不起所有全真教的师兄弟。

　　黑衣龙玄冷笑着说：“全真教本来就不稀罕什么道门圣地，我师弟现在已经是魔君了，以后他统一天下，全真教自然会成为天下第一大教，你们这些人，统统都是死路一条！”

　　我全身上下，戾气就好像要爆炸了似的，一股强烈的愤怒直冲脑门，我胸口堵得慌，一双手拳头握得紧紧的，好想挺身而出，告诉所有人，全真教依然是道门圣地！

　　但我知道，我这一出去，恐怕就是死路一条了，何况，也没有人会相信我的话。明知道如此，我眼看着这样，心里依旧很不是个滋味，憋屈，难受，难以名状。

　　“好大的口气！龙玄，你自甘堕落，全真教自甘堕落，但我们佛道两门，是绝对不会像魔门低头的，道门之中，没有了全真教，也算不得什么，况且这一次如此重要的事，全真教居然都敢不来，他们就算不上道门正宗了。”正一教的道长说道，又是引来一片人的拥护。

　　而这时候，一声冷冽的声音忽然间划破长空而来。

　　“谁说全真教不是玄门正宗？！”


第119章 幽冥通道

　　这声音响彻整个幽冥岛，震撼而铿锵有力，听到这声音，我心中一喜，立即回头一看，只见一道青色剑芒，从远处破空而来，速度极快，好像青色的流星似的。

　　看着这青色的剑芒，我忍不住喃喃的说道：“王师兄……”

　　这声音正是王一剑的，自打从终南山离开之后，我再也没见过他，当日在终南山上，他与掌教真人力保我，在全真教中，龙玄是我一直敬重有加的师兄，也是我的恩人，我与王一剑，一起去西域，一起闯蛇谷，入天山，建立了深厚的友谊，可以说是情同手足，时隔这么久，在看到他，我心里不胜唏嘘。

　　青色剑芒来得很快，几乎是眨眼间就落到了幽冥岛的中心山谷外面，剑芒敛去，王一剑的身影便挺拔的站在众人面前。

　　他身穿一件玄青色的道服，背后背着他的无劫剑，身材虽说有些消瘦，不过却有着一股凌厉的感觉，好像一柄剑似的，笔直，锋利。

　　王一剑的目光冰冷，从正一道和众人的身上划过之后说道：“谁说全真教不是玄门正宗？”

　　一时间，众人哑然，正一教的道长脸色微微有些尴尬，毕竟在背后诋毁全真教，脸上无光，不过他的身为正一教的道长，这时候自然是不能认怂的。

　　他说道：“难道贫道说错了吗？看看你们全真教都干了些什么事？怎么？全真教没人了，就派了你一个后生晚辈前来？道通，道明呢？不敢来吗？”

　　正一教的道长说话句句带刺，难听之极。魔门的李松这时候也添油加醋的说：“牛鼻子，这话你可说错了？谁说全真教只来了一个人？咱们龙统领也是全真教弟子，我们都是龙统领的手下，算下来，我们也是全真教弟子，你不服，就把正一教的弟子拉出来比划比划。”

　　李松这家伙故意和稀泥，这话说得完全就是一石二鸟。

　　正一教的道长被呛了一句之后，愤怒的说道：“好得很啊！全真教果然是名不虚传，已经跟魔门这般亲密了，看来你们的掌教道虚死得一点都不冤枉。”

　　这家伙要不提道虚真人还好，这一提，我和王一剑都愤怒了，我差点没忍住就要跳出去了，王一剑冷声说道：“玄风真人，你说这般话，可有注意你的身份？掌教师尊德高望重，被奸人所害，他天下第一真人是谁都抹不去的。你没有资格，你们的掌教玄空也没有资格。”

　　王一剑说完后，又转过身来指着黑衣龙玄说：“还有你，这个贼眉鼠眼，不伦不类的东西，竟敢冒充我师兄，我早晚会将你斩于剑下。”

　　黑衣龙玄冷笑道：“师弟，你这是何苦？”

　　道门这边，还没开始战斗，却都已经内讧起来了。这时候，普陀寺的枯荣大师诵了一句佛号之后说道：“诸位施主稍安勿躁，王施主既然来了，也就代表了全真教到场，至于魔门众人的话，不信也罢。”

　　这家伙总算是说了句良心话，倒是旁边九华寺的一木大师说：“枯荣大师慈悲，却不知人心隔肚皮，其心可诛啊。”

　　黑曜宗的人倒是没有怎么插嘴于这些口舌之争，黑曜宗副宗主黑心一脸冷意，目光和心思都全在山谷中了。

　　王一剑说完之后，也不再跟众人争辩什么，有些孤寂的站在一旁，看着山谷。

　　我一直在距离山谷数百米的地方躲藏着没有露面，否则这么多正邪两道的人在这里，这一次就没有道虚真人可以再保护我了。

　　山谷中一直在酝酿着上面可怕的东西，红色的光芒时而变得刺目，时而又收敛下去，正邪两道的人，都站在红色的光罩外面，没有越雷池一步。

　　气氛紧张而诡异，我在人群中找了半天，也没有发现昨日吹笛子的少女。

　　气氛继续这般发酵着，大约过了半柱香的时间吧，这会儿已经差不多夜幕降临了，山谷中的红色光芒显得很明显，映红了半边天。

　　大家都在耐心的等待着什么，这么多的人，都没有进入山谷，自然也是有道理的。我潜伏在草丛中，眼睛一眨不眨的看着前方的山谷，忽然间山谷中一道红色的光芒冲天而起，形成一道巨大的红色光柱，直插云霄之中。

　　这冲天而起的红色光柱异常刺眼，山谷外面的众人顿时出现一阵骚乱，我听到有人说：“幽冥通道要打开了，冲进入，先夺取幽冥之力！”

　　什么幽冥通道，幽冥之力，我根本就听不懂，不过好像是挺厉害的样子，这些魔门的人的目的很简单，就是要夺取所谓的幽冥之力，而正道人士应该就是要阻止这些人的，当然也不排除有些人，也想夺取幽冥之力，譬如正一道的人。

　　普陀寺的枯荣大师诵了一句佛号之后说道：“众寺僧听命，守住幽冥通道，不能让幽冥之境中的邪魔跑出来，更不能让魔门的人进入幽冥通道夺取幽冥之力。”

　　枯荣大师一声令下，普陀寺的众多僧人自己盘膝坐在地上，嘴里念着经文，手里拿着念珠，他们的身上顿时涌现出了金光色的佛光，梵唱之声响起，一圈圈的佛光和卍字标记结合在一起，形成了一道阵法，将整个山谷的入口都笼罩住。

　　我以肉眼都能看到，山谷里面，随着红色妖异的光芒冲天而起之后，里面充斥着红色的妖异之气。

　　枯荣大师动手之后，九华寺的一木大师也召集九华寺的弟子，把佛法加持在阵法之中，守住了阵法。

　　佛门的人负责结阵阻拦魔门之人进入幽冥通道，而道门的人则是在旁边看着虎视眈眈的魔门之人，空气中充满了浓浓的火药味儿。

　　黑衣龙玄猛然间拔出了身后的承影剑，长剑一指说道：“所有人听令，打破阵法，冲进去，夺取幽冥之力，鬼尊和魔君有令，得到幽冥之力的，重重有赏。”

　　龙玄下达了命令，鬼尊和魔君这边的人开始出手攻击，黑曜宗的黑心缓缓抬起了大手，黑曜宗门人也发动了攻击，而其他的散修之人，早就迫不及待了。

　　一场正邪混战，在这山谷外面展开。

　　王一剑手持无劫剑，目光一直锁定着黑衣龙玄，黑衣龙玄也没有动，看着王一剑说道：“师弟，此时此刻，咱们师兄弟应该联手完成大业。”

　　王一剑并不作声，回答黑衣龙玄的只有手中的无劫剑，一道无劫剑气唰的一声飞向了黑衣龙玄，黑衣龙玄则是施展的是全真教的太清剑诀。

　　这两大剑诀都是全真教至高无上的御剑真诀，威力非凡。

　　两人都是化神之境，一出手的声势自然不凡，苍灰色的剑气和黑色的剑气在空中不断发出碰撞，看到王一剑跟黑衣龙玄交手，我心里痒得不行，很想冲上去，跟王一剑联手，击杀黑衣龙玄，夺回龙玄师兄的承影剑。

　　大战触发，佛门阵法死死守住了山谷通道，外面的人进不去，里面的邪魔之气也无法泄露出来，随着红色光柱冲天而起之后，山谷外面的红色光罩就自动破碎了。

　　魔门这边，整体来说实力要逊色一些，毕竟普陀寺的高僧几乎都来了，再加上九华寺，这就是两大佛门圣地的方丈亲临了。

　　而魔门这边，黑曜宗宗主独孤郁没有来，来的副宗主黑心，论实力，他自然高不过枯荣大师，鬼面人和假魔君也都没有来。

　　我倒是有些纳闷，看样子这个幽冥之力很重要，为什么鬼面人和假魔君只派了黑衣龙玄来，而自己却没有亲临呢？

　　这不符合他们的行事风格！


第120章 幽冥之力

　　幽冥之境显然很重要，但鬼面人和假魔君却不亲自出现，一黑衣龙玄和其他一干人等的实力，是绝对没有可能性从众多正道高手手中抢夺到幽冥之力。

　　鬼面人向来运筹帷幄，精于算计，心机深沉，我担心这家伙还有什么后手，也许他们是把其他一些魔门宗派和黑曜宗推到前面，让他们跟正道人士争斗，然后再出来坐收渔翁之利。

　　我不禁有些担心起来，王一剑和龙玄两人交手非常激烈，剑气不断在空中纠缠，而黑曜宗这边的人也动手了，黑心副宗主果然厉害，实力超群，一出手就将几名道门的弟子打伤，幸好正一教的玄风真人及时出手挡住了黑心，两人也是交战正酣，佛门这边，全力封锁整个山谷。

　　我看的满手心都是汗水，只能在旁边干着急。

　　这时候，忽然有人拍了我的后背一下，给我吓得差点跳了起来。

　　我转头一看，蹲在我后面的正是吹笛子的少女，她依旧穿着一身鹅黄色的衣服，一脸冷笑。我拍了拍胸口说：“你想吓死我啊？”

　　说这话的同时，我也惊叹不已，要知道，我的感知非常敏锐的，她到了我的后面，我居然一点感觉都没有，如果她想要暗算我，那我肯定就中招了。

　　我对这名神秘少女的实力更加忌惮了。

　　少女不屑的说道：“堂堂魔君转世，就这点胆子？你也太不小心了，我刚才要是在你的背心捅一剑，你就死定了。”

　　我翻了翻白眼说：“你怎么知道我是魔君转世？你似乎对我很了解啊？”

　　我之所以没有发现少女，应该有几个原因，首先她实力强横是毋庸置疑的，其次我的心思都在前面的正邪混战之中，注意力被分散了，还有就是她对我没有杀气，如果她透露出了杀气，我肯定会有所察觉，况且我旁边还有个化神境高手的小豆子呢。

　　吹笛少女说道：“全真教弟子凌霄，魔君的转世之身，道虚真人为了保你，元神出窍，最后身死道消，这么大的事，谁不知道？”

　　我更加无语了，这女的知道我的底细，我对她却一无所知，便忍不住问道：“你到底是谁啊？”

　　吹笛少女说道：“我就是我。你身为全真教弟子，看着正邪交战，怎么当起了缩头乌龟？”

　　吹笛少女的话让我脸庞一红，有些羞愧。我何尝不想出手呢，但是我的身份太尴尬了，出手的后果难以预料，道虚真人用自己的生命保护我，我绝对不能不爱惜自己，否则对不起道虚真人。

　　所以我只能羞愧的说道：“我不能出手。正道这么多的高手在，不差我一个。”

　　吹笛少女冷冷的说道：“这倒也是，以你的实力，根本帮不上什么忙。不过，我可以明确的告诉你，这幽冥之境跟你有很大的关系。幽冥之境中的幽冥通道，跟九幽地狱中的幽冥之海有着千丝万缕的联系，幽冥之海中的恶灵和邪魔，可以通过幽冥通道进入我们的世界。”

　　我有些听不懂吹笛少女的话，问道：“你什么意思？”

　　吹笛少女冷哼道：“什么意思？这些恶灵和邪魔来自幽冥之海，力量非常强大，把人类当做异族，可以这么说，只要这些恶灵到了我们的世界，人类就会生灵涂炭。幽冥之境中，还有强大而邪恶的幽冥之力，得到幽冥之力的人，立即拥有无上魔功，难道你真的不记得吗？你的前世，魔君，就是在这里得到了幽冥之力，才成为威震一时的大魔头，称霸天下的！”

　　我大惊失色，吹笛少女的话，让我无比震惊，有些不敢相信。

　　我的前世，之所以横空出手，是因为吸收了幽冥之力？难怪魔门的人都汇聚到了这里，幽冥之力也太强大了，真要是被假魔君或者鬼面人夺去了，这天下还有谁能够阻止他们？

　　要知道，三百年前还有散修紫宵真人镇压魔君，而现在，已经没有了紫宵真人了。

　　我摇了摇头说道：“不可能。如果真是像你说的这样，所有魔门的高手肯定都来了，鬼面人和假魔君都没有来，而道门这边，各大掌教和方丈都没有来，他们不可能不知道幽冥之力的重要性。”

　　我感觉吹笛少女似乎有些故意危言耸听。

　　她嘴角带着冷笑说：“你以为真的没有来吗？这场混战只不过是开胃菜罢了，即便是你们道门还有佛门之中，也有不少的野心之人，妄图得到幽冥之力称霸天下。”

　　我皱起了眉头，如果吹笛少女所言非虚的话，那么这幽冥之力就太恐怖了，不管是落入了谁的手中，都不是好事。

　　我看着吹笛少女说道：“你呢？也是冲着幽冥之力来的吧？你跟我说了这么多，也可以说说你的目的了。”

　　吹笛少女缓缓说道：“我的目的很简单，封印幽冥通道和幽冥之力，而能做到的就是你，否则你以为我凭什么之前救你？”

　　我不太相信吹笛少女的话，说实话，幽冥之力的诱惑力太大了，即便是我，也有些心动，我也渴望得到这么强横的一股力量，重新拿回魔君的实力。吹笛少女面对幽冥之力，居然只想封印，我不太相信。

　　她似乎看穿了我的心思，不屑的说道：“幽冥之力对我没有半点作用，我更不想成为魔头。”

　　我也没有跟她争论下去，只是留了一个心眼，提防着她问道：“那么，请你告诉我，要怎么样才能封印幽冥之力呢？”

　　吹笛少女摇了摇头说：“这个，你得问你自己，我不知道。现在幽冥通道的封印还没有完全打开，真正有野心的人都还没有出手。唯一的办法就是等幽冥通道打开之后，你进入其中。”

　　我指着自己的鼻子说：“我进入？难道你不怕我获得了幽冥之力，再次成为魔君？”

　　吹笛少女则是很光棍的说：“那跟我有什么关系？如果一定要有一个人获得幽冥之力，这个人自然便是你。不要再跟我多说废话，等会儿幽冥通道打开之后，我会帮助你进入其中，记住，你的时间不多。想办法封印幽冥通道，如果实在是没有办法封印，那就把幽冥之力据为己有。”

　　我眼睛一眨不眨的看着吹笛少女，对于她的话，我半信半疑，她居然宁愿让我获得幽冥之力，这不太科学啊。

　　吹笛少女的眼睛如深邃的星空似的，我什么都没有看到，我说：“你到底是什么人？我凭什么相信你！”

　　吹笛少女说：“相不相信，是你的事。办法我已经告诉你了，要不要做，也是你的事，你有选择逃避和拒绝的权利，我不会勉强你。”

　　吹笛少女说完之后，身上鹅黄色的光芒一闪，居然在我面前就消失了，好像从来没有出现过似的，唯有原地留下的一缕香气说明她的存在。

　　我坐在原地，陷入了沉思之中，吹笛少女的话，到底值不值得相信呢？

　　我旁边只有小眉和小豆子，他们俩都是半大孩子，问他们肯定没用，还得让我自己来判断。我这时候问小豆子：“儿子，你以前来过这里吗？或者有没有听爹爹提起过幽冥之力？”

　　小豆子挠了挠脑袋说道：“没听过，好像也没有来过这里耶。”

　　我问小豆子：“那你觉得刚才那个阿姨的话是真的还是假的？”

　　小豆子摇了摇头说：“不知道，不过，爹爹你的实力，可不是因为什么幽冥之力来的。”


第121章 暗中偷袭

　　我看着小豆子问道：“那你说爹爹实力是怎么来的？”

　　小豆子想了片刻之后说道：“天生的。”

　　我瞬间被这个小家伙逗乐了，笑着说：“哪有人是天生的？神仙都不是天生的。”小豆子说：“总之爹爹很厉害啦，我以前听娘亲说，爹爹经历了很多劫，才会非常厉害的。”

　　我知道从小豆子嘴里也问不出什么来，便只好不问了，只是对于吹笛少女的话，我不敢全信，不过我也有自己的担心。如果她说的是真话，那就真的是太危险了，幽冥之力一旦被玄空真人，或者是鬼面人、假魔君得到，都将会是一场巨大的劫难！

　　其实，吹笛少女对我说，这幽冥之境跟我有关系，我还是挺相信的。

　　至少，我的前世是肯定来过这里，从山洞中留下的那些字符就知道了。

　　我听道虚真人说过，三百年前，本来魔门都已经被正道压制下去，难以翻身了，魔君才横空出世的，魔君的来历，没有人知道，一直以来这都是一个谜团。

　　吹笛少女说魔君是得到了幽冥之力，才横空出世的，这倒也颇为符合。幽冥之力乃是幽冥通道中孕育出来的一种神奇力量，据说跟九幽地狱有关系。

　　尽管说要相信科学，但我还是相信有九幽地狱的存在，当然，这个九幽地狱并不是真正的就在我的脚下，我的脚下是地球，地球内部是岩浆，九幽地狱肯定不在这里。

　　在我的理解中，九幽地狱应该是跟我们这个空间相平行，不对，不应该说是平行，九幽地狱应该是更加高级的空间。

　　也许对于正常人来说，宇宙无限大，但空间，宇宙的奥妙，谁能解释得清楚？按照吹笛少女的话去推算，幽冥岛中的幽冥通道，就是一个类似于传送阵的存在，是我们这个空间世界与九幽地狱世界之间的桥梁。

　　也许我们两个空间本身差了无限远，但类似于虫洞一样，空间折叠，就可以瞬间穿越了。当然，幽冥通道肯定不是虫洞，只是类似这样的一个链接两个空间的桥梁。

　　我根本不知道自己有什么能力可以封印这个通道，而幽冥之力，绝对不是那么简单的，这种走捷径的修炼方式，势必要付出很大的代价，我不相信可以有不劳而获的事。

　　不管如何，我现在也只能静观其变了。如果到时候实在是没有办法了，即便是牺牲我自己去封印幽冥通道，那也没办法。

　　毕竟如果另外一个高等空间的恶灵和邪魔到了我的空间，那是相当恐怖的。

　　其实，很多时候，我都会有一个疑问。九幽地府到底在哪里？人死之后，鬼魂下地狱，是如何达到九幽地狱这个空间的，还有那些过阴师，又是如何办到的？

　　当然，这些东西已经超过了我现在的实力可以理解的范畴。

　　山谷外面，混战还在继续着，从目前的形势来看，正道人士还是占据上风的，魔门不管是在人数还是高手方面，都没有占据太大的优势，所以久攻不下。

　　山谷之中，那红色的光柱插入了深邃的天空中，连接着未知的空间。

　　倒是王一剑和黑衣龙玄的战斗，已经从山谷外面朝着我们转移而来，两人都是化神之境，实力似乎也在伯仲之间，一道道的剑气从二人交手的地方席卷出来，所过之处，四周都是一片狼藉。

　　两道剑芒骤然间分开，黑衣龙玄提着承影剑站在一边，王一剑也站在一旁，也不知道胜负如何？

　　我眼睛一眨不眨的盯着二人，黑衣龙玄这时候说道：“王师弟，你不是我的对手。”

　　我这时候才发现，王一剑执剑的右手，有鲜血流了出来，顺着无劫剑滴落到了地上，看来是受伤了。

　　王一剑目光如电的看着黑衣龙玄说：“闭嘴！你这个怪物，今日我绝对不会放过你。”

　　黑衣龙玄说道：“你有这个本事吗？王师弟，你天赋不错，若是肯跟着师兄，日后鬼尊和魔君统一天下，你在魔门尚且有一席之地，为兄会照顾你的。留在全真教，早晚都是死路一条。”

　　王一剑二话不说，周身剑芒暴涨，一道道无劫剑气幻化成无形的小剑，围绕着王一剑旋转着，声势惊人，而无劫剑则是在所有剑芒的最中央，凌空飘浮着。

　　这边，龙玄也是如此，承影剑剑芒大涨，声势逼人。

　　王一剑手中捏着手印剑诀，无劫剑发出嗡嗡的剑鸣声，唰的一声，携带着所有的剑芒和无数的小气剑冲向了黑衣龙玄。

　　“破！”

　　黑衣龙玄剑诀一引，承影剑也是卷动着黑色的魔气，冲向了无劫剑。两柄剑对碰在一起，不断旋转着，两剑之间的空间好像都已经扭曲了似的。

　　我躲在不远处看着这一切，颇有些惊叹！

　　这就是御剑术的厉害之处啊！不管是太清剑诀，无劫剑诀，还是八荒剑诀，都是御剑真诀，只有到了化神之境，才能最大限度的发挥出御剑真诀的威力来，在化气期，可以说我们用的剑诀还停留在剑术这个层次，也就是比武林高手强一点而已。

　　而化神之境，可以御剑飞行，御剑真诀更可以沟通天地，威力成倍的增加。

　　王一剑施展的是无劫剑诀，而黑衣龙玄施展的则是太清剑诀，都是全真教顶级剑诀，一时间难分高下，不过从之前的情况来判断，王一剑恐怕迟早要落败。

　　我躲在暗处，看不下去了，必须要出手帮助王一剑才行，我从身上发出了青铜傀儡，给他下达了一道命令，青铜傀儡立即蓄势待发起来，时刻准备攻击黑衣龙玄。

　　而我也掏出了九曜黑如意，这玩意儿攻击力惊人，用来偷袭也是未尝不可。眼看二人的交手陷入了胶着状态，然后王一剑师兄开始渐渐落了下风，他并指如剑的催动着前方跟承影剑缠斗的无劫剑，但脸上满头大汗，脸色更是非常苍白，恐怕坚持不了多久了。

　　黑衣龙玄冷笑道：“王一剑，你真是敬酒不吃吃罚酒，今天师兄可不会再放过你了。”

　　黑衣龙玄动了杀机，几乎已经是胜券在握，我等的就是这个时候，一声令下，青铜傀儡化作一道黑芒冲向了黑衣龙玄。

　　黑衣龙玄虽然跟王一剑交手，但到了这个级别，异常敏锐，几乎是很难偷袭到的，青铜傀儡刚冲过去，就被黑衣龙玄发现了，他腾出一只手来，手指一指，一道剑气就刷向了青铜傀儡，发出铛的一声，青铜傀儡被拦了下来，强横的剑气让青铜傀儡后退了好几步。

　　“什么人？”

　　黑衣龙玄一声冷喝，然而青铜傀儡根本不会回答他，再次冲了过去，拳头上带着锋利的拳芒，黑衣龙玄冷哼一声，右手催动着承影剑对抗王师兄，左手催动剑气对付青铜傀儡，要知道青铜傀儡也是相当于化神之境的，龙玄居然不落下风，可见实力非常强横。

　　我一直在等待着时机，并没有急着偷袭。

　　尽管黑衣龙玄的剑气非常霸道，一剑又一剑的砍在青铜傀儡上，青铜傀儡根本不惧，剑气打在身上毫发无伤，和黑衣龙玄之间的距离不断缩小，黑衣龙玄的脸上也露出了凝重的神色，知道青铜傀儡不好对付，最主要是，青铜傀儡的移动速度也是极快的，神出鬼没，黑衣龙玄必须时刻警惕。

　　小豆子在我旁边小声说道：“爹爹，要不然我出去帮帮忙？”

　　我说道：“你就在这里待着，你一出去，就被人认出来了。今日，一定要弄死这个冒牌货！”


第122章 斩杀

　　青铜傀儡那悍不畏死的攻击，给黑衣龙玄带去了很大的麻烦，也给王师兄减轻了不小的压力，被青铜傀儡逼得无名火起的黑衣龙玄愤怒的说道：“这到底是什么鬼东西，我就不信打不死你。”

　　说着，黑衣龙玄居然剑诀一引，将承影剑召回来，拿在手中。王师兄也是聪明人，就青铜傀儡不断攻击黑衣龙玄，他就知道有人在暗中帮助他了，黑衣龙玄撤回承影剑，顿时让他松了一口气，得以喘息的机会。

　　黑衣龙玄手持承影剑，剑芒大盛，然后一剑斩向了青铜傀儡，那剑势异常惊人，换做是我，估计是接不下来这么强势的一剑，黑衣龙玄是打算一剑将青铜傀儡给了结了。

　　“一剑斩鬼！”黑衣龙玄冷喝。

　　青铜傀儡的没有思想，所以也就没有那么多的花花肠子，他唯一的思想就是攻击，以最原始，最粗暴的方式去攻击。

　　傀儡紧握着拳头，拳芒覆盖在拳头上，不退反进的迎上了黑衣龙玄的剑势。

　　我也有些紧张，手心微微见汗，担心青铜傀儡顶不住黑衣龙玄这一剑，被打坏了，剑势和拳芒碰撞在一起，顿时迸发出一道刺眼的光芒，我赶紧闭上了眼睛，碰撞处，气浪席卷而出，周围顿时被夷为平地，大树拦腰折断，石头爆炸成齑粉，这一招的威力，超出了我的预料。

　　我皱着眉头，耐着性子，依旧没有出手，漫天的灰尘淡去之后，露出了黑衣龙玄的声影，不过此时的他却有些狼狈，头上溅满了泥土，而持剑的右手，衣服被打成了粉碎，他的上身几乎是赤裸在外面，身上的毛孔中，更是有淡淡的血珠流出来，青铜傀儡的以及非同小可，力气极大。

　　黑衣龙玄也是血肉之躯，被这么强横的力量冲击，肉身扛不住，自然要出现这种情况。

　　青铜傀儡被打飞出去，陷入了地下很深，在黑衣龙玄脚下，就有一条深痕的沟壑延伸出来，明显是被剑气打出来的，而青铜葵就在沟壑尽头的大坑之中，全部都陷入了其中。只露出一点身体，不知道有没有受到损坏。

　　黑衣龙玄杀气凛然的说道：“我不信，你这下还不死！”

　　“该死的人是你。”这时候，在一旁已经缓过气来的王师兄手持无劫剑，冲向了黑衣龙玄，无劫剑诀催动到了极致，声势非常巨大。

　　黑衣龙玄虎躯一震说道：“来吧！王一剑，就凭你，也休想杀掉我。”

　　这黑衣龙玄倒也生猛得很，扛了青铜傀儡的一拳之后，面对王师兄的绝杀之招，也没有一点退缩的意思。

　　他手中长剑一甩，整个人凌空而起，身上的黑色魔气就好像是火焰一般燃烧起来，而这时候陷入了深坑之中的青铜傀儡，一下子又冲了起来，这可把黑衣龙玄都气坏了。

　　“什么？还没死？！”

　　黑衣龙玄很清楚自己刚才那一剑的威力有多大，我也清楚，反正换做我，是绝对接不住这一剑的，而当然，青铜傀儡也并非毫发无伤，他的右臂已经断了，露出了里面黑色东西，而胸膛上，也出现了裂痕，是被剑气打出来的。

　　黑衣龙玄，果然名不虚传啊！

　　我有些心疼起来，这青铜傀儡可是我好不容易才得到的，也帮了我不小的忙，却被黑衣龙玄给打坏了，我牙齿咬得咯咯作响，今日若是不能杀掉黑衣龙玄，我太不甘心了。

　　青铜傀儡即便是这样了，依旧朝着黑衣龙玄冲过去，我可不敢再让青铜傀儡上了，否则就真的要被他直接给打散了。

　　王师兄手持无劫剑，带着一往无前的其实，这一次没有花俏的无数气剑，只有那绚丽的剑芒吞吐着。

　　黑衣龙玄自然也把看家本领都拿出来了，他不拼命，那就得死。

　　又是一招终极碰撞即将发生，我眼中寒光一闪，就是这个时候，机会来了！

　　九曜黑如意早就被我的法力充斥着了，可谓是千钧一发，我的法力一催动之下，九曜星闪，一道毁灭性的光芒，闪电般的射向了黑衣龙玄。

　　黑衣龙玄当时是背对着我的，我在他的身后，九曜黑如意的毁灭性光芒，穿透力极强，我曾经试过，青铜傀儡被我打一下，身上都要留下一道印子，更何况黑衣龙玄也不过是血肉之躯，即便是有护体罡气，也于事无补。

　　最重要的是，此时此刻，黑衣龙玄所有的心思和法力都汇聚在剑上，誓要斩杀王师兄，正是体内法力青黄不接的时候，我就钻了这个空子，派出青铜傀儡，也是消耗黑衣龙玄的法力而已。

　　“黑衣龙玄，去死吧！”

　　黑衣龙玄感受到了背后威胁极大的攻击，而前方又是王一剑，可谓是腹背受敌，我催动了一道攻击光芒之后，紧接着又催动了三道，也算是手段尽出了。

　　王一剑的无劫剑斩落下去，黑衣龙玄只能利用护体的魔气保护自己，承影剑依旧是杀向了王师兄，当然，他把真元分了一部分作为防御保护自己，对王师兄的攻击力也是大减。

　　王师兄受到震荡，手中的无劫剑直接脱手飞出，被气浪卷到了天上，王师兄飞出去十余丈远，张嘴喷出一口鲜血来，无劫剑嗖的一声从天上掉落下，落到了他的旁边。

　　黑衣龙玄，尽管跟王师兄的拼斗之中，算是占了优势，但是三道九曜黑如意的毁灭之光，他却没能全部扛住，第一道毁灭之光，直接将他护身的防御破掉，第二道和第三道毁灭之光，都准确无误的射穿了他的身体，龙玄的身上，出现两个巨大的窟窿，里面的血肉都被，脏腑都被直接烧灼成了灰烬。

　　饶是如此，黑衣龙玄居然都没有立马死去，他站在原地，低头看着自己身上的窟窿，然后朝着我这边转头过来，发出一声刺耳的咆哮之声，然后身躯才轰然倒地。

　　我擦了擦额头的汗水，顿时松了一口气，悄悄转移了地方。

　　黑衣龙玄总算是死了，也算是为龙师兄出了一口恶气，报了仇，当然，我自己也有种扬眉吐气的感觉，毕竟当日在终南山，这家伙一个劲儿的抹黑我和全真教，实在是可恶。

　　王师兄缓缓站了起来，目光朝着我这边扫了过来，他说道：“什么人在暗中帮助，还请出来一见。”

　　我很想走出去，跟王师兄拥抱一番，可我还是忍住了，我一旦现身，王师兄肯定就不会让我一个人行动，更不会让我涉险去封印幽冥通道。

　　我忍着没有回答他，他走到黑衣龙玄的身边，将承影剑捡了起来，缓缓抚摸着，然后继续说道：“阁下真的不愿意出来见面吗？”

　　我还是不说话，他皱了皱眉头，表情被我看得清清楚楚，然后他忽然说道：“凌霄师弟，是你吗？是不是你在暗处帮我？”

　　我心里一惊，王师兄居然一下子就猜到是我了。我心里七上八下的，他苦笑一声说：“师兄知道，肯定是你。你和师兄一样，都想杀了这个怪物，给龙师兄出口恶气。终南山一别，掌教师尊仙逝，你也了无音讯，师兄只恨当日不能为你出头，不能帮你。自打你离开终南山，师兄每一次都想着下山找你，但我有苦衷，有我的使命，有时候我真羡慕你和龙师兄啊。你不愿意见我，是还在生气吗？”

　　一向沉默寡言的王一剑居然会说出这么一番话来，着实让我惊讶，也让我眼眶有些湿润了。


第123章 手下败将

　　我差点就没忍住站起来对他说，我从心里从来没有怪过他，我把王一剑和龙玄都当成了亲人一般看待，他当日在终南山，是没有办法。

　　如今全真教青年一辈的高手，龙师兄没有踪迹，而我回不去全真教了，他自然不能再乱来，必须要顾全大局，这些我又岂能不明白？

　　王一剑平时寡言少股，为人冷漠，能说出这么一番话，可见在他的心里，同样也是把我当成了兄弟，亲人。

　　王一剑继续说道：“师弟，不管你愿不愿意出来见我，师兄会一直把你当成师弟，当成亲人。哪怕日后你成了人人唾弃的魔君，你我依然是兄弟。”

　　他也知道我不会出去见他，这时候，忽然有一道剑光落下来，落到了王一剑师兄的旁边，光芒敛去，居然是路云川，从他刚才的气势来看，路云川居然也到了化神之境，他刚才的施展的乃是御剑之术，而不是人剑合一。

　　我记得，路云川的实力，尚不如我，当然，他的境界比我高，没想到却也突破到了化神之境，我明白，我在进步的同时，别人也在进步。

　　路云川落到地上，看着周围的一片狼藉，又看了一眼地上黑衣龙玄的尸体之后说道：“师兄弟自相残杀的一幕，我居然错过了没有看到，太可惜了。”

　　这家伙是来说风凉话的，听到这话，我就想一大耳光给他抽过去。

　　随着全真教被打压，道虚真人仙逝，玄空真人现在自然成了道门第一人，正一教水涨船高，取代了全真教的地位，成为天下道门领袖。

　　这是正一教一直以来梦寐以求的事，难怪现在正一道的人都是这般趾高气扬，目中无人，实在是有些可恶。

　　王师兄冷冷的说道：“我杀的不过是一个冒充龙师兄的宵小之辈罢了，全真教上下一心，你永远也看不到兄弟相残的一幕。”

　　路云川耸了耸肩说道：“其实，我也知道他不是龙玄，很多人都知道。但那又如何呢？你们全真教，现在已经无药可救了。王一剑，我见你实力不错，上一次在终南山比武，你输给了我，怎么说，你都是我的手下败将，不如转投我们龙虎山正一道门下，也许未来还能有所地位，留在全真教，就等着遗臭万年吧。”

　　王一剑忽然，手中的无劫剑猛然间指着路云川，杀气森然的说道：“闭上你的臭嘴。清者自清，浊者自浊，早晚有一天，你们正一道的人会受到惩罚，邪不胜正。你若是再对全真教有半句诋毁，别怪我的无劫剑不认人。”

　　王一剑说完之后，转身就走，路云川一脸阴险的说道：“站住！”

　　王一剑根本不理会他，继续走着，路云川更加生气了，手中长剑一划，一道剑气从背后杀向了王师兄，我差点就忍不住惊呼出声了。

　　还好王师兄也不是泛泛之辈，转身一剑，将路云川的攻击挡了下来说道：“你想动手，我便奉陪。”

　　路云川把长剑扛在肩膀上说道：“王一剑，你要搞清楚，现在全真教已经不是道门领袖了，我们正一道才是，而我是正一道的首席弟子，你见到我，也要叫一声路师兄，况且，你还是我的手下败将，你这般没有礼貌，师兄只能教教你怎么做人了。”

　　我心里把路云川的祖宗十八代都给问候了一遍，王师兄若是没有受伤，没有跟黑衣龙玄大战了一场，我相信路云川绝对不是王师兄的对手，而这家伙估计也是看准了王师兄受了伤，现在趁火打劫，找个借口，不仅仅是要教训一下王师兄，恐怕是要将他击杀。

　　毕竟王师兄是全真教年轻一辈的领头了，他若是死了，对全真教的打击就更大了，一个门派能够延续，不是老一辈多厉害，而是新的一辈人才辈出，长江后浪要推得起前浪。

　　龙虎山正一道的这群人，果然个个都是阴险狡诈之徒，我不禁为王师兄捏了一把汗，同时心里也憋屈啊。

　　若是道虚真人还在，若是龙师兄还在，谁敢在他的面前叫嚣，那绝对是死路一条，龙师兄的脾气我是最了解的，对自己人极好，但对于敌人，出手从来都不会含糊。

　　王一剑把承影剑插到了背后，手里拿着无劫剑，斩钉截铁的说道：“那就要看看，你有没有这个本事了。”

　　我身旁，小豆子说道：“爹爹，怎么办？那家伙太无耻了。”

　　小眉呸了一声说：“道貌岸然的家伙，真恶心。”

　　我也有些着急，王师兄受了挺重的伤，绝对不是路云川的对手，眼下局势混乱，路云川要是真杀了我王师兄，家伙给魔门人，即便日后我出来说，也没有人相信。

　　以王师兄的秉性，也绝对不会逃走，宁死也要应战。

　　我重重的吐出一口气说道：“看来，我不能再躲藏下去了，我必须要出手，否则王师兄必死无疑。”

　　此时，我也不能再顾忌其他了。路云川冷笑道：“好！手下败将，我看你能接得住我几招。”

　　我胸中怒气滋生，大脚一跺，直接从我藏身的地方冲了出去，喉间发出一声铿锵有力的声音说道：“说到手下败将，应该是你吧？想跟我师兄交手，你还不够资格，先问问我吧，手下败将。”

　　我纵身一跳，直接就落到了王一剑和路云川的中间，我把容貌改变成凌霄时候的模样，路云川自然一眼就认出来了。

　　我这一句话，把路云川气得不行，当初在终南山，其实王师兄并没有败给路云川，单打独斗，他绝非王师兄的对手。路云川一眼就把我认出来了，脸上的表情很是丰富。

　　“凌霄？！你居然也在这里。”路云川说道。

　　我冷笑着说：“当然。本来我是不打算现身的，不过就看不惯你这个种跳梁小丑，手下败将整天目中无人，上蹿下跳，终南山一战，没有让你学会做人，今日还得再教教你啊！”

　　我这话把路云川的鼻子差点都给气歪了，狰狞的说道：“好好好！凌霄，今日你出现了正好，当日在终南山的耻辱，我会亲手宰了你，用你的鲜血来洗刷。”

　　王一剑见状，走上前来，一只手搭在我的肩膀上说道：“师弟，果然是你。”

　　我笑道：“师兄，好久不见。”

　　我们俩都没有多说什么，一个眼神，已经能够明白彼此的心思，兄弟之间，无需多说什么。

　　路云川冷喝道：“你们兄弟二人联手我也不怕！”

　　王一剑抓住我的肩膀说：“师弟，让我来。他是化神之境，很难对付，你千万不能有任何的闪失。”

　　说实在话，如今我未必是路云川的对手，如果他没有进入化神之境，那我毫无疑问的可以虐杀他，但这家伙居然先我一步踏入化神之境，那就难以对付了。

　　当日在终南山上，我也是险胜而已，完全是占着八荒剑诀的霸道，硬生生打败了路云川。而今路云川已经是化神之境，御剑之术足以碾压我，即便是八荒剑诀比他的剑诀高出几个等级，也难以扭转局面。

　　境界上的差异太大，不是剑诀可以扭转的，最主要是，我也没办法将八荒剑诀真正的威力发挥出来。

　　我自己的实力，也许不是路云川的对手，但我还有帮手呢，青铜傀儡收到创伤，难以出战，小黑被水虺打伤了，也无济于事，但我还有小豆子，小豆子如今也是货真价实的化神之境，我依然有一拼之力。


第124章 你死定了

　　本来路云川如果只是过来冷嘲热讽两句，我也不会站出来对他怎么样，尽管我对正一道的人全无好感，也很想弄死路云川，不过眼下还是要低调。

　　但这家伙简直就是自己作死啊，有句话叫做自作孽，不可活，路云川就是这样。他居然想趁火打劫，杀王师兄，我即便是拼着被人发现，也要将他杀了。

　　我说道：“师兄，放心，我有分寸。刚才那个假冒龙玄师兄的人怎么死的，你应该看到了吧？你受了伤，就在旁边给我掠阵，如何？”

　　王一剑有些固执的说道：“你是师弟，我师兄，怎么能让你站在前面保护。从进入全真教第一天，认识龙师兄，他就对我说过一句话，他是师兄，会永远站在我的前面，不会让人任何人欺负我，除非踩着他过去。你是我的师弟，我也不能让人欺负你。”

　　路云川说道：“真是麻烦，送死还这么积极？你们俩一起上吧，我送你们一起上路。”

　　说着，路云川一剑就杀了过来，平心而论，路云川也是很有天赋的人，否则也不会再这个年纪就突破化气境的大关，进入了化神之境，这足以证明他的天赋。

　　王一剑师兄若不是西域之行，得了天山雪莲，恐怕也没有这么快就进入化神之境，况且王师兄是厚积爆发，在终南山苦修十余载，差的就是下山的那一段历练罢了。

　　路云川率先出手，我自然没敢闲着，拔出太阿剑，长剑一挥，就是八荒剑气席卷出去。路云川冷笑道：“区区化气境大圆满，居然还敢跟我化神之境交手，真是不自量力。”

　　路云川自恃进入了化神之境，目中无人，正一道的正一剑诀在他手中施展出来，威力比起当如在终南山上不知道强横了多少倍，当日我境界比他低，但凭借着八荒剑诀的强横，硬是将路云川给压制下去了。

　　不过化气境和化神之境，终究还是有些差距，我虽然不至于很快落败，不过一交手，就明显落了下风，王师兄手持无劫剑，也加入了战局，他已经受伤，这会儿出手，乃是强行运转真元之力，对自己的伤害很大的。

　　我冷喝道：“小豆子，给我杀了他！”

　　一直躲在暗处的小豆子听到我这句话，背后的翅膀舒展出来，一下子就从草丛中飞了出去，路云川本来一剑朝着王师兄刺过去的，小豆子张嘴就吐出一团暴烈的火球，路云川意识到危险，立即抽身回援，剑芒席卷，挑向了火球。

　　我后退了两步，王师兄强行运转真元，伤势加重，被路云川的剑气又给荡了一下，他捂着胸口，嘴角溢出了鲜血。

　　我赶紧扶着王师兄说道：“师兄，你放心，我有把握对付路云川，你且坐下赶紧调息，法力稍微恢复一点之后，离开幽冥岛。”

　　小豆子对战路云川，丝毫不落下风，我也能抽身跟王师兄说话。王师兄说：“那你呢？这岛上正邪两道的人齐聚，若是发现你，势必要为难你。你也跟我一起走吧，回终南山。”

　　我摇了摇头说道：“回不去了，师兄，我回不去了！”

　　王一剑用力抓住我的肩膀说道：“跟师兄一起，回得去！掌教真人乃是明事理之人，全真教上下，一直都把你当成全真教弟子，以前是，以后也是。”

　　我说：“我当然知道，全真教上下对我有恩，但我不能回去，全真教已经因为我遭遇了一次劫难，我不能再去了。师兄，你放心，我已经不是以前的凌霄了，我会保护自己，我还得去救龙师兄呢。你听我的，调息片刻之后，立即离开幽冥岛。”

　　王一剑皱了皱眉头，还想说什么，我直接打断了他的话说：“全真教不能没有你，以大局为重啊！师兄。”

　　王一剑咬了咬牙关，这才说道：“好！我答应你，一定尽快离开幽冥岛，你也要小心，记住我说的话，更不要让师尊白白牺牲。”

　　我伸出手去，王一剑也伸出了手，两只大手有力的握在一起，我们师兄弟三人，现在就只差龙玄师兄了，等幽冥之境的事了结，我拿到龙头金龟，续命之后，就一定要把龙玄师兄救回来，那时候，我就不再是孤军奋战了。

　　王师兄盘膝坐在地上调息，我手中剑诀一引，施展了人剑合一，加入了战团之中。小豆子这一次因祸得福，实力得到了巨大的提升，也不知道他吃的到底是什么东西，也幸好是他吃了，若是普通人吃了，根本就承受不住如此大的能量，要爆体而亡。

　　小豆子振动翅膀，速度丝毫不在路云川御剑的速度之下，时不时的吐出一颗颗威力惊人的火球，让路云川颇有些手忙脚乱。

　　太阿剑加入战团，剑气纵横，直指路云川，以我的实力，路云川自然不敢无视我的攻击，被前后夹攻之下，没有丝毫的优势。

　　我眼中杀气毕露，今日无论如何，都不能放过路云川，一定要把他杀掉，否则难消我心头之恨。

　　当日终南山之事以及道虚真人的仙逝，我固然是恨鬼面人和假魔君，还有拜月教主，正一道的玄空真人以及其他正一道的人，我都非常恨。

　　一直以来，我都尽量压制着心中的恨意和杀气，毕竟正一道同属道门，但就今日的表现来看，路云川如此无耻，完全就是死不足惜，我胸中仇恨的力量一下子爆发起来，誓要灭杀他才肯罢休。

　　在我和小豆子的合力围攻之下，路云川渐渐落了下风，论实力，他不如王师兄，更别提黑衣龙玄了，若不是青铜傀儡被黑衣龙玄打断了一条手臂，我有些舍不得，路云川更不是对手。

　　眼看路云川陷入了劣势，我让小眉也加入了战局，小眉如今乃是上品鬼将的实力，等同于大圆满，再加上我用精血喂养，她修炼了各种养鬼道的绝学，在上品鬼将中，绝对算得上是顶尖。

　　路云川就算是化神之境那又如何？在我们三人合力的围剿之下，他也要折戟沉沙于此。

　　路云川也是聪明人，被我们三人合力围攻，他知道自己有些敌不过，已经开始萌生了退意，想要离开。

　　我看出了路云川的意图，铁了心要杀他，又岂能让他跑掉，动手之前，我就算计好了，怎么才能把路云川杀掉。

　　毕竟要干掉一个化神之境的高手，的确很难。他们都会御剑之术，一旦要跑，施展御剑之术，我就望尘莫及了，根本追不上。

　　之前能够击杀黑衣龙玄，我也是经过了深思熟虑，各种天时地利人和之下，才将黑衣龙玄击杀的。

　　我冷冷的说道：“路云川，你不会是想跑了吧？当日在终南山，你是我的手下败将，今日你即便是成了化神之境，在我的面前，你依然是手下败将，你回去告诉玄空真人，他就跟你一样，都是跳梁小丑，道虚真人即便是不在了，他依旧只是个小丑。”

　　路云川被我们逼得步步后退，心里自然不甘心，很是窝火。我这么一说，他就更忍不住了，本来要跑的心思被怒火打消了。

　　路云川并指如剑说道：“放肆！凌霄，我今天就让你见识见识，化神之境真正的厉害之处，你想杀我，没那么容易。”

　　说着，他手中剑诀捏动，并且喷出一口鲜血在他的剑上，看样子要拼命了。他这般拼命，正中我的下怀，我就怕这家伙啥也不顾逃跑，那就不好办了。

　　我心里冷笑，路云川，你这次死定了！


第125章 人头留下

　　正所谓知己知彼，才能百战百胜，路云川修炼的乃是正一道的正一剑诀，正一道有两大顶尖剑诀，正一剑诀排行第一，威力自然不容小觑。

　　路云川以自身的精血催动了正一剑诀，从他身体周围，全部都布满了凌厉的剑气，我冷喝道：“小眉，退开。”

　　化神之境的高手全力施展御剑之术，威力惊人，小眉虽然是上品鬼将，但我还是担心她敌不过而受伤。

　　路云川杀气森然的说道：“想走？你们今天谁也别想离开。”说着，路云川剑诀一掐，一道剑气便杀向了小眉，小眉虽然不是身经百战，但好歹也经历过不少的战斗了，情况危急之下，她打出了一道森罗鬼泣之后，立即抽身飞退。

　　路云川不愧为化神之境的高手，森罗鬼泣笼罩下去，里面的鬼影刚冲出来，就被他的剑气尽数绞杀，路云川冷喝道：“雕虫小技。”

　　他手中的长剑一挥，剑气惊破，森罗鬼泣瞬间被打破，还好小眉趁着这个时间，已经退出去很远，脱离了战圈。

　　早就在一旁蓄势待发的小豆子，猛然间喷出一个巨大的火球，随着火气喷出，周围空气中的水分都在瞬间蒸发，地上的一下野草，以及被打断的树木，立马就枯萎了，有的枯草莫名的自燃起来，可见小豆子喷出的火球，杀伤力有多么巨大，毕竟小豆子的火球，面对修炼五百年的水虺都不落下风的。

　　火球冲向了路云川，我双手印结一变，真龙之气附体，立即化身了真龙，路云川面对我和小豆子的夹攻，顿时有些手忙脚乱了。

　　“给我破！”

　　他居然放弃了攻击小豆子，只是刷出一道剑气之后，朝着我冲过来，小豆子喷出的火球自然如影随形的跟着路云川，我暗叫不好，这家伙是想把火球往我这里引。

　　“你去死吧！”

　　路云川一剑斩出，巨大的剑气朝着我劈开，我仗着有真龙之气附体，倒也不惧怕他，五爪真龙发出一声龙吟之后，冲天而起，与紧逼而来的剑气硬碰硬碰撞在一起，当然，小豆子控制的火球也已经到了路云川的背后，火球还没落到他的身上，路云川身上的衣服就燃烧了起来。

　　路云川吓了一跳，长剑一挥，见衣服的下摆划破，长剑一荡，一剑劈向了火球，火球瞬间被破开，变成了无数个小火球，铺天盖地如流星火雨般落下。

　　“啊！”

　　如此密集的流星火雨，路云川尽管施展了护身罡气，再以剑气和手印剿灭这些火雨，但还是被灼伤了。

　　小豆子喷出的火焰我曾经研究过，也不知道是什么火焰，但是毁灭性极强，沾上一点点，就很难熄灭，路云川的脸上，手上，身上都被火雨击中，顿时血肉燃烧起来，这种苦痛，路云川不惨叫才怪。

　　不过路云川毕竟是化神之境，火焰并没有蔓延下去，只是灼伤了他的血肉就被弄灭了。

　　真龙与剑气碰撞了一下之后，我的九字真言手印状态立即解除了，落在地上，手臂上一条血痕，不断流着鲜血，一股剑气在我的身体中来回窜动着，我立即运转真元将这股剑气给镇压下去。

　　路云川落在地上，他的情况可比我惨多了，脸上被火雨灼伤了两处，算是彻底毁容了，血肉模糊，他颤抖着手摸了摸脸上的血，路云川尽管极度愤怒，但知道自己是难以杀我们了。

　　“凌霄，总有一天，我会把你千刀万剐。”说着，路云川居然施展御剑术要跑，他是真的害怕了，害怕死。也许在他心里想着，就算是能够杀了我，他也要受重伤，这里可是幽冥之境，还有这么多魔门的人，身受重伤的他，恐怕也难以活下去。

　　路云川果断选择了跑。

　　我冷喝道：“路云川，我说过，你死定了，你还想跑吗？”

　　我双手结印，顿时一股法力再次加持在我的身上，不错，这正是茅山请神术。以我现在的境界，已经是化器境大圆满，茅山请神术对我的增幅很小，所以一般时候我都不会用，毕竟茅山请神术也无法让我的实力直接从化气境跨域到化神境。

　　但此时不一样，我的法力消耗严重，再施展茅山请神术，取得的效果就完全不一样了。体内的法力再次充盈起来，我冷喝一声：“者！”

　　我结手印的速度也是极快的，随着者字印一出，周围的空间立即封锁，路云川的御剑之术失效了，他从空中跌落下来。

　　“王师兄！”我大喝一声，小豆子的一对翅膀振动了几下，翅膀上的羽毛立即化成一柄柄暗器似的东西，密密麻麻的冲向了路云川，他只能会见抵挡，否则立即就被射成了马蜂窝。

　　一直盘膝坐在旁边调息的王师兄眼睛一亮，一道光芒划破空间，冲向了路云川。只顾着抵挡小豆子那铺天盖地暗器的路云川，无暇顾及这一抹光芒。

　　这光芒速度极快，几乎是眨眼睛就到了路云川的身后，瞬间把他的身体击穿，射出一个比拳头更大的窟窿。

　　路云川的动作一下子僵硬下来，那无数的暗器唰唰唰的射在路云川的身上，直接把他射得飞了起来，撞到了远处的一棵大树上，直接被钉死在树干上。

　　路云川瞪大了眼睛，不甘心，不明白，他全身血肉模糊，身上插满了无数的暗器，最致命的还是那巨大的窟窿，直接把的内脏都毁灭了，大罗金仙都救不了他了。

　　我和王师兄缓缓的走了过去，这时候路云川还有一口气在，我竖起了中指说道：“自作孽，不可活，路云川，你完了。”

　　我手臂一伸，放出了小黑说道：“小黑，他是你的了。”

　　不管是路云川还是黑衣龙玄，他们人死了，但是一身的精血却是蕴含了极大的能量，之前黑衣龙玄的尸体是因为王师兄在，我不想露面，也不好让小黑去吞噬。

　　小黑猛然间恢复了本来的身躯，顺着树干缠绕上去，一口将路云川的尸体吞了下去。

　　我说道：“把他的人头留下。”

　　小黑大嘴一张，吐出来一个圆滚滚的东西，正是路云川的脑袋，血淋淋的。王师兄看到小黑之后说道：“黑虺？你身上还带着一只妖兽？”

　　我笑道：“是啊，他现在被我收服了，师兄，你怎么样了？”

　　王一剑说道：“已无大碍，这个宝物还给你。”刚才偷袭路云川，一击致命的正是九曜黑如意，我在王师兄盘膝打坐的时候，就悄悄把九曜黑如意给了他，告诉他找准时间偷袭。

　　黑衣龙玄比路云川强横，也死在九曜黑如意的偷袭之下，路云川自然也难以幸免。这黑曜宗的宝物还真是好用。

　　我也没有跟王师兄客气，我现在的处境格外危险，行走江湖，我更需要九曜黑如意，否则我会毫不犹豫的送给他，当然，我即便是现在送，王师兄也无论如何都不会收下的。

　　我收起了就要黑如意之后说道：“师兄，你赶紧离开吧，这里的事就交给我了。”

　　我看出他的不舍，但还是点了点头说：“好！”王师兄伸出手来，跟我的手抓在一起，他沉声说道：“保重！救出龙师兄，咱们师兄弟三人，还要痛痛快快的喝一场，痛痛快快的闯天下，谁也不能缺席。”

　　我用力抓着王师兄的手说道：“谁也不会缺席。”

　　王一剑也不罗嗦，剑诀一引，化作一道剑芒，冲天而起便离开了。我低头看着路云川和黑衣龙玄的人头，嘴角泛起了一丝笑意。


第126章 风云际会

　　这一次幽冥之境之行，目前对我来说，算是不虚此行了，斩杀了黑衣龙玄和正一道的路云川，也算是出了一口恶气。

　　我捡起旁边的一块布，将路云川的人头包了起来，这时候，正邪之间的混战还在继续，正道占据了优势，魔门的人久久都冲不进去，而鬼面人，假魔君等人依然没有出现，他们应该是在等什么。

　　红色的光柱连接天地，黑夜之中格外耀眼。

　　就在这时候，忽然从山谷中，传来了一声咆哮，这一生咆哮，弄得地动山摇，震耳欲聋，我下意识的捂住了自己的耳朵，正在交手的正邪两道之人，被声音一振，变得更加混乱了起来。

　　我听到有人说：“幽冥通道中的邪魔出来了！”

　　我赶紧朝着山谷那边而去，小豆子跟在我的旁边，小眉我则是让她回到了魂瓮里面，小黑吞噬了黑衣龙玄和路云川的血肉，伤势也基本上康复了，只不过青铜傀儡被打坏了，我没有这个本事可以修复青铜傀儡，在神控术中，也没有关于傀儡的制造和修复说明，让我颇有些无奈。

　　红色的光柱忽然间缩了回来，消失了。

　　这似乎预示着，幽冥通道已经正式打开了。

　　果然，红色的光柱消失之后，我看到一只妖兽居然从山谷中走了出来，这妖兽长得很奇怪，四只脚，暗红色，背部带着一种尖锐的东西，像是一根根刺似的，怪物的四只爪子看上去锋利无比，脑袋有点长，像狮子，一张嘴里面就是一排排锋利的獠牙。

　　这暗红色的怪物全身冒着淡淡的红色之气，随着它的走动，四周的花草一瞬间枯萎了。

　　怪物张嘴发出一声怒吼，声音跟之前的吼声还是有所差别的，应该不是同一个怪物。

　　这种怪物我从来没有见过，就连全真教的典籍中，也没有记载。所有正邪两道的人都不约而同的住手了，我听到一人说：“这就是幽冥海中的妖兽？”

　　另外有人说道：“这些妖兽身上，也带着幽冥之力，将其击杀，也可以获得幽冥之力。”

　　一瞬间，所有人都有激动起来了，枯荣大师诵了一句佛号之后说道：“众寺僧听令，誓死守住幽冥之境，不能让里面的怪物出来，也不能让外面的人走进去，否则后患无穷。幽冥通道开启的时间是有限的，只要守住了，通道自动关闭，这些怪物也会消失。”

　　我总算是松了一口气，还好幽冥通道开启的时间是有限制的，否则铺天盖地的怪物肆掠而来，还怎么抵挡？

　　这种来自异界的怪物，极难对付，从它们身上的气势，就知道不好对付了。

　　魔门的人虎视眈眈的看着怪物，混战在一起爆发，这一次，正道人士死手在幽冥之境的外面，佛门的人结成佛法大阵，一方面是阻挡妖兽出来，一方面也阻挡魔门的人进去。

　　随着第一只妖兽出现之后，又出现了第二只妖兽，第三只妖兽，这些奇怪而狰狞的妖兽，发出愤怒的吼声，然后开始冲击着阵法，想要从幽冥之境中冲出来，它们冲击的时候，全身燃烧着红色而妖异的火焰，气势汹汹，不断撞击在防御大阵上。

　　而外面，魔门的人也不断有人攻击大阵，尽管正道人士都在拼命的抵挡，但眼下是腹背受敌，情况不妙啊，我担心这个阵法支撑不住多久，就要被破。

　　最主要是，鬼面人，假魔君，拜月教主人野心勃勃的高手还都没有出手了，他们一直在暗中等着，恐怕就是等这个时候。

　　我躲在暗处，没有出手，如果正道人士挡不住我，多我一个也是于事无补的，我只能静观其表，只是那吹笛的少女居然一直都没有出现，不知道她在等什么，难道她要等到众人两败俱伤之后，再上演一出螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码？

　　那我岂不是就成了她手中的一颗棋子了？

　　我刚升起了这些念头片刻，忽然间听到一阵桀桀的怪笑之声，这声音我熟悉得很，正是我的大仇人鬼面人的。我抬头一看，只见天空中一团乌云席卷而来，乌云一卷，立即把两名正道弟子卷了进去，被卷进去的可都是化气期大圆满的实力啊，但不消片刻，两具尸体就从乌云中跌落出来了。

　　“枯荣老秃驴，还有你们这些自以为是的牛鼻子道士，本尊想要办的事，岂是你们可以阻拦的？”

　　这声音正是鬼面人的。

　　李松等鬼面人的爪牙，立即齐声说道：“鬼尊来了，给我杀，杀进幽冥之境中去。”

　　鬼面人，自称鬼尊，而那个假冒我的人，则是自称为魔君了，不过眼下只有鬼面人一个人出现，假魔君还没来，有点不对劲。

　　鬼面人如今的实力，更加的让人看不穿了，翻手之间，就灭杀了两名大圆满的高手。

　　鬼面人穿着一件黑色的披风，凌空虚度，周身黑色的魔气森森，依然带着一个狰狞的鬼脸面具，深不可测。在场的人，我想恐怕没有人是他的对手吧，不知道枯荣大师能不能敌得过鬼面人。

　　枯荣大师说一声：“阿弥陀佛，鬼面施主，今日老衲在此，绝对不能容许有人放出一只幽冥之境中的怪物。”

　　说罢，枯荣大师双手合十，腾空而起，直接迎着鬼面人而去了，鬼面人一声刺耳的笑声之后说道：“枯荣老秃驴，你可不是本尊的对手。”

　　枯荣大师说道：“我不入地狱，谁入地狱，为了天下苍生，老衲即便是牺牲，也有何妨呢？”

　　枯荣大师嘴里念着经文咒法，一只巨大的金色手掌猛然间冲向了鬼面人，枯荣大师身上佛光笼罩，看上去就好像佛祖降临似的。

　　我这还是第一次见到佛门真正的高手出手呢，佛门神通跟道门还是有一些差别的，首先，他们就不会御剑诀，但佛门神通，也有其厉害之处，算是各有千秋吧。

　　面对枯荣大师的大金刚手印，鬼面人也不惧，大手一拍，黑色的魔气凝聚成一只妖兽，扑向了枯荣大师的大金刚手印，天空中，一黑一金两道光芒闪烁。

　　这时候，拜月教主也出现了。拜月教主一来就直接说道：“如此精彩绝伦的战斗，如此重要的事，本教主到也要凑一凑热闹了。”

　　一木大师主持这大阵，没有出手，但武当山的掌教在场，武当六子也都在，武当掌教说道：“真是风云际会啊。连远在西域天山的拜月教教主都来凑热闹了，贫道就来领教一下拜月教主的高招吧。”

　　随着拜月教主跟武当掌教交手之后，魔门这边，陆续有高手继续来，最让我意外的是丹妮丝女王，她居然也来了。看她的样子，似乎也跟鬼面人他们纠缠在一起了。

　　鬼面人并没有虚度时光啊，现在魔门的势力，已经悄然发展到了这种程度了。

　　丹妮丝女王依旧是人面蛇尾，扭动着腰肢，穿着华丽的长裙，丹妮丝女王怎么看，都像是绝色的尤物，那身段，那容貌，非常迷人。

　　“本女王也来见识一下中原正道高手的高招，不知道谁来应战呢？”

　　像丹妮丝女王，拜月教主这些都是顶尖高手，正道这边，能跟他们匹敌的，也只有掌教，方丈这一类的人物了，而现场，已经没有顶尖高手了，正一道的玄风道长，也不敢主动上去。

　　这时候，我听到一道声音说：“久闻蛇族丹妮丝女王，妖术了得，今日贫道来领教一番吧。”


第127章 争夺

　　这声音乃是茅山掌教御神真人的声音，果然，随着一道剑光飞驰而来，御神真人穿着一件青色的道袍也出现在半空中，仙风道骨。

　　丹妮丝女王说道：“好！上清茅山派，也是中原三大道门圣地之一了，那本女王就来领教一番好了。”

　　魔门这边，随着鬼面人的出现，一个接一个的厉害散修跟着出现，都是化神之境以上的实力，黑曜宗主，也都紧随着亲自降临，不过黑曜宗主却不是鬼面人可以驾驭的，黑曜宗主实力高强，不受鬼面人的控制。

　　我这是第一次见到独孤郁，跟我想象中差不多，高大，伟岸，身为当今魔门第一大宗门的宗主，独孤郁甚少出现，但实力却是之前公认的魔门第一，他一出现，黑曜宗的人立即聚拢了过去，我可得离这家伙远一点，而且也不能把黑曜宗的宝贝拿出来使用，否则黑曜宗主肯定不会放过我的。

　　假魔君是最后出场的，他一出现，身边跟着带着两个鬼王级别的鬼魂，这两个鬼王我都不陌生，一个是凤儿，一个是肖楠。

　　如今的凤儿，依旧是一身的凤冠霞帔，但是她身上的气息却展示着她作为鬼王的气势，养鬼道曾经也是非常厉害的大门派，轻易不敢招惹，门派之中，很多厉害的鬼王，不容小觑。

　　假魔君一下子带出两个鬼王来，给魔门增加了不小的战斗力，同样是传承了养鬼道的人，假魔君养成了两个鬼王，还有之前他经常带着的血婴小鬼，而我这边，我就养了小眉一个鬼，现在才上品鬼将，要突破到鬼王的实力，还差得很远呢。

　　魔门这边，一下子占据了上风。幸好正道这边也有后手，佛光寺的慧海方丈，弥勒寺的方丈大师，全真教道明真人，正一道的玄空真人，也可以说是高手尽出了。

　　这才是真正的风云际会了，高手基本上都集聚一堂了，上一次在终南山上，还没有这么多高手在呢。这一次，是正邪高手，全部汇聚在这个幽冥岛上，而那个吹笛子的少女依旧没有出现，这家伙到底要隐藏到什么时候，她打的又是什么鬼主意呢？

　　我躲在旁边，幽冥之境中的妖兽越来越多，不断的在冲击着大阵，看样子，大阵应该是抵挡不住多久就要毁灭了。

　　我在旁边躲着，心里焦急得很，这些妖兽要是出来了，那可不好对付啊。

　　正邪之战，在幽冥岛上彻底打响，不过这其中，有多少人心怀鬼胎，那就不得而知了。

　　就在我急不可耐，满头大汗不知道该怎么办的时候，吹笛子的少女终于出现了，她神出鬼没的站在我的旁边说道：“该你了？幽冥通道彻底打开，越来越多的妖兽会进入我们的世界，到时候就是毁灭性的灾难，这群魔门的人，野心勃勃，只想着夺取幽冥之力，却不曾想过，以他们的实力，即便是得到了幽冥之力也不可能立即吸收，将这些妖兽给镇压下去，无法封闭幽冥通道，源源不绝的妖兽狂涌而来，那还了得？”

　　我站起身来说道：“你有什么办法？”

　　吹笛少女拉着我，语气有些凝重的说道：“你跟着我来，等会儿我会帮你把大阵打开一个缺口，你以最快的速度冲进去，记住，你的时间不多。”

　　我犹豫了一下说道：“等会儿，这幽冥之境中，如此多的妖兽，我一个人进去，那还不是送死？只怕我还没有到幽冥通道之中，就被这群妖兽彻底给分尸了。到现在，我都不知道自己怎么样才能封印幽冥通道。”

　　吹笛少女似乎有些不耐烦了，说道：“废物！魔君的转世，居然是一个如此废物的人，太让人失望了。不过，你现在没有选择了。”

　　我总觉得吹笛少女是在骗我，如果我真的可以封印这个幽冥通道，我绝对会毫不犹豫的就冲进去封印，但是这么多的妖兽，以我的实力，是根本不可能冲得进去的，这不是分明叫我去送死吗？

　　但以吹笛少女的实力，她若是要害我，杀我，完全可以出手，何必这么麻烦？

　　我幡然醒悟，难道是我体内的魔君守护力量，可以震慑到这些妖兽吗？这是唯一的可能性了。我脑子里转着无数的念头，眼前的少女，完全让人看不透，不敢轻易相信。

　　吹笛少女说道：“没时间了，赶紧！”

　　我一咬牙，死就死吧，现在只能寄希望在我体内的魔君力量了，既然曾经魔君获得过幽冥之力，封印过幽冥通道，那么现在宿命使然，也该我去解决这一次的劫难。

　　幽冥之境虽然是一百年开启一次，但是每隔三百年的一次，才是最厉害的。中间的两次，都只是会有一两只的妖兽通过幽冥通道出来，很快就要被封印的力量自动消灭。

　　三百年是个劫，上一个封印之人的封印已经损坏了，幽冥通道彻底打开，这时候，就需要重新的一个人施加封印，很显然，这个人选就是我。

　　关于幽冥之境的这些东西，都是吹笛少女给我说的。我说道：“他是我的儿子，你帮我照顾他，不能让他落入了正道人士或者魔门的人之手，能答应我吗？”

　　吹笛少女说：“你自己的儿子，自己照顾。我只能暂时帮你保护他，你是注定的人，不会有事的。”

　　小豆子拉着我的衣袖，抹着眼泪说道：“爹爹，不要丢下小豆子，别去。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“儿子，爹爹不能眼睁睁的看着情况糟糕下去，我会回来的，等着爹爹吧。”

　　我把小黑，以及傀儡，魂瓮都交给了小豆子，这些东西，我不能带走。小眉就在魂瓮里，我也不能带着。

　　时间紧迫，守护大阵里面的僧人一个个吐血，大阵的金光不断闪烁着，一看就是要破碎的节奏。

　　吹笛少女一把抓住我，我便跟着她飞了起来，此时幽冥之境外面已经乱成了一团，吹笛少女带着我，一路如入无人之境，冲了过去，到了大阵外面。

　　有些眼尖的人，已经看到我了。

　　“凌霄？怎么会有两个凌霄？”

　　一直都是以我的身份出现的，现在我一出现，立即就是两个魔君了。我也懒得解释了，吹笛少女说道：“我只能给你打开一道缝隙，你施展人剑合一进入，否则那些妖兽要冲出来，看准时机。”

　　我点了点头，鬼面人反应过来了，说道：“不好！他要进入幽冥之境夺取幽冥之力，拦住他！”

　　鬼面人那声音，无比的焦急，幽冥之力太重要了，可以说是谁得到了幽冥之力，谁就得天下，鬼面人谋划了这么久，殚精竭虑，为的就是今天能够获得幽冥之力，此刻我冲在了前面，他又怎么甘心呢。

　　“阿弥陀佛，施主，老衲不会让你去的！”枯荣大师缠着鬼面人，鬼面人愤怒不已，大手一拍，顿时间天地间风云变色，一道道雷霆轰然落下，鬼面人手里拿着一柄黑色的长剑。

　　枯荣大师居然不是鬼面人的对手，尽管枯荣大师佛法高深，但还是被鬼面人打出的绝招给打伤了，鬼面人一路风驰电擎的冲过来，跟着他一起朝着我这边冲过来的还有一个人，是正一道的掌教玄空真人。

　　众人看到玄空真人冲过来，都以为他要阻止鬼面人，便没有人去阻拦，实际上，鬼面人的实力，恐怕在场能够阻止的，也只有玄空真人和慧海方丈了。

　　距离上一次，鬼面人实力再次大增了。


第128章 进入幽冥之境

　　玄空真人是什么人，我最清楚不过了，鬼面人阴险狡诈，是个十足的阴谋家，玄空真人那就是一个野心极大的野心家，都不是省油的灯。

　　鬼面人转头看了一眼玄空真人，没有动手，玄空真人也没有动手，吹笛少女冷喝道：“准备！”

　　我立即聚精会神，太阿剑一引，施展了人剑合一，吹笛少女手中出现一把碧绿色的长剑，她并指如剑，剑气飞出去，顿时阵法一阵晃动，然后出现了一条裂缝，吹笛少女说道：“进去。”

　　我不敢迟疑，在旁边早就蓄势待发了，趁着吹笛少女将阵法打开了一道口子之后，太阿剑嗖的一声，直接钻了进去。

　　我刚进入缝隙之中，鬼面人和玄空真人也都赶到了这里，鬼面人看了一眼少女，二话不说，挥剑就斩向了守护阵法。

　　吹笛少女也不是泛泛之辈，手中碧绿色的长剑发出一道剑气，居然把鬼面人的剑气给挡了下来，可见她的实力，也是非常强横的。

　　吹笛少女说道：“幽冥之力，谁也别想夺走。”

　　鬼面人冷冷的说道：“就凭你？还拦不住我。”鬼面人直接对吹笛少女动手，少女倒也不惧鬼面人，两人在幽冥之境外面交手起来。

　　这时候，一直在旁边的玄空真人按耐不住了，眼中闪烁着寒光，长剑猛然间扎入了阵法之后，阵法刚刚白打开一道缝隙，吹笛少女居然摆脱了鬼面人，折返回来，一剑斩下，硬生生的拦住了玄空真人。

　　吹笛少女不屑的说道：“正一道掌教，居然是个如此小人？也觊觎着幽冥之力，可笑。”

　　玄空真人大怒，眼看都能冲进幽冥之境了，却被吹笛少女打断了，他说道：“本座只不过是组织幽冥之力落入魔君的手中罢了，本座身为正一道掌教，身先士卒，以除魔卫道为己任，怎么会觊觎幽冥之力，简直就是胡说八道。”

　　吹笛少女冷笑道：“不管你是要除魔卫道，还是要觊觎幽冥之力，今日都不能放你进去。”

　　玄空真人说：“妖女，本座先将你拿下再说。”玄空真人大怒，对吹笛少女出手了。

　　且说我这便，从山谷外面到幽冥之境，不过几百米的距离，然而，太阿剑冲进去之后，却发现这距离并不近，太阿剑穿梭着，周围两侧就好像是空间虫洞似的，穿梭了好一会儿，太阿剑才正式进入了山谷之中，我回头一看，却什么都看不到了，身手一片漆黑。

　　我一进入幽冥之境，立即感觉到一股不一样的气息，体内那一丝本来安静老实的黑色魔气，一下子变得狂躁了起来，我大惊失色，赶紧运转真元，努力平息着体内的黑色魔气。

　　从山谷外面一看，山谷入口的地方，全是那种红色的妖兽，然而我一进来之后，就是没都没有了，整个幽冥之境中，充斥着那种赤红色之气，这种气体，带着极强的邪恶气息，非常浓郁。

　　“这里便是幽冥之境么？”在山谷外面看着，是一片春意盎然的山谷，进来之后才发现，根本就不是这么一回事，这里面，一片荒凉，地上几乎是寸草不生，踩上去是那种砂砾，暗红色的砂砾，好像是被鲜血浸透了似的。

　　在这里面，只有一种没有树木，这种树木也是暗红色的树叶，上面结着果实，这是一种我从来都没有见过的植物。

　　我四处张望了一下，既然没有发现妖兽，那我就只能赶紧去寻找幽冥通道，然后将其封印起来才是，尽管，我并不知道怎么封印，唯一的指望就是我体内的魔君。

　　我脚下踩着砂砾，发出沙沙的声音，越往里面走，这种暗红色输液的树木就越多了，一颗颗的果实吊在上面，大约有龙眼大大小，这玩意儿，看这样子就不能吃。

　　我走了没有一会儿，忽然听到一声咆哮，我立即戒备起来，这声音是那种妖兽发出来的，我捏着太阿剑，警惕的看着四周，这时候，忽然间我旁边的树林中传来了动静，我转过头去，就看到一只暗红色的怪物朝着我扑了过来，锋利的爪子闪烁着寒光，嘴里流出了涎水，看着就很恶心。

　　嗷！

　　这暗红色的怪物发出一声低沉的咆哮，面对这怪物，我哪里掉以轻心啊，立即迅速的闪开，还好我的速度够快，躲开了暗红色怪物锋利的爪子，他的爪子抓在地上，顿时飞沙走石。

　　我手里拿着太阿剑，法力灌输进去，对着暗红色的怪物就斩出了一剑，八荒剑诀席卷而出，杀向了暗红色的怪物。

　　这只怪物身上的气息非常的强势，甚至比小黑的气势都强横，我估计这家伙的实力，至少相当于人类化神之境的实力。

　　我的剑气，奈何不了它。他嘴里喷出一口红色的光芒，就轻易而举的把我的剑气给化解了。

　　我有些傻眼了，不能跟这家伙耽误下午，否则还没找到幽冥之力，再来几只怪物，我就完蛋了。

　　我立即说施展了人剑合一之术，太阿剑划出一道金色的轨迹，朝着幽冥之境深处飞了进去。怪物发出阵阵的咆哮声，紧紧跟着我的背后，别看这只怪物身体庞大，也不能飞行，但奔跑起来的速度的确是不慢，它就这么跟在我的身后，太阿剑极快的速度都难以将它甩开。

　　最糟心的是，随着它的咆哮，引来了其他的怪物对我一起围攻，不一会儿，我就被五只怪物给围住了。

　　太阿剑左突右击，都没办法冲破他们的包围，这真是要命啊！

　　我只好停了下来，解除了人剑合一的状态，有些气喘吁吁起来。

　　五只怪兽，虎视眈眈的看着我，嘴里流着涎水，似乎是恨不得立即冲上来将我吃掉。

　　我深吸了一口气，挽了一下衣袖，微微眯着眼睛，没办法了，现在只能拼了。

　　“来吧，你们这些怪物。我倒要看看，你们是不是真的能杀死我。”我咬了咬牙。

　　且说幽冥之境外面，吹笛少女一人硬抗鬼面人和玄空真人，居然不落下风，硬是挡住了他们无法进入幽冥之境里面，鬼面人知道不能耽误，否则幽冥之力一旦落入了我的手中，他的一切努力就全都白费了。

　　“所有人听命，不顾一切，冲进幽冥之境中。”

　　鬼面人凌空虚度，黑色长剑漂浮在他的面前，他对玄空真人说道：“玄空，你我都要得到幽冥之力，没问题，但如果这女的一直挡着我们，幽冥之力就会落入周青的手中，你逼死了道虚真人，周青若是恢复了魔君的实力，他肯定不会放过你的。不如我们双方联手，打破这阵法，至于幽冥之力，就全靠自己的本事了。”

　　玄空真人说道：“本座乃是正道中人，岂会与你这种邪魔歪道为伍，本座只不过是要进去阻止幽冥之力被周青得到罢了，你也休想得到幽冥之力。”

　　玄空真人说完之后，立即下命令说道：“道门中人听命，冲进幽冥之境，一定不能让幽冥之力落入邪魔歪道之手，我们正道之人，即便是死，也不能屈服。”

　　鬼面人诡异的冷笑了一声，魔门的人，包括独孤郁，都一起出手，打向了守护阵法，而道门这变化，现在玄空真人乃是领袖，他的话，道门中人自然遵守，守护阵法只剩下佛门的人维持，肯定抵挡不住。

　　轰隆一声，整个守护阵法，一下子就破碎了。

　　这下子，幽冥之境，彻底暴露在众人的面前了。


第129章 天水阁

　　幽冥之境外面的阵法破碎，里面的怪物自然也失去了控制，一下子就从幽冥之境中冲了出来，不过对于野心家和阴谋家来说，他们才顾不得那么多，也不会管别人的死活。

　　吹笛少女只能眼睁睁的看着阵法破碎，她二话没有说，化作一道黄色的光芒，冲进了幽冥之境中去了，而鬼面人，玄空真人，丹妮丝女王等等，都毫不犹豫的就往里面冲，可怜了其他速度没有这么快的人，只能被怪物缠住，脱不开身了。

　　从幽冥之境涌出来的怪兽，绝对不在少数。

　　这时候，佛光寺的慧海方丈双手合十说道：“阿弥陀佛，人的贪心是无穷无尽的，但不应该让普通人来遭受灾难。”

　　说着，慧海方丈从袖袍中掏出一颗珠子，珠子顿时发出金黄色的光芒，再一次将整个幽冥之境的出口给笼罩住了，里面陆续赶来的怪兽出不了了，外面的人也别想再进去。

　　“这是佛光寺的佛光舍利，慧海大师居然把佛光舍利都拿出来了。”立即有人认出了慧海大师施展的法宝。正是佛光寺名震天下的佛光舍利。

　　据说是乃是佛光寺的一位得道高僧坐化之后留下的舍利子，刺舍利子威力无穷，一直被佛光寺视为珍宝，三百年前魔君就想得到这颗舍利子，但也顾忌着舍利子的威力，没敢贸然上山去抢。

　　慧海方丈说道：“佛门弟子听令，全力剿灭这些怪物，绝对不能让她们离开幽冥岛去为祸普通人。”

　　佛门的人，唯一一个冲进了幽冥之境的就是九华寺的一木大师，而其余的人都在山谷外面，当然，道门这边，也有不少人没有进去，譬如峨眉派的白眉真人，武当派的掌教，全真教的道明真人，都没有进去。

　　魔门的人也有部分留在了外面，这些怪兽，可不管你是魔门的还是道门的，见到了人就杀，非常的残暴凶恶，这东西要真是让它们进入了我们的世界，闯入都市之中，不知道有多少怪物会被弄死。

　　且说幽冥之境中，我被五指怪物围攻，弄得我满手心都是汗水，这五只怪物将我团团围住，倒也没有马上就采取攻击，似乎有种猫戏老鼠的心态。

　　我眼下的实力，也就只能这样了，只希望我身体中的魔君能够出来镇压这一切。

　　嗷！

　　我冷喝道：“来吧！”

　　其中一只怪物，张嘴喷出一股浓烈的血腥之气后，一下子扑了过来，速度极快，攻击凌厉，我纵身一跳起来，太阿剑携带着万钧之势，一剑斩下，八荒剑诀凝聚成剑气真龙，八条剑气真龙同时席卷向这些怪兽。

　　龙吟之声，剑鸣之音，还有怪物的咆哮之声，周围的树木，被我们的战斗尽数摧毁，四周一片狼藉，被战斗弄得不像样子了。

　　其中有两只怪物，被八荒剑诀的剑气击伤了，身上流出了血液，但是这并不致命，吓不倒它们，他们再次朝着我冲了过来，我这时候已经没有法力可以抗拒了，只能闭上了眼睛，等待着我的体内的魔君觉醒过来。

　　除此之外，我别无他法！

　　然而，就在我闭上眼睛，等待着魔君觉醒，夺取我身体中控制权的时候，耳边听到一道熟悉的声音说道：“笨蛋！”

　　我睁开眼睛一看，穿着鹅黄色衣服的少女，御剑而来，速度快得不行，几乎是眨眼之间，她就到了我的面前，砰的一声落下，一股极其强横的剑气震荡席卷，把扑过来的怪兽给震开了。

　　我说道：“你怎么进来了？”

　　吹笛少女没有回答我的话，一把抓住我，并指如剑，立即带着我御剑飞离了这里，然后落到了一个相对安全的地方。吹笛少女说：“你个笨蛋，这么久好没找到幽冥通道封印，我能不进来吗？现在事情不好办了，外面的人都冲进来了，以我的实力，也挡不住这么多人，咱们只能尽快的找到幽冥通道了。”

　　我愣了一下说道：“这幽冥之境里面很大，谁知道幽冥之力在什么地方呢？怎么找？”

　　吹笛少女说：“找不到也要找，如果被他们找到，那就功亏一篑了，另外，现在通道刚刚被打通不就，从幽冥海中来的还都是最低级的怪物，我们尚且能够应付，时间若是久了，谁知道会不会从里面跑出更加厉害的怪物，到时候，咱们全都要死在这里了。”

　　看吹笛少女的焦急也不是装出来的，我当然也很着急。

　　吹笛少女陪着我，以御剑之术在幽冥之境中穿梭着，时不时的会遇到一些怪兽，但少女的御剑之术速度非常快，能够轻易的摆脱这些怪物的追杀。

　　原本以为这个山谷不会很大，但真正进来之后才知道是别有洞天啊，这个幽冥之境很大，至少我们飞了很久，都没有发现幽冥之力和幽冥通道在什么地方，甚至，我根本都不知道幽冥之力是什么。

　　我吹笛少女找了半天，居然把假魔君给遇到了，假魔君一身黑色装扮，身上鬼气森森，身边跟着凤儿和肖楠。

　　假魔君看了我一眼笑道：“周青，你想夺取幽冥之力吗？我不会让你得逞的，你根本不配做魔君，魔君应该由我来做。”

　　看到这个假魔君我就来气，这家伙冒充我干了太多的坏事，我恨不得将他千刀万剐。

　　我说道：“我对做魔君没有兴趣，不过如果做了魔君，能够杀掉你，我会毫不犹豫的做。”

　　假魔君说道：“杀我？只怕你没有这个本事，你永远都不会有这个机会。”然后他又看着吹笛少女说：“我知道你很厉害，不过你若是跟我交手拖延时间，幽冥之力就有可能落入其他人的手中，要打，我奉陪。”

　　吹笛少女冷冷的说了一句：“滚！”

　　假魔君带着凤儿和肖楠扬长而去，没过多久，我们又遇到了上清茅山派的王知远，人称御神真人。

　　看到了我，御神真人明显愣了一下，我说道：“御神真人，你也进来了？”

　　御神真人说：“凌霄，你是真正的魔君转世，难道你也想得到幽冥之力？你要想清楚，你这样做，对得起道虚真人吗？”

　　我摇头说道：“御神真人，我进来的目的绝对不是得到幽冥之力，而是要毁灭它，封印它，我不会让任何人得到。”

　　御神真人看了一眼吹笛少女说：“如果贫道没有看错的话，你应该是东海天水阁的人吧？”

　　吹笛少女说道：“御神真人好眼力。”

　　我惊讶的看了一眼她，天水阁我知道，天水阁在东海之中，非常神秘，一向都是神龙见首不见尾，几乎不会到内陆活跃，天水阁中，高手辈出。

　　三百年前魔君横空出世，厉害无比，也没敢去天水阁放肆。天水阁不属于道门，也不属于魔门，比较中立。不过每一届天水阁的继承人都会到内陆历练，我还听说，这一届天水阁的继承人，水凝冰跟龙玄师兄似乎有说不清道不明的关系。

　　我心里暗想，我眼前这个女的，不会就是跟龙玄师兄有过一段情愫的水凝冰吧？

　　但我很快否定了这个想法，水凝冰的年级跟龙师兄差不多，实力估计也相差不多，连假魔君都对她忌惮三分，她的实力很强啊。

　　御神真人说道：“过奖了。刚才见你出手阻拦鬼面人和玄空真人施展的法术，贫道才有这番猜测的。能够同时力压道门和魔门高手联手的实力，想必你就是天水阁的阁主烟雨尘吧？”


第130章 幽冥通道

　　在我面前的，居然是天水阁的阁主烟雨尘，这的确是令我大吃一惊，不过想想也就释然了，玄空真人和鬼面人都是数一数二的高手，御神真人说她能够力抗两大高手，这种修为，恐怕也只有掌教级别的了。

　　我心里一阵尴尬，因为之前吹笛少女一直蒙着面，我也看不到她的长相，不过从她的声音，身段，我一直觉得她是个少女，没想到居然是阁主，那她的年龄，应该也不小了。

　　烟雨尘说道：“御神真人过奖，天水阁向来不过问世事，不过这一次幽冥通道开启的事乃是重中之重，若是让幽冥海中厉害的东西通过幽冥通道进入了我们的世界，到时候只怕谁也无法幸免。”

　　御神真人点头说道：“不错。难得烟阁主有此等心思，当务之急，要先魔门等人一步找到幽冥通道和幽冥之力才行，烟阁主心系天下，贫道愿意助一臂之力。”

　　烟雨尘说：“御神真人功参造化，有你的帮助，那自然是最好不过。现在封印幽冥通道唯一的希望就在周青的身上。”

　　御神真人也不多说，御剑与我们同行，在幽冥之境中寻找幽冥通道。走了片刻之后，烟雨尘忽然对我说：“你是魔君转世，三百年前来过这里，获得过幽冥之力，对这里应该很熟悉才对，你来感应一下，幽冥通道在什么地方。”

　　我翻了翻白眼说道：“阁主大人，你也说了，那是三百年前，我的前世。我都轮回投胎过了，哪里还记得前世的事，你这不是在为难我么？”

　　我的确感应不到什么幽冥之力，倒是我体内的黑色魔气在幽冥之境变得非常的躁动，让我非常不安。

　　烟雨尘皱了皱眉头之后，停了下来，然后一把抓住我的手腕，轻轻一划，我左手就被划出一条口子，鲜血低落下去。

　　地上满是暗红色的砂砾，我的鲜血滴落下去之后，一下子就不见了，我不知道烟雨尘这么做的目的是什么。然而过了片刻，地上的砂砾一下子飞了起来，形成了飞沙走石的样子，砂砾形成一个漩涡，围绕着我旋转，瞬间将我的身体托了起来。

　　“怎么回事？”我有些不解的问道。

　　烟雨尘说：“果然！这幽冥通道，不是谁都可以去的，它根本就不是存在于我们的肉眼之中。”

　　烟雨尘说罢，也划破了自己的手指，一滴鲜血滴落到砂砾之中，砂砾形成漩涡将她包裹起来，御神真人见状立即照着做了，砂砾的漩涡不断旋转着，我只觉得一阵天旋地转，然后眼前一黑，我的身体好像在不断掉落似的，耳旁风声飕飕。

　　我手中一掐九字真言手印，化身真龙之后，我才摆脱了这种自由落地的情况，然后落到了地面上去。

　　我一落地之后，瞬间感受到了一股强横的拉扯力，在我的面前，仿佛是一片浩瀚的星空，我就站在星空之中，凌空虚度似的。

　　而在离我不远的地方，一个巨大的漩涡，宛如虫洞一般出现在面前，即便是我离这个漩涡很远，我也能感受到漩涡之中强横的力量，空间之力，时间之力在这里都变得非常紊乱，我开启神鹰之眼一看，便看到一个红色的怪物从里面冲了出来，然后一闪之下就不见了，应该是直接进入了幽冥之境中去了。

　　眼前这个虫洞似的巨大漩涡，应该就是所谓的幽冥通道了。

　　我满手心都是汗水，有些情不自禁的靠近过去，这时候，烟雨尘出现了，她抓住我的肩膀说道：“不要靠近过去，这幽冥通道周围的空间之力，可以瞬间把你撕得粉碎，时间之力可以让你一下子变成婴儿或者是老人，瞬间老死。”

　　我瞪大了眼睛说道：“空间之力把我撕碎我详细，时间之力还能让我返老还童？”

　　烟雨尘不屑的说道：“不然呢？你以为时间只能加速，就不能倒退？在幽冥通道附近，时间已经不是一条固定不变的轴线了，而是形成实质性的力量，可以是加速的，也可以是倒退的，这种力量，不是我们任何人可以抗衡的。”

　　烟雨尘出现了，不一会儿御神真人也出现在这里，远远的看着这个巨大的漩涡感叹道：“这就是传说中的幽冥通道？链接我们这个世界与九幽冥府幽冥海的通道，真是难以想象啊。”

　　我问烟雨尘：“既然我不能过去，那你说说，现在要怎么办才能封印这个通道？还有，幽冥之力，在什么地方？”

　　烟雨尘摇了摇头说：“怎么封印，我不得而知，这件事只有你干过。至于幽冥之力，自然是在这幽冥通道之中了，一般人是根本得不到的。”

　　御神真人说：“时间紧迫，魔门的人随时都可能发现秘密，进入这里。烟阁主，不如我们试试，用法力攻击这个幽冥通道。”

　　烟阁主犹豫了片刻之后，点了点头，两人同时出手，一道巨大的剑气嗖的一声刺向了幽冥通道，然而他们的剑气毫无作用，进入幽冥通道之后，仿佛泥牛入海，没有引起半点变化。

　　烟雨尘说：“我们的力量相对于这通道的空间之力来说还是太渺小了，渺小到可以忽略不计，毫无作用。”

　　就在我们根本都不知道该怎么办的时候，忽然空间一阵波动，又一个人进入了这里，此人居然是龙虎山正一道的玄空真人，他目光阴沉，似乎直接把我们给忽略了，而是得意的笑道：“我终于找到了幽冥通道了，这天下，很快就是我的了。”

　　御神真人忍不住说道：“玄空，你醒醒吧，你身为道门领袖，可对得起你的身份？”

　　玄空真人看到我们三个，脸色顿时有些尴尬，不过他很快就反应过来说：“王知远，你少跟我装了，没想到你居然先我一步到了这里，难道你不想得到幽冥之力？”

　　我忍不住讥讽道：“你以为天下人都跟你一样不要脸？”

　　玄空真人愤怒说：“小子，你最好给我闭嘴，不要以为有天水阁的人保护你，本座就奈何不了你。”烟雨尘不屑的说道：“那你可以来试试。”

　　这句话把玄空真人呛得不行，一脸憋得通红。御神真人说：“贫道并不想得到幽冥之力，也不想让任何人得到，这本来就不是属于我们这个世界的力量，谁得到了，对我们都没有好处，三百年的魔君之乱，难道还不够教训吗？”

　　玄空真人一挥衣袖说：“你不用跟我说这么多，现在幽冥通道已经打开了，外面魔门的人都想要得到，如果幽冥之力落入了他们的手中，才会重演三百年前魔君之乱，只有落入我们正道人士手中，才能善加利用。这个简单的道理，你不明白吗？”

　　这家伙，事到如今了，还要装得自己是好人，冠冕堂皇和道貌岸然完全就是为玄空真人量身打造的。

　　烟雨尘可不怕玄空，也不用给他面子，直接说道：“玄空牛鼻子，你知不知道不要脸三个字怎么写的？你当我们是笨蛋吗？”

　　我讥笑道：“他不是把我们当成笨蛋，而是他自己就是个蠢蛋。”

　　玄空见自己这份说辞，根本没有人相信，他索性也不装了，直接撕破脸皮说：“既然如此，那本座也就不客气了，今日这幽冥之力，本座是志在必得，挡我者，死！”

　　玄空动了杀气，如果只有御神真人一个人在，也许还要忌惮一下玄空，但烟雨尘实力高强，直接说道：“那你尽管来试试好了。”


第131章 烟雨尘居然是她？

　　烟雨尘实力高强，对玄空当然不屑，玄空真人为了得到幽冥之力，自然也顾不得那么多了，他手中长剑一挥便说道：“早就听说天水阁高手辈出，刚才在幽冥之境外面，本座让你三分，现在本座可不会再让你了。要是没有完全的准备，本座今天又岂敢来争夺幽冥之力？”

　　玄空真人说罢，大袖一挥，长剑便猛然间刺向了烟雨尘，旁边的御神真人拉着我脱离战圈，烟雨尘自然不是泛泛之辈，手中碧绿色的长剑激发出一股如水般的剑气。

　　两人交手，皆是施展了绝学，幸好这片星空很大，两人怎么打，都没事。

　　“正一剑诀！”玄空真人掐动剑诀，长剑上的剑气席卷而来。

　　烟雨尘修长的手指捏着兰花指印说道：“水天一色。”

　　很明显，烟雨尘施展的剑诀气势更在玄空真人施展的剑气之上。

　　见其波及，在这片空间之中，倒是不会出现太大的动静，我们站在御神真人旁边，也能感觉到那股凌厉的气势。

　　砰的一声巨响，剑光分开，玄空真人身上的衣袍有些破烂了，他倒飞出去很远，显得非常狼狈，烟雨尘脸上的纱巾被劲风卷过也是绞得粉碎了，烟雨尘露出了真正的面孔。

　　烟雨尘长发飘逸，惊鸿一瞥，我看到了她的真容，我顿时目瞪口呆。

　　当然，即便是烟雨尘再漂亮，对我来说，也不会怎么样，只是她的容貌跟珞珈一模一样，这一点就让我无法淡定了。

　　我喃喃的说道：“这怎么可能？她跟珞珈怎么可能一模一样？”

　　我这是做梦都想不到，天水阁的阁主，实力比玄空真人，鬼面人还要强横的超级强者，居然跟珞珈是一模一样的。但凡是掌教，宗主这个等级的掌舵人，哪个年级不是一甲子以上？只不过因为修炼的缘故，容貌跟年级颇有差距。但烟雨尘看上去也太年轻了，毕竟珞珈不过二十多岁的年级而已。

　　她是怎么做到的？

　　难道烟雨尘也是珞珈的残魂之一？

　　我立即否定了这个想法，不可能。这绝对不可能！珞珈只是一缕残魂，实力怎么可能这么强横，要从化气境进入化神之境，三魂七魄必须齐全，否则是绝对不可能练到化神之境的。

　　烟雨尘的脸庞被飘逸的长发挡住了一半，不过她也没有再遮挡了，玄空真人明显不是她的对手。烟雨尘冷冷的说道：“这就是中原道门领袖的实力？比起道虚真人差太远了。看来当日在终南山，道虚真人是做好了牺牲的准备，要不然，就凭你，也想翻出浪花来？”

　　玄空真人脸色非常难看，毕竟他如今乃是道门第一人了，被人这样指着鼻子说，偏偏自己还技不如人。

　　玄空真人脸色阴沉的说道：“果然是你，烟雨尘。天水阁向来不问世事，看来你也觊觎着幽冥之力了。”

　　烟雨尘冷笑道：“你以为谁都跟你一样肮脏？滚吧，幽冥之力是不可能落入你这种宵小之辈手中。”

　　玄空真人大怒，被指着鼻子骂成是宵小之辈，他怒喝道：“放肆！御神真人，我们都是道门的人，难道要帮着外人？本座现在以道门领袖的身份命令你，拦住烟雨尘。”

　　御神真人笑道：“在贫道心里，唯一的道门领袖乃是道虚真人，而不是你。”玄空真人气得不行了，但又偏偏打不过烟雨尘，烟雨尘对我说：“周青，你去幽冥通道，其他人，交给我和御神真人。”

　　我这时候还有些失魂落魄，想不通为什么烟雨尘跟珞珈一模一样，我有理由相信，这世上绝对没有一模一样的两个不相干的人，除非是有某种联系，就好像之前的米琪，陆苍雪等跟珞珈一样，也是因为是珞珈的残魂。

　　而黑衣龙玄长得跟龙玄一样，并且拥有他所有的法术，乃是他的黑暗之面所化，假魔君跟我一样，并且也继承了养鬼道道统，我曾经也想过，他会不会也是我的黑暗一面化身呢？这一点，我不得而知。

　　就在这时候，黑曜宗主居然也进入了这片空间。独孤郁跟独孤千雪眉宇之间，有几分相似。独孤郁一出场，便霸气的说道：“挡我者死。烟雨尘，你我认识近百年了，不要逼本座出手，真打起来，你未必能够胜过本座。”

　　烟雨尘跟独孤郁认识百年了？那就彻底排除了她是珞珈残魂的可能性了。烟雨尘自然不会被独孤郁的气势吓到，冷冷的说道：“动手吧。”

　　我倒是不担心独孤郁，只不过我担心，这样打下去，也是无事无补啊，等会儿鬼面人，假魔君等要是进入了这里，那情况就更加不妙了，我回头看了一眼空间之力肆掠的幽冥通道，通道中一片深邃，时不时的有怪兽从里面传送出来，一闪之间就不见了，时间拖得越久，对我们就越是不利。

　　我咬了咬牙说道：“御神真人，你帮忙主挡住玄空真人，我准备进入幽冥通道去试试。”

　　御神真人惊讶的看着我说：“以你的实力，恐怕难以进入里面，你确定吗？”

　　我笑着说道：“掌教师尊对我说过，人固有一死，丹药死得其所。掌教师尊当初为了救我，敢冒天下之大不韪，最后牺牲了自己，如今我又有什么不能牺牲的？幽冥之力若是落入了其他人的手中，一场浩劫是在所难免了，届时生灵涂炭，这天下有几人能活？我恐怕也难逃命运，若是一人的牺牲，能换千万人性命，这就完全值了。”

　　这一席话，我发自肺腑，我倒不是觉得自己有多么伟大，只不过有些事，必须要有人去做。

　　御神真人捋了捋胡须说道：“道虚真人果然没有看错人。你放心的去，贫道一定会竭尽全力的。”

　　我施展了人剑合一，驾驭着太阿剑，猛然间一下子冲向了幽冥通道，然而太阿剑前冲的姿势却被一道剑光给拦了下来，我直接从人剑合一的状态中跌落出来。

　　我的身子还没稳定下来，就听到鬼面人的声音说道：“哼！幽冥之力是我的，谁也别想夺取。”

　　一道黑色的剑光冲向了幽冥通道，御神真人反应极快，冷喝一声：“呔！贼子敢尔。”

　　御神真人驾驭着剑光，挡住了鬼面人，两道剑光在这浩瀚的星空中一下子炸开了，鬼面人怒骂道：“牛鼻子，本座要你死！”

　　鬼面人驾驭剑光，被御神真人阻拦，自然也无法越过御神真人再次进入幽冥通道之中，御神真人冷喝道：“周青，交给你了。”

　　玄空真人本来要趁机出手的，但烟雨尘也的确强横，一边跟黑曜宗主交手，居然还能腾出手来阻拦玄空真人，不过这种状态她肯定支撑不了多长时间，我得抓紧时间。

　　我深吸一口子，再次掐动剑诀，施展了人剑合一，金色的太阿剑嗖的一声冲向了幽冥通道，鬼面人发出不甘心的声音吼道：“不！幽冥之力是我的。”

　　尽管鬼面人愤怒，手中的剑诀施展到了极致，但御神真人不是吃素的，不管鬼面人如何出手，都难以甩开御神真人而阻拦我。

　　太阿剑的速度极快，一眨眼之间已经冲到了幽冥通道外面，我尽管施展了人剑合一，但也能感觉到通道外面那恐怖的空间之力，这些空间之力很紊乱，在这股气势的影响之下，人剑合一的状态非常不稳定，我随时都有可能从人剑合一中跌落出来。

　　以我的血肉之躯，是决定扛不住幽冥通道旁边的空间之力和时间之力的。

　　就在我已经到了幽冥通道外面的时候，丹妮丝女王，假魔君，以及拜月教主都已经进入了这片星空之中。

　　魔门这边，陡然添了三个高手，而道门外面只有御神真人一个，即便是在加上天水阁烟雨尘，但依然处于绝对的劣势。


第132章 纵横捭阖

　　不过眼前我也顾不了那么多了，只能先进入幽冥通道之中，率先一步夺取了幽冥之力，这样才有可能改变这一切。

　　“拦住他！给我拦住他！”

　　鬼面人气得不行，发出非常急迫的声音，其实不用他开口，这些人都会对我出手的，毕竟幽冥之力这么厉害的东西，谁看了也都会眼红，都想据为己有的。

　　不过我此时已经到了幽冥通道的外面，他们想要阻止我已经来不及了，丹妮丝女王飞身而起，跟着我追了过来，烟雨尘和御神真人分身乏术，已经难以阻止他们了，只能眼睁睁的看着他们追着我而来。

　　我驾驭着太阿剑，猛然间穿过了幽冥通道，直接进入了其中。

　　就在我进入幽冥通道通道的那一刹那，我觉得一股非常强横的气息从太阿剑旁边经过，可以说是跟我擦肩而过，似乎是一个人，又好像是一个怪物，总之速度很快，肉眼难以捕捉到那一道轨迹，我估计应该是幽冥海中的怪物吧。

　　我进入了幽冥通道，抱着必死的信念，整个通道中，一片漆黑，什么都看不到，即便是以神鹰之眼，在里面也只能看到很近的地方。

　　整个人都仿佛陷入了无尽的黑暗之中似的。

　　且说丹妮丝等人，他们跟着我追了过来，我驾驭着太阿剑，化成一道金光，一眨眼就消失在整个幽冥通道之中，丹妮丝女王紧随其后，已经到了幽冥通道的外面，一道空间之力顿时挤压过来。

　　丹妮丝女王实力高强，自然有办法应对空间之力的压迫，她这么一耽误，整个幽冥通道的漩涡居然反向旋转起来，然后以极快的速度开始闭合。

　　“遭了！幽冥通道要闭合了，赶紧冲进去。”

　　拜月教主心急如焚，紧随着丹妮丝女王而来，但这时候，整个幽冥通道的外面，布满了空间之力和时间之力，纵横交错着。空间之力他们可以勉强抵挡一下，但是时间实力，他们都很害怕，不敢轻易靠近。

　　不管是遇到了时间加速还是时间倒退，对他们来说都是相当恐怖的，时间之力是变幻不定的，有可能被时间之力刷中的过程只有一秒钟，正常的时间是一秒钟，然而在时间之力下，可能直接加速上亿倍，这种紊乱的时间之力是非常恐怖的。

　　要是被刷中一下，加速一百年，还不得直接老死了？

　　丹妮丝立即退转回来，只能眼睁睁的看着幽冥通道不断关闭。鬼面人终于摆脱了御神真人，极速的冲了过来，一道空间之力正好席卷而来。

　　鬼面人愤怒不已，全身燃烧着黑色的火焰，浑然不惧空间之力的碾压，依旧朝着幽冥通道而去。烟雨尘居然也追了过来，再次施展了天水阁的绝学水天一色，剑气袭来，鬼面人全身的火焰燃烧，但也无法无视烟雨尘的攻击，只能提剑抵挡烟雨尘的攻击。

　　他这么一耽误，幽冥通道最后一点缝隙也都关闭了，彻底从这片星空之中消失，没有留下一点痕迹。

　　鬼面人这时候也就是带着面具，否则他的脸色应该会很可怕。

　　鬼面人看着烟雨尘，咬牙切齿的说道：“天水阁，烟雨尘，你敢阻拦本座，本座定要你天水阁灰飞烟灭。”

　　鬼面人对烟雨尘的恨意，已经到了一个可怕的程度，不过烟雨尘自然不是三岁小孩，那么容易被人吓到的。烟雨尘说道：“天水阁传承千年，不是谁说灭就能灭的，尤其是你这种带着面具，连自己的真面露都不敢露出来的人，藏头露尾，宵小之辈，我们天水阁从来都不会放在眼里。”

　　鬼面人一声冷哼说道：“好啊！今天本座就先杀了你，然后再杀掉你们天水阁的所有人，据说你们天水阁中美女如云，也好，我就把天水阁的弟子，全部废了修为，送出去当妓女。”

　　烟雨尘身为天水阁阁主，被鬼面人这么一说，自然也忍不住了，剑诀一引，凌厉的剑气就仿佛浪潮一般朝着鬼面人席卷而去，即便是鬼面人实力高强，但是面对烟雨尘的攻击，依然落于下风。

　　烟雨尘的确是非常强横的实力，估计能与她匹敌的，除了全真教的道虚真人，也就只有佛光寺的慧海方丈了，鬼面人的实力，比起他们这个级别来，还是差了一点。

　　鬼面人被烟雨尘一剑击出去很远，他立即说道：“各位，现在这片空间里就只剩下烟雨尘和王知远，咱们合力杀掉他们，然后等着周青那小子从幽冥通道中出来，幽冥之力他不可能一下子就消化，到时候大家各凭本事，夺取幽冥之力如何？否则有他们在，咱们谁也别想得手。”

　　丹妮丝女王理了理长发，有些妖媚的说道：“早就听说你们中原有个天水阁，非常厉害，今日一见，果然名不虚传，同样是女人，我就不喜欢别人比本王厉害，杀她，本王第一个赞成。”

　　丹妮丝女王赞成之后，拜月教主自然没有什么好说的，他跟鬼面人乃是一丘之貉，假魔君就更不用说了，他和鬼面人更是早就狼狈为奸了。

　　鬼面人看向了黑曜宗的宗主独孤郁说道：“独孤宗主，尽管你一直不愿意跟我合作，不过大敌当前，我们都有共同的敌人，除掉了天水阁和茅山跑，对你也有利。”

　　黑曜宗主独孤郁没有说话，面无表情，似乎在犹豫。鬼面人这边，加上独孤郁一共就是五个高手，而道门这边只有烟雨尘和王知远，还有玄空真人。

　　不过玄空真人应该是指望不上了。

　　鬼面人对玄空真人说：“玄空真人，上一次，灭道虚的时候，咱们算是合作愉快，你现在也成了道门领袖，我想你不会介意再合作一次吧？王知远对你就是绊脚石，杀了他，杀了烟雨尘，道门之中，没有人再敢跟你作对。甚至等夺取了幽冥之力后，我们还可以帮助你杀掉佛光寺的慧海方丈，以后整个正道，都将被你指挥。”

　　不得不说鬼面人是个非常厉害的阴谋家，三言两语就把独孤郁和玄空真人给拉到了自己的阵营中去，如果玄空真人和独孤郁都答应跟鬼面人联手，烟雨尘和御神真人两人是绝对敌不过他们的，只有死路一条。

　　独孤郁最先说话，他说道：“本座与天水阁有些交情，你们要打要杀，那是你们的事，幽冥通道已经关闭，本座恕不奉陪了。”

　　说完之后，独孤郁身上光芒一闪，如同星曜闪烁，他便离开了这里，独孤郁选择了两不相帮。

　　鬼面人说道：“五对二，胜算依旧。”

　　玄空真人犹豫了片刻之后说道：“也罢。王知远，你可别怪我，只能怪你不开眼，如果你茅山派早一点肯归顺于我，今日还能放你一条生路。”

　　御神真人王知远大笑道：“真是笑话。我王知远修道以来，从没有怕死过，道虚真人，功参造化，身为道门第一人，尚且能够英勇就义，我王知远宁死不屈，否则愧对列祖列宗。”

　　烟雨尘更是一句话都没有说，她一脸寒意，似乎并不惧怕众人的联手，不愧是天下第一阁的阁主，这份气度和胸襟，令人折服。

　　鬼面人有些迫不及待了，率先持剑出手，剑气横扫而来，目标正是烟雨尘，鬼面人出手之后，丹妮丝和拜月教主也一起出手，三个人的目标都是烟雨尘。

　　而玄空真人和假魔君则是对王知远出手了。


第133章 幽冥之力

　　且说我这一边，我进入了幽冥通道之后，并不知道幽冥通道已经关闭了，整个通道又长又黑，两侧都是凌乱的空间之力，不过这些空间之力却没有越过雷池半步，整个通道里面倒是显得风平浪静的，只是有一股吸引力，不断把我忘外面拉扯着。

　　我解除了人剑合一的状态，认真的大量着四周，也不知道幽冥之力在什么地方，我只能沿着幽冥通道一直往前面走，总之前面一片漆黑，我什么都看不到，也看不到尽头有多远，我甚至在想，我就沿着幽冥通道一直往前走，会不会直接走到了幽冥海去了呢？

　　如果珞珈的魂魄还在九幽冥府的话，我会毫不犹豫的直接通过这里，进入九幽冥府，去寻找珞珈的灵魂。

　　就这样，我走着走着，本来是往后的吸引力，一下子就往前去了，强横的吸引力来得很突然，我毫无准备，直接被这股漩涡似的吸引力弄得七荤八素，在幽冥通道中不断的旋转着，这里可是幽冥通道啊，难道说我真的要被吸入九幽冥府之中去吗？

　　我被漩涡之力弄得晕头转向，忽然之间，我再次从空中跌落下去，差点没把我浑身给摔得散架了。

　　我哼哼唧唧了半天，也不知道给这股吸力弄到了什么地方去了，我站起身来，周围鬼气森森的，一股莫名其妙的感觉萦绕在我的心头，我抬头朝着前方看去，居然看到了一道大门，有点像是一道城门，非常的高大，我远远的看去，我在城门外面，就跟一只蚂蚁似的。

　　在城门上面，有一块匾，上面写着三个大字。

　　鬼门关！

　　我脚下一滑，差点就摔倒在地上，我居然到了鬼门关了？我立即揉了揉眼睛，生怕自己看错了，我怎么会到了鬼门关外面呢？

　　鬼门关可就是真正的九幽地府了啊，鬼门关就是第一道关口，过了鬼门关，就正式进入阴曹地府之中，这也太快了吧？眨眼睛就到了地府，难怪我觉得周围鬼气森森的。

　　过了鬼门关，前面应该就是黄泉路，据说黄泉路上，到处都是孤魂野鬼，这些孤魂野鬼大多数是阳寿未尽，但却遭受意外死亡的人，这些人的灵魂是没办法进入阴曹地府的，只能在黄泉路上独孤的徘徊，直到阳寿到了，才能进入阴曹地府之中，轮回转世。

　　我站在鬼门关外面，不知道该怎么办。

　　身后已经看不到幽冥通道了，我都不知道自己该怎么才能回到属于我的世界中。这时候，我忽然醒悟过来，不对劲啊，幽冥通道既然叫做幽冥通道，那就是连接到幽冥之海的通道，我怎么会到了鬼门关外面呢？

　　况且，这鬼门关外面，虽说鬼气森森的，但是四周一个阴魂厉鬼都看不到，还有一个阴差也都没见着，我怀疑这里到底是不是鬼门关。

　　我站在鬼门关外面，犹豫不决的，不知道要怎么办？

　　幽冥之力到底在什么地方，难道在九幽冥府之中么？如果是这样的话，我之前还着急个屁啊，九幽冥府之中，据说有十万阴差，还有十殿阎罗，地藏王菩萨，这些可都是神一般的人物，就凭鬼面人，是绝对不可能进入幽冥地府之中，抢夺到幽冥之力的。

　　就在我犹豫不决的时候，鬼门关的大门却忽然发出了轰隆隆的声音，就跟千军万马奔腾而来似的，不一会儿，鬼门关打开，我赶紧后退了好几步，心里暗想，不会是黑白无常，牛头马面带着阴差出来了吧？

　　然而，鬼门关大开之后，并没有什么阴差，也没有鬼魂从里面钻出来，我只听到一道声音说道：“你终于又来了。”

　　我四周看了看，四周除了我，就没有其他人了，这家伙肯定是在跟我说话，不过我压根都没有看到说话的人，不知道是谁？

　　我说道：“你是谁？是在跟我说话吗？”

　　这时候，我身体之中忽然出现一股特殊的力量，仿佛有个东西要从我的身体中钻出来了似的，果然，一直潜伏在我身体中的魔君力量，一下子从身体中钻了出来，出现在我的面前。

　　这家伙穿着一身暗红色铠甲，我知道这是天芒战甲，乃是魔君的战甲，非常厉害，他手里拿着的一柄长剑，造型古朴，但却充满了霸气，正是幽冥魔剑。

　　这才是真正的魔君啊！

　　我松了一口气，这家伙终于出来了，这下估计没有我啥事了，天塌下来，他顶着就是。

　　魔君说道：“鬼门关，九幽冥府，真是许久不曾到过这里了。幽冥之力，给我吧？”

　　魔君说话的声音并不大，但却有一种不容反驳和抗拒的霸气，鬼门关之中，缓缓走出来一道黑影，这道黑影全身都蜷缩在黑色的长袍之中，看不清楚长相。

　　黑影说道：“你还需要幽冥之力吗？”

　　魔君说：“需要。现在还不是我回来的最佳时机，还需要等。”

　　黑影说：“等多久？”

　　魔君仰望着天幽幽的说：“等到江水倒流，日落东山而出西山的时候。”

　　我一听这话，忍不住翻了翻白眼，心里暗想，你这不是等于白说吗？也就是说根本不可能。我才不会相信江水会倒流，太阳会从西边出来，东边落下去，我感觉魔君有些扯淡。

　　不过黑影似乎很相信他的话，并没有反驳什么，魔君大手一抓，就把黑影抓到了手里，黑影一下子变成了一团黑色的能量球，这黑影居然就是众人争夺不休的幽冥之力。

　　魔君此时此刻身穿战甲，手持幽冥魔剑的他，看上去高大，伟岸，霸气，睥睨天下，这气势自然不是我可以比拟的。

　　魔君看着我，我有些尴尬的说道：“干什么？既然你有思想，有能力，干嘛还潜伏在我的身体之中，就是为了这幽冥之力吧？”

　　魔君没有说话，眼神有些深邃的看着我，我继续说道：“不说话就当你是默认了，既然现在幽冥之力已经到手了，你完全有能力回复魔君的本事，三百年前，有紫宵真人跟你抗衡，现在已经没有人是你的一合之将了，你可以完成三百年前的事，称霸天下。”

　　魔君闻言，忽然间仰天大笑了起来，那笑声中似乎带着一种苍凉，又有些不屑，让我根本看不懂他。

　　魔君笑罢说道：“这幽冥之力，是给你准备的，你才是魔君，我不是，我只不过是一道残念而已，等你力量足够强大之后，就可以把我彻底融入你的灵魂之中，你才是完整的自己，当然，在此之前，你需要拿回幽冥魔剑和天芒战甲。”

　　我愣了一下，这幽冥之力居然是给我准备的，这么听来，似乎这一切都是三百年前魔君安排好的一样，所有人都被他玩弄于股掌之间？

　　魔君似乎看穿了我的心思，说道：“不错。他们都不过是跳梁小丑，一群卑微的人类，在我的面前，也可以说是在你的面前，他们连蝼蚁都不如。他们都想得到幽冥之力，却也不知道，这幽冥之力，除了你，谁也拿不走。”

　　果然如此啊，三百年前魔君兵解的时候，应该就算计好了，安排好了这一切，可怜的是一群人在外面争得头破血流，你死我活。

　　我问道：“幽冥魔剑和天芒战甲，在什么地方？”

　　魔君说道：“幽冥魔剑在失落之城，天芒战甲在虚无之海。”这个跟小豆子说的是一模一样的，只不过我不知道这两个地方具体在哪里，根本无从寻找。

　　魔君说：“你集齐五颗灵珠之后，就知道失落之城和虚无之海在什么地方了。好了，时间不多了，这是属于你的东西，拿去吧，你现在实在是太弱了，幽冥之力，能够助你一臂之力。”


第134章 化神之境

　　没有想到，我这么轻而易举的，就把幽冥之力到手了，男子把他手中的黑色光球递给我，在光球中央，有着暗红色的光芒就好像火焰一般闪烁着。

　　幽冥之力，拿在手里，沉甸甸的。

　　曾经，我多么渴望能够重新获得魔君的力量，能够保护自己的亲人，现在，幽冥之力就摆在我的面前，只要我吞噬了幽冥之力，我就是魔君了，这天下，还有谁是我的对手？

　　然而，魔君却说道：“幽冥之力，霸道无匹，以你现在的实力，是难以完全吞噬的，我会帮你封印大部分的力量，需要你自己一点一点慢慢的消化。现在，你准备接受幽冥之力的洗礼吧。”

　　魔君屈指一弹，一道光芒将我笼罩住，我瞬间就不能动弹了，我手中的幽冥之力瞬间发出了无数的光芒，全部钻进了我的身体之中去。

　　这么强横的一股力量进入我的身体之中，我已经准备好了承受那种力量洗礼的痛苦了。

　　尽管魔君会帮我封印大部分的力量，但我相信，幽冥之力，也足以帮助我突破化气境，进入化神之境了。

　　我闭上了眼睛，全力接受幽冥之力，瞬间感觉丹田之中已经被这股力量被幽冥之力给占据了，魔君的声音在我脑海之中回荡着说道：“幽冥之力乃是幽冥海中最精纯的力量，可以转化为任何力量，你要把幽冥之力转化成道家真元吗？”

　　我说道：“幽冥之力跟道家真元应该是两种不同的力量，能够转化吗？”

　　魔君说可以，既然魔君这样说了，我不疑有他，自然是首选将幽冥之力转化成道家真元。有了幽冥之力的支撑，我完全可以很轻松的突破化气境，进入化神之境。

　　化神之境是一个大境界，对于修炼之人来说，非常重要。进入化神之境后，第一步自然就是凝聚本命金丹。

　　在化气境，丹田之中的真元只是一股真气而已，还没有凝聚成金丹。化神之境，真元凝聚金丹，这才能算是修炼之境中的登堂入室。

　　所谓金丹大道，意思就是说，凝聚了金丹，才算是真正的进入修炼的大道，在金丹之前，都只能算是初窥门径，并没有真正登堂入室。

　　当然，凝聚金丹并不是一个特别快的过程，需要循序渐进。

　　我倒也不担心，有幽冥之力的支撑，能量源源不绝，我可以放心的去凝聚金丹。体内的道家真元，在幽冥之力的支撑下，打断了所有的经脉，大周天运转起来，变得流畅，真元随着意念，可以瞬间达到身体中的每一根经脉之中。

　　然后我开始把真元往丹田之中压缩。道家真元得到幽冥之力的加持，佛门真元和养鬼道真元，以及那一丝黑色的魔气都只能靠边站，被道家真元逼到了一个角落之中。

　　这个道理其实很简单，气体不断压缩会怎么样？当然是变成水，而水的最终形态又是什么？冰。

　　凝聚金丹，其实就是从气体到液体，然后从液体再到固体的过程，很慢，需要不断的压缩真元，真元压缩到一个临界点之后，就会形成水滴状，停留在丹田之中，水滴形状的真元足够多了，就开始凝聚金丹了。

　　金丹分为九转，每一颗金丹上面，都会有光环出现，一道光环代表一转，金丹九转之后，变得无比的纯洁，这时候金丹就仿佛是一颗种子，金丹变成元婴，也就进入了化神之境的最后的境界，元婴之境。

　　突破元婴之境，那当然就是进入还虚境界了，这个境界离我还很远，我没有去想那么多。

　　我沉浸在修炼之中，似乎已经感受不到了时间的流失，我只是不断的压缩真元，最后感觉水滴状的真气差不多了，已经完全占据了真个丹田，我开始进行最后一步，凝丹。

　　这一步才是至关重要的，如果凝丹失败，立马就会被打回化气之境。

　　凝聚内丹就是半步化神境了，一般来说，凝聚金丹都会比较顺利的，并没有太大的危险，有魔君在旁边看着，又有幽冥之力相助，凝聚金丹对我来说也完全不是问题。

　　所有的水滴真元汇聚在一起，发生了一种不可思议的变化，形成了一颗豆子般大小的金丹，上面有一圈淡淡的金光闪烁着。

　　一转金丹期。

　　金丹的出现，也就标志着我已经是化神之境的高手了。

　　如果此时旁边有人，就会发现，在我凝聚金丹成功的片刻，我全身上下都散发出一道金光，看上去非常的神圣。

　　我从入定之中醒来，全身上下，有种说不出来的感觉，化神之境与化气之境，完全是两种截然不同的感觉啊，魔君依旧站在我的旁边。

　　进入化神之境，这对我来说太重要了，八荒剑诀后面的招式，我可以修炼了。随着是实力提升，遇到的高手越来越多，八荒剑诀的第一式明显不够用了，况且，化神之境施展御剑之术，比人剑合一施展的剑诀那可要厉害太多了。

　　我舒展了一下身体状况，魔君屈指一眼，我体内的幽冥之力瞬间被封印下去，在丹田中沉寂着。

　　魔君说：“幽冥之力会不断的从你的丹田中流出来，你的修炼速度，远超其他人，事半功倍。现在，该离开这里了。”

　　我问道：“我想知道，那五颗灵珠，到底在什么地方？”

　　魔君摇头说：“五颗灵珠，需要你去寻找，时机成熟，你自然能够寻到。不过，我倒是可以告诉你一个秘密，那个跟你长得一模一样，一直冒充你的人，就是百鬼舍利幻化而成的。你杀了他，将她打回原形即可。”

　　我大吃一惊，假魔君居然是百鬼舍利幻化而来的，不过我一下子也想通了，我当初传承养鬼道的道统，就是从百鬼舍利中得到的，而百鬼舍利就在那一天神秘失踪了，后来假魔君出现，跟我长得一模一样，精通养鬼道所有的秘术。

　　我微微颔首说道：“原来如此。那鬼面人呢？他是谁？”

　　魔君说：“鬼面人就是鬼面人，他不是谁。好了，时间差不多了，该厉害了，你要是再不出去，恐怕就要出人命了。”

　　且说幽冥通道外面的虚空之中，随着幽冥通道关闭，我进入其中后，鬼面人联合五个人对御神真人和烟雨尘动手。

　　尽管烟雨尘和御神真人都是法力高强之辈，但其他人都不弱啊，丹妮丝女王的眼睛，光芒一闪，就射向了烟雨尘，烟雨尘施展剑诀，倒也不惧丹妮丝的邪术，不会被变成石头。

　　但烟雨尘显得有些狼狈，毕竟她一个人要对付三个高手，现在的鬼面人比之前对付道虚真人的时候，功力进步了太多，连普陀寺的枯荣大师都比他略逊一筹。

　　鬼面人的实力，应该是在场除了烟雨尘最强的，跟御神真人不相伯仲，再加上拜月教主和丹妮丝，烟雨尘明显不是对手，凭借着强横的实力在苦苦支撑着。

　　而另外一边，假魔君和玄空真人对御神真人出手，依然是占据了上风。一开始玄空真人，以为御神真人不是他的对手，一出手便说道：“王知远，茅山派居于末尾，你若是现在认输臣服，我还可以放你一马，你知道的，我的法力比你强，更何况还有个帮手。”

　　御神真人说道：“玄空，你已经不配称为修道之人了，无需多说，动手吧。”

　　御神真人直接施展了茅山派的上清剑诀，此剑诀的名气极大，不在太清剑诀之下，玄空真人施展正一剑诀，却被御神真人一剑打飞出去老远，差点把他给气死了。

　　玄空真人怒喝道：“你还不出手帮忙！”

　　假魔君阴笑一声，加入战团，两人出手，御神真人瞬间陷入了危机之中。


第135章 手段尽出

　　玄空真人大怒不已，出手狠辣，恨不得将御神真人击杀。

　　他一直以为，在道门之中，也只有道虚真人才能力压他一头，道虚真人仙逝之后，他就成了名副其实的道门第一人，然而经过交手，玄空真人才发现，一向低调的御神真人的实力，居然在他之上，这让玄空真人又惊又怒。

　　玄空真人觉得自己道门第一人的位置受到了威胁，并且他跟魔门合作，一旦御神真人活着离开这里，势必要传扬出去，到时候他立马就要从道门领袖变成道门叛徒，死无葬身之地。

　　所以，玄空真人对御神真人是必杀无疑，定要杀人灭口。

　　随着假魔君的加入，玄空真人两人联手，立即就占了很大的优势，将御神真人逼退。

　　正所谓双拳难敌四手，烟雨尘这般厉害，也顶不住鬼面人等三人的联手，险象环生。

　　假魔君在战斗的时候，甚至还把凤儿和肖楠两个鬼王给放了出来，凤儿和肖楠都只是下品鬼将，也就相当于化神之境一转到三转金丹之间的实力，对御神真人倒也造不成太大威胁，只是他们神出鬼没的在旁边偷袭，能够让御神真人分心，招式之中，自然会出现更多的破绽。

　　玄空真人一剑斩下，剑气如龙，御神真人提剑格挡，但这时候，假魔君却施展养鬼道的绝学从旁偷袭，假魔君的实力也很强大，让御神真人不得不小心谨慎的应付着，这样便受制于人了。

　　在场的高手中，几乎都是化神之境，御神真人乃是化神之境巅峰，也就是元婴期巅峰，但还没突破境界，进入还虚境界。

　　天下正道之中，公认的两大超级强者就是道虚真人和佛光寺的慧海方丈，两人都是已经超越化神之境，到了还虚境界的。

　　烟雨尘也是还虚境界，所以他才能以一敌三。

　　时间一分一秒的流失，玄空真人见御神真人尽管招式有些凌乱，不过短时间无法落败，他一剑斩出之后，对假魔君说：“别再拖延下去了，出绝招，先把他杀了，再去杀掉烟雨尘。那烟雨尘是还虚境强者，不好对付。”

　　假魔君点了点头，凌空虚度，双臂一震，身上鬼气森森，冷喝道：“人鬼合一！”

　　凤儿和肖楠被假魔君身上的气势直接吸引过去，然后融入到了假魔君的身体之中，假魔君得到两大鬼王的气势加持，再加上他本来的实力强横，气势瞬间攀升起来，也到了化神之境巅峰实力，在他的周围，鬼哭狼嚎，鬼气凝聚成一个个狰狞的恶魔，他本人就像一个地狱中出来的恶魔似的。

　　玄空真人见假魔君都拿出看家本事了，他自然也没有闲着，手掌一摊，手中顿时出现一方印玺，这乃是龙虎山正一道的镇教之宝，天师印。

　　据说乃是龙虎山正一道创始人张天师张道陵留下的宝物，想当初，张道陵就是凭借着这天师印，斩杀从鬼门关中逃逸出来的百万恶鬼，一战成名，自此才在龙虎山开宗立派，创立了正一道，享受供奉。

　　这天师印是张道陵羽化飞升之后留下的宝物，蕴含莫大的降魔之力，是正一道的镇教之宝，镇压龙虎山气运，由掌教掌握着。

　　据说张道陵的羽化飞升，并非现在人们口中的羽化是死去，据说张道陵是真正的突破了桎梏，成了神仙。当然，这不过是传说，是不是真的，我也不得而知。

　　玄空真人也是拼了，为了击杀御神真人，居然把天师印都拿出来了。

　　天师印一出，顿时间，周围金光闪烁，如同一轮烈日一般，在这片深邃的星空中，发出了炙热的光芒，玄空真人收了长剑，右手托着天师印，左手捏着法决说道：“王知远，今天你必死无疑，谁来也救不了你。”

　　毕竟是传承上千年的道门圣地，底蕴还是非常强大的。

　　当然，御神真人也不可能就这样坐以待毙，玄空真人都拿出了天师印，御神真人立即施展茅山请神术，法力得到了巨大的加持，单论法力程度，已经是可以跟烟雨尘匹敌了。

　　茅山请神术乃是上清茅山派一项独门法术，能力越强者，请来的力量就越强大，御神真人请神，实力自然是暴涨。

　　在他的身手，出现了一道虚影，这道虚影手捧玉如意，在身后云蒸霞蔚，庆云紫烟，盘坐在莲台之上。

　　这道虚影，正是上清派的祖师爷上清灵宝道君，这可是了不起的人物。上清灵宝道君位列三清尊神，乃是道门之中地位最崇高的三位尊神之一。

　　也只有御神真人这个级别，施展请神术，才能让灵宝道君的虚影出现，可见有多么厉害。

　　灵宝道君的虚影一出现，假魔君身上那恐怖的鬼气立即受到了压制，鬼气能有多厉害？就算是专门掌管鬼魂的十殿阎罗在三清尊神面前，也不过是小角色而已。

　　玄空真人脸色大变说道：“请来了灵宝道君的虚影那又如何？如果是灵宝道君亲自来，一个念头就能灭杀我们所有人，然而，只是虚影而已。有何畏惧？看本座的天师印，如何将你镇压下去。”

　　御神真人也不反驳，此时有着灵宝道君虚影加持，他身上有种如威如狱，人挡杀人，佛挡杀佛的气势。

　　他们三人弄出了巨大的动静，烟雨尘这边自然也没有闲着，鬼面人施展魔功，魔焰滔天，丹妮丝女王一头长发变成了万千小蛇，招招凶狠毒辣，拜月教主掌心法力，如同一轮明月之力似的，也不容小觑。

　　“烟雨尘，今日纵然你是万般能力，千般本领，也难逃一死。”鬼面人说道。

　　烟雨尘冷笑：“就凭你？痴人说梦话。”

　　烟雨尘手中长剑舞动，衣袂飘飞，在她的身后，似乎也出现了一道虚影，这乃是一名女子，身上霞光万丈，脚踏祥云，容貌端庄。

　　“九天玄女之影？”鬼面人大惊失色。

　　天水阁正是继承九天玄女道统的一个门派。九天玄女又称为九天圣母，乃是战争女神，法力无边。烟雨尘施展法术，九天玄女之影现身，战争女神的绝对是名不虚传的，烟雨尘的实力刹那间再度提升起来。

　　这将是一场正邪之间的旷世大战，也幸好这里处于幽冥之境中一个虚无的空间之中，如果再俗世之中，那爆发出来的威力，足以毁灭一个城市了吧？

　　双方都是本事尽出，没有意思保留，一招之间，就要分出个胜负来，也许会有人受伤，会有人陨落。

　　五队二，怎么看都是御神真人与烟雨尘落入了绝对的劣势之中，但是单打独斗的话，烟雨尘和御神真人的实力绝对都是最强的。

　　玄空真人手中天师印极速变大，罩着御神真人便压了下去，如同泰山压顶一般，假魔君尽管实力受到了压制，但依然出手，乃是养鬼道中极为阴毒邪恶的法术。

　　御神真人凭借着茅山请神术，力抗两大高手也面不改色。而烟雨尘这边，九天玄女的意志加持之下，战斗力惊人，丹妮丝女王和拜月教主心生畏惧，鬼面人打头阵，承担了大部分的攻击。

　　“今日，本阁主就要看看，你这个藏头露尾的鬼东西鬼面具后面，到底是什么人。”烟雨尘一声冷喝，剑气一闪，然后陡然间爆发开来，这片虚无的空间立即被劈开了一条口子，空间之力从口子中钻了进来，颇有一剑破碎虚空的气势。


第136章 大敌当前

　　整片虚空之中，陡然爆发了强横的气势出来，六个化神之境的高手加上一个还虚之境的强者出手，这片本来就是虚构的结界空间，哪里还承受得住这般力量，开始剧烈的抖动了起来，不是地下抖动，是整个空间颤抖。

　　就好像，我们在一栋房子里，整个房子的结构都在颤抖，随时倒塌似的，空间承受不住太大的压力，就会坍塌。

　　空间并不是无限承受力量的，都有一个极限。

　　比如所谓的破碎虚空，白日飞升。只要力量达到一定的境界，就可以弹指之间，打破空间的极限，破碎虚空。当然，这种结界空间的结构自然是比不得我们生存的空间结构那么稳固。

　　空间也是分等级的，我们所生存的乃是高级空间，结构非常稳固，别说他们七个人，就是七十个这种境界的高手一起出手，都未必能够达到空间结构承受的临界点，能够破碎虚空的境界，已经超越了还虚之境了。

　　大家这时候都在比拼绝招，空间颤抖，但是大家都没有收手的意思，这时候，谁收手，谁就可能受伤。

　　终于，这片结界空间承受不住这么强大的力量了，无数道空间之力钻了进来，空间瞬间坍塌，所有人被这股坍塌的力量一扫，皆是被打断了攻击，他们回到了幽冥之境的空间之中，脚下踩着的依然是暗红色的砂砾。

　　这一波交手，几乎大家都收到了不同程度的伤，御神真人王知远背后的虚影一下子消失，张嘴喷出了一口鲜血，玄空真人的天师印上光芒暗淡，灵力受损有些严重，假魔君也不好过，人鬼合一，不成功，就要受到鬼气的反噬，他身上的鬼气有些不受控制了，在体内乱窜，身体也被鬼气弄得一鼓一鼓的，不受控制。

　　另外一边，冷漠而高傲的烟雨尘长发有些散乱，鹅黄色的长裙下摆破损，在她的身后一大片地方，出现了一个巨大的鸿沟。

　　鬼面人站在原地，他没有说话，不过脸上却出现咔嚓咔嚓的声音，紧接着，那鬼脸面具上就出现了裂痕，鬼面人大惊失色，赶紧抬起了手腕，鬼脸面具砰的一声碎裂了，碎片掉落了一地，所有人都不约而同的看着他。

　　鬼面人向来神秘，没人见过他长什么样子，此时他的鬼脸面具破碎，大家自然好奇，不过，当他把手拿下来之后，他又重新戴上了一个新的鬼脸面具，遮住了脸。

　　丹妮丝长长的头发被雪断了三分之一，所有的小蛇都被斩断了头，可见烟雨尘这一击的威力有多大，拜月教主吐血受伤。

　　场面冷却了一会儿，烟雨尘面不改色，也不知道她受伤轻重，总之是难以揣摩。她说道：“你的鬼脸面具真的跟龟壳似的，今天本阁主非看不可。”说着，烟雨尘手中的长剑再次吞吐起了剑芒。

　　鬼面人大手一抬，黑色的魔气涌起，不过比起之前那魔焰滔天的气势，相差甚远，看来也是遭遇了重创。

　　就在众人要再次动手的时候，轰隆一声，整个地面振动了一下，大家不约而同的抬头看去，只见一个庞然大物缓缓走了过来，在庞然大物的身后，还跟着许多暗红色的怪物，这些都是从幽冥之海经过幽冥通道逃出来的怪物，身上一股邪恶的气势有些强横，几只怪物在撕扯着一具尸体，尸体穿的是道袍，从衣着上来看，应该是正一道的人。

　　被这个庞然大物追赶过来的，还有已经进入了幽冥之境中的正邪两道人物，他们没有找到虚空结界，所以一直停留在幽冥之境中，一木大师带着几个高僧，狼狈的逃窜过来，正道人士死了不少，当然，魔门的人也死了很多。

　　这些怪兽才不会管你是魔门还是正道，正所谓非我族类，其心必异。

　　领头的怪兽就跟一座移动的山丘似的，那声音正是之前在幽冥之境外面听到的，人类在他的面前，显得非常渺小。

　　这种大家伙，感觉根本就不是修道之人可以应付的。

　　随着大家汇聚过来，正邪两道的人自然分成了两个阵营，就连烟雨尘和鬼面人，也都住手了，这时候，大家面临的危险是眼前这些幽冥之海的怪物，弄得不好，所有人都要葬身于此了。

　　并且，这些怪物一旦厉害幽冥岛，去了世俗世界，那还了得？

　　玄空真人有些尴尬了，他没能杀掉御神真人，这下子他的名声就臭了，而正一道来的高手，玄风真人站在他的旁边，玄空扫了一眼说道：“其他人呢？就只剩下你一个？”

　　玄风真人说道：“对不起，掌教真人，这些怪兽太厉害了，我也只能勉强自保啊。”

　　玄空真人脸色难看的说道：“云川呢？其他人死了就死了，云川呢？”玄风真人脸色尴尬，吞吞吐吐的说：“在幽冥之境外面发生混战他就不见了，后来幽冥之境打开，大乱之下，并未发现他的身影。”

　　路云川乃是玄空真人的嫡传弟子，也是正一道首席弟子，玄空真人一向视如己出，路云川不见了，他岂能不着急，不过眼下怪兽当前，他也只能隐忍不发了。

　　道明真人跟御神真人站在一起问道：“真人，你受伤了？”

　　御神真人说道：“无妨。幸好有天水阁的烟阁主出手相助，否则后果不堪设想啊。”

　　道明真人对烟雨尘道谢，烟雨尘微微颔首说：“无需客气，本阁主和道虚真人虽没有太深的交情，不过道虚真人的为人，本阁主非常敬佩。”

　　一木大师在旁边迫不及待的问：“幽冥之力呢？”

　　御神真人看了他一眼说：“一木大师对幽冥之力很在乎啊。”一木大师立即说道：“阿弥陀佛，幽冥之力事关重大，若是落入魔门手中，后果不堪设想啊，慧海大师已经在幽冥之境外不下结界，如果落入魔门之手，我们拼尽全力，也要夺回来。”

　　御神真人说道：“幽冥之力并未落入魔门手中，现在还是先想想怎么对付眼前这些怪物吧，否则大家都要死在这里了。”

　　道门，魔门的精英高手基本都在这里了，如果大家阵亡在此，这将是巨大的损失。

　　这些怪物一步步的逼近过来，将所有人团团围住，那只大怪兽，发出一声怒吼，声音震耳欲聋，地动山摇，一些实力稍微低一些的人，被这一声吼震得七窍流血，真元涣散。

　　即便是化神之境的高手，也感觉体内气血翻涌，异常难受。

　　这只大怪物，实在是难以对付。

　　正道这边，几位掌教聚在一起商量对策，而魔门那边，黑曜宗的宗主独孤郁，鬼面人等也不得不暂时联手了。

　　这时候，鬼面人忽然说道：“正道的人听着，现在大敌当前，我建议我们两个阵营联手，否则大家都要死在这里。”

　　鬼面人忽然提出这个条件，正道人士这边立即议论起来了，御神真人说：“鬼面人阴险狡诈，不可轻信，即便是同归于尽，贫道也绝对不会跟他们联手，大家一起死，对天下来说，未必不是好事，魔门精英尽丧，也没啥不好。”

　　御神真人一句话，就表明了自己的态度，立即得到诸位掌教的同意，大家说道：“不错，宁愿同归于尽，至少咱们的门派根基还在，道统会传承下去，我辈修道之人，死有何惧？”

　　鬼面人见正道人士这边，没人搭理，他立即说道：“正一道的玄空真人，你如今乃是天下道门领袖，你便站出来表个态吧。我希望大家此时此刻，抛弃门户之见，共同抗敌。”


第137章 妖异男子

　　鬼面人很聪明，他很明白正道人士的心思，御神真人，道明真人等是不可能跟他联手的，如今魔门之中，包括散修，厉害的高手都在这里了，只要魔门的人全部死在这里，那魔门就再次一蹶不振了。

　　而道门，他们最多就是死了掌教和一些精英，但是门派的根基还在，很快就会重新培养起来，但对于魔门来说，就很难恢复了。

　　鬼面人唯一的希望就是玄空真人。

　　果然，玄空真人听了之后，他脸色微微一变，然后咳嗽了两声，周围的怪物倒也不急，只是围着众人，并没有出手。

　　玄空真人犹豫了一会儿之后才说道：“诸位道友和高僧，其实鬼面人所言也并无道理啊。”

　　全真教现在跟正一道势如水火，道虚真人的死跟玄空有着很大的关系，道明真人立即说：“有什么道理？玄空真人，你可别忘了，我们都是正道人士，宁死也不可能跟魔门的人联手合作。难道，你忘了自己的身份吗？”

　　正道人士也有人跟着说：“不错！我辈修道之人，宁死也不会跟阴险狡诈的魔门之人合作。”

　　玄空真人脸色阴沉下来说：“大家稍安勿躁。这些怪物，都是幽冥之海来的，正所谓非我族类，其心必异。如果今天我们所有人都死在这里，这些怪物离开幽冥岛，将会为祸世间，生灵涂炭，死的人更多。贫道如今乃是天下道门领袖，自然宁死也不肯跟魔门的人合作，但如今的形势，我们与之合作，不是我们怕死，也不是为了要苟且偷生，而是为了这天下苍生。在天下苍生，亿万生命面前，难道我们不应该抛弃门户之见，共同抗敌吗？”

　　玄空真人也是能言善辩，心思活跃的人，一下子就把跟魔门联手的话题与天下苍生的存亡联系在一起，正道人士开始议论起来。

　　有些门派和散修，与正一道关系不错的，立即说道：“玄空真人所言倒也有道理。”

　　一木大师诵了一声佛号说：“玄空真人果然是高瞻远瞩啊，死，谁都不怕？我不入地狱，谁入地狱。但今日我们若是因为门户之见，放弃抵抗，这群怪物将会杀害更多的人。”

　　玄空真人继续说道：“跟天下苍生的生死存亡比起来，门户之见，个人得失又算得了什么呢？即便是背上与魔门合作的骂名，即便是遗臭万年，我玄空依然会这么做。因为，我们不仅是为了自己修道，不仅是为了门派修道，更是为了天下苍生，眼下，只能跟魔门联手，先对付了这群怪物，魔门虽然跟正道是两个阵营，但至少，我们都是人类，身上流着人类的血液。而眼前这些怪物，非我族类。”

　　鬼面人见玄空真人已经说到了这个份上，他立即也表态说道：“玄空真人不愧为道门领袖，不计个人得失，高瞻远瞩，心怀苍生，佩服佩服。不错，尽管我们是魔门，但我们首先都是人类。本座表态，今日与正道之人联手，一致对外，绝无间隙，正邪之间，暂时休战，共同抗敌。”

　　魔门的人都不是傻子，知道面对这么多的怪兽，不联手就是死路一条，即便是黑曜宗的宗主独孤郁，一向孤傲，这时候也不得不表态说：“本座代表黑曜宗宣布，愿意跟正道联手。”

　　现在魔门两大阵营，第一大阵营是鬼面人，第二大阵营就是黑曜宗了，他们俩表态了，其他那些散修都一一表态，愿意合作。

　　眼线的局势很明显的，联手有一线生机，若是各自为阵，必死无疑。

　　玄空真人再次说道：“诸位，魔门的人已经表态了，他们尚且能够不计前嫌，共同抗敌，难道我们身为正道人士，胸襟还不如魔门？岂不是让天下人耻笑吗？”

　　一木大师也说：“贫僧同意玄空真人的说法。”

　　现在幽冥之境外面有慧海方丈率领佛门的人镇守着，道明真人，武当掌教等一开始没有进入幽冥之境的也都陆续进来，正道力量汇聚在一起，倒也不可忽视。

　　道明真人看了一眼御神真人说道：“真人有何看法？”

　　御神真人说道：“玄空跟鬼面人早就狼狈为奸了，不过现在没用，即便是我揭穿他，他也绝对不会承认，大家未必会相信我的话，不如听听烟阁主的看法吧。”

　　几位掌教都看向烟雨尘，天水阁虽然跟中原道门之间少有往来，不过这里她的实力最高，大家自然也要听一听她的意见，之前在虚空结界之中，多亏有了烟雨尘，否则鬼面人等肯定已经进入了幽冥通道了。

　　“烟阁主，现在你怎么看？”道明真人问道。

　　烟雨尘面如寒冰，她淡淡的说道：“绝对不能和魔门的人合作，那个鬼面人，阴险狡诈，如果等会儿动起手来，他施展诡计，将我们怪兽的注意力转移到我们的身上，他肯定会逃不犹豫的逃掉，鬼面人不能信。”

　　御神真人点头说：“烟阁主言之有理，这个鬼面人心思深沉，非常神秘。他的来历，没有人知道，不得不提防着。”

　　众人点头，烟雨尘说道：“眼下的局势，倒也未必不能破解，关键就在一个人的身上。”

　　御神真人何等聪明，立即反应过来说：“烟阁主莫非是说周青？”

　　烟雨尘点了点头说：“他已经进入了幽冥通道，如果顺利得到幽冥之力，可以立即封印幽冥通道，幽冥通道封印，力量反转，这些来自幽冥之海的怪物，要被吸回去。”

　　道明真人惊讶的说道：“到底怎么回事？凌霄他进入幽冥通道了？”

　　御神真人点了点头说：“不错。他进去了。”道明真人叹了口气说：“看来，这一切都是天意啊，幽冥之力，注定要被他得到，我只是担心，凌霄他得到幽冥之力，魔君再现，他未必就站在正道这一面，三百年前，他可是亲手杀了无数的正道人士。”

　　御神真人说：“事已至此，走一步是一步吧。”

　　正道这边，现在也分成了两个阵营，以玄空真人为首的三分之一，愿意跟魔门的人合作，大多数人还是抵触跟魔门合作的，御神真人和道明真人同时宣布，不和魔门联手，宁愿战死，得到武当派，崆峒派，华山派等不少门派的支持。

　　嗷！

　　那只巨大的怪兽再次发出一声怒吼，所有的怪兽一步步的逼近过来，怪兽的眼睛里，散发出贪婪而邪恶的光芒，恨不得立即把在场所有的人分尸。

　　玄空真人说：“怪兽要动手了，大家准备吧。”

　　气氛变得凝重了起来，这时候，一道光芒闪过，忽然间一名俊美的男子落在那只巨大怪兽的头顶上，男子一头暗红色的头发，穿着一身长袍，长相俊美而妖异。

　　他居然能够站在怪兽的头顶，实在是让所有人震惊不已。

　　妖异男子说道：“你们这群卑微的东西，这个低等的世界，很快将会被本王统治，这里，将会成为本王的殖民地。你们一个人也别想走。”

　　这家伙，居然不是人。站在庞然怪物的头顶上，发出妖异的笑声，所有的怪兽仿佛得到了命令，立即展开了攻击。

　　整个幽冥之境中，再次陷入了混乱之中，一只只怪兽扑了过来，众人只能手段尽出，不断斩杀这些怪兽，毕竟这里都是人类的精英所在，这些怪兽数量多，但一时间死伤也惨重，难以突破众人的防御。

　　这时候，妖异男子忽然间飞了起来，悬浮在空中，张开了双臂。


第138章 饕餮虚影

　　妖异的男子漂浮在空中，一头暗红色的头发舞动着，身上的衣服咧咧作响，猛然间，从他的背后长出了一对红色的翅膀。

　　妖异男子双手结出一个手印，一团红色的光芒落下来，瞬间将所有的战圈笼罩在其中，他张开大手，对着一名魔门的人一捏，没有任何征兆，这个人就被他抓在手中，然后砰的一声，化为了碎末。

　　妖异男子缓缓而不屑的说道：“蝼蚁一样的东西，还想跟本王抗衡？”

　　他接连出手，再加上一只只怪兽不断扑来，一瞬间，所有人都陷入了危险之中，还好那只庞然大物没有出手，否则的话，后果不堪设想。

　　正道这边，烟雨尘跟几位掌教站在一起，她有些担忧的说道：“周青怎么还没封印幽冥通道？这妖异男子来自幽冥之海，实力根本不是我们可以对付的，跟他交手，必死无疑。”

　　妖异男子的实力，足以碾压在场的所有人。不仅正道人士这边死伤惨重，魔门也是一样的，甚至化神境的高手，也难以幸免，被机智怪物围上去，瞬间撕扯分尸，就被吞了下去，场面异常的血腥和残忍。

　　李松被一只怪兽咬了一口，左手臂活生生的被撕扯下来，他赶紧封住了穴道止血，狼狈的靠近鬼面人说：“鬼尊，您快想想办法吧，怪兽太多了，那个妖异男子非常厉害。”

　　鬼面人毕竟只是人，即便是神，也有无能为力的时候，一向运筹帷幄的鬼面人，这时候也感到力不从心，无可奈何了。

　　所有人几乎都陷入了绝望之中，只能做着最后的搏斗。

　　玄空真人被妖异男子发出的无形之力一击，弄得他倒飞出去，狂吐鲜血，顿时一只妖兽扑了过来，若不是这时候旁边白眉真人及时出手，击退了这只怪兽，玄空真人只怕要葬身于此了。

　　妖异男子居高临下的看着众人，嘴角带着一丝妖异的笑容，不屑的说道：“太弱了，让本王毫无出手的欲望。”

　　玄空真人被扶起来之后，看着混乱而血腥的场面，情不自禁的说道：“完了，这些是真的完了。本座苦心经营多年，好不容易才扳倒了道虚，扳倒了全真教，这下子全完了，真是不甘心啊！”

　　他不甘心，鬼面人看着一面倒的局势，也很不甘心，他为了现在，付出的也不少，如今却即将毁于一旦，他又如何能够甘心呢？

　　烟雨尘的脸上倒是并无惧色，他们怕的不是死，而是担心这些怪兽离开幽冥岛，为祸世间。

　　且说我在鬼门关外面获得了幽冥之力，终于晋升到了化神之境，魔君对我说众人有危险，只见他大手一挥，头顶立即出现了一个巨大的漩涡，将我的身体一下子就卷入了漩涡之中，我毫无防备，再次在漩涡之中不断打转。

　　等我稳定下来之后，魔君依旧在我的身边，但我好像依旧是在幽冥通道之中似的。魔君说道：“如今幽冥之海有大量的妖兽进入幽冥之境，你如果不想让这个世界呗妖兽完全占领，你就动作快一点。”

　　我不解的说道：“那我该怎么做？我不知道如何封印幽冥通道。”

　　魔君脸上的表情有些奇怪，应该是说有些复杂吧，他皱了皱眉头之后说：“罢了，现在你把身体的控制权交给我吧，接下来的事，我来处理。”

　　我愣了一下，点了点头，反正魔君要对付我也是分分钟的事，我也反抗不了，他屈指一弹，手指点在我的眉心处，然后身影再次融入了我的身体之中去不见了。

　　我的意识依然很清楚，只不过身体却是被魔君给控制了，完全受他的操控。魔君在脑海中跟我交流说：“这躯体还是太弱了，承载不了太大的力量。”

　　魔君掌控了我的身体之后，手指一引，太阿剑立即飞出，他御剑飞行，以极快的速度朝着幽冥通道外面冲去。

　　幽冥之境中，一群人被妖兽团团围住，妖异男子又在外面设置了一个禁制，有人想要冲出去，并没有成功，反而一接触到那红色的结界，身上就立即燃起了红色的火焰，这种火焰非常诡异，那是一个魔门的化神境强者，至少五转金丹的实力，但被暗红色的火焰沾上一点点，发出了痛苦的叫声，居然灭不掉，不消片刻，就被烧得连渣渣都不剩下一点，可见火焰的威力有多大。

　　众人顿时惊恐不已，彻底断绝了逃跑的想法，当然，也有不死心的人，对着禁制发出了攻击，然而一点用处都没有，他们的攻击落到禁制上，如同泥牛入海，没有半点反应。

　　妖异男子站在半空中，缓缓说道：“玩够了，你们都去死吧。”

　　说着，他双臂舞动，在他的身后，突然间出现一个巨大的妖兽虚影，这妖兽身如牛，面如人，腋下长着眼睛，看着就非常的凶狠。

　　妖兽虚影张开大嘴，猛然一吸，顿时空气出现了一个巨大的漩涡，一名受了轻伤的道门弟子，瞬间被漩涡吸了进去，强大的吸力出现，地面上猝不及防的人都被吸了进去。

　　“这是上古凶兽饕餮？”

　　立即有人认出了这只妖兽的虚影，上古凶手饕餮，论起凶煞的名气，比起凶兽九婴更加厉害，几乎是跟四大圣兽对立的四大顶级凶兽之一，凶恶残暴，喜好就是吃人。

　　顿时间，惨叫连连，妖异男子发出了小声说：“蝼蚁始终都是蝼蚁，本王就喜欢看你们这些蝼蚁挣扎的样子，实在是太可怜了。”

　　就在这妖异男子施展绝招，要将所有人一网打尽的时候，我，准确的应该说是魔君，他从幽冥通道中冲了出来，我也正好了看到妖异男子这一幕。

　　我看到了禁制中，苦苦抵挡的众人，暗叫不好。虽然，这些人中，有魔门，也有道门，但是我不能为了让鬼面人死，就不顾及这么多正道人士的性命吧。

　　魔君出现，淡淡的说了一句：“放肆！”

　　旋即，魔君操控着我的身体，手里抓着太阿剑，一剑斩下，磅礴的剑气是我从来没有见过的，一下子斩向了妖异的男子，尽管我当时还不知道眼前到底是什么情况。

　　妖异男子抬头一看，脸色大变，飞身撤退，他背后的凶兽饕餮虚影也不见了，魔君再次一剑斩出，将禁制直接破掉了。

　　妖异男子看着我说道：“你……你……”

　　魔君说：“这里的世界，不欢迎你，滚回你的幽冥之海去。”说着，魔君对着虚空就是一剑，虚空中出现一个巨大的漩涡，这个漩涡一旋转起来，地上那些妖兽就好像受到了吸力似的，被漩涡直接给吸了进去。

　　妖异男子脸色变得铁青，有些狰狞的说道：“不！本王绝不屈从。”

　　妖异男子双手中出现了两团火焰，朝着我拍过来，魔君摇了摇头说道：“若不是本尊今日受限，一根手指头就能灭了你，滚！”

　　这一声滚，直接把妖异男子手中的火焰震得熄灭了，妖异男子一下子被震飞出去，朝着漩涡而去，那只巨大无比的怪兽，庞大的身躯也飞了起来，朝着漩涡而去了。

　　妖异男子的声音不断回荡着：“本王一定会回来的。”

　　魔君对我说道：“好了，我不能出现太久，剩余的事，教给你自己解决了。”

　　我连忙说道：“别介啊，把你的力量给我用用，我要保持！”魔君却不搭理我，直接没声了，我重新掌握了身体的控制权，我踩在太阿剑上，缓缓落下，这一刻，所有人的眼光，都在我的身上。


第139章 狐假虎威

　　我踩着太阿剑落下，周围的怪物全部都被幽冥通道的反向漩涡吸走了，原地只剩下一片狼藉。

　　烟雨尘喃喃的说道：“他做到了，幽冥之力已经被他得到。”

　　众人看得清清楚楚，我翻手之间，就将妖异男子制服，实力强横。如果我现在保持着刚才的实力，我绝对会毫不犹豫的将鬼面人的面具给摘下来，看看他面具后面到底是什么样子的。

　　“周青？魔君？”正道这边，不少当初是上过终南山的，很多人一直以为，那些恶事是我干出来的。

　　我深吸一口气，看着鬼面人，假魔君说道：“鬼面人，还有你，冒充我的人，看到我你们怎么不说话了？”

　　所有人都看到了，眼前出现两个一模一样的我，很多人都不明白是怎么一回事，顿时议论起来。我缓缓说道：“诸位正道人士，我才是周青，也是全真教弟子凌霄，而这个家伙，乃是养鬼派的百鬼舍利幻化而成，拥有养鬼道的道统，容貌跟我一般无二，与鬼面人狼狈为奸，杀害众多正派人士却栽赃在我的身上。”

　　这种难得的机会，我自然要极力辩解一番，不管有没有用，至少说出来了，我心里不会憋屈。

　　假魔君脸色大变，似乎是很震惊，我为什么会一下子知道了他的底细。

　　然而，这时候玄空真人说：“周青，你是不是得到了幽冥之力？”

　　我瞥了他一眼说道：“这还用问？如果不是我得到了幽冥之力，封印幽冥通道，你还有命在？”

　　玄空真人冷笑着说：“贫道身为正道人士，宁死不屈，何须你这个大魔头来救，不管以前那些恶事是不是你做的，你如今得到幽冥之力，很快就要重现魔君昔日做过的事了吧？诸位正道人士，周青乃是魔君转世，这是板上钉钉的事，如今他得到了幽冥之力，将来势必危害天下，今日，绝对不能放过他。”

　　我没想到，玄空真人直接就将矛头对准了我，要杀了我，倒是比鬼面人还更积极，鬼面人站在一旁，倒是不说话了。

　　御神真人冷笑着说道：“玄空真人，你说这番话，可对得起自己的良心，刚才若不是周青，我们还有命在？当然，事情的关键不在于谁救了谁，而是得到了幽冥之力，就是魔君了？”

　　玄空真人说道：“御神真人，贫道看你是被救了一名，都不知道自己是正是邪了吧？这正是周青的阴谋，施以小恩惠，笼络人心。”

　　玄空真人一说，自然是得到了几个他的重视狗腿的拥戴，纷纷表示要对我动手。

　　我微微眯着眼睛说道：“好！既然玄空真人要动手，那我无话可说，不过我把丑话说在前头，今日我没有想为难谁，谁如果想要来为难我，我奉陪，你们可以一起出手，但是，我绝对不会对任何人留手。”

　　事实上，我这时候的力量已经恢复了本来的实力，不过我有罹尘珠，谁也看不出来啊。刚才我反手之间就将众人对付不了的妖异男子制服，震慑到了众人，我必须要扯扯这张虎皮，先度过眼前的难关再说，否则玄空真人，鬼面人等绝对不会放过我。

　　说起来我就忍不住想要咒骂我体内的魔君，就不能多待一会儿，让我装个逼，或者是击杀了鬼面人之后再藏起来吗？害得我现在只能装腔作势，狐假虎威。

　　我刚才展现的实力，的确震慑到了众人，否则的话，恐怕玄空真人，鬼面人等已经不是站在旁边了，早就一拥而上将我击杀，夺取我体内的幽冥之力了。

　　尽管他们很不能理解，为什么我刚得到幽冥之力，实力就变得如此强横。

　　御神真人这时候再次说道：“玄空！你够了，这些年来，你一直觊觎道门领袖的位置，上一次终南山删，你挑唆着逼迫道虚真人，刚才在幽冥通道外面，你可是亲口承认，那件事是你和魔门的鬼面人勾结在一起，而在幽冥通道外，你又联合鬼面人对我和烟阁主下手，意图将我们击杀，然后等周青从幽冥通道出来之后，抢夺幽冥之力。你现在，已经不配称之为修道之人，为了一己私欲，甘愿堕落与魔门狼狈为奸。”

　　御神真人一口气把玄空真人的恶行全部给说了出来，玄空真人脸色大变，所有正道人士议论起来，毕竟刚才在幽冥通道外面发生的事，大多是人都是没有看到的他所干的事。

　　玄空反应也快，立即矢口否认说：“王知远，你好大的胆子，竟敢冤枉本座。分明是你受到魔君周青的蛊惑，与魔君周青沆瀣一气，准备颠覆正道，这才栽赃与本座。”

　　不过大家都不是傻子，任谁都看得出来，玄空的辩白有些强硬。

　　御神真人冷笑道：“贫道不才，对天下没有什么贡献，但我茅山教行得正，坐得端，天下人皆知，今日玄空你在幽冥之境中的种种表现，公道自在人心。周青是魔君转世不假，但正如之前道虚真人所言，除魔未必就是一刀杀。”

　　玄空真人狡辩道：“你跟周青勾结在一起，你当然这么说。”

　　不过很明显，大家都不太相信玄空的话了。我这时候直接说道：“不管大家怎么看我，不过我周青行事，虽谈不上是光明磊落，但问心无愧，从不杀无辜之人。今日，更是如此。但若是有人要对我动手，我也不会客气。”

　　我把目光看向了鬼面人和假魔君，说道：“鬼面人，假魔君，咱们之间的账，是不是该算算了？幽冥之力就在我的身上，你们不是一直想要吗？尽管来取吧。”

　　鬼面人并不跟我说话，居然一下子施展了剑诀，驾驭着长剑，化作一道黑芒冲天而起，眨眼间消失在眼前了。

　　鬼面人一走，其他魔门的人也都纷纷撤退，正道这边的人，也没有人出手阻拦，毕竟这一次大家都元气大伤，未必就能拦下来。

　　玄空真人说道：“周青，你还敢说你不是跟这群魔门的人一伙的，以你的实力，你为什么要放走他们？”

　　我瞥了玄空真人一眼之后说道：“玄空，你好自为之吧。今日，我也不为难你，但你执迷不悟下去，正一道早晚毁在你的手里，另外，我有个礼物要送给你，放在幽冥之境外面的石碑后面。”

　　玄空真人知道留在这里也讨不到什么好处了，冷哼一声说道：“我们道门的事，还轮不到你来说教。”

　　正道人士渐渐散去，御神真人走到我的面前说道：“周青，你果然不负众望，道虚真人没有看错人。”

　　我笑道：“感谢真人和烟阁主鼎力帮助，否则我难以得到幽冥之力，幽冥岛的事也差不多该结束了，幽冥岛很快就要再次消失，御神真人慢走，晚辈不送。”

　　御神真人微微颔首后，便离开了幽冥之境，只剩下烟雨尘。这一次烟雨尘功不可没，看着她，我会情不自禁的想到珞珈，珞珈跟烟雨尘，到底是什么关系？

　　这个问题不弄清楚，就好像鱼刺一样卡在我的喉咙，让我不吐不快。

　　“烟阁主，多谢了。”我由衷的说道。

　　烟雨尘依然是那副高傲的表情说道：“我不是为了你，而是天下苍生。好自为之吧，后会无期。”

　　说着，烟雨尘脚下踩着碧绿色的长剑便破空而去，让我一肚子话都还没有来得及问。我长长的吐出一口气，这一次倒是因祸得福了。

　　玄空真人离开幽冥之境后，找到了我所说的石碑，看到路云川的人头，气得脸色铁青，一掌将面前的是被击碎。

　　“周青，本座跟你没完！”


第140章 龟蛇相争

　　烟雨尘刚离开不久，整个幽冥岛开始震动起来了，我这时候才想起来，我把小豆子交给烟雨尘了，她现在走了，我上哪里去找小豆子？

　　幽冥岛震动，应该是马上就要沉入海底了，等待百年之后，又再重新出来，所以我也得赶紧离开这里。

　　如今我已经进入了化神之境，自然不需要再使用人剑合一了，剑诀一引，太阿剑立即漂浮起来，我纵身一跳踩在太阿剑上，太阿剑金光大涨，我踩在上面四平八稳的。

　　以前看电视，看到那些剑仙，御剑飞行，总觉得帅气得一逼，没想到有朝一日，我也能够御剑飞行的时候，我站在太阿剑上，负手而立，太阿剑嗖的一声就朝着幽冥之境外面飞了出去，等我飞出幽冥之境后，整个幽冥岛上已经没有人了，只剩下一片狼藉不堪的岛。

　　幽冥岛不断震动着，四周海浪迭起，巨浪滚滚，整个海岛都将要沉入大海中去，我御剑飞行，盘旋在幽冥岛上空，大声喊道：“小豆子。”

　　我叫了几声之后，忽然看到幽冥岛西边，长着一对翅膀的小豆子飞了过来，他看到我，也开心的叫了起来。

　　“爹爹，你也到了化神之境了？”小豆子惊讶的问道。

　　我点了点头说道：“是的。你没事吧？这幽冥岛要沉下去了，咱们得赶紧离开才行。”

　　小豆子扑腾着翅膀，我则是御剑飞行，幽冥岛渐渐沉入了海里，随着幽冥岛沉浸下去，幽冥之境的消失，周围的磁场也都消失了，我辨认了一下方向，并没有忘记我这一次要办的正事，找到龙头金龟。

　　事实上，龙头金龟眼下我倒也不是那么紧迫，修炼之人，进入化神之境，凝聚金丹，可以增加十载寿元，也就是说，我现在又有了十年的寿元，不过既然都已经到了蓬莱这边，若是能找到龙头金龟，再增加十年寿元，倒也无所谓。

　　只不过，龙头金龟未必就会在蓬莱岛出现，我也只是去试试运气罢了，能够遇到最好，遇不到那就离开。

　　我御剑飞行了上百公里吧，体内的法力依然很充盈，御剑飞行比人剑合一省力太多了，就算是对于正常的修炼者来说，也可以一边飞行，一边吸收灵气补充法力，法力不会有消耗，我体内还有强横的幽冥之力，源源不绝，就更不用怕了。

　　我看到前方有一座小岛，本来是不打算停留的，不过我在半空中感应到岛上有法力波动传递而来，我开启神鹰之眼居高临下的看下去，只见在这座小岛的海滩上，两只妖兽争斗不休。

　　其中一只妖兽，正是之前跟我交过手的水虺，这条水虺修炼五百年，妖力强横，即便是我现在是金丹期了，也不是它的对手，我并不想招惹它，然而我却发现，跟它交手的另外一只妖兽居然就是我要找的龙头金龟。

　　这龙头金龟的身躯也很大，远远的看去，就跟山丘似的，龟背呈淡金色，上面有着很复杂的纹路，龙头金龟在沙滩上，水虺将其它缠住了，龙头金龟倒也聪明，脑袋缩进了龟壳里面，这金龟的龟壳坚硬无比，水虺虽然厉害，妖力强横，但是任凭它怎么攻击，都无济于事，龟壳一点反应都没有。

　　反倒是金龟偶尔趁着水虺不注意，脑袋一下子伸出来，一口咬向了水虺的身子，龟嘴里喷出金色的光芒，有点像剑气似的，打在水虺的身上，水虺一点都不占优势。

　　小豆子激动的说道：“爹爹，你看，是龙头金龟，你要找的龙头金龟。”

　　我点了点头说道：“这龙头金龟恐怕没有一千年也有八百年道行了，极难对付，咱们父子两未必就是它的对手，况且还有水虺在，咱们先静观其变，最好是两者相争，两败俱伤，我坐收渔翁之利。”

　　不管是龙头金龟也好，还是水虺，都不是我可以对付的，所幸我现在也不需要龙头金龟的精血立即续命了，否则那才难搞。

　　我就这样踩着太阿剑停留在高空中，看着龟蛇相争，龙头金龟几乎是立于不败之地，只要它躲在龟壳里面，水虺就拿它没有办法，反而身上被金龟弄出了伤痕，流着鲜血。

　　水虺跟龙头金龟缠斗了许久，见自己无法制服龙头金龟，一下子将它松开了，然后钻进了大海中去，我微微有些失望起来，我还想它们俩整个你死我活，我坐收渔利了，结果水虺居然跑掉了。

　　小豆子问道：“爹爹，现在咋办？咱们先杀掉龙头金龟还是杀掉水虺？”

　　我有些犹豫起来，缓缓说道：“都不是我可以杀掉的。龙头金龟龟缩在龟壳中，即便是以我的剑气，施展八荒剑诀，也难以破开它的防御，没戏，咱们还是离开吧。”

　　明知道不可能杀得了龙头金龟，我不愿意浪费时间，眼下我需要做的事还很多。

　　经历这里一次幽冥之境的事后，我想鬼面人肯定又要计划更大的动作，他绝对不会心甘情愿的看着自己苦苦经营的东西，毁于一旦。得知了假魔君的身份，我对于他反而没有那么忌惮了，让我最忌惮的人依然是鬼面人，谁也不知道他会干出什么事来。

　　不过我刚飞离了小岛不远，又停了下来，小豆子问道：“爹爹，怎么了？”

　　我眯着眼睛说道：“如果我没记错的话，那条水虺修炼五百年了，应该马上要渡劫了吧？”小豆子摇了摇头说：“不知道耶。”

　　那天我亲眼看到水虺的腹下有四个鼓包出现，这是要渡劫的征兆，天劫随时都可能会来临，我也明白了，为什么水虺要跟龙头金龟打起来了。

　　龙头金龟的精血大补，拥有很强的能量，正是水虺渡劫需要的东西。渡劫是妖修必须要经历的阶段，不渡劫，就无法进化。

　　但是雷劫非常凶险，很多妖修，即便是修为到了，但是也会死在雷劫之下，即便是侥幸渡过了雷劫的，也是元气大伤，需要一段时间才能恢复过来，渡劫正是妖修最弱的时候，所以它们都会尽可能的找一个僻静的地方，做好所有的准备之后才渡劫。

　　我嘴角带着一丝笑意说道：“咱们暂时先不离开这里，这条水虺应该马上就要渡劫了，等它渡劫的时候，我在趁虚而入，杀了它，帮助小黑进化。”

　　小黑如果正常修炼的话，五百年时间啊，那可是很漫长的，如果能够窃取这条水虺的内丹，将会大大的缩短修炼的时间，让小黑加速进化。

　　小黑听到我这么说，感激的说道：“多谢主人。”

　　我打定了主意之后，便没有离开，而是落到了小岛上潜伏起来，水虺在附近的海域出现，它渡劫应该也不会跑太远，而且，我相信它肯定不甘心，还要来对付龙头金龟。

　　果然，夜幕刚刚降临下来，我又听到了打斗的动静和水虺的嘶吼声，这家伙又来了，这座岛是龙头金龟修炼的地方，它一直没有离开。

　　我瞧瞧的潜伏过去，水虺跟龙头金龟在海滩上又打了起来，我眯着眼睛，掏出了身上的暗星罗睺针，趁着两只妖兽交手的时候，暗星罗睺针飞了出去，以水虺的防御，暗星罗睺针根本伤不了它，但我不需要，暗星罗睺针片刻之后废了回来，针上已经沾上了水虺的精血。

　　我掏出一张符箓，用水虺的精血滴在符箓上，这是追魂符，不断水虺到什么地方，现在都逃不过我的追踪了。


第七卷 九幽鬼域


第1章 水虺渡劫

　　水虺跟龙头金龟在岸边打斗了好一会儿，这水虺并没有占到什么好处，依旧没办法击杀龙头金龟，无奈之下，只得再次退去。

　　这一次龙头金龟似乎有些愤怒了，水虺钻进海里去了之后，龙头金龟也跟着追进去，龙头金龟一动起来，就好像小山移动似的，不过金龟在水中的速度不如水虺快，它追了一会儿之后，追不到，又只好返回岸边来休息。

　　我一直在岛上，凭借手中的追魂符，能够感应到水虺的大致方向，水虺一而再，再而三的来偷袭龙头金龟，估计是渡劫迫在眉睫了，我踩着太阿剑，破空而去，正是朝着水虺逃离的方向。

　　这一去，大概又飞了两百多公里，在茫茫的大海之中，忽然水虺的气息停了下来，我开启神鹰之眼，从高空往下看，下方又是一个无名小岛，水虺的气息就在这小岛上，估计这座小岛就是水虺的栖身之地，暂且就叫这座岛屿为蛇岛吧。

　　小豆子跟着我，一起降落在蛇岛上，小豆子说：“爹爹，我们现在就动手吗？”

　　我摇了摇头说道：“暂且不急。水虺虽然跟龙头金龟交手受了些伤，但它毕竟是相当于化神境巅峰，跟那些掌教真人的实力都不相上下了，咱们敌不过，等它渡劫之后，我们再动手。”

　　水虺一旦渡过五百年的这一次大劫，就能化为蛟龙，实力也是水涨船高，足以和还虚境匹敌。

　　蛇岛并不大，水虺应该在蛇岛的中心区域，我也不敢靠太近了，以免被水虺给发现，我就等着它渡劫，据我猜测，它渡劫之期，应该就在三日之内了。

　　这个时间，我还是等得起的。

　　正好趁着这个时间，我还可以好好熟悉一下化神之境的变化，巩固一下境界。

　　我这一次进入化神之境，全靠了幽冥之力，体内有幽冥之力封印着，以后的修炼对我来说要顺畅了许多。

　　随着这次实力的提升，最显著的就是对八荒剑诀的领悟，化神之境催动剑诀，威力不可同日而语，而且我可以继续修炼接下来的剑诀了。

　　道家九字真言手印在化气境的时候，我只能施展前四道手印，境界的提升，后面的手印也可以施展，八荒剑诀的八式剑诀全部都印在我的脑海之中，我这时候无法练剑，但却可以先参悟八荒剑诀第二式的要领，熟悉招式，后面再修炼的时候，自然得心应手。

　　我在蛇岛上找了一处洞穴，便再洞穴之中修炼起来，小豆子根本不需要修炼，情况有些特殊，到了化神之境，凝聚了金丹，修炼之人就可以做到辟谷。

　　所谓的辟谷，就是可以不食五谷杂娘，只需要吸食灵气，就能维持身体了。五谷之中，含有许多杂质，反而不利于修行，不过当今世界，灵气损毁比较严重，在各大圣地之中，都有灵气龙脉和聚灵法阵，可以聚拢灵气。

　　当然，金丹期还不能彻底辟谷，不吃不喝，只是偶尔进食一次就足够了。我在洞穴之中渡过了两天，不断的参悟八荒剑诀的奥义。

　　八荒剑诀非常的深奥复杂，当初我修炼第一式，还是在无名前辈的指点之下，如今我自行参悟，就没有那么容易了。

　　招式并不复杂，主要在意对剑诀奥义的领悟。

　　第三天下午，我还在修炼之中，忽然间听到一声霹雳惊雷，惊雷之后，我听到了水虺的嘶吼之声，我一下子睁开了眼睛，从入定中醒来。

　　“雷劫终于开始了么？我还没见过妖兽渡劫呢，先去看看。”

　　我叫上了小豆子，一起出了洞穴，抬头一看，只见在蛇岛的上空，笼罩着一团雷云，在雷云之中，一道道雷霆闪电闪烁着，这些雷霆可不是普普通通的雷霆，而是带有毁灭性力量的劫雷，只要妖兽能够渡过渡劫，就能进化了。

　　我也不敢离劫雷太近了，否则劫雷会把我也当成要渡劫的对象，我可不认为自己有这个能力，能够对抗劫雷。

　　在蛇岛中心的区域，我看到水虺盘踞成一团，仰着头看着头顶的劫云，一声声霹雳惊雷滚滚，雷劫还没有正式开始，尚且在酝酿之中。

　　小黑对我说道：“主人，渡劫是最危险的，我三百年进化虺的时候，只是最简单的雷劫，都差点要了我的命，这水虺化蛟龙的雷劫更加厉害，隔这么远，我都感到全身难受。”

　　这种感觉，不止小黑有，我都感觉到有些难受，体内的法力运转变得缓慢了许多。

　　妖兽的修炼比起我们人类修炼，更加的困难。

　　人类也有渡劫的时候，不过那一个境界非常远，至少这两三百年，我没有听说有谁渡劫的。

　　等了大约半柱香的时候吧，雷劫终于开始了。

　　一声震耳欲聋的巨响，一道闪电就好像张牙舞爪的巨蟒似的，从云层中落了下来，劈向了水虺，水虺发出一声怒吼，张嘴吐出一个个水球，巨大的蛇身摆动起来，焦躁不安。

　　面对雷劫，即便是五百年的水虺，也不敢掉以轻心。

　　水球跟雷霆碰在一起瞬间爆炸，空气中都充满了雷霆之力，噼里啪啦的声音令人头皮发麻，周围的树木等等，在雷霆之力下，瞬间变成了焦炭。

　　小黑说：“一共是九道劫雷，第一道劫雷是最弱的，越是到了后面，劫雷的力量就越强大。”

　　小黑渡过一次雷劫，自然很清楚。

　　第一道劫雷，水虺没有废太大劲儿，就把雷劫给挡了下来，雷云酝酿了片刻，接着又落下了第二道劫雷，这一次的劫雷，动静更大，从雷云之中一下子钻出来，整个蛇岛仿佛都在颤抖。

　　水虺还没有动用自己的妖丹，只是凭着口中吐出了水球，再次把第二道劫雷给挡住了，第三道劫雷接着就降落下来。

　　这种时候，小眉是绝对不敢出来的，空气中的雷霆之力，对于鬼魂来说绝对是非常致命的，水虺庞大的身躯在岛上不断扭动着，周围已经一片狼藉了，树木化成焦炭，地上被劫雷打出巨大的深坑，飞沙走石。

　　前三道雷劫，水虺都平安渡过了。三道雷劫之后，第四道雷劫并没有立即掉落下来，似乎会给渡劫的妖兽一个喘息的机会。

　　每三道雷劫之间，都会有约莫半柱香的时间，第四道雷劫才会落下来。从场面上来看，前三道雷劫水虺应付起来都不费劲，不过小黑也说，前三道雷劫都只是开胃菜而已，后面的雷劫才是硬菜。

　　半柱香时间转瞬就过了，雷云中的一条条雷电如同银色窜动，呲啦一声响，第四道雷霆当头落下，水虺倒也凶猛，巨大的蛇头猛然间直立起来，硬着第四道雷劫就冲了上去，张嘴喷出一个巨大的水球，这第四道雷姐的力量，我能明显的感觉到威力更大了，我隔得这么远，并且还不是雷劫的目标，都感觉压力不断变大，压得胸口有些闷，面对雷劫的水虺压力就更大了。

　　雷霆一下子打在了水虺的声音，滋滋的电流在水虺身上游走，疼得这家伙不断挣扎起来，发出嘶吼声。

　　雷云可不管那么多，第五道雷劫再次落下，转眼间，雷劫过半了，雷劫的威力也正在开始体现出来，水虺压力倍增，这是谁都躲不过的一劫。

　　六道雷霆结束，雷云继续酝酿，水虺这时候的身上已经被雷霆击伤了，有些地方被雷电烧焦，鲜血流了出来。水虺盘踞在地上，似乎也在拼命的恢复妖力。


第2章 半路杀出个程咬金

　　半柱香时间并不长，水虺想要恢复太多的妖力是绝对不可能的。

　　我手心微微见汗，压低着声音说：“最后三道雷劫了，水虺还没有祭出妖丹，看来能够渡过雷劫。”

　　我当然也希望水虺渡过雷劫，否则的话，它如果死在雷劫下面，妖丹势必要被劫雷击碎，那就没有太大的意义了，不过即便是水虺渡过了雷劫，实力也是十不存一，到时候我再出手对付它，应该问题不大。

　　天空中雷云已经酝酿完毕，这一次的劫雷还没落下，我就感觉到了那种毁灭性的力量，哪怕是一道劫雷，我估计都扛不住。

　　而且这时候，我忽然发现丹田中出现了一丝异动，这一丝异动的来源正是我丹田中蛰伏的那黑色真元。

　　我不知道为什么黑色真元怎么会忽然在这个时候发生了动静，这可不是什么好事，我冷冷的说道：“该死，这时候可千万别给我捣乱！”

　　如果我不能及时把黑色的魔气真元压制下去，等会儿一旦交手，我就会受到影响。我也顾不得去看劫雷了，立即运转金丹之力，镇压黑色的魔气真元。

　　天空中，第七道劫雷轰然落下水虺这时候也拼了，张嘴吐出了他的妖丹，这水虺的妖丹是我见过最大的，散发着刺眼的光芒，我旁边的小黑对水虺的妖丹觊觎不已。

　　水虺祭出了妖丹，施展出来的妖力自然不可同日而语，随着妖力与劫雷碰撞在一起，整个蛇岛剧烈的震动起来，旁边一些地方山体滑坡，落石滚滚，蛇岛附近海浪涌起数十米高，形成了巨大的浪潮，这雷劫的动静的确是不小。

　　第七道雷劫被水虺给挡了过去，很快第八道雷劫落下，最后的三道雷劫，威力已经酝酿到了一个非常恐怖的程度，小黑缠绕在我手腕上的力度都加重了，似乎是很害怕雷劫。

　　我体内的黑色真元却是很兴奋似的，居然朝着我的金丹攻击而去，似乎想要占据我金丹的主导地位。

　　金丹感受到了黑色真元的敌意，立即散发出金色的光芒，跟黑色真元缠斗在一起，我的这时候的心思也都全部在体内的争斗之中，这黑色的真元在我身体之中，就好像是定时炸弹似的，不知道它什么时候会发作起来，一旦发作，却让我措手不及，非常困扰。

　　我一咬牙，决定要一鼓作气，彻底把这股黑色的真元从我的体内驱赶出去。

　　第八道雷劫落下，水虺的嘶鸣声音更大了，它也很害怕雷劫啊，一不小心，那可是要灰飞烟灭的，五百年的道行，一瞬间就消于无形。

　　还好，水虺的积累足够，妖力也足够强横，尽管第八道雷劫强横，雷电的力量也击中了它，但它还是扛下来了，不过水虺身上的伤势也更重了，有些鳞片都被劫雷击落在地上，而它的妖丹光芒也变得有些暗淡。

　　小豆子在我旁边说道：“第九道雷劫了，最后一道。这下子，水虺不死也得脱一层皮。”

　　小豆子这话倒是不假，度雷劫何等的凶险，即便是渡过了，不死也要脱层皮下来。第九道雷劫，雷电之力直接凝聚成九条雷电真龙，同时落下来。

　　九条雷电真龙，张牙舞爪，从雷云之中降落下来，几乎是把整个蛇岛的中心区域都笼罩在其中了，庞大的水虺此时在雷云的笼罩之下，显得有些渺小和脆弱，似乎随时都有可能会被这九道雷霆轰杀成渣似的。

　　九道雷劫落下来之后，我体内的黑色真元也安静了，一下子就龟缩回去，继续待在角落之中，我试图将它彻底毁灭，但发现金丹之力也办不到，这黑色的真元非常顽固，如同附骨之疽一般。

　　我擦了擦额头的汗水，睁开眼睛，只能暂时先不管黑色的真元了，此时水虺渡劫已经到了最后的关键时刻，水虺的叫声不断响起，蛇岛震动，海浪冲上蛇岛，整个蛇岛这时候就像是一艘在风雨中飘摇的一叶扁舟，随时都可能被巨浪吞噬了似的。

　　整个蛇岛之上，雷电交加，狂风暴雨，声势巨大。

　　我开启神鹰之眼，可以清清楚楚的看到雷电之中的情形，中央区域雷电密布，空气中都是强横的雷电之力，水虺在雷电之中，不断挣扎着，一丝丝雷电之力击在它的身上，发出噼里啪啦的声音，它身上的鳞片都在不断的被击飞，鲜血飞溅而出。

　　水虺张开大嘴嘶吼，妖丹在它的头顶发出强烈的妖力抵抗着，这时候，就只能硬抗了，扛过了就是虺化蛟龙，抗不过灰飞烟灭。

　　雷电之力慢慢的开始减弱，水虺似乎也有些筋疲力尽了，一张嘴，把妖丹给吞了回去，天空中的雷云一阵蠕动，然后不一会儿就散去了，此时正是夕阳余晖的时候，水虺就跟死了似的，爬在地上，四周全是一片焦土。

　　小豆子问道：“爹爹，它渡过雷劫了吗？”

　　我点了点头说：“渡过了。准备动手，抢夺它的妖丹。”

　　这时候，水虺是最虚弱的时候，也是抢夺妖丹的最佳时机啊。小豆子握紧了小拳头说：“好咧。让它尝尝我的厉害。”

　　这时候，趴在地上的水虺动了下来，庞大的身躯满是鲜血，它居然一下子直立了起来，然后我就看到，它服下的四个鼓包之中，有龙爪开始缓慢的长出来。

　　渡过雷劫之后，水虺马上就要开始化蛟了。

　　“动手！”

　　我一声冷喝，正要御剑出手，然而这时候，天空中一道剑光疾驰而来，速度飞快，剑光猛然间刺向了水虺的腹部，水虺促不及翻，刚长出来的一只龙爪，就被一剑斩断。水虺发出了痛苦的叫声，蛇血喷了出来。

　　“不好！居然还有人在。”

　　我暗叫糟糕，这蛇岛附近，居然不止我一个人在觊觎着水虺的妖丹，此人竟敢抢先了我一步动手，我等了这么久，就是为了夺取水虺的妖丹，岂能这样被人夺走，当即毫不犹豫的驾驭太阿剑冲了出去，小豆子背后也长出一对翅膀跟着我出手。

　　我的胜利果实，谁敢来抢，找死！

　　水虺这时候虚弱无比，龙爪被斩断了一只，剩下的三只龙爪并没有立即长出来，水虺落回到了地面上，摔得砰一声。

　　我冲过去之后，这才看清楚，刚才出手的，乃是一名白衣女子，衣袂飘飘，胜似白雪，她手里也拿着一柄雪白色的长剑，看上去跟仙女似的。

　　不过她蒙着面，看不清楚长相，我有些纳闷，怎么一个个女的都是喜欢蒙面？又不是见得不人。

　　面对这突然杀出来的程咬金，我可没有客气，直接说道：“阁下，这条水虺我已经观察了许久，正是要等它渡劫之后再动手，阁下这般，可是有些不地道了。”

　　这女的冷冰冰的说道：“这妖兽是你豢养的？”

　　我说不是，她不屑的说道：“既然不是，那有什么问题？难道你先发现，就是你的了？废话少说，要得妖丹，就各凭本事吧。”

　　这女的态度恶劣，说话冰冷而充满了杀气，明明自己抢了我的东西，还搞得理直气壮，把我气得不轻。

　　说着，她居然不顾我在旁边，一剑刺向水虺，分明就是要取妖丹，我怎么肯看着自己守候多时的东西被人抢走，冷喝一声后，发出一道剑气阻拦她，女子一个转身，白色长剑中一道剑芒飞驰而来，凌厉无匹。

　　我如今的实力再施展八荒剑诀，自然不可同日而语，尽管她的境界肯定高于我，但我依然不惧。


第3章 水中凝冰

　　我一边跟这女的交手，一边对小豆子说：“去杀了水虺，抢夺妖丹。”

　　同时，我也把小黑给放了出来，小黑恢复本来的样子，朝着水虺就扑了过去，水虺这时候妖力耗尽，是最虚弱的时候，小豆子一个人也足以将它击杀了，我只要全力挡住这名蒙面的女子，妖丹一到手，我立即就走。

　　白衣女子见我放出了小黑，以及身边的小豆子，她冷冷的说道：“我见你一身道门罡气，却豢养妖兽和怪物，想必也不是什么好人，找死！”

　　白衣女子的法力并不是魔门法术，我反倒是觉得气息有点熟悉，不过这时候我也来不及询问，因为白衣女子出手狠辣，毫不留情，剑气中带着浓浓的杀气而来。

　　她身材妙曼，白衣胜雪，挥舞着手中的长剑更是如惊鸿一般，我手里拿着太阿剑，一出手就是八荒剑诀激发的八荒剑气，剑气真龙飞出，白衣女子境界也高，凭借着强横的实力，居然丝毫不输给我的八荒剑诀。

　　小豆子对着水虺喷出了火球，水虺的庞大的身躯这时候却显得有些笨重了，它依然还是喷出了水球去抵挡小豆子的火球，不过明显攻击力大不如从前，水球接触到火球，一下子就在空中爆开，蒸发掉了。

　　小豆子扑腾着翅膀，忽东忽西，一个个的火球不断朝着水虺攻击而去，水虺自知不敌，居然要逃命，硬扛着小豆子的攻击，身躯不断缩小，然后准备朝着大海中而去。

　　白衣女子想要出手阻止小豆子，却被我缠住了，尽管我的境界没她高强，但是八荒剑气那无与伦比的攻击力却让白衣女子不得不小心也应对着，自然，我也没办法撇开白衣女子去帮主小豆子击杀水虺。

　　我一咬牙，将小眉和青铜傀儡都给放了出来，青铜傀儡虽然受到了伤害，不过他力大无比，这时候只要能拦住水虺，不让它逃命就是了。

　　一旦水虺钻进了大海中去，那就是真的蛟龙入海，无处寻找了。

　　白衣女子见我放出小眉，一眼就认出来小眉乃是鬼魂，杀气凛然的说道：“豢养阴魂鬼将，你果然不是什么好人。”

　　我也针锋相对的说道：“抢人的东西，你也好不到哪里去，跟女强盗有什么区别。”

　　白衣女子冷喝：“你找死！”

　　说着，她手中的白色长剑忽然间悬在她的面前，她双手捏动手印，白色长剑上剑芒大涨，无数的剑气围绕着她飞行，她明显也要出绝招了。

　　不过这剑诀，我看着怎么有点像烟雨尘施展的剑诀呢？包括她之前施展的法术，都跟烟雨尘的法术气息相似，莫非她也是天水阁的人？

　　“水天一色！”

　　当白衣女子一声冷喝之后，我就断定，她的确是天水阁的人了。这是大水冲了龙王庙，我收了两分剑势，立即说道：“姑娘你是天水阁的吧？住手，我与天水阁的烟阁主认识！”

　　白衣女子却根本不相信我说的话，剑诀不停，剑气朝着我就刺了过来。

　　我知道这时候说这些她不会相信，只能先打了再说，这也是我晋升化神之境后第一次战斗，太阿剑嗡嗡的震动起来，我双手捏出剑诀，法力打入了太阿剑中，与剑灵沟通，以金丹之催动的八荒剑诀威力，那简直是不可同日之而语。

　　八条剑气真龙就栩栩如生，之前的剑气真龙看上去还有些模糊，此时此刻的剑气真龙却显得更加充实了，剑气真龙飞舞，发出激昂的龙吟之声，我们俩的剑诀碰撞在一起，我境界虽然不是她，可八荒剑诀比水天一色更厉害，所以这一招，也是平分秋色。

　　水天一色的剑诀也非常厉害，这一点我要承认，论威力，甚至比无劫剑诀，太清剑诀这一类顶级的剑诀还要厉害三分。

　　我收到剑气的波及，后退了好几步，手臂上被白衣女子的剑气划出一条口子，鲜血顺着手臂一直往下流，白衣女子的实力还是比我强了一点，她并没有受伤，不过剑气肆掠，劲风乱舞，却把她脸上蒙面的纱巾给吹掉了，露出了本来的面目。

　　这女的论姿色堪称绝色之容貌，倾国倾城，宛如仙女一般。

　　不过她的脸上却是宛如覆盖了一层寒冰似的，给人一种生人勿近的冷漠感。

　　她长长的柳眉挑了一下，似乎对于我掀开了她的面纱感到非常的愤怒，脸上的寒意更盛。

　　另一边，水虺被小眉，小豆子，小黑，青铜傀儡团团围住，没能逃掉，在围攻之下，只能不断发出咆哮的声音，苟延残喘，被杀是板上钉钉的事了。

　　白衣女子长剑上剑芒绽放，还要动手，我赶紧说道：“等一下，我真的跟烟阁主认识，前几天幽冥之境打开，烟阁主就在岛上。你是天水阁的，对吗？我并不是什么坏人，更无意与你打下去。”

　　白衣女子皱了皱眉头说道：“阁主的确是进入了幽冥之境，不过阁主向来独来独往，以你的实力，阁主怎么会跟你认识。贼子，你不用再花言巧语攀关系，今日本姑娘不会放过你。”

　　白衣女子说的话倒也并不是没有道理，烟雨尘那种实力，如果不是因为我是魔君转世，她又怎么可能认识我呢。我立即说道：“我乃是终南山全真教道虚真人座下弟子，刚才句句属实，至于我与烟阁主认识的愿意，却不方便对你说。”

　　我也只能言尽于此了，如果白衣女子非得要动手，她招招致命，我也不会坐以待毙，否则她真的会杀了我的。

　　然而她听完我所说之后，寒霜覆盖的脸庞上却是出现了意思惊讶和错愕，她说道：“你说什么？你是终南山全真教道虚真人坐下的弟子？”

　　我暗想，还是全真教名声大啊。我点头说：“不错。道虚真人正是我的师尊。”

　　我以为这下白衣女子应该不会动手了，可谁知道她脸色一下子又变得冰冷了，说道：“胡说八道。全真教道虚真人坐下只有两个弟子，龙玄我见过，凌剑我虽不曾得见，但也听龙玄说过，他专注于剑道，钻研全真教的无劫剑决，你刚才施展的，根本不是无劫剑诀，大胆贼子，满嘴胡言乱语，饶你不得。”

　　我也是被她这句话给惊讶到了，天水阁想来不在大陆走动，居然对全真教如此了解。而且她居然见过龙玄师兄，这就更让我惊讶了。

　　她一剑斩杀而来，我一边抵挡，一边解释道：“龙玄和凌剑都是我的师兄，也正是龙玄师兄见我带入全真教的。我绝无半句假话，我加入全真教不足三年，你确定，这三年内，你见过龙师兄？”

　　白衣女子根本不听我的所说，应该是压根不相信，继续对我出手，我脑子里不断转着念头，不知道要怎么才给她解释得清楚，这时候，我脑子里忽然灵光一闪，想到了几个关键点。

　　天水阁，认识龙玄师兄，而且刚才我一提到全真教，她的表情立马就不对了？

　　莫非她是跟龙玄师兄有过一段感情的水凝冰？

　　我想到这里，立即试探着大声说道：“你是不是叫水凝冰？我听龙玄师兄谈起过你！”

　　果然，我这话一出，白衣女子的手中的剑一下子就停了下来，脸上和眼神中都流露出了一丝感情和回忆，我心中大喜，果然被我猜对了，她就是龙玄师兄喜欢过的天水阁当代传人，人称冰山仙女，水中凝冰的水凝冰。


第4章 三月之期

　　听到我这么一说，水凝冰立即停了下来说道：“你当真是龙玄的师弟？”

　　我点头说：“千真万确，否则我又怎么可能知道你与龙师兄之间的事呢？”

　　水凝冰这下子便没有再动手了，而是看着我说道：“我闭关了五年，没有去大陆，对大陆上的事也不太清楚。既然你是龙玄的师弟，那我就不动手了。只是你怎么会有妖兽、阴魂在身上？”

　　我收了太阿剑说道：“大嫂有所不知，这些事说来话长啊。”

　　水凝冰跟龙玄师兄之间有过一段情，我自然应该叫大嫂，水凝冰很难见的脸庞上飘起了一团红晕说道：“你……你别叫我大嫂，就叫我的名字吧，让人听见了不好，我和你师兄，只是朋友而已。”

　　看水凝冰这个冰山仙子这般害羞，这其中肯定有猫腻，不过水凝冰不管是气质还是长相，跟龙玄师兄倒也配得很。我笑着说道：“行行行，那我叫你水仙子吧？”

　　水凝冰点了点头，这时候，小豆子和众人合力，将水虺击杀掉了，小豆子拿着水虺的妖丹给我说道：“爹爹，水虺的妖丹到手了。”

　　水凝冰惊讶的看着我说：“你都有孩子了？”

　　我说道：“水仙子，我身上的事太过于复杂了，以后有时间，我再慢慢跟你说。”水凝冰点了点头，我把妖丹拿在手上，小黑就这样眼巴巴的在旁边看着我。

　　我笑了笑，直接把妖丹扔给了小黑说：“这是你的了，拿去好好消化吧。”小黑感激不尽，张嘴就把妖丹给吞了下去，小豆子问我：“爹爹，你和美女阿姨怎么不打了？”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“她是你龙玄伯伯的女朋友，是自己人。”

　　小豆子闻言，甜甜的叫了一声水阿姨，说：“水阿姨，你真漂亮，跟我娘亲一样漂亮。龙伯伯真有福气。”

　　小豆子这小家伙就是嘴巴甜，即便是水凝冰天生性格冰冷，面对小豆子，倒也没办法板着脸，微笑着摸了摸她的脑袋说：“小豆子真乖。”

　　水凝冰对我说：“我昨天刚出关，正准备去大陆走走，既然你是龙玄的师弟，那我们正好同路吧。”

　　我忍俊不禁的笑道：“水仙子是去找我的师兄吧？不过你可能要失望了，师兄已经失踪了两年多，我一直都在寻找他，但却毫无踪迹。”

　　水凝冰一听我说龙玄失踪，就紧张起来，追问我发生了什么事，我说：“这件事说来话长，牵扯很多，不知道水仙子有没有耐心和时间听我说下去。”

　　水凝冰说：“你赶紧说，把我离开这几年发生的事都给我说一下。”

　　我们就在蛇岛上随便找了个地方坐下来，正好小黑要慢慢消化水虺的妖丹，也需要时间。我当即把我的身份，以及如何跟龙玄师兄认识，再到我后面遇难，去太上玄门之后的事，粗略的都给说了一遍。

　　水凝冰听完之后说道：“想不到我离开这些年，发生了这么多的事。看来师尊到幽冥之境，也完全是因为你。不行，既然龙玄有危险，我就一定要找到他。”

　　水凝冰听到龙玄如今非常危险，自然是完全坐不住了，一脸的担心和焦虑。人称冰山仙子的水凝冰，为一个男人这般样子，龙玄师兄倒也是福气啊，我替他万分开心。

　　我劝说道：“水仙子的心情我能够理解和明白，不过如今龙师兄的下落尚且不清楚，我只知道，他被困在一个西南方向，但是具体在哪里，尚且不知道，唯一知情的就是鬼面人，不过他魔功了得，即便我们联手，也不是他的对手。”

　　水凝冰坚定不移的说道：“不是对手，我也要去弄清楚。”

　　我感觉得到，水凝冰对龙师兄的感情很深，看到水凝冰如此惦记龙师兄，我情不自禁的就想到了珞珈，如果她还在人间，她是否也会这样惦记着我，念着我呢？

　　我出手拦住水凝冰说：“水仙子千万不可，且不说我们不知道鬼面人的下落，即便是知道了，贸然前去，也肯定是送死。你有个三长两短，以后叫我如何有脸面对龙师兄？师尊说过，我与龙师兄之间颇有缘分，我能找到他，不过现在我没有丝毫头绪，唯一的线索就是九天镜。”

　　水仙子急迫的说道：“那就去找九天镜，咱们即刻启程，前往西域。”

　　我点了点头，跟水仙子一起御剑离开了蛇岛，小黑继续缠在我的手腕上消化水虺的妖丹，我们此行的目的地也很简单，就是西域。

　　九天镜上次是被那个跟珞珈长得一模一样的女子盗去了，而她是在西域不见的，目前只能去西域寻找。

　　我们连夜御剑飞行，一直飞到了第二天早上，才看到了海岸线和陆地。由于我们都是御剑飞行，以免引起不必要的麻烦，只能贴上隐身符。

　　这一次大海之行，短短数日，但我收获不小，也成功斩杀了假龙玄和路云川，更识破了假魔君的身份乃是百鬼舍利所化，得到了幽冥之力，我现在的目标也很明确。

　　不断吸收幽冥之力增加实力，找到龙师兄，然后寻找五颗灵珠，去失落之城和无尽之海取回魔君的天芒战甲和幽冥魔剑，我重新掌握魔君的力量之后，所有的问题都将会迎刃而解。

　　我们飞过西安的时候，我停了下来说道：“水仙子稍等，既然是去西域寻找九天镜的，我想应该要叫上凌剑师兄，我们三兄弟，一定要同甘共苦的。”

　　水仙子倒是没有反对，我们直接去了西安，水凝冰和小豆子他们先安顿在酒店之中，我则是去终南山。

　　我御剑飞行到了终南山脚下后，我直接落到了山脚下，并没有再御剑，这里一切如旧，恍如隔日。

　　站在太上玄门的石碑面前，我跪了下去说道：“王重阳祖师，弟子愚昧，让全真教蒙难了。”

　　我磕了几个头之后，这才站了起来，一步步的踏上了青云梯，朝着终南山而去。

　　每走一步，曾经在终南山发生过的一切，都一幕一幕的在我脑海之中回荡。

　　如今全真教掌教之位暂且是由道明真人掌握，不过未来掌教人选自然是非龙师兄莫属，所以龙师兄必须要救回来。

　　我自知罪孽深重，无颜面对全真教的师兄弟们，登上青云梯之后，只好悄悄去了洗剑崖找王一剑。

　　我上了洗剑崖，王师兄正在盘膝打坐，看到我，他自然高兴，我说明了来意之后，王师兄二话不说，拿起无劫剑便说：“事不宜迟，咱们立即出发。”

　　我说道：“你现在是全真教首席弟子，要不要给掌教真人说一声？”王师兄点了点头，别人我不敢去见，道明真人，我是不得不去见的。

　　我和王师兄去了顶天峰的太清殿，道明真人在里面打坐。我们同时跪在地上，道明真人睁开眼睛说道：“凌霄，你总算肯回来了。”

　　我说道：“掌教真人，弟子自知罪孽深重，轻易不敢踏足终南山，弟子对不起师尊，对不起诸位师叔师伯和师兄弟。”

　　我眼眶里，有着一丝热泪，当日我是看着道虚真人的元神在我眼前消散的。

　　道明真人说：“事情已经过去了，掌教师兄是不会错的。他选择了救你，也是救了天下苍生，否则如今幽冥之海中的怪物恐怕已经屠杀了无数人了。即便你们不来，我也会让你们即刻去寻找龙玄，务必要在三个月之内将他寻回，时间有些紧迫！”

　　我问道：“为什么要三个月之内寻回？”


第5章 天机盘

　　道明真人说道：“三个月之后，就是十年一度的论道峰会，天下正道人士都会前来参与，当然，还有海外门派也应该会前来论道。掌教师兄临终之前说过，未来全真教掌教之位乃是由龙玄接任，所以他务必要回来出席这一次的论道大会。论道峰会乃是天下正道的一次盛会，事关门派名声，全真教这一次遭受重创，在正道之中地位下降，如今正道已经被玄空控制在手中，正一道悬空野心勃勃，若是让正一道在这一次峰会之中夺得道门领袖之位，那后果不堪设想。”

　　论道峰会我倒是略有耳闻，这算得上是正道十年一度的盛会了，龙玄师兄作为未来全真教的掌教，势必要出席才行。

　　道明真人接着说：“而且如今魔门崛起，上一次道佛大会未能选出领导人，这一次各位掌教真人和散修几乎达成了共识，要推举出一位正道联盟的盟主，佛门之中，慧海方丈淡泊名利，不会争夺，这次幽冥之境后，慧海大师单独找我会面，达成共识，绝对不能让盟主之位落入玄空真人和一些狼子野心的人手中，慧海大师的意思是，最好是由全真教的人担任盟主。道虚师兄在仙逝之前，已经算到了一切，留下遗愿，大劫将至，你与龙玄都是这一次劫难的关键人物，所以我和慧海大师的意思是无比要让龙玄担任盟主。”

　　我也没有想到，慧海大师居然对龙玄师兄也寄予厚望，推选他当盟主，这么一来，救回龙玄师兄就迫在眉睫了。

　　我点了点头说道：“掌教真人放心，我一定会拼尽全力，找到龙玄师兄的下落，将他救回来。”

　　道明真人捋了捋胡须说：“如此自然是最好。我和慧海大师曾联手推算龙玄的下落，但是根本算不到他的下落，这一点很是奇怪，你们一定要多多费心。”

　　龙师兄被困的地方，肯定是极难寻找的，否则道虚真人早就推算出来了。

　　我说：“我们这一次正打算去西域寻找九天镜，弟子曾经在九天镜中看到过龙师兄被困的影像，不过九天镜被人夺走，要寻到龙师兄，就必须先找到九天镜。只是抢夺九天镜的那人，如今下落不明，要找她，恐怕也如同大海捞针。”

　　道明真人沉默了片刻之后说：“这倒是有些困难，不过普通人的话，也许可以通过紫微斗数和我们全真教的天机盘推算下落，但必须要知道对方的生辰八字才行。”

　　我一听道明真人这么说，眼睛顿时一亮。那个夺取九天镜的女子，跟珞珈一模一样，我怀疑她就是珞珈的残魂之一，当然，这不是决定。

　　以前我一直认为，长得跟珞珈一模一样的人，一定就是珞珈的残魂，因为世上不可能有两个长相一样的人，但烟雨尘的出现，让我这个观念被粉碎，不过可以肯定的是，烟雨尘和珞珈之间，也肯定有关联。

　　我说：“也许我知道她的生辰八字，可以试试看。”

　　道明真人说：“你认识此人？”

　　我犹豫了一下说：“她与我曾经最爱的人长得一模一样，试试看吧，我也不敢肯定。”

　　道明真人站起身来说：“有希望就要试试，你们俩随我来。”

　　我和王师兄站了起来，跟着道明真人往太清宫深处走去，在太清宫后面有一座阁楼，上面的牌匾上写着三个龙飞凤舞的大字。

　　天机阁。

　　天机阁乃是全真教的重地，里面存放着全真教很多重要的典籍，一直以来，除了全真教的掌教，任何人都不得入内。

　　我们在天机阁外面，王师兄说道：“掌教真人，天机阁乃是重地，门人弟子不得入内，我们还是在外面吧。”

　　道明真人微笑道：“无妨。规矩是死的，道虚师兄在的时候，偶尔也会叫师兄弟们去天机阁中参悟紫微斗数，天机秘录等等。你们都是全真教核心弟子，自然可以进去。”

　　我和王师兄互相看了一眼之后，便跟着道明真人走过去。道明真人走到天机外面，手中的拂尘一掰，一缕青光激射在天机阁牌匾上的一面八卦镜之中，天机阁外面的结界阵法才打开，然后天机阁的大门缓缓开启。

　　道明真人走在前面，我和王师兄紧跟着他走了进去。

　　天机阁一共有三层，这里面全是书架，上面放着各种道家典籍，道经等等，还有一些桃木剑，古剑等等。

　　道明真人说：“这里面的剑，许多都是全真教的历代掌教或者杰出贡献的门人生前使用的佩剑，包括凌剑的无劫剑，龙玄的承影剑以及你的太阿剑，以前都是存放在天机阁中。”

　　我们跟着道明真人上了二楼，这里供奉着全真教历代掌教真人的灵位，放在最上方的自然就是祖师爷王重阳了。

　　而最后的一块灵牌则是道虚真人的。

　　我和王师兄跪在灵位面前磕头上香，道明真人指着旁边架子上的一柄玄青色长剑说道：“这是道虚师兄的佩剑，此剑名叫惊龙。乃是道虚师兄年轻的时候，采昆仑山玄灵铁打造，剑中更有道虚师兄斩杀的一条蛟龙作为剑灵，所以取名叫惊龙剑。不过道虚师兄五十岁之后，就一直把惊龙剑放在天机阁，在没有动用过了。”

　　惊龙剑通体呈玄青色，上面刻有龙纹，造型古朴，的确是一柄好剑。

　　等我们跪拜完毕之后，道明真人才带着我们去了三楼。

　　这里才是天机阁中最核心的地方，存放着天机盘。

　　全真教的天机盘，可以推算过去未来，天下气运，非常厉害。二楼到三楼之间，设置了厉害的禁制，没有掌教真人的玺印，是绝对无法进入这里的。

　　登上了第三层，我才终于看到了全真教的至宝天机盘，这天机盘的直径估计得有十米左右，上面刻画着许多痕迹，周围有天干地支、二十八星宿、七十二地煞方位等等，我对于紫微斗数，天机数术也只是略知一二。

　　道明真人带着我们坐在天机盘旁边的蒲团上，他说道：“命主虚空，运主实相，每个人的命运从一出生，命魂住胎的时候就已经确定了，所有的命盘、命格之理都可以在天机盘中推算出来。现在，你告诉我那个人的生辰八字，我试着推算一次。不过也不能抱有太大的希望，我对天机数术学艺不精，不足道虚师兄六成功力。”

　　我按照珞珈的生辰八字报了出来，道明真人立即闭上了眼睛，双手结出复杂的手印，嘴里念念有词，然后抓起怀中的拂尘一甩，一道青光射到了天机盘中。

　　“天机盘，开！”

　　道明真人猛然间睁开了眼睛，巨大的天机盘上发出了光芒，然后开始缓缓的转动起来，发出喀喀喀的声音。

　　天机数术博大精深，我和王师兄都只能在一旁看着，等待天机盘上面的显示，生辰八字，并不是独一无二的，因为这个世上，同年同月同时同分出生的大有人在，除了需要生辰八字，还需要名字等跟命运有关系的东西。

　　我只能报出珞珈的名字一试，因为不管是陆苍雪还是米琪、孙洁，他们的命运始终都是跟珞珈连接在一起的。

　　随着天机盘的转动，在天机盘上面开始出现光点，道明真人说：“怎么回事？天机盘中怎么会推算出这么多的天机坐标出来。”

　　我眼睛死盯着天机盘，一眨都不眨，这么多的天机坐标就对了，珞珈的灵魂被分成了九份，我身上只有两分，散落在外的还有七份呢。


第6章 魔刃妖兽

　　看着天机盘上显示的坐标，我对道明真人说道：“掌教真人有所不知，珞珈的灵魂被鬼面人分成了九份，成了九个人，所以推算出来的天机坐标就应该有九个，不过其中两人已经死了，残魂在我的手里，现在看看，这天机盘上还有七个天机坐标，那就是正确的。”

　　天机盘上只显示了七个坐标，那也就说明烟雨尘的确不是珞珈的残魂，我暗自松了一口气。

　　道明真人点了点头说道：“这七个坐标只是显示了她们的方位，要得出一个具体小范围，还得利用紫微斗数推算，不过接下来应该不难了。”

　　说着，道明真人便继续念动咒语，推算具体的地方，我则是暗自把所有坐标的方位记在脑海中，孙洁我已经知道了，另外都还有六个，她们可能是普通人，就如米琪一样，也有可能是修炼之人，比如抢夺九天镜的那个女的。

　　而且从坐标方位来看，有一个方位正是在西域，这就说明抢夺九天镜的女子，依然在西域没有离开。

　　天机盘不断转动着，不一会儿停了下来，这时候道明真人也睁开了眼睛，我问道：“掌教真人，推算出来了吗？”

　　道明真人点了点头说道：“她应该在西域罗布泊区域，此地乃是古楼兰的遗址，曾经有不少考察队都曾经在这里失踪过，你们如果前往罗布泊，一定要小心。”

　　既然确定了范围，那就好办多了。

　　我点头说道：“掌教真人放心，既然已经确定了地方，那事不宜迟，我们即刻出发，奔赴罗布泊楼兰古城寻找此女的下落，这一次一定要夺回九天镜。”

　　我和王师兄一起离开了天机阁，我们走的时候，王师兄还特意把龙玄师兄的承影剑给带上了。我们俩一起直接御剑飞下了终南山。

　　下山之前我便对王师兄说：“我们要先去西安，小豆子和另外一个你意想不到的人也在。”

　　王师兄问道：“我意想不到的人？”

　　我卖了个关子，并没有告诉王一剑到底是谁，我们到了西安之后，直接去了酒店，小豆子和水凝冰都在，王师兄也没有见过水凝冰，所以第一次看到，他也不认识。

　　我说道：“师兄，她就是我们的大嫂，水凝冰。”

　　王一剑脸上出现诧异的表情，惊讶的说道：“天水阁的水仙子？”

　　水凝冰对我们，倒是没有板着脸，比较随和，她微笑道：“你就是龙玄口中的剑痴凌剑吧？”

　　王一剑点了点头说道：“正是。没想到水仙子也来了，好，那是事不宜迟，我们出发吧，一定要尽快的找到九天镜，然后把师兄救出来，我们的时间不多。”

　　我们并没有再酒店停留，直接御剑离开西安，朝着西域古国而去了。

　　算上小豆子，我们这一行就是四个化神境的高手，再加上小黑，那就是五个化神境高手了，这种实力，已经可以横扫一个普通的门派了。

　　要知道，在一些普通门派中，也只有掌教是化神境高手，充其量有两三个化神境高手就很了不起了。我们五个化神境高手，这下子进入西域之中，只要不碰到拜月教主和丹妮丝女王这种高手，那我就不用担心了。

　　我们御剑飞行，速度自然是极快的，飞行在高空之中，身上有着护体罡气，自然不会被空气中的气流所影响。

　　当天，我们就已经到了西域，这是我第二次到西域境内，第一次来，我和王师兄都是显险象环生，尤其是王师兄，中了丹妮丝女王的邪术，差点就连小命都丢掉了。

　　我们直奔着罗布泊楼兰古国的方向而去，进入西域，黄沙万里，一眼望去，就全是沙漠。

　　我们在沙漠之中飞行了许久，前方忽然有龙卷风出现，黄沙被吸到了天上去，形成了一道道壮观的景象。

　　“这龙卷风太强了，我们先等一下再过去吧。”王师兄率先说道。

　　我们已经到了沙漠，距离楼兰古城也已经不远了，自然也不急在这一时，千万不要以为沙漠之中很安全，在沙漠之中，也有些很特殊的妖兽，这些妖兽隐藏在黄沙之中，沙漠中最常出现的妖兽就是蜃。

　　蜃擅长幻化，很多进入沙漠探险的人，遇到了蜃，蜃幻化成绿洲，这些人无法识破蜃的妖术，走进绿洲之后就再也出不来了，所以沙漠之中出现考察队，探险队凭空消失，生不见人，死不见尸，这并不是没有道理的。

　　这龙卷的确很强，我们等了一个多小时吧，龙卷风才渐渐消失，我们再次御剑飞行，朝着沙漠内部前行，这时候，已经是夕阳西下的时候了，整片沙漠之中，落日余晖，别有另一番的景致。

　　我们没有飞出去多远，就看到前方有一片绿洲出现，我们飞得并不高，再加上我开启了神鹰之眼，可以清楚的看到绿洲中的情形，绿洲之中，居然有一群妖兽正在攻击几名人类。

　　这些妖兽都是从沙土之中钻出来的，长相半人半兽的样子，这种妖兽叫做魔刃妖兽，他们的爪子就好像是两把锋利的刀刃似的。

　　这群魔刃妖兽大约有二十多只吧，这是沙漠之中比较厉害的一种妖兽，一旦出现都是成群结队的，非常团结，并且血腥残忍，被杀的人，都是被它们分尸。

　　而且，我在这群被攻击的人类之中看到了熟人，正是我之前在天山的时候，一起跟我结队的人白景奇和南晴，看来这又是一个冒险佣兵团队了。

　　不过这一次他们团队之中，有两个高手，看样子都是化气境大圆满的实力，倒不是说冒险公会就没有化神境高手，只不过化神境的高手在佣兵工会之中屈指可数，每一个都是金牌佣兵，一般不是大任务重要任务，他们是不会出手的，普通人也根本请不动他们做任务。

　　不过即便是有两名大圆满的高手在，他们的情况也不容乐观，这些魔刃妖兽数量多，而且都有些厉害，有队员已经受伤了。

　　我停了下来说道：“王师兄，水仙子，下面的人我认识，他们被魔刃妖兽围攻了，我得去帮帮他们。”

　　王师兄说道：“就是上次跟你组队的那些人吧？那倒也不能袖手旁观。”

　　我点头，直接御剑落下去，这些魔刃妖兽不断的逼近他们，这些人已经是穷途末路了，坚持不了多久。

　　南晴说道：“白景奇，没想到咱们上次没有死在天上，却死在了经常出没的沙漠之中。”

　　白景奇这时候也受了伤，满脸都是鲜血，他有些凄然的说道：“是啊。谁知道会遇到一群魔刃妖兽呢？要不是有两位队长在，咱们恐怕早就死了，上一次在天山，也是因为运气好，遇到了周青，这一次咱们可就没有这么好的运气了。”

　　随着魔刃妖兽的步步紧逼，这两名大圆满的队长也有些顶不住了，副队长说道：“队长，魔刃妖兽太对了，咱们再打下去，死路一条，不如跑吧。”

　　队长皱了皱眉头说：“咱们能跑，他们呢？”

　　这一个团队有八个人，已经死掉了一个，还剩下七个。副队长说：“管不了那么多了，冒险佣兵，本来就是玩命的，他们只能怪自己实力不济吧，咱们已经仁至义尽了，你不走我走。”

　　说着，这个副队长猛然间施展了类似人剑合一的法术，居然冲天而去跑掉了，队长回头看了一眼众人，又看了看不断逼近的魔刃妖兽，他一脸艰难的说道：“诸位，对不起了。”

　　说完，队长也自己逃命去了，只剩下五个化气境中期的人，这下子，所有人都彻底绝望了。

　　南晴一屁股坐在地上说道：“死定了，死定了。白景奇，我还不想死啊！”

　　白景奇也坐了下来，干脆懒得抵抗了，他有些凄然的笑道：“谁想死呢？除非有奇迹发生，但这几乎不可能。”


第7章 沙漠中的神庙

　　在场所有人都陷入了绝望之中，队伍之中，唯一的两名化气境大圆满高手都逃之夭夭了，他们面对这些魔刃妖兽是必死无疑，毫无悬念的。

　　魔刃妖兽看着众人，发出刺耳的声音，看来是非常的兴奋，对付这些魔刃妖兽，只要拥有大圆满的实力，即便是打不过，也足矣逃命，因为这些魔刃妖兽是不具备飞行能力的。

　　魔刃妖兽猛然间扑了上去，这时候，我也刚好从天空中降落。

　　我从天而降，一下子落到了他们中央，体内金丹之力爆发，从我的身体之中爆发出一圈气浪席卷出去，直接把这些魔刃妖兽给震飞了。

　　“找死！”

　　我一声冷喝，站在众人面前，负手而立，王师兄跟水凝冰停在半空中，对付这些魔刃妖兽，倒也不需要我们所有人都出手。

　　“周青？！”

　　白景奇最先反应过来，看着我惊呼出声，南晴闻言，立即睁开了眼睛，看到我的刹那，她揉了揉眼睛说道：“真的是周青？我没有看花眼吧。”

　　我微笑着说道：“我这么大一个人站在你面前，你能看花眼吗？”

　　南晴立即从地上站了起来，激动不已，居然流出了眼泪说道：“周青，真的是你！你真的出现了！”

　　我说道：“等我把这群畜生解决了在和你们叙旧。”

　　这群魔刃妖兽看到我，也显得有些愤怒，在刀刃似的双爪在黄沙中刨动着，准备攻击。我嘴角泛起一丝冷笑说道：“来吧，畜生。”

　　魔刃妖兽一下子冲了上来，南晴对我说道：“周青，小心，这些魔刃妖兽很厉害的。”

　　我连拔剑都不用，手中印诀一变，捏出了道家九字真言手印中的临字印，所有的魔刃妖兽的动作一下子停了，有的直接停在半空中，我并指如剑，剑气从手指尖激射出去，剑气所过，魔刃妖兽纷纷被斩成了两截，鲜血洒在黄沙之中。

　　化神之境对付这些魔刃妖兽，简直就是单方面的屠杀，从我出手到结束，不到一分钟，二十多只魔刃妖兽，全部被斩成了两截，尸体落在了地上。

　　如此干净利落，让众人根本就始料未及，南晴，白景奇，所有人都长大了嘴巴，瞪大了眼睛看着我，愣在当场。我笑着说道：“怎么一个个都傻了？”

　　这下白景奇也揉了一下眼睛说道：“周青，我没看花眼吧？你一招就把这些魔刃妖兽给杀了？”

　　我忍俊不禁的笑道：“一招就足够了啊。”

　　这时候，所有人才反应过来，南晴喃喃的问道：“周青，你的实力……”

　　刚才两名化器境大圆满的队长都被这群魔刃妖兽逼得狼狈不堪，最后狼狈逃窜，而我一出手，仅仅一招就将这些魔刃妖兽秒杀，也怪不得他们震惊。

　　对于南晴等人来说，化气境大圆满就已经是非常厉害了。

　　我点了点头说道：“我已经是化神之境了。好了，不说这些了，你们怎么会到了沙漠之中，不会又是有什么任务吧？”

　　白景奇苦笑着说道：“你这个变态，妖孽。这才多久啊，你就化神之境了，还让不让人活了？我感觉我这二十多年都活到了狗身上去。”

　　南晴倒是相对冷静了一些说道：“我们的确是接到了任务，好像是楼兰古遗址那边突然出现了一座神庙，有两个佣兵团队遇到了，进入之后，一个人都没有活下来。据说神庙之中有宝物出土，所以我们就组队前去查看一番，没想到在这里遇到了魔刃妖兽，我们的两位队长逃之夭夭了。”

　　我点头说道：“我都看到了。他们知道打不过，自己逃了，这倒也无可厚非。”

　　我心里暗想道，根据天机盘的显示，抢夺九天镜的女子也在罗布泊地区，难道她也是冲着这个神庙而去的？

　　旁边的一些队员好奇的说道：“白景奇，他就是你常提到的周青？上一次你们在天山之行中，就是他救了你们？”

　　白景奇颇有些骄傲的说道：“可不是吗？我当时给你们说，你们还不相信，现在亲眼所言，你们信了？”

　　众人立即点头，都用一种敬畏的眼神看着我，化神之境对于他们来说，的确是值得敬畏。毕竟整个佣兵公会中的金牌佣兵屈指可数，在他们心目中都是神一般的存在了。

　　化神之境，飞天遁地都不在话下。

　　南晴问我：“你怎么也来了？难道不是冲着神庙来的？”

　　我摇了摇头说道：“我事先并不知道神庙的事，只是去楼兰古遗址那边办点事，刚好经过这里，看到你们被围困，所以才出手。既然出现了如此厉害的神庙，那想必很多高手都闻讯赶来了吧？”

　　白景奇说：“可不是吗。据说这一次连佣兵公会中的金牌佣兵都出手了，只是你知道我们的实力，是不可能与金牌佣兵同行了，大家也是抱着碰运气的想法来试试看，差点把小命都搭在这里了。”

　　我犹豫了一下之后才说道：“看来这个神庙不简单，我看你们都受伤了，不如还是先离开吧，万一遇到了妖兽，那可就危险了。”

　　如果我不是赶时间，我倒是不介意与他们同行，只不过我要御剑飞行，自然不可能带着他们一群人去，而且既然如此多的高手都闻讯去了神庙，我担心丹妮丝女王，拜月教主也可能千万，到时候我自顾不暇，恐怕难以照顾他们的周全，以他们的实力，不适合去神庙。

　　众人互相看了一眼，似乎有些舍不得，他们都是冒险佣兵，对于这种地方，自然有着浓厚的兴趣，我也不太好怎么说，话说得太直，我担心伤害到他们的自尊。

　　南晴说道：“你不跟我们同路吗？有你在，我们这一次肯定扬眉吐气，你的实力相当于金牌佣兵了。”

　　我有些尴尬，不知道该怎么给南晴说，倒是白景奇这下子又眼力劲儿，他说道：“南晴，你可别为难周青了，咱们的实力去了，也是给周青拖后腿，而且化神之境御剑飞行，日行千里，咱们那里跟得上啊。周青说得对，这个神庙高手云集，咱们都是垫底的实力，去了也是自不量力送死。”

　　南晴一双大眼睛看着我，似乎有些不舍，我知道南晴对我有一丝情愫，不过我也只能假装看不明白了。

　　我说道：“我还有两个朋友在等着我，与你们同行，实在是不太方便，所以……”

　　这时候，王一剑和水凝冰也都从空中落了下来，王一剑跟众人打了一下招呼，水凝冰性子冷，只是微微点头。

　　水凝冰对我说道：“天快黑了，咱们得抓紧时间赶路。”

　　南晴看到水凝冰的时候，一下子就有些自惭形岁了，低下头去，估计是误会了我和水凝冰的关系。

　　我也懒得去解释了，南晴说道：“好吧，周青，那你多保重，后会有期。”南青说完后，就转过身去跑开了。

　　我有些哑然，白景奇尴尬的说道：“周青，后会有期。”我微微点头，众人给我道谢，我这时候忽然想起了点事，叫了一声白景奇，从身掏出了龙师兄曾经留给我的五雷令牌。

　　这块令牌我已经使用过了，我再令牌中也注入了三道剑气，这三道剑气都有我的意识，等同于分身。这是全真教的一种法术。

　　我把令牌给了白景奇说道：“这块令牌你拿好，里面有我的分身，你如果遇到危难，就念我教你的咒语，我的分身自然会出来救你。不过，只能使用三次。”

　　白景奇收下之后给我道谢，我说道：“照顾南晴，她是个不错的姑娘，跟你挺配，你懂的。”

　　说完之后，我也不管白景奇怎么回答，祭出太阿剑，御剑飞走了，朝着楼兰而去。


第8章 大漠四圣

　　我们一行人御剑飞行，速度极快，夜幕还未完全降临，就已经进入了罗布泊区域。

　　罗布泊本来是我国第二大咸水湖，楼兰古国就坐落于此，曾近乃是丝绸之路咽喉之地，不过后面因为种种原因，罗布泊干涸，就成了死亡之海。

　　长久以来，罗布泊都是探险家和考古团队非常热衷的地方，发生在这里的离奇事件更是不胜枚举，如今的罗布泊已经成了一片荒凉的沙漠，我们低空飞行，能够看到下方奇特的地貌。

　　楼兰古城就在罗布泊的旁边，我们辨认了一下方向之后，直接朝着楼兰古国而去，远远我已经能够看到楼兰古国的遗址，我们落了下去，倒也并未发现白景奇所说的神庙，不过在楼兰古城的遗迹中，我们发现了火堆和一些使用过塑料袋，方便面桶。

　　我走过去检查了一番之后说道：“看这火堆，最近的确是有人在楼兰附近出没，估计都是冲着神庙来的。”

　　王一剑举目眺望了一下四周，这时候夜幕逐渐降临，天空黑压压的，沙漠之中凛冽的风卷起了阵阵黄沙。

　　王师兄说：“这个神庙肯定不简单，我曾经听师尊说过，罗布泊中有很多的秘密，包括楼兰古国消失，罗布泊干涸的原因，都不是那么简单的，很早以前，这里发生了我们都不知道的事。”

　　我看了一下腰间的铃铛，这个铃铛在一定的范围内，能够感应到珞珈残魂的存在，这沙漠太大了，要找到那个女的并不容易，只能靠这个铃铛了。

　　我说道：“也不急于一时，从昨晚开始就一直在赶路，咱们先在这里休息一下，明日再去寻找神庙。这一次沙漠中突然出现神庙，引来了不少西域的高手，我们也要小心应对才是。”

　　水凝冰和王师兄都没有什么意见，我们选择了在楼兰古城之中休息，半夜的时候，我忽然听到了一阵驼铃声，立即睁开了眼睛。

　　王师兄和水凝冰也都不约而同的睁开了眼睛，我说道：“驼铃声，有人来了。”

　　王师兄说道：“不要节外生枝，只要对方不找麻烦，我们也不要管闲事。”

　　我们这一次来这边，可不是为了神庙而来，更不是夺宝，只是想拿回九天镜，找到龙师兄的下落。驼铃声似近似远，我开启神鹰之眼看去，在夜幕之中，离我们还挺远的地方，果然有四匹骆驼走了过来，然而骆驼上面却没有人骑着，有点奇怪。

　　虽说不想节外生枝，但在西域这种一只笼罩着一层神秘面纱的地方，我们还是要小心戒备着。

　　我盯着四只骆驼看了一会儿，忽然起了风沙，四匹骆驼居然被风沙挡住了，看不清楚，等风沙吹过之后，骆驼不见了，驼铃声也消失了。

　　我心里暗想，难道在沙漠之红也能见鬼了不成？

　　然而就在这时候，忽然驼铃声又响起来了，这一次驼铃声是从我们的后方传来的，而且离得很久，我站起身来看去，四匹骆驼上都坐着一个人，细雨装扮，蒙着脸，看不清楚长相，不过其中一个长头发，应该是女的。

　　这四个人身上的气息都不弱，其中有两个的气息很强大，不容小觑。对方先开口说道：“看几位的穿着，似乎不是西域人，怎么也来凑热闹？”

　　他们的汉语说得还算标准，对方既然先打招呼了，我自然也回应道：“难道汉人就不能来西域？还未请教四位。”

　　其中一个男子说道：“真是孤落寡闻，难道连我们大漠四圣你都没听过？那你们还敢来闯西域，简直是找死。”

　　大漠四圣我自然听说过，当然也是从白景奇他们口中听说的，大漠四圣本事非凡，但却独来独往，四个人在沙漠之中出没，他们冒险佣兵都有些怕大漠四圣。

　　这四个人，个个都是心狠手辣，杀人如麻的家伙，遇到冒险佣兵，直接杀了抢夺东西，甚至那些探险队，考察团被他们遇到了也是难逃一死，不应该叫大漠四圣，应该是叫大漠四煞才对。

　　另外一个男子看到了坐在一旁的水凝冰，眼睛顿时一亮说道：“居然还有个美女，大哥，把她留给我。”

　　领头的老大说道：“老三，你还真是死性不改啊。”

　　水凝冰哪能不懂这些人的意思，她可不是好脾气的主儿，缓缓站了起来，脸上覆盖着一层寒霜，杀气凛然的说道：“什么大漠四圣，找死的。”

　　说着，水凝冰祭出了她的寒冰剑，一剑就刺了出去，剑气如虹，周围的空气都仿佛顿时下降了好几度，大漠四圣的老三说道：“哟，性子挺烈的啊，老子喜欢。”

　　说着，这家伙从骆驼身上飞过来，手中拿着一柄很是奇怪的武器，迎上了水凝冰。我倒是不担心水凝冰，她的实力比我和王师兄都强，这个大漠四圣，招惹了水凝冰，只能算是自认倒霉了。

　　而大漠四圣中的那个女的，估计也是三四十岁了吧，她笑着说道：“这两个小哥长得可真是俊俏啊，你看这白白净净，细皮嫩肉的，你们俩如果不想死，就从了老娘。”

　　我差点没恶心得想吐，并指如剑，直接激发出一股剑气，劈向了大漠四圣，那女的倒也不怕，反而是笑道：“小哥哥这么猴急啊？那老娘就来好好的陪你玩玩。”

　　这个老女人从骆驼上跳下来，发出一声浪笑，听得我满身都是鸡皮疙瘩，大漠四圣之中，只有两个是化神之境，就是老大和这个女的，王师兄也没闲着，祭出无劫剑冲向了大漠四圣的老大。

　　这本来就是一场没有太大悬念的战斗，那个老三一开始还出言调戏水凝冰，结果刚交手没两下，就被水凝冰的剑气直接斩断了一条手臂，痛得在地上打滚惨叫。

　　“老三！”

　　跟王师兄交手的老大和老二看到老三被水凝冰斩断了右手的手臂，顿时惊呼出声，水凝冰厌恶的看了一眼大漠四圣的老三说道：“死不足惜。”

　　说着，她再次挥剑，只见一道白光闪过，大漠四圣中的老三就被水凝冰一剑斩首，脑袋一下子飞了起来，鲜血喷射而出。水凝冰，绝对不是好惹的主。

　　跟我交手的老女人说道：“大哥，他们都是化神之境的高手，点子硬，赶紧撤退。”

　　老女人跟我交手，她应该是二转金丹期，不过在我面前，她依然不占优势，反倒是被我的剑气逼得步步后退，有些难以抵挡。

　　老大也不是瞎子，明显看出来不是我们的对手了，怒喝一声，发出一招，似乎想要将王师兄逼退然后逃跑，但王师兄又岂是泛泛之辈，手中的无劫剑立即震动起来，印诀一变，无劫剑气铺天盖地的席卷而出。

　　“老二小心！”

　　老大不敢掉以轻心，只能不断抵挡，但是老二就没有那么幸运了，再加上这时候水凝冰加入战局，白色的剑光闪过，大漠四圣中的老二也被水凝冰斩首了。

　　交手不过片刻，大漠四圣就折损了一般，只剩下两个化神之境的高手。

　　“妈的，老子跟你们拼了！”

　　他们四个在一起，情同手足，被我们干掉了，自然不甘心，怒火驱使之下，居然也不跑了，要跟我们拼命，倒是这个老女人比较冷静，她说道：“大哥，不要，赶紧撤，他们三个化神之境，我们打不过。”

　　我心里冷笑，什么三个化神之境，小豆子一直在旁边没出手呢。

　　老女人说道：“老娘不陪你玩了！”说着，她就要走，我自然不肯放过她，太阿剑震动，八荒剑诀立即催动起来。


第9章 露面

　　八荒剑诀一催动，八条剑气真龙一下子就把老女人给笼罩在其中，老女人这下子连说话的时间都没有了，只能打起十二分的精神应对我的八荒剑诀。

　　八条剑气真龙在空中飞舞着，剑气纵横，飞沙走石，黄沙漫天，而另一边，水凝冰一剑将大漠四圣中的老二斩杀之后，就收了寒冰剑站在一旁，把老大交给了王师兄对付，王师兄的实力对付他也是绰绰有余的。

　　我在战斗的时候，把小眉都给放了出来，两个大圆满的精血和灵魂，再加上两个化神之境的金丹，这对小眉来说那可是珍贵无比的补品。

　　小眉自然欢喜得很，如今我身边的小豆子已经成了化神之境，而且似乎实力还在我之上，小黑晋升化神之境也指日可待，我唯一豢养的女鬼，我自然要尽量让她提升实力，成就鬼王的实力。

　　同样是拥有养鬼道的道统，假魔君身边就有两个鬼王，虽然我现在主要的精力是在道家修炼之上，但也不能让养鬼术太落后于假魔君了。

　　老女人被八荒剑气一阵绞杀，虽然没有死，但也是身受重伤了，露出了她的真面孔，看到我就让我胃里一阵翻腾，老女人五官扭曲，倒是跟凤姐有得一拼。

　　她的脸庞上被剑气划开了一条深深的口子，鲜血满脸，更是恐怖。

　　老女人已经被八荒剑气打成了重伤，失去了战斗力，在旁边虎视眈眈的小眉一下子扑了上去，不但要吸食她的精血，更要吞噬它的灵魂。

　　其实，我杀人，一般还是不会赶尽杀绝，不会灭了别人的灵魂，但是对恶人却要另当别论。大漠四圣，个个都是奸邪之徒，杀人无数，魂飞魄散就是他们的报应。

　　老女人被小眉扑上去，发出了痛苦的惨叫声，而与王师兄交手的老大自然也是敌不过无劫剑气，被王师兄的剑气斩断了双腿，击破了丹田，彻底失去了法力，小眉吞噬了老女人，金丹和灵魂，又对大漠四圣的老大出手了。

　　我收了太阿剑淡淡的说道：“大漠四圣，从此在大漠除名了。”

　　我们没有继续留在这里，满地的血腥味儿，我们离开了原地，又随便找了一个地方休息。大漠四圣肯定也是冲着神庙而来，这就已经遇到两个化神之境的高手了，到了神庙那地方，恐怕还有更多的化神之境高手。

　　以前我没有晋升化神之境的时候，总觉得化神之境的高手很少很少，的确无数的修炼者，能够从化气境晋升到化神之境，凝聚金丹的，说是万里挑一也不过份，但毕竟随着实力提升，见识不一样了，遇到的高手自然也更多了。

　　这个世界，永远都是天外有天，人外有人的，没有永远的霸主，强如我的前世魔君，魔功盖世，也没有称霸天下，最后还是被散修紫宵真人打伤了，不得不兵解转世重来。

　　这世上，隐藏着很多高手，他们极少出面，这一点我心里非常清楚。就好比全真教仰天崖的后山洞府中的无名前辈，他的实力就深不可测，应该比道虚真人更高。

　　全真教有隐世高手，其他门派不见得就没有，只不过很少露面了。

　　后半夜倒是很平静，没有再出什么事，当沙漠的第一缕阳光洒下来之后，我们再次出发，去寻找这个所谓的神庙，当然最主要还是寻找抢夺九天镜的那个女子。

　　神庙在哪个具体的位置我们并不清楚，只能朝着罗布泊深处飞去，废了大约半柱香的时间，我腰间的铃铛忽然响了起来，我立即停下来说道：“她应该就在附近了，只要我距离她在一定的范围内，铃铛就会响。”

　　我们立即放慢了速度，并且选择了低空飞行，这样方便观察地面的情况，又往前飞了没多远，我看到了前方有情况，因为我有神鹰之眼，所以比王师兄和水凝冰都看得远。

　　“师兄，水仙子，我看到那个沙漠中的神庙了，就在前面。”

　　远远的，我看到了这个所谓的神庙，在神庙外面大约不到一公里的地方，也是一处古城的遗址，地面还有很多遗迹，最重要的是，我看到在这片遗迹中，有很多帐篷，我不由得推算，难道这些都是冲着神庙来的？

　　非得稍微近了些，我才发现为什么这些人都在一公里外面安营扎寨，而没有进入神庙之中，原来是在神庙的外面还有一层禁制，看来这禁制有些厉害，否则这么多的高手在，早就打破禁制冲进去了，怎么可能还会在外面眼巴巴的看着呢。

　　王师兄这时候也看到了，说道：“她应该就在前方的人群之中，不过这座神庙，倒的确是有诡异，这里已经是罗布泊的深处了，以前这里应该是被湖水淹没的地方，这神庙难道以前就在湖水中的？”

　　远远的看到神庙，有些沧桑古朴了，外面的石柱子和围墙斑驳不堪，似乎经历了上千年的风霜洗礼，随时都要倾塌似了。

　　我们落了下去，以免这么多人，我们御剑飞行，引起不必要的麻烦。

　　我对这个神庙没有太大的好奇心，最重要还是寻找九天镜。

　　我们落下去之后，收了长剑，便朝着古城遗址缓缓走过去。到了化神之境，长剑已经不用再背着了，长剑拥有灵性，可以变换大小，更可以直接收入丹田之中，然后用金丹之力温养自己的长剑和其中的剑灵。

　　我不使用太阿剑的时候，太阿剑就停留在我丹田中的金丹旁边。我们四个陌生人出现，尤其是还带着一个小孩，立即引来了这里的人关注。

　　不过大家都守着自己的阵营，一个个看着我们，但没有人说话，这些人，大多数都是西域这边的人，走了没多远，我看到了胸口绣着冒险佣兵工会标志的队伍。

　　这些人似乎都在等待着什么，难道是等着神庙外面的禁制自己消失？

　　我腰间的铃铛发出淡淡的声音，充分的证明了那个女的就在这片遗址之中。我粗略的看了一下，这遗址中的人并不少，而且大多数人气息都不弱，远远的，我还看到了拜月教的旗号。

　　拜月教占据了遗址中一个不错地方，扎了帐篷，我只看到了旗号，并没有走过去，因为担心拜月教主在，被他认出来就麻烦了。

　　我赶紧把王师兄和水凝冰叫到一边去说道：“拜月教也在这里，蛇族的人也可能到了，若是被认出来，少不了麻烦，咱们得伪装一下。”

　　水凝冰很少露面，倒是不怕，我有罹尘珠可以改变容貌，王师兄也稍微伪装了一下，以免被认出来。

　　水凝冰问道：“你还没发现那个女的？”

　　我说道：“应该就在这里，还得再找找。”

　　我们在遗迹中走动，寻找着那个女子的下落，走了没多远，铃铛的声音有些急促起来，说明她就在附近不远了，我开启神鹰之眼四周扫视着，终于在前面的帐篷外面发现了她。

　　不过，她居然是跟冒险佣兵在一起，组成了一个队，我只看到她一眼，她就进了帐篷之中去了。

　　我碰了一下王师兄说道：“我看到了，就在那个帐篷里面，不过那里是另外一个冒险佣兵的队伍，现在动手的话，恐怕不太好。”

　　水凝冰说：“那你打算怎么办？”

　　我皱起了眉头，脑子里也在想着办法，能到这里的冒险佣兵肯定都是金牌佣兵组织的队伍，我若是贸然前去，肯定要起冲突，这里十之八九都是西域的，万一群起而攻之，那我们就只能狼狈逃窜了。


第10章 蛮荒神庙

　　我犹豫了一下之后说道：“暂时没有想到太好的办法，但眼前肯定不太合适用强硬的手段，还有一点，我们对这个女子的底细一点都不清楚，咱们现在也只能静观其变了。”

　　水凝冰没有说话，看了一眼王师兄，王师兄沉默了片刻后说：“凌霄师弟所言极是，这里可不是中原，基本上全是西域的人，咱们现在不适合动手，先等等看。”

　　我和王师兄心里都着急，恨不得快点得到九天镜，然后去救龙玄，但很多事都不是想怎么样就能怎么样的。

　　没办法，我们只好在距离这一队佣兵不远的地方坐下，静静的等待着时机。

　　神庙外面的禁制依旧存在，不过有所波动，我观察了一会儿就发现，这个禁制在随着时间推移而变得有些稀薄。

　　我只是纳闷，这么多人的，一起出手，轻而易举就能破了禁制，为何还要在这里等待呢，很快我就明白是怎么一回事了。

　　我听到远处传来一阵笑声说：“你们这群笨蛋，一个个的居然站在外面等，老子可就不客气的，先进去瞧瞧这个传说中的蛮荒神庙有什么神奇的地方。”

　　只见一团乌云从远处飞了过来，离得近些我才看清楚，这根本不是什么乌云，而是一大群乌鸦，这些黑色的乌鸦抬着一张椅子，上面坐着一个黑袍男子，这人长得很瘦，尖嘴猴腮的样子。

　　他直接冲向了神庙外面的禁制，下面的人看了一眼，也没有人出声，更没有去阻拦。一大群乌鸦冲到了禁制外面，所有的乌鸦就好像着了火似的，全部燃烧起来，一股烧焦的味道传来。

　　黑袍男子对着禁制发出了攻击，攻击落在禁制上，立即反弹回来，将黑袍男子弄得狼狈不堪，落到了地上，身上传来一股焦糊的味道。

　　“他妈的，这是什么鬼禁制。”黑袍男子虽然骂着，但却没有再出手了。

　　倒是旁边一个阵营中的一名男子说道：“黑鸦老鬼，你以为这蛮荒神庙外面的禁制是那么好对付的？这下老实了吧。”

　　黑鸦老鬼吐了口吐沫说：“我呸，黄风老怪，你少在这里说风凉话，要不然，老子先跟你过两招。”

　　黄风老怪倒也不生气，笑着说道：“你省省吧，进了蛮荒神庙，你有命或者出来再说。”

　　我在旁边也看出来了，这神庙外面的禁制是可以反弹一切攻击的，攻击的力量越大，反弹就越是严重，除非攻击力量超过布置禁制的人，很明显，布置禁制的人乃是蛮荒神庙的主人，实力深不可测，在场所有人联手，都敌不过。

　　想来也是，这神庙怎么看也都是数千年的历史了，那个时候的修炼者，实力比起我们强横了不知道多少倍。

　　我看着水凝冰问道：“水仙子，蛮荒神庙，你可有听说过？”

　　我在全真教的典籍中，并未看到有关于蛮荒神庙的记载，只好问水凝冰，她沉吟了片刻之后说道：“如果这里真是蛮荒神庙，那传说就是真的了。”

　　王师兄问道：“什么传说？”

　　水凝冰说：“我也是曾经在天水阁中的藏书阁内看到过一本残卷记载，在很早以前，西域这边信奉的乃是蛮荒之神，蛮荒之神也是西域绝对的主宰，现在西域的修炼之法等等全都是传承于蛮荒之神，西域三十六国虽然都有君主，但实际的统治者乃是蛮荒之神。”

　　我说道：“原来西域还有这么一个厉害的人物啊，还真是想不到。那蛮荒神庙又是怎么一回事？”

　　水凝冰说：“西域三十六国在蛮荒之神的统治下，凶悍、狂妄、不服教化，让汉朝无法管教，据说最后蛮荒之神死于汉朝的冠军侯霍去病之手，蛮荒之神死亡后留下诅咒，西域三十六国消失，罗布泊干涸，据说都和这个诅咒有很大的关系。”

　　我皱了皱眉头说：“冠军侯霍去病？他只是一介武将，虽然骁勇善战，但蛮荒之神肯定是修炼之人，他能杀得掉？”

　　水凝冰说道：“这件事就不得而知了，毕竟是上千年的事了，不过据说霍去病是得到了天神下凡附身，蛮荒之神在西域弄得天怒人怨，天神下凡，借霍去病之手将其灭杀。霍去病英年早逝，也是因为在那一战中，虽有天神附体，但他毕竟是凡人之躯，承受不住太大的能量，最后也没能逃过一劫。”

　　我听完之后，算是对所谓的蛮荒之神有了一个了解，当然，具体是真是假，我也无法证实，这也不重要，总之这蛮荒神庙绝对不是一个简单的地方，数千年之后，这个蛮荒神庙又突然出现，只怕其中有什么蹊跷。

　　蛮荒神庙出现已经有三天了，看神庙外面的禁制是不是的波动一下，我估计应该很快就会自己消失了，蛮荒神庙出现，会不会是蛮荒之神要寻找一个继承者呢？

　　这种可能性并不是没有。

　　也难怪这么多人趋之若鹜的赶来，作为曾经西域的至高神的传承，谁又会不眼红呢？

　　我们耐心的坐着，中途时不时的有人赶来，蛮荒神庙外面已经聚集了上百人了，说明蛮荒神庙的吸引力很大，上百人中，自然有化神境的高手。

　　一直到了下午，夕阳西下，沙漠中已经有人等得有些心急了，开始抱怨，不知道还要等多久，人群之中出现吵杂的声音。

　　这时候，忽然间有人说道：“快看，神庙的上空！”

　　我睁开眼睛看去，果然在神庙的上空，汇聚了黑压压的云层，就好像天要压下来了似的，整个云层压得很低，经常在沙漠之中的人就知道，这是大龙卷风要来，变天的征兆。

　　啪！

　　一声霹雳惊雷的巨响，一道粗壮的闪电从云层中忽然落下来，直接落到了地上，紧接着又是一道道闪电落下来，人群出现了骚乱。

　　我听到有人说：“这种天色，我还从来没见过，好恐怖。”

　　黑压压的云层，就好像要把所有人都压下去似的，我感觉到心头有些发闷，人群骚乱不已，这时候，在蛮荒神庙上空的云层，忽然间转动了起来，就好像是一个巨大的漩涡似的，周围的云层都跟着漩涡转动。

　　“龙卷风要来了，这可怎么办？这么大的龙卷风，要人命啊这是！”

　　漩涡旋转的速度越来越快，最后果然形成了一道巨大的龙卷风，这可比我们在来的时候在沙漠中遇到的龙卷风大多了，我这辈子还是第一次见到如此震撼的龙卷风，起壮观程度，可以毫不夸张的说，即便是一栋大楼被笼罩在其中，恐怕也要拔地而起，那气势的确是非常震撼。

　　如此大的龙卷风，即便是化神之境的高手被卷进去，也是性命堪忧，御剑之术都未必能够从龙卷风里面飞出来，帐篷之中很多人听到了动静都已经走出来了，我再一次看到了抢夺九天镜的那个女的。

　　人群虽然骚乱，但没有一个人离开，都在看着接下来的变化。龙卷风落下来，直接落在蛮荒神庙外面，整个神庙的禁制居然消失了。

　　龙卷风不止一道，一下子将蛮荒神秘笼罩在其中了，我真担心等龙卷风过了，蛮荒神庙估计都不复存在了。

　　“撤退！快退！”

　　不知道人群中谁叫了一句，所有人立即开始撤退了，因为龙卷风已经朝着我们这边而来，巨大的风力弄得是飞沙走石，黄沙遮天蔽日，不撤退肯定就要被卷进去。


第11章 迷宫

　　能够站在这里的人，都已经算得上是高手了，化神之境高手御剑飞行，速度极快，自然是不在话下，而化气境大圆满，也可以施展类似人剑合一的法术，短时间飞行，只有少数化气中期的人，显得有些狼狈，只能用两条腿跑，当然，他们的奔跑速度比起正常人来说，也是非常快的。

　　众人骚乱，开始不断撤退，撤出龙卷风波及的范围，这龙卷风声势浩大，绝对不是闹着玩的，一旦被卷进去了，凶多吉少。

　　我们在撤退的时候，我一直都注意着目标任务，尽量不让她离开我们的视线，让我惊讶的是，她居然也是化神之境了，施展了御剑术飞行，迅速远离龙卷风的波及的范围。

　　有些跑得比较慢的人，直接就被龙卷风给刮走了，惨叫声一下子就淹没在了剧烈的风沙之中。

　　所有人大概撤退了有三公里左右吧，才远离的龙卷风波及的范围，那龙卷风似乎也就只是在蛮荒神庙附近搅动，并没有移动。

　　不少人都弄得挺狼狈的，拍着身上的泥沙说道：“蛮荒神庙被龙卷飞给卷走了，这下算是白跑一趟了。”

　　也有人说：“我看这龙卷风来得有些奇怪，估计和蛮荒神庙有关系，还是等等再说吧，这不还有这么多人在么，急什么。”

　　我远远的看着珞珈的残魂，她跟冒险佣兵在一起，倒也没有离开的意思。

　　我和王师兄对视了一眼，王师兄说道：“等会儿如果他们进入了蛮荒神庙，我们也跟着进去？”

　　我说道：“必须要进去，到了里面，跟着他们，找到机会就抓她逼问九天镜的下落，只要九天镜得手，我们立即退出蛮荒神庙，我有种预感，这个蛮荒神庙绝对不是善地，咱们没必要进去冒险。”

　　王师兄和水凝冰都赞成我的意思。龙卷风持续了大概半柱香吧，开始渐渐平息下去，我也盯着龙卷风的区域，想看看蛮荒神庙有没有被卷走。

　　我开启了神鹰之眼，比旁人看得更清楚一些，这一看大吃了一惊。在龙卷风的中心区域，出现了一座巨大的神庙，原本我们看到的蛮荒神庙，就跟一座普通的神庙差不多，斑驳，破旧，好像随时都要倒塌，而龙卷风之后出现的神庙，非常巨大，外面耸立着十二根巨大的石柱，每一根石柱至少都需要七八个人手牵手才能合围，十二根石柱子高耸，数十米高，把整个蛮荒神庙衬托得高大宏伟。

　　王师兄看到我的表情说道：“你看到什么了？”

　　我咽了口吐沫说道：“这才是真正的蛮荒神庙，之前的蛮荒神庙不过是冰山一角罢了。”

　　王师兄眯着眼睛，运足了目力看过去，他应该只能勉强看到一点轮廓。

　　龙卷风渐渐消失，风沙停息，不止我，其他人也都看到了，人群再次出现骚乱。

　　“快看！这才是真正的蛮荒神庙，好高，好大！不得了啊！”

　　“原来这才是蛮荒神庙的秘密，龙卷风是揭开封印，让真正的蛮荒神庙献世，大家还等什么，蛮荒神庙中无数的宝物和金银财宝在等着我们。”

　　“冲啊！”

　　也不知道谁喊了一句，立即有人朝着巨大的蛮荒神庙冲了过去，当然，大多数聪明的人并没有急着冲上去，毕竟之前蛮荒神庙外面的禁制还是挺厉害的。

　　不过这些冲在最前面的人没有遇到一点阻拦，直接就飞到了蛮荒神庙的大门外面。这下子，所有人都坐不住了，纷纷施展法术，朝着蛮荒神庙而去。

　　我们三人互相看了一眼说道：“走，咱们也跟过去。”

　　我祭出太阿剑，站在剑上，御剑直接飞向蛮荒神庙，那些冲在前面的人，已经穿过了十二根巨大的柱子，到了神庙的大门外面。

　　神庙的大门紧紧关闭着，有些人冲过去之后，大门轰隆隆的自动开启，一股厚重而沧桑的气息扑面而来，一个个冲着宝物、金银财宝的人迫不及待的往里面冲，也顾不得里面有没有危险了。

　　我看到拜月教和蛇族的人都往里面冲去，不过我没有看到拜月教主和丹妮丝女王，他们居然没有亲自来，难道是上次在幽冥之境的伤还没好吗？

　　他们没来自然是最好的。否则的话，那就太难对付了。

　　“跟紧他们。”王师兄说道。

　　我们一直里珞珈的残魂不远，他们冲进了蛮荒神庙之中，我们也跟着进去，进去之后才知道别有洞天，从外面看，神庙之中光溜溜的，然而当我们越过大门之后，眼前的景象却一下子就变了。

　　我发现自己在一个甬道之中，身边没有小豆子，也没有王师兄和水凝冰。甬道的两边墙壁上点着长明灯，四周都只有我一个人在。

　　我瞬间明白了，在神庙的门口肯定设置了阵法，人进来之后，就被随即传送到神庙中的一个角落之中。

　　我看了一下腰间的铃铛，铃铛没动静了，也不知道是离珞珈的残魂太远还是被神庙中的气息影响了，无法做出感应。

　　还好，王师兄和水凝冰以及小豆子都是化神之境高手，应该不会有什么危险，我沿着甬道往前面走，先把他们找到再说。

　　我手里拿着太阿剑，毕竟在一个陌生的地方，四周都有可能潜伏着危险，我不得不小心警惕。

　　整个甬道之中，我走了大约半柱香的时间吧，里面的分叉口极多，四周都是一模一样的，我绕了半柱香时间，依然没有走出去。

　　我站在原地，抓着太阿剑一剑劈在甬道的石壁上，顿时火花四溅，太阿剑居然只在上面留下了淡淡的痕迹，可见这石壁非常坚硬，我弄了好一会儿才留下一道比较明显的剑痕，然后我继续往前面走，每一次遇到分叉口，我都选择右转，而且每一次在分叉口我都会留下记号，果不其然，当我转了半个小时后，我看到了一个留下的记号，这里面是一个迷宫。

　　我有些纳闷，这神庙之中进来了上百人，怎么整个迷宫之中就只有我一个人？我这大半个小时来，一个人都没有遇到。

　　我站在原地，闭上了眼睛，让自己保持冷静，然后凭着感觉往前面走，又走了大约半个小时吧，我耳中听到哗哗的水声，我睁开了眼睛，我已经走到了甬道的大门口，而在我面前，则是一个挺大的石室，石室里居然有假山，有水流，就好像有人居住似的。

　　迷宫难不倒我，抡起玩迷宫，奇门遁甲，我们可是西域人的老祖宗。

　　我走到这个类似石室地方，石室的墙壁上刻画着一些奇怪的符号，这些应该是西域文字，反正我看不懂，但是跟我之前看到的那些符文又完全不一样，却别很明显，应该不是同一种文字。

　　石室不大，我朝着假山走去，看到了在假山旁边的一个石台上放着一个有点像是狼牙棒一样的武器，我刚要伸手去拿，从狼牙棒上面顿时发出一股敌意，这是来自里面的器灵的敌意。

　　没想到看上去一个普通的狼牙棒，居然也都孕育出了器灵来，果然不简单。

　　我冷笑道：“我偏要将你拿在手里试试看。”

　　我的手还没碰到狼牙棒呢，身后忽然传来一声冷喝说道：“住手！”

　　我瞬间把手给缩回来，背后恶风不善，似有攻击朝着我而来，我脚下一闪，凭借着极快的身法，躲开了攻击，对方攻击的速度也很快，接连出了几招，都被我一一闪过，我拉开了距离这才看清楚来人。


第12章 湖中触手

　　对我出手的这家伙，正是之前那个闯蛮荒神庙禁制的黑鸦老鬼，他穿着一件黑袍，的确像一只乌鸦似的。这家伙手中拿着一把镰刀似的武器，对我接连出手了好几招。

　　黑鸦老鬼说道：“这件武器是老子啊，你休想抢。”

　　敢情这家伙是想要这个狼牙棒，狼牙棒虽然有器灵，不过我倒也并不在意，首先，这不是我喜欢的武器，其次，我已经用习惯了太阿剑，再说了，太阿剑乃是威道之剑，剑中的剑灵乃是天子之气凝聚而成，十大名剑排名第二，比狼牙棒高级多了。

　　我缓缓说道：“这武器你要是喜欢，那你拿去好了。”

　　我也无意与他争夺，更不想更他打，我看得出来，这家伙也是化神之境，不过应该也是二转金丹的实力吧，跟他打，难免会耗费法力，得不偿失。

　　不过有些人就是作死，我越是退缩，在他眼里反而是成了我怕他，让他更加得寸进尺。黑鸦老鬼说道：“你还得了什么宝物，全部交出手。就是你手中这把剑，一并交出来，老子就放你一条生路。”

　　我皱了皱眉头说道：“狼牙棒在那里，你喜欢就拿去，但若是贪心不足，那就是自寻死路。”

　　我这么一说，把黑鸦老鬼气得不行，老家伙说道：“小子，你口气挺大啊，敢这么跟老子说话，今天老子要好好教训教训你这个年轻人。”

　　说着，黑鸦老鬼大袖一摆，一群黑鸦便朝着我飞了过来，这些黑鸦都是有剧毒的，被咬上一口，立即就要中毒，不过我万毒不侵，自然不惧。只是这群黑鸦的攻击力也不厉害，能够极快的就把一个人的血肉吃光。

　　乌鸦本来就是以吃人肉为生，在飞鸟之中算是比较凶残的一类。

　　我冷哼一声，左手印诀一掐，一直满身火焰的朱雀飞了出去，朱雀乃是百鸟之王，黑鸦自然惧怕朱雀，再加上朱雀身上的南明离火，瞬间一群黑鸦就被南明离火烧成了灰烬。

　　我说道：“黑鸦老鬼，我不想跟你交手，不过你若是再放些扁毛畜生出来，我不介意全部给你烧光。”

　　黑鸦老鬼的脸皮抽动了一下，他也看出来我不好惹了，他由于了一会儿之后说道：“老子倒是看走眼了，难怪这么嚣张。既然你交出了狼牙棒，那你滚吧，老子今天放你一条生路，要是再落到老子手中，老子可不会这么客气了。”

　　我只是淡淡的笑了笑，也懒得跟黑鸦老鬼争辩，这家伙自以为是，我若是想杀他，也并不是不可能的事。

　　我身上剑光一闪，立即离开课这处石室，朝着另外的一个方向而去了。

　　这个神庙里面似乎很大，我离开石室之后，外面又是长长的甬道，有了上一次迷宫的经验，这一次甬道中已经难不倒我了。

　　我走了一会人，忽然发现了甬道之中躺着一具尸体，从此生身上的衣服来看，乃是冒险佣兵，死得很惨，身上的财务被洗劫一空了，周围的墙壁上还有战斗的痕迹和血迹。

　　杀人越货，在这样的情况下是最容易发生的。

　　当务之急，我还是要先找到珞珈的残魂和王师兄他们，进入蛮荒神庙的高手并不是没有，万一要是遇到这些高手，那可就危险了，我们三个人在一起，至少面对危险会更有把握。

　　我沿着甬道一直往前面走了一会儿，又出现了一间石室，不过石室中的东西已经被人拿走了，我继续往前面走着，有些甬道之中，甚至发现不止一具尸体，被杀之人毫无疑问都是财物被洗劫一空。

　　也不知道这甬道到底有多长，我只能直接御剑在甬道之中飞行了，这样速度快了不少，前面的甬道忽然有强光照射而来，我加速冲了过去，通过了强光之后，眼前的景象又变了，这里变成了一座座的宫殿，错落有致。

　　这蛮荒神庙之中果然别有洞天，芥子纳须弥啊，眼前的宫殿就好像是皇宫似的。

　　我遇见在宫殿之中穿梭，宫殿里面亭台楼阁，假山花园，应有尽有，怎么看都是气派的皇宫布局。

　　不过明显已经有人先我一步到了这里，因为我所经过的宫殿，里面都是一片狼藉，而且地上还有尸体和鲜血，杀人夺宝，在这里面已经是习以为常了。

　　我们进入宫殿中的位置都是随机传送的，而且在甬道之中走错一个岔路口可能就通往另外一个地方了，而且我传送到的地方应该是离这里比较远的。

　　忽然间，我听到了前面传来了打斗声，我暗想终于遇到活死人了？我赶紧驾驭着飞剑赶过去，果然在前面的一座宫殿之中，是两男一女在交手。

　　我一看，心里就乐了。这女的正是珞珈的残魂，不过眼下她的情况可不太妙，因为跟他交手的两个人乃是拜月教的人，这两人中，有一个还是我认识的老熟人，白虎护法。另外一个用屁股猜也知道是青龙护法了。

　　白虎护法看样子也是刚进入化神之境不久，两个人围攻珞珈的残魂，她明显落于了下风，手臂上都受了伤。

　　我走了进去说道：“两个大男人欺负一个女子，两位也好意思？”

　　我改变了容貌，白虎护法认不出我来，他说道：“拜月教办事，闲杂人等一律闪开，否则格杀勿论。”

　　我忍不住奚落道：“拜月教在西域这么牛逼？大白猫，上次天山一别，我可是一直惦记着你啊。”我说话间，已经恢复了本来的面目，白虎护法哪能认不出我来，他顿时愤怒的说道：“居然是你！上一次，让你跑掉了，今天你死定了。”

　　白虎护法说着就对我动手了，而青龙护法继续跟珞珈的残魂交手，我如今实力大增，正是要找白虎护法报那一箭之仇，所以出手也就没有半点的含糊，八荒剑诀在手中施展开来，剑气真龙在宫殿中飞舞，白虎护法敌我不过，被我的剑气击伤，落在了地上，青龙护法吼道：“老二！”

　　他立即舍弃了珞珈的残魂，朝着我扑过来，我以为珞珈的残魂会跟我一起联手杀了他们俩呢，毕竟我刚才明显是救她，结果这女的，转身就跑，连一句道谢都没有，可恶之极。

　　我这一次主要的目标就是她，见她御剑直接冲破宫殿离开，我冷喝道：“别走！”

　　我御剑刚要追上去，旁边的青龙护法却是出手阻拦我说：“伤了我的二弟，你还想走！”

　　青龙护法双手打出一道邪术，两条龙形光芒朝着我席卷而来，这攻击力不容小觑，我掐动了剑诀，八荒剑诀施展开来，击碎了青龙护法的攻击，趁着反弹之力，冲出了宫殿，然而等我冲出去之后，珞珈的残魂已经不见了身影。

　　我有些气愤的说道：“居然跑掉了，既然都在这蛮荒神庙之中，我看你到底能跑多远。”

　　青龙护法跟白虎护法联手挺厉害的，我没有把握击杀他们，所以也没有调头回去再打，而是朝着这皇宫似的地方深处而去。

　　我刚跟着追进去没有多远，便看到里面有一个很大的湖泊，湖泊挺大的，但是从湖泊中却是伸出来一只只触角，将之前逃走的珞珈残魂给缠住了，她不断挥动着长剑砍这些触手，但奈何触手有些多，不一会儿就被缠得结结实实的，眼看就要被拉到湖泊中去了。

　　她这时候看到了我，立即说道：“你看什么看，还不动手！”

　　我则是扛着太阿剑忍俊不禁的说道：“我凭什么出手？刚才是你自己先跑掉的。”


第13章 大蛮荒碑

　　我对她并没有什么太大的恶意，或许因为她是珞珈的残魂吧。

　　水凝冰第一次看到珞珈残魂的时候，都吓了一跳，差点误以为是天水阁的阁主，也就是她的师傅，我给她解释了半天，她才相信，她跟我一样，心里有着一个疑问，烟雨尘和珞珈，到底是什么关系。

　　两人之间的两年可是差了不少呢，珞珈真正的年龄是明朝公主，算年龄四五百岁了，而烟雨尘的年龄也过百岁了，只不过是一点都看不出来罢了。

　　珞珈的残魂说道：“你这人怎么这么没人性？刚才我还不是怕你对付我，我才跑的么？”

　　眼看她要被触手给拖下水去了，我这才出手，纵身一跳，手中太阿剑激发出剑气，将触手一剑斩断，她才得救，可却径直朝着湖中落去，不过还好她神态轻盈，在空中转了一圈，然后脚尖轻点湖面，如同蜻蜓点水般，刚要朝着岸边飞去，突然间，湖中轰隆一声，伸出来一个巨大的手爪子，这一次可不是触手了。

　　“小心！”

　　我惊呼了一声，随着手爪伸出来，湖水被彻底搅乱了，她的反应也是极快的，手中的长剑发出凌厉的剑气，击在这手爪子上，我也出手，一剑惊虹般刺出。

　　这湖中应该是躲着一个妖物，看样子还挺厉害的。妖物的手爪子接连遭受攻击，只好又缩了回去，珞珈的残魂这才有惊无险的飞到了岸边。

　　我说道：“赶紧走，这湖底有妖物。”

　　然而我们俩还是没有跑掉，湖中的妖物接连出手都没有抓到我们，似乎也是被激怒了，轰隆一声，直接冲出了水面上，这家伙从湖中露出了半截身子，仗着人面，但身体却像一条蛇似的，身躯的周围长满了触手，最上方的却不是触手，而是一双锋利的爪子。

　　这种妖物我从来都没有见过，妖物一钻出来之后，大嘴一张，猩红的舌头朝着我卷了过来，看到这舌头就恶心得要死，我发出一道八荒剑气，一下子将妖物的舌头给斩成了两截，妖物吃痛，剩下的半截舌头感觉缩了回去，在湖水中挣扎起来，弄得漫天雨水，同时它身上的触手朝着我们席卷而来。

　　珞珈的残魂这一次倒是没有跑，实际上她也没有机会跑，有一半的触手是朝着她而去的，这些触手很坚韧滑腻，剑气斩在上面，要被卸掉很多力量，所以效果并不明显，我的腰上和腿上都被触手给缠住了。

　　触手用力一拉，就要把我拉到湖水中去，我赶紧将太阿剑一下子插入石板之中，固定自己的身体，同时并指如剑，激发剑气去斩身上的触手。

　　“小黑！出来。”

　　我放出了手腕上的小黑，小黑一出来，巨大的身躯盘踞，张嘴一口将我身上的触手给咬断了，然而珞珈的残魂就没有这么幸运了，噗通一声，被拉进了湖中，这只妖物得手之后，也一下子就钻进湖中去了。

　　“小黑，下去看看。”

　　小黑得到命令之后，庞大的身躯一下子钻进了湖水中去了，我则是站在岸边，在水中作战，对我很不利，这妖物乃是水中之物，肯定如鱼得水，而我在水中，实力就要大打折扣了，只能派遣小黑下去查探。

　　小黑水陆两栖，最近吸收了水虺的妖丹，实力大涨，已经等同于化神境高手了，对付这只妖物，即便是打不过，自保应该没有什么问题。

　　我站在湖边，整个湖泊上方波浪不惊，可见湖泊肯定很深，否则水底这么大的动静，不可能上面一点反应都没有。

　　我等得有些焦急了，忽然间砰的一声，一道剑光从湖泊中冲天而去，我定睛一看，乃是珞珈的残魂，看来她没事。

　　紧接着，小黑也从湖中冲了起来，给我传递信息说：“主人，快走，这湖中还有可怕的东西。”

　　连小黑都说有可怕的东西，我自然不敢停留，御剑飞行，一把抓住女子的手，以最快的速度飞离了湖泊，我刚飞离，身后的湖泊中一条水柱冲天而去，我回头看了一眼，只看到一道白光闪烁，却是没有看清楚到底是什么东西。

　　我带着女子飞了好远，落在一处宫殿的门口，她全身湿漉漉的，我说道：“好险，刚才追出来那东西，很厉害。”

　　女子一把甩开我的手说：“臭流氓，你抓着我干嘛！”

　　我尴尬的说：“抱歉。刚才情况紧急，我可不是故意的。”

　　女子整理了一下头发之后说：“那我们扯平了，再见。”说着，她纵身一跃就要跑，我赶紧又抓住了她的手，她脸庞一红骂道：“臭流氓，你干嘛又抓我。”

　　我说道：“你不能走，把九天镜还给我。”

　　女子矢口否认道：“什么九天镜，我不知道。”

　　我冷笑道：“你少跟我装蒜了，当日在拜月教中，我得到了九天镜，是被你抢走了，后来在伊犁，你又想利用蜃妖幻术杀我。实话告诉你吧，这一次我不是为了蛮荒神庙而来，而是为你来的，把九天镜还给我。”

　　女子见被我揭穿了，也不否认了，冷冷的说道：“什么还给你，九天镜是你的吗？你也是偷拜月教的。”

　　我说道：“行，我不和你争辩这个问题，那你现在把九天镜给我，可以吧？”

　　她若不是珞珈的残魂，我才懒得废这么多的口舌呢。女子很干脆的说道：“不给。我的东西，凭什么给你？”

　　我脸色阴沉下来，露出了杀气说道：“你不给，我就杀了你。”我只是吓吓她，我还真下不了这个手。

　　她倒也不惧，直接说：“那你杀啊，杀了我，你就别想得到九天镜了。”

　　九天镜不小，她肯定没带在身上，我没辙了，语气软下来说道：“姑奶奶，你厉害，行了吧？九天镜对我很重要，我需要找一个很重要很重要的人。”

　　她很无情的说：“那关我屁事。我还得去找宝物呢，你别耽误我的时间。”

　　我发誓，我当时真想抽她，如果她不是珞珈的残魂，我肯定就动手了。我说：“你要是不交出九天镜，我就不让你去寻找宝物。”

　　女子一怒之下跟我交手，不过她的实力不如我，打不过我。最后她说道：“好，我可以给你九天镜，反正那玩意儿我用过了，留着也没啥用。不过我有一个条件。”

　　我见有戏，立即说道：“什么条件，你说。”

　　她说道：“我来蛮荒神庙，就是为了得到蛮荒之神遗留在这里的宝物大蛮荒碑，你帮我拿到大蛮荒碑，我给你九天镜，公平交易，你觉得怎么样？”

　　我犹豫了一下，这女的个性很强，吃软不吃硬，况且我也没办法下狠手，既然都到了蛮荒神庙之中，那也只能这么办了。

　　我说道：“我只能尽力帮你，毕竟这一次进入神庙中的高手众多，能不能得到，我不敢打包票。”

　　女子说道：“成交！我们现在还处于蛮荒神庙的外围，而大蛮荒碑则是在整个蛮荒神庙的最中央，镇压着整个蛮荒神庙，已经有人比我们先进去了，咱们得抓紧时间。”

　　走了这么久，没想到我们还在蛮荒神庙的外围，看来整个蛮荒神庙空间的确很大，这里是另外一片空间了，而我们在沙漠中看到的蛮荒神庙，只不过这片空间与我们的世界的一个连接大门。

　　我跟她一起御剑飞行，朝着蛮荒神庙深处再次出发，目的很明确，就是夺取大蛮荒碑。


第14章 冰雪空间

　　这一次进入蛮荒神庙中的高手非常多，可以说西域的高手几乎都在这里了，就只差了拜月教主和丹妮丝女王这两个顶级高手。

　　我们一边御剑飞行朝着深处而去，我试探着问道：“你叫什么名字？”

　　她白了我一眼说：“我叫什么名字，跟你有关系吗？”

　　这女的个性太强了，感觉有些难以相处，倒是和当初的米琪有些相似呢。我说：“我总不能称呼你喂吧？”

　　她这才说道：“我叫甯雅。”我暗自记下她的名字，我对她的身份也有些好奇，按道理来说，她只不过是珞珈的一缕残魂，实力居然如此强横，这有些不科学啊。

　　她有些随意的说道：“你叫什么名字？”

　　甯雅抢了我的九天镜，至今还不知道我叫什么名字呢，我说我叫周青。我本想问一下她的身份，这时候前方又有打斗的声音，我们俩赶紧过去，躲在暗处观察，在前方的宫殿之中有四个人在交手。

　　甯雅说：“蛇族的人，这两个是尖山双煞，都不是什么好东西。”

　　甯雅似乎什么人都认识，我小声问道：“咱们要动手吗？”甯雅说：“等会儿。你没听说过螳螂捕蝉，黄雀在后吗？等他们两败俱伤之后，我们再出手，蛇族和尖山双煞都不是什么好东西。”

　　我心里暗想，你也不是什么好人，不过还是提醒道：“蛇族现在有丹妮丝女王撑腰，你可小心点，能避开就避开吧，你别忘了你的目标是大蛮荒碑，别在这里浪费时间了，赶紧找到大蛮荒碑才是紧要的事。”

　　我现在只想赶紧帮她找到大蛮荒碑，然后得到九天镜，至于其他的事，我没有精力去关心。甯雅犹豫了一下之后说：“有道理，那就放他们一马，你跟我来。”

　　甯雅似乎对蛮荒神庙比较熟悉，带着我一路继续往前走，我们走出了这片皇宫似的地方，前方有一道城门。甯雅说，过了这道门，就进入蛮荒神庙的内层了，不过里面的情况更加复杂，而且还有许多已经在外面绝迹的蛮荒妖物，这些妖物非常厉害。

　　我心里暗想，这蛮荒神庙两千年前就沉到了地下，那么这些妖物至少都有两千年道行了，那能不厉害吗？两千年道行的妖物，已经可以幻化成人形了，化神境高手在他们面前就跟玩似的。这进去不是找死吗？

　　甯雅似乎看穿了我的担心，她说道：“你不用担心，这些妖物都被镇压住了，发挥不出多大的实力，你跟这我走，不会有事的。”

　　我忍不住问道：“你似乎对这里面很熟悉啊，看样子是有备而来的。”甯雅说：“没有准备，我敢来吗？别废话了，赶紧跟我一起进去。”

　　我和甯雅一起走进了蛮荒神庙的内层，一进去，里面又是一层类似传送阵的地方，我身子刚落地，顿时感觉一阵寒风吹来，冷得我打了一个哆嗦，我这才看清楚，我们居然在一片冰天雪地地方。

　　甯雅看着四周说道：“这是蛮荒神庙中模拟出来的空间，蛮荒神庙之中，一共有十二层模拟空间，有的空间是冰天雪地，有的是赤地千里，也有的空间黄沙滚滚，更有火山绝地，雷电密布，也有汪洋大海的，每一层空间都有一个守护空间的守护者，我们要打败这个守护者，才能冲破这一层空间，进入真正的蛮荒神庙。”

　　甯雅果然对蛮荒神庙了如指掌，我对她的身份就更加好奇了，我刚才也试探着问了一下，甯雅警惕性很高，根本不告诉我，她是我见过最深不可测最神秘的一个珞珈的残魂了。

　　冰天雪地总好过汪洋大海。

　　我不解的说道：“如果我们俩打败了这一层空间的守护者，那后面进来的人，岂不是捡了大便宜？”

　　甯雅翻了翻白眼说：“如果是这么简单，那就不叫蛮荒神庙了。空间守护者是不会死的，除非这个模拟的空间破碎，但以我们的能力，还无法打破蛮荒之神布置的空间，我们打败守护者，只能算是通过了蛮荒之神留下的考核，具备进入真正蛮荒神庙的资格。”

　　甯雅的话，我也没有完全相信，她的心思深不可测，看似对我坦诚相待，什么都告诉我，但我总觉得她的话，并不完全是真的，所以我也只能暗中留一个心眼，只是不知道小豆子，水凝冰和王师兄现在情况怎么样了。

　　他们是否进入了模拟空间之中呢。

　　这里放眼看去，一片冰天雪地，一个活物都看不到，上哪里去找空间的守护者？甯雅踩着剑，破空而去，我只好御剑紧紧跟着她，在这片空间之中穿梭。

　　事实上证明，的确是有人比我们先进入了这片虚拟的空间之中，我们飞了半柱香后，就听到了轰隆隆的动静，绕过前面的一座冰山之后，前面的冰雪峡谷之中，一名男子被一只冰雪怪兽追着。

　　男子御剑飞行，但冰雪怪兽背后也有翅膀跟着他飞，嘴里还不断喷出一根根冰箭，这些冰箭速度很快，威力也不小，落在地上，立即就在冰上炸出一个巨大的深坑来。

　　我刚才已经试过了，这片虚拟空间中的冰雪非常坚硬，太阿剑削铁如泥，一剑都难以插进去。

　　甯雅说：“是跟我一个队的队长，咱们得去救他。”

　　我顿时有些犹豫起来了，他们俩明显是一伙的，要是救了人，他们俩联合在一起对付我，那我岂不是搬起石头砸自己的脚么？甯雅率先一步冲了出去，一剑斩向那冰雪怪兽。

　　这个冒险佣兵看到甯雅，兴奋的说道：“甯雅，你也来了？赶紧帮我对付它，这个冰雪怪物太难对付了。”

　　两人联手，依然敌不过冰雪怪兽，被逼得不断闪躲，甯雅这时候冲着我吼道：“周青，你还等着，动手啊！我要是死了，你的东西就别想得到了。”

　　我心里极度不爽，但也没有办法，我倒是没有用太阿剑，而是直接掏出了九曜黑如意，对付冰雪怪兽，九曜黑如意绝对能够立竿见影，冰雪怪兽属性寒，而九曜黑如意发出的毁灭之光带着九曜的力量，是热能量。

　　我激发出两道九曜之光，打在了冰雪怪兽身上，果然不出我所料，九曜之光比我的剑气更有效果，冰雪怪兽被热量灼烧，立即从空中掉落了下去，然后碎成了冰渣。

　　甯雅见我一出手就解决了冰雪怪兽，她飞过来说道：“有点本事啊，比上次在拜月教的时候厉害多了。”

　　而这名冒险佣兵对我却有些敌意，我从他的眼神中就看出来了，这家伙，我救了他，居然还对我有敌意，不可理喻。

　　我说道：“还是赶紧找空间守护者吧，你知道它在什么地方吗？”

　　甯雅说：“就在这片空间中，具体在什么地方我不知道，你当我是神仙啊。”

　　而那名冒险佣兵这时候说：“甯雅，我先进来，已经找过了，并没有发现空间守护者。”

　　甯雅则是说道：“它肯定就在某个角落之中，说不定我们的一举一动都在他的监视之中呢，小心点吧，继续寻找。另外还要小心这里面封印的妖物，它们虽然被封印住了，但若是不小心掉进它们的封印之中，那就是死路一条了。这冰雪空间里面封印的好像是一条冰霜巨龙，数千年的道行，恐怖吧？”

　　听到甯雅所言，我都觉得有些胆战心惊。数千年道行的冰霜巨龙，杀我们就跟碾杀蚂蚁似的。

　　我们一路小心翼翼的在里面飞行着，又转悠了半柱香时间，前方又有动静，我们靠近过去，这一次跟冰雪怪兽战斗的却是王师兄。


第15章 元素手印

　　看到王师兄被冰雪怪兽追杀，我哪里还忍得住，大叫了一声：“王师兄。”

　　我立即祭出九曜黑如意冲了过去，发出一道九曜之光，将冰雪怪兽一击打成了冰渣，王师兄落到了地面上，看到我说道：“师弟，终于找到你了。”

　　我收了九曜黑如意之后也高兴的说道：“进来之后我就一直担心你和水仙子，现在总算是找到你了。”

　　说着，我就朝王师兄那边走过去，而我身后的甯雅却在这时候突然说道：“周青，别过去，她是假的。”

　　我下意识停下了脚步，回头看了一眼甯雅说：“你什么意思？难道你认识我师兄？”

　　甯雅说：“不认识，不过我有种预感，他是假的。”我觉得甯雅的话有些莫名其妙，不过我还是开启了神鹰之眼，这一看之下，把我都吓了一跳，我眼前的王师兄果然不是真的。

　　神鹰之眼最大的能力就是能看清楚幻象，而眼前的王师兄在神鹰之眼下，却是一只冰雪怪兽幻化而成的，若不是甯雅提醒，我贸然过去，恐怕就上当了。

　　冰雪怪兽幻化而成的王师兄对我说道：“师弟，咱们得想办法赶紧离开这里才行啊。”

　　我不动声色，一只手背在身后，给甯雅打了个手势然后说道：“师兄，我这不是在等你吗？不过这冰雪空间里面，我也不知道如何出去，你可有办法？”

　　假王师兄说：“当然，你且过来，师兄告诉你。”

　　这家伙果然露出了马脚，我答应了一声，然后走了过去，在距离王师兄不到三丈远的时候，我忽然掏出了九曜黑如意，九曜之光嗖的一下击中了他，假王一剑说道：“师弟，你……”

　　我冷笑道：“差点就被你给骗了，去死吧你。”

　　假王一剑的身躯砰的一声化成了冰渣，甯雅走过来，脸色有些凝重的说道：“守护者已经开始动手了，这就是他的伎俩。这些空间守护者，最擅长的就是根据我们的内心制造幻象。”

　　我看着甯雅，总觉得她太过于神秘了，她居然能够先我一步识破王师兄是假的，但她的实力却明明不如我，难道她身上也有类似神鹰之眼的这种宝物？

　　我眯着眼睛，这空间守护者看来也不过如此啊，如果它真的非常厉害，有何必用这种手段呢，直接出手不是更快？

　　这片冰雪空间我们几乎已经转了一个遍，但都没有发现守护者到底在什么地方，我们暂时在原地商量对策，这时候，我耳中听到了咚咚咚的声音，就好像有千军万马朝着我们这个方向扑来了似的。

　　我给甯雅使了个眼神，然后看着发出声音的方向，这声音不是千军万马来了，而是一大群冰雪怪兽朝着我们这个方向扑了过来，猛的一看，这群冰雪怪兽少说也得上百只。

　　我们三人脸色都变了变，甯雅说：“守护者肯定就在这群冰雪怪事之中，想办法找出来，只要将他擒获，我们就没事了。”

　　那个冒险佣兵则是有些畏惧的说道：“说得容易，这么多冰雪怪兽，怎么对付？”

　　虽然他也是化神之境的高手，金牌佣兵，但心里也有些发怵。甯雅转身一巴掌煽在他的脸上冷喝道：“废物！你看清楚，你的胸口挂着的是金牌冒险佣兵，不要辱没了这个称号。”

　　男子被甯雅煽了一巴掌，居然没有愤怒，也没有还手，这点我倒是有些奇怪了。

　　甯雅看着我说：“守护者就交给你了，找到它，将它擒获。”

　　我开启了神鹰之眼扫视过去，奈何一百多只冰雪怪兽这么扑过来，神鹰之眼也很难在其中发现哪一只是守护者。

　　我们三人站在一起，蓄势待发，我冷喝道：“你们往后一点。”

　　我祭出了太阿剑，右手抓着长剑，在左手掌心一抹，鲜血顿时沾在了太阿剑上，然后我双手迅速结出了手印，太阿剑发出嗡嗡的剑鸣声，悬浮在我的眼前，上面剑芒吞吐，剑气凝聚到了一个可怕的程度。

　　我猛然间抓住了太阿剑，冲天而起，然后一剑斩下，这一剑是我能发出八荒剑诀最极限的一剑了，曾经，我在终南山上，一剑引起了雪崩，这里的空间相当稳固，但随着这一剑斩下，冰面发出咔嚓咔嚓的声音，一条巨大的裂痕出手，八条剑气真龙飞出去，竞相飞舞，好不壮观。

　　甯雅对冒险佣兵冷喝道：“你还愣着干什么，出手！”

　　冒险佣兵也拿出了看家的本领，收红的流星锤猛然间扔了起来，然后他冲天而起，一个巨大的流星锤从天而降，轰隆一声砸入了冰雪怪兽群之中，甯雅施展的则是一套剑诀，是我没有见过的剑诀，但是非常高深，威力不凡，应该算得上是一流的剑诀了，不知道甯雅从什么地方学来的。

　　冰雪怪兽虽然多，但我们三个化神之境高手联手出击，也给它们造成了毁灭性的伤害，我的眼睛一眨不眨的看着这些冰雪怪兽，九曜黑如意蓄势待发，只要一发现守护者，我就会毫不客气的动手。

　　我们联手的攻击，冰雪怪兽在这一招之中，死伤过半，化为冰渣。

　　我冲天而去，凌空虚度在半空中，终于发现了怪兽群之中有一只怪兽不一样，它的身体之中有这一团蓝色的光芒，就好像一颗蓝色的宝石似的。

　　这家伙肯定就是守护者了，我手中的九曜黑如意立即发出一道毁灭之光，径直打向了它，但是这只冰雪怪兽动作矫捷，一下子闪过了，九曜之光打中了其他的冰雪怪兽，它一下子又混入了怪兽群中，而且在远处，又来了一群冰雪怪兽，这一次的数量更加庞大。

　　甯雅脸色大变说道：“周青，找到没有，否则我们都要死在这里了。”

　　我比甯雅还着急呢，不断催动着九曜之光攻击空间守护者，它也在不断闪躲着，而且还有其他的冰雪怪兽帮它挡攻击，很难对付他。

　　甯雅和那个冒险佣兵也没有闲着，拼命的在消灭冰雪怪兽。

　　照这样下去，等会儿那一群冰雪怪兽冲过来之后，就更难以对付守护者了，我一咬牙，看来只能出绝招了。

　　我收了九曜黑如意，落了下来，双手飞快的结手印，事到如今我也只能拼一拼了，我站在原地，嘴里念着咒语，手上变换着手印，甯雅冲着吼道：“周青，你在干什么？冰雪怪兽冲过来了。”

　　我这时候进入了物我两忘的境界，只有手印，手印不断变化，我已经感觉到周围空间的变化了，这时候，那一群冰雪怪兽也都冲了过来，将我们包围在其中了。

　　甯雅说道：“完了！这下完了。”

　　我豁然间睁开眼睛，最后一道手印也完成了，嘴里冷喝了一个字：“前！”

　　刹那之间，我的周围一圈风雪围绕着我旋转起来，然后风雪在我的手中凝聚成一块金莹剔透的冰块，我握住冰块，冷喝道：“破！”

　　砰的一声，一圈光芒席卷出去，放佛镜片碎裂的声音似的，周围的冰雪怪兽，纷纷碎裂。随着冰雪怪兽的碎裂，冰渣漫天，就好像是下起了冰雹似的，那一只带着守护者宝石的冰雪怪兽也未能幸免，瞬间碎裂成渣。

　　随着它的碎裂，我们站立的地方，一下子塌陷先去，身体瞬间失衡，我们三个人同时掉了下去，就好像掉入了一个无底洞似的。

　　我刚才施展的是九字真言手印中第八个手印，也叫做元素手印，可以瞬间毁灭手印波及方位内的一个元素。

　　冰属于水元素，自然能够毁灭。


第16章 祸水东引

　　元素手印的成功率并不是百分之百的，有可能会失败，失败之后，一个时辰是不能再施展第二次，所以我施展的时候也抱着拼命的想法，只能拼一下。

　　所幸，我成功了。

　　当然，我知道那冰雪空间中的守护者肯定没有被我杀掉，它也不可能被杀掉的，除非毁灭了那个虚拟空间，否则它就不可能死。

　　我们的身体一直往下坠落，就好像是无底洞似的，一直掉落了很久之后，才落到了地上。

　　看着眼前的情形，我有些懵了。

　　眼前一片黄沙，乃是在沙漠之中，而在我们的眼前有一座神庙，这座神庙斑驳，古老，并没有之前看到的那个宏伟巨大，但却有种古老而沧桑的感觉。

　　我有些纳闷的说道：“我们从蛮荒神庙中出来了？”

　　眼前的情景，可不正是我们进入蛮荒神庙的吗？

　　那个冒险佣兵看了看四周之后说道：“好像是回来了，这是怎么回事？难道刚才都是幻觉？”

　　我开启了神鹰之眼扫视，也没有发现周围有什么幻境，证明眼前的一切都是真实存在的。倒是甯雅说道：“不，这里才是真正的蛮荒神庙，我们之前经历的都是一些考验，蛮荒神庙就在前面，跟我来。”

　　甯雅说着，直接朝着沙漠中的蛮荒神庙飞去了，那个冒险佣兵叫了她一声之后，也跟着追了过去，我犹豫了一下之后也跟着追过去。

　　眼前的蛮荒神庙，外面的石柱上面被风沙侵蚀，都已经出现了裂痕了，在十二根柱子旁边耸立着一块石碑，石碑上刻着西域的文字，我也看不懂。

　　我问道：“这就是你若说的大蛮荒碑吗？这么大，怎么那得走？”

　　甯雅围绕着石碑看了一下后说道：“不是，这不是大蛮荒碑，大蛮荒碑镇压整个蛮荒神庙，应该在神庙中心最重要的位置，我进去看看。”

　　我们刚要准备走进蛮荒神庙，身后忽然传来了一声怒喝：“住手！”

　　我转头看去，只见两道光芒疾驰而来，落到了蛮荒神庙的外面，这两道光芒不是别人，正是拜月教的青龙和白虎两位护法，没想到他们也紧随着而来了。

　　白虎护法说道：“周青，你倒是挺快啊，命也够大的，居然已经到了这里。不过这蛮荒神庙中的东西，乃是我们拜月教内定，谁敢跟我们抢，那就是找死！”

　　拜月教的人一来，立即就宣布了主权，霸道之极。甯雅说道：“就凭你们两个也敢大放厥词，如果是拜月教主亲自前来，也许还要给他点面子。”

　　青龙护法冷冷的说道：“此乃拜月令，你们速速退去，方可保住一条性命，否则天王老子也保护不了你们。”

　　青龙护法说完之后，又有一道奚落的声音响了起来说：“拜月教果然霸道啊，不过西域可不是你们拜月教说了算的。”

　　疾驰而来的乃是蛇族的人，领头的乃是蛇族大祭司阿古力，蛇族出现丹妮丝女王，阿古力作为大祭司自然得到了好处，至少他的实力提升非常显著。

　　阿古力看到了我，脸上露出一丝诧异后说道：“周青？你居然也来了。这些可就有好戏看了。”

　　这下子，立即分成了三大阵营，谁都想先进入蛮荒神庙，夺取大蛮荒碑，不过双方实力都在伯仲之间，谁也没有轻易出手。

　　拜月教和蛇族都只有两名化神之境高手，而我们这边则是有三个，占了一定的优势，但阿古力身上气息强大，明显实力超过了我们在场的人。

　　甯雅使用传音入密对我说：“周青，不能拖时间了，等会儿肯定会有越来越多的人到这里，人越多，对我们就越不利，你和凯宾出手拦住他们，我进去夺取大蛮荒碑，一定要尽量给我争取时间。”

　　甯雅这明显是那我当枪使，我也没有那么笨。

　　我立即回应道：“我帮你挡住他们没问题，但你要告诉我，九天镜在什么地方。”

　　甯雅有些恼怒的说道：“你这是趁火打劫，好，我告诉你，九天镜在冒险佣兵工会总部，在佣兵工会会长的手上，只要你帮了我，离开蛮荒神庙后，我就带你去取九天镜。”

　　我暗自心惊，九天镜居然在佣兵工会的会长手里，那甯雅跟佣兵工会的会长又是什么关系呢？我问出了我心中的疑问，我们俩交流的速度极快。

　　甯雅无奈的说道：“佣兵工会的会长是我爸。你别废话了，赶紧动手。”

　　我言而有信，既然答应了甯雅要帮她，自己会帮忙，我跟凯宾交换了一下眼神之后，两人立即出手偷袭，蛇族和拜月教的人明显有所戒备，早就防着互相动手。

　　甯雅虚晃一枪，斩出一剑之后，就立即飞身撤退，朝着蛮荒神庙里面而去，青龙护法和阿古力都瞪大了眼睛，怒吼道：“大胆！拦住她，绝对不能让她夺走了大蛮荒碑。”

　　我手中掐出了印诀，乃是道家九字真言手印中的者字印，瞬间将空间暂时封锁了，只能这样才能拖延时间，让甯雅有机会得到大蛮荒碑。

　　四个化神之境高手联手，我们这边只有我和凯宾，即便是我封锁了空间，但被他们联手一打，封锁只支撑了几个呼吸就被打破了，并且这时候从沙漠中又有光芒疾驰而来，有其他的高手已经通过了虚拟空间的考验，进入了真正的蛮荒神庙区域。

　　我心里暗叫糟糕，这下是真的完全挡不住了，后面进入的人，风驰电擎般冲进了蛮荒神庙中去，而阿古力和青龙护法也联手打破了我们的防御，他们根本不和我们缠斗，立即朝着蛮荒神庙中去了。

　　我已经尽力了，甯雅能不能得到大蛮荒碑，只能靠她的运气了。

　　当然，我也没有闲着，跟着就进入了蛮荒神庙之中，这蛮荒神庙我一开始以为是蛮荒之神修炼的宫殿，等我进去之后，我才发现，这应该是蛮荒之神的墓穴。

　　蛮荒神庙中很大，在中央有一个巨大的祭坛，祭坛四周燃烧着熊熊的火焰，此时甯雅就站在祭坛旁边，而在祭坛中央则是一座石像，刻的正是蛮荒之神，他坐在王座之上，看上去霸气无比，睥睨天下。

　　这里面除了蛮荒之神的石像，我便没有看到什么大蛮荒碑了。

　　我走到甯雅的旁边问道：“大蛮荒碑呢？”

　　甯雅脸色也有些难看起来，她说道：“这里面一定还有什么玄机，大蛮荒碑乃是镇压整个蛮荒神庙，甚至整个西域气运的东西，是蛮荒之神当年亲手炼制，他陨落之后，大蛮荒碑就随着整个蛮荒神庙沉入了地下，不可能没有。”

　　然而事实上，这里除了一个祭坛，真的就是没都没有了，只是在祭坛四周还有四根耸立的柱子。

　　除了我们这群先来的人，陆续的也有其他人到了这里，包括之前想跟我动手的黑鸦老鬼，他一进来之后便大大咧咧的说道：“妈的，东西呢？都被你们这群人给瓜分完了？赶紧叫出来，要不然老子可就不可客气了。”

　　我灵机一动说道：“大蛮荒碑被蛇族的人抢走了！”我一下子指着阿古力，阿古力愣了一下，青龙护法等人倒是瞬间反应过来，知道我是故意栽赃的。

　　但一干人等可不管你是不是蛇族的，立即一拥而上，对付阿古力，蛇族的人顿时陷入了危机之中。

　　我则是一把抓着甯雅的手说道：“我们赶紧离开这里，蛮荒神庙有点不对劲。”


第17章 碑现

　　我其实也说不上来哪里不对劲，但就是觉得有些危险，可甯雅却不肯走，她固执的说道：“不行，大蛮荒碑还没有得到，我不能走。”

　　我有些生气的说：“你留下来等死吗？这里肯定有问题。”

　　甯雅说什么也不肯走，她若不是珞珈的残魂之一，我才不管她呢，自己就跑了。蛮荒神庙之中，发生了混战，大蛮荒碑还没出现呢，战斗就开始了。

　　拜月教的青龙护法和白虎护法在一旁置身事外，看着混战。这时候，白虎护法对青龙护法说：“这小子有些邪门，咱们现在联手对付他，将他杀了再说。”

　　青龙护法却是说道：“不可！别忘了我们这一次来的主要目标是大蛮荒碑，现在大蛮荒碑还没有出现，我们不要妄动，静观其变为好。”

　　我站在祭坛旁边，混战很快波及过来，我和甯雅都赶紧远离战圈，这时，从外面又进来了一批人，我在人群中看到了王师兄和小豆子，他们俩居然在一起了，我赶紧喊道：“王师兄。”

　　王师兄听到我的呼喊声，和小豆子一下子冲了过来，问道：“师弟，你没事吧？”

　　我点了点头说：“没事。水仙子呢？”

　　王师兄说：“没见着，我们进入蛮荒神庙之后，就被分开了，我也是后面才遇到小豆子的。怎么样？九天镜呢？”

　　我看了一眼旁边的甯雅说道：“九天镜没在她的身上，而在冒险佣兵工会的总部，咱们出去之后，就去冒险佣兵工会。”

　　王师兄说：“这蛮荒神庙中透着诡异的气息，温柔且鱼龙混杂，既然找到了九天镜的下落，就赶紧先离开吧。”

　　王师兄跟我的想法是一样的，我对甯雅说：“大蛮荒碑根本不在这里，赶紧走吧。”

　　甯雅摇头说道：“不可能，九天镜明明显示大蛮荒碑就在神庙之中，怎么会没有踪影呢？一定有什么蹊跷。”

　　难怪甯雅对蛮荒神庙了若指掌，直接奔着大蛮荒碑而来，原来是受到了九天镜的指引。大蛮荒碑的确很重要，只要得到了大蛮荒碑，就能成为整个西域真正的统治者。

　　甯雅不顾我的阻拦，纵身一跳，然后一剑劈向了祭坛中央的蛮荒之神的石像。

　　“不要！”

　　我出生阻拦，但已经完了，甯雅这一剑，气势如虹，一剑斩在了蛮荒之神的石像上，砰的一声响，蛮荒之神的石像被她这一剑斩成了粉碎，连带着蛮荒之神的王座也都化为碎石。

　　听到了这么大的动静，混战中的众人都纷纷停了下来，甯雅落回到地面上，眼睛一眨不眨的看着祭坛。

　　祭坛上忽然出现了变化，那燃烧的火焰冲天而起，形成四个火球在空中竞相追逐，祭坛四周的刻画的一些阵法符号也都好像活了过来似的，发出淡淡的光芒。

　　所有人都聚精会神的看着祭坛上的变化，四个火球在空中凝聚成一团巨大的火苗，砰的一声落在祭坛上，整个神庙都剧烈的震动了起来，我真担心这古老的神庙在这般震动之下倾塌下去。

　　随着震动和嗡嗡嗡的声音，在祭坛中央，忽然一道光柱冲天而起，强光刺眼，让人情不自禁的闭上了眼睛，片刻之后，在祭坛中央出现了一块碑。

　　此碑并不规则，大约有三丈高，碑体上刻着很多西域的文字，甯雅有些激动的说道：“大蛮荒碑，这才是真正的大蛮荒碑。”

　　我冷静下来说道：“你别这么激动，这里这么多的高手，可都不是吃素的，况且这块大蛮荒碑巨大无比，看这个样子，重越数千斤，你拿得动吗？”

　　甯雅看着巨大的大蛮荒碑皱了皱眉头，似乎也在想办法，她说道：“你别管那么多，我自然有办法，你帮我把其他人拦住就行了，其他的事交给我。”

　　我心里有些不爽，甯雅完全就是把我当成了她的属下一样支配。

　　“大蛮荒碑！这才是真正的大蛮荒碑！”

　　这些可都是识货的人，大蛮荒碑一出现，立即就被认出来了，所有人一窝蜂的朝着大蛮荒碑冲上去，当然也有人出声阻拦，一场夺宝大战再次拉开。

　　我拉住甯雅说道：“让这些人先抢吧，你急什么？大蛮荒碑哪有这么容易就抢到手的。而且，大蛮荒碑这么重要，我不相信，那些大人物没有盯着，怎么可能就拍这些人来？”

　　上一次在幽冥之境我就吸取了教训，那一个个大人物可都是最后才出场的，这些人都是老狐狸，老谋深算，先派一些小弟出来摸清楚套路，自己隐藏在背后，非得要等到最后的时刻才出手抢夺。

　　想拜月教主，丹妮丝女王，冒险佣兵工会的会长等高手到场，这些人，哪里是对手，全都是炮灰！

　　最先冲上去的是黑鸦老鬼，他站在大蛮荒碑上，兴奋的说道：“哈哈哈！大蛮荒碑是我的了，整个西域都将是我的。”

　　他还没在上面站暖和呢，众人联手一击，直接将他打成了重伤，鲜血喷在了大蛮荒碑上。我对甯雅说道：“看到没，这就是下场，你去试试看？你有本事打得过这么多人吗？我可没本事给你把所有人都拦下来。”

　　甯雅听了我的话，也看到了眼前混战的场面，没有选择贸然冲上去，王师兄说：“师弟，我们还是先去找水仙子，然后离开吧。”

　　我犹豫了一下说道：“好！”

　　然后我扭头问甯雅：“你到底走不走，我不会再奉陪下去了。”

　　甯雅冷冷的对着我说：“你不帮我，休想得到九天镜。”

　　这女人，抓住了把柄，倒是有些不依不饶了。我看了一眼王师兄，他似乎也有些拿不定主意，在混战之中，外面越来越多人人已经冲了进来，加入了大蛮荒碑的争夺之中。

　　我在人群中看到了水凝冰，赶紧叫她，水仙子脱离了混战的圈子到了我们这边，她看着甯雅，眼神依旧有些怪异，毕竟甯雅跟烟雨尘长得一模一样。

　　水仙子说道：“真是难以想象，世上居然会有如此想象的两个人，她跟师尊到底有什么关系？”

　　甯雅可不是什么善茬，挑了一下眉头说道：“你看什么看！”

　　两个都是大美女，大美女与大美女之间，是很难做得成朋友的。

　　水凝冰就更不是好脾气的主了，脸上顿时如同覆盖了一层寒冰似的说道：“看了又怎么样？九天镜是在你手里吧，交出来，否则我杀了你。”

　　甯雅拔剑一怒说：“我就不交，有本事你就动我一下试试看。”

　　水凝冰杀气毕现说道：“狂妄！”

　　然后她一剑刺向了甯雅，水凝冰的境界比我都高，实力自然比甯雅更强横一点，我连忙出声阻拦，试图化解二人之间的矛盾，然而两人却谁也不肯认输，水凝冰急于得到九天镜寻找龙玄，出手自然一点不含糊，甯雅颇为高傲，也不甘示弱，两人出手剑气横飞，招招凶险。

　　小豆子在旁边说道：“爹爹，水阿姨和她怎么打起来了？”

　　王师兄也有些无奈，水凝冰的性子我们都很清楚，冰山仙子的称号可不是浪得虚名。

　　甯雅身边那个冒险佣兵见甯雅处于下风，不是对手，冷喝道：“休得伤害她。”

　　我见情况越来越不好控制了，赶紧招呼王一剑说：“王师兄，把他们拦住，不能再打下去了。”

　　就在我们出手准备阻拦二人交手的时候，祭坛中央是大蛮荒碑上却突然出现了变故。


第18章 蛮荒之神复活了？

　　大蛮荒碑上忽然间光芒大盛，散发出五颜六色的光芒，一名化神境的高手不小心碰到了这五颜六色的光芒，瞬间就被光芒打成了碎末，连惨叫声都没有发出一点点。

　　我一下子瞪大了眼睛，对水仙子和甯雅喝道：“住手，出事了。”

　　两人不约而同的停了下来，大蛮荒碑上的光芒波及的范围越来越大，但凡是闪躲不及，被石碑上的光芒波及到，顿时间消失于无形，不一会儿，就有十余名化神之境的高手被这五颜六色的光圈给弄死了。

　　这下子，所有混战的人都不约而同的停了下来，惊恐的看着大蛮荒碑。

　　“怎么回事？”

　　甯雅站在我旁边问道。我没好气的说：“我还想问你这是怎么回事呢，你不是对大蛮荒碑了若指掌吗？这是什么情况？”

　　甯雅说道：“我也不知道啊，九天镜中也没有关于这一方面的记载，遭了，光圈过来了，赶紧跑。”

　　甯雅脸色大变，果然光圈的波及范围一下子再度扩大了，所有人顿时混乱起来，纷纷御剑朝着蛮荒神庙外面而去。

　　开玩笑，化神境高手，被光圈一碰到，立即就魂飞魄散，这简直就是要命的东西，谁那么不开眼敢上去碰一下啊。

　　然而，这时候众人才发现，蛮荒神庙的大门已经关闭了，我们被封死在这里面。

　　“一起出手，冲出去！”

　　人群中，青龙护法率先说道，这时候为了逃命，大家的目标都是一致的，顿时一起出手，数十道攻击落在了蛮荒神庙的大门上，看上去摇摇欲坠，斑驳不堪的蛮荒神庙却坚固无比，众人合力之下，大门依然是纹丝不动。

　　“遭了，出不去了，被封死在这里面了。”

　　众人面面相觑，脸色苍白，那光圈不断在扩大方位，而随着光圈扩大，在大蛮荒碑上面则是出现了一道虚影，这虚影跟蛮荒之神是一模一样的，身材高大魁梧，头上带着一顶类似于皇冠的东西，他就这样站在大蛮荒碑上，俯瞰着众人。

　　“蛮荒之神出现了，蛮荒之神出现了。”

　　眼尖的人们发现了这一点，有些人立即跪了下去说道：“蛮荒之神，你是我们伟大的祖先，我们都是你的子民啊，您放过我们吧。”

　　我、王师兄、小豆子，水凝冰还有甯雅以及凯宾站在一起，不少人都对着蛮荒之神跪拜，就连凯宾都诚惶诚恐的说道：“蛮荒之神复活了，蛮荒之神复活了！”

　　而我手中的太阿剑这时候却嗡嗡的震动起来，似乎要脱手飞出去似的，我立即用一股真元将太阿剑给镇压下去。

　　水凝冰看了我和师兄一眼问道：“你们俩怎么看？”

　　王师兄说道：“扯淡。我不信什么蛮荒之神复活，定然是有什么妖物在作祟。”

　　我其实跟王师兄的想法是一样的，蛮荒之神已经陨落了数千年，怎么可能复活。若是要复活也不会等到现在。

　　这时候，蛮荒之神的虚影说话，他说出的话居然跟我们一般无二，他说道：“你们这群蚂蚁，居然敢打扰本神的休息，罪该万死！”

　　蛮荒之神自称为神，他若是真的拥有了神力，那在这世上，就在无对手了，即便是魔君，也敌他不过啊！

　　众人诚惶诚恐，对蛮荒之神的话没有半句怀疑，蛮荒之神说道：“打扰了本身的休息，你们都要付出代价。”

　　说着，只见他大手一挥，手中居然出现一尊小型的石碑，然后石碑从天而降落下来，有几人闪躲不及的，立即被石碑镇压在下面，只听到一声惨叫，整个人就魂飞魄散了。

　　化神之境，在蛮荒之神的虚影之下居然毫无抵抗力，在场人，还有谁是他的对手？

　　我的脸色变得极其凝重，如今大家都被困在了蛮荒神庙之中，出也出不去，这家伙又厉害无比，翻手之间就能灭杀数名化神之境的高手，实力深不可测。

　　甯雅都彻底傻眼了，她喃喃的说道：“不可能啊，这不可能，怎么会是这样？”

　　又死了几个人之后，众人不再跪拜，满脸全是恐惧，如果不出意外的话，所有人都要死在这里。

　　我们几人互相看了一眼，皆是看到了对方眼中的凝重，凭心而论，我们联手第敌不过这个蛮荒之神的虚影，水凝冰瞪了一眼甯雅说道：“你最好闭嘴，若不是你，怎么会惹出这么大的麻烦来？”

　　的确，事情就出在甯雅那一剑之上，若不是她那一剑毁掉了蛮荒之神的石像，恐怕就不会出现后面的事了。

　　这个虚影似乎杀得兴起了，丝毫没有停手的意思，手中的石碑一旦落下来，就要被压死几个人，原本数十人在蛮荒神庙之中，现在只剩下十多人了。

　　这其中就有拜月教的两名护法，以及蛇族的阿古力。我脑海中不断转动着念头，寻找脱身的办法，我开启了神鹰之眼看向了大蛮荒碑以及这道虚影，在神鹰之眼下，一切都无所遁形，我惊奇的发现这道蛮荒之神的虚影居然是跟大蛮荒碑连接在一起的，而且在神鹰之眼下，这道虚影根本就不存在，乃是幻化而成的。

　　我皱起了眉头，心里暗想，果然这虚影根本不是蛮荒之神，他能够操纵大蛮荒碑，十有八九乃是大蛮荒碑的器灵。

　　像大蛮荒碑这种东西，是绝对有器灵存在的。普通的器灵，不能离开主体而独立，但却拥有着他们自己的意识，再厉害一点的器灵，能够独自修炼，幻化成人形，千变万化。

　　大蛮荒碑存在了数千年，器灵学会了修炼幻化之术，倒也不足为奇。

　　只要能够收服这个器灵，就能得到大蛮荒碑了，但是明显这个器灵修炼出了自己的能力，并且可以调动大蛮荒碑的力量，在这蛮荒神庙之中，要对付他，难如登天。

　　我用神鹰之眼继续观察着整个大蛮荒碑的碑体，甚至是上面一个个的文字，我都没有放过，还有就是石碑下面的祭坛。

　　不过我并没有从上面发现什么端倪和蹊跷，大蛮荒碑的器灵得意的大笑道：“你们这群蝼蚁，本神要你们死光光，你们的精血都将成为本神的养分，你们应该感到很荣幸才是。”

　　小豆子抓着我的袖子说道：“爹爹，你快想想办法，现在到底该怎么办！”

　　在小豆子眼里，我是无所不能的，我的脑子这时候保持着绝对的清醒，这时候不能乱，一旦乱了，就是没办法都想不到了。

　　王师兄说道：“横竖都是死，合力对付他，拼了！”

　　我立即出声阻止道：“师兄，不要着急。”我继续看着石碑上的文字，上面是西域文字，我问甯雅：“你认识西域的文字吗？”

　　甯雅摇了摇头说：“我不认识。”

　　旁边凯宾则是说：“我认识，怎么了？”

　　我指着大蛮荒碑说道：“那石碑上面，写的是什么字，你能认出来吗？”

　　凯宾看了一眼之后说：“认识。我刚才就注意到了，这文字应该是蛮荒之神留下来的，说的是他与汉朝一名叫做霍去病的将军一战，最后不幸战死，回到了西域，留下了诅咒，宁愿西域变成一片荒漠，寸草不生，也绝对不能让汉朝占领了去。”

　　看来传说是真的，蛮荒之神的确是被汉朝的冠军侯霍去病打败的。

　　我皱了皱眉头说：“就这么简单吗？我看上面密密麻麻的文字，不可能就记录了这么点东西。”

　　凯宾有些急促的说道：“还有就是交战的过程，蛮荒之神说，一个普通的将军居然拥有非常强横的力量，他肯定是得到了天神相助。蛮荒之神还提到，霍去病将军若不是有天神和神兵利器相助，蛮荒之神是不可能输的。”

　　我的神鹰之眼一直看着大蛮荒碑，忽然间，在我的眼前出现了一片幻象。


第19章 剑碑斗

　　我愣了一下，但很快我的意识就完全被牵扯到了幻象之中去了，并且这幻象就好像真的一样，我如同身临其境一般。

　　这里依然是一片黄土沙漠，四周了无人烟，忽然我的耳朵里听到了一阵激烈的马蹄声，似有千军万马奔袭而来，并且远远我看到尘土飞扬，不一会儿，果然就有军队过来了。

　　这军队骑着马，穿着铠甲，拿着旗帜，旗帜上面写着一个字，这是小篆字体，我勉强能够认出来，上面写的是一个霍字！

　　而在军队在最前方，一名身穿铠甲，戴着头盔，腰悬宝剑的将军，年轻不过二十三四，英姿勃发，不过他的脸上却是看不出这个年纪该有的青春，而是一种沧桑，身上更是有一种铁血的肃杀之气，冲天而起。

　　当然，这种肃杀之气普通人是看不到的，就凭这一点，即便是鬼将级别的厉鬼，也不敢靠近他的身体，立即就要被这股肃杀之气击伤。

　　而在这一支军队到了不久，我的身后也传来了马蹄声，我回头一看，烟尘弥漫，同样的是一支军队来了。

　　这是一只西域的军队，领头的人我一眼就能认出来了，正是蛮荒之神，跟之前见到的虚影是一模一样的。

　　我心里大惊，这难道是当初蛮荒之神和霍去病那一战的情形吗？

　　我毕竟有过一次回溯的经历，就是第一次给太阿剑开锋，它的剑灵让我看到了楚国时候的事，似真似幻。

　　霍去病和蛮荒之神两人在说着什么，不过我听不懂那时候的语言。很快，霍去病拔出了腰间的佩剑，我这下看得清清楚楚，他手中的佩剑乃是太阿剑！

　　那淡金色的剑身，那剑身上的纹路，以及霍去病拔剑后散发的淡金色的光芒，正是太阿剑无疑了。

　　太阿剑存在了数千年，居然被霍去病使用过？

　　蛮荒之神一挥手，两军交战，霍去病一拍马背，顿时飞身而起，身上似乎的肃杀之气如同火焰一般燃烧着，而蛮荒之神手中拿着的则是大蛮荒碑，这大蛮荒碑可大可小，变化无穷，但霍去病有天神相助，手中又有太阿剑此等无上神兵，根本就不怕蛮荒之神。

　　两人之间的战斗可以用惊天地泣鬼神的形容，至少那种破坏力，战斗场面，已经超越了我的认知。我只能在旁边看着他们俩上天入地的打，当真是一剑出，风雷动，一剑舞，风云变色。

　　两支军队都死伤得差不多了，只剩下蛮荒之神和霍去病在这片沙漠之中交手，两人似乎不知疲倦，一直打，霍去病的每一剑，我都深刻的看在眼里，没有什么花哨的剑诀，就是很普通的剑招，一劈，一砍，一刺，但每一剑都是风雷滚滚，天地变色。

　　两人的交手从白天打到了晚上，从晚上又打到了白天，一直都没有停下来，我沉浸在两人的战斗之中，忘了一切。

　　两人一直打到了第二天的下午，战斗总算是结束了。

　　霍去病站在一块石头上，睥睨天下，而蛮荒之神落败，仓皇逃走。

　　我居然亲眼目睹了两千年前的旷世之战，这完全就不敢想象，这时候，我感觉有人在碰我，我的意识一下子清醒过来，王师兄拽着我闪躲那虚影的攻击。

　　“师弟，你怎么了？”王师兄问道。

　　我的意识回到自己的身体之中，感觉手中的太阿剑有些火热，我总算是明白了为什么刚才大蛮荒碑出现，虚影现身的时候，太阿剑震动起来了，原来是这一对宿敌见面了。

　　刚才我在幻象之中，经历了很久，但实际上现实之中，那不过是一瞬间的事罢了。

　　我心中一喜说道：“我知道怎么对付他了。”

　　说着，我立即盘膝坐下，再次用太阿剑划破我的手掌，鲜血顿时抹在了剑身，然后我将太阿剑平放在我的双膝之间，闭上了眼睛，意识尽量跟剑灵沟通。

　　我的意识刚进入太阿剑内部空间，立即感觉到剑灵中传来一股强大的战意，我心中一喜，对剑灵说道：“我知道，大蛮荒碑是你的宿敌，它就在你的眼前，去战斗吧！就像两千年前一样，将它镇压下去。”

　　太阿剑的剑灵和剑中的世界，我接触得不多，尽管我现在实力不弱，但剑灵跟我之间的沟通依旧很少，我能够调用太阿剑，不过却不能驾驭剑灵。

　　果然，我这话一说完，太阿剑上金光灿灿，剑身发出嗡嗡的剑鸣声，这时候头顶的大蛮荒碑镇压下来了。

　　王师兄和水仙子以及小豆子都惊呼道：“小心！”

　　他们同时朝着我扑了过来，而我却浑然不惧，我很相信，太阿剑的剑灵，绝对会出手的。果然，太阿剑从我的膝盖上一下子飞了出去，一剑冲天而起，顶住了压顶而来的大蛮荒碑。

　　太阿剑发威，虚影自然是认出了太阿剑，愤怒的说道：“是你！居然是你！”

　　它的声音虽然愤怒，但却带着一丝恐惧，毕竟在两千年，它和蛮荒之神败给了太阿剑和霍去病。

　　太阿剑金光暴涨，那声势，比在我的手中强横了太多。

　　太阿剑无人驾驭，就这样跟大蛮荒碑战斗了起来，这时候，整个蛮荒神庙之中还剩下的人除了我们几个，就只剩下拜月教的两名护法，蛇族的大祭司和另外一名族人，其他就只剩下三个散修。

　　我站了起来，王师兄问道：“师弟，这是怎么一回事？”

　　不仅是他，就连水凝冰，甯雅也都充满了好奇，看着我一脸疑惑。

　　我缓缓说道：“水仙子之前所说的传说是真的，两千年前，冠军侯霍去病打败了蛮荒之神，当时冠军侯的确是得到了天神相助，他更有一样神兵利器，压制蛮荒之神的大蛮荒碑。”

　　王师兄说：“难道就是太阿剑？”

　　我点了点头说：“正是太阿剑！这虚影根本不是蛮荒之神复活，乃是大蛮荒碑的器灵故弄玄虚幻化出来的假象而已，太阿剑和大蛮荒碑，那可是一对宿敌啊，仇人见面，分外眼红。难怪我刚才一直觉得有些危险，应该就是太阿剑给我的信号，并且在大蛮荒碑出现的时候，太阿剑剑鸣震耳，差点就失控了。”

　　甯雅喃喃的说道：“你的太阿剑能够压制得住大蛮荒碑吗？”

　　我笑道：“这是当然，两千年前太阿剑能够打败大蛮荒碑，两千年后，自然也毫无悬念。”

　　拜月教的青龙护法以及蛇族的阿古力这时候站在一起，几人窃窃私语，不知道在打什么鬼主意。

　　太阿剑跟大蛮荒碑在蛮荒神庙之中战斗不休，剑鸣阵阵，大蛮荒碑也是频频发威，试图将太阿剑的剑势给镇压下去，太阿剑上金光刺眼，带着一股无上的威道以及天子气息，气势完全不输给大蛮荒碑。

　　那道虚影频频发出声音怒骂道：“该死的东西，两千年前你跟我作对，如今我好不容易重见天日，你还要跟我作对，今天我非得要将你镇压下去不可。”

　　而太阿剑漂浮在空中，来回穿梭之间，灵活自如，那种气息，让我们都只能退避三舍。

　　太阿剑，本身就已经相当于非常非常厉害的高手了。但他的器灵，是不受任何人控制和驱使的，否则的话，我一剑在手，天下谁是敌手？

　　我能用太阿剑，并不代表我能驾驭它的剑灵，除非有一天我的实力凌驾于它之上！

　　这一碑一剑之间的战斗已经进入了白热化阶段，也幸好蛮荒神庙坚固无比，否则怕是早就被它们毁于一旦了。


第20章 工会总部

　　蛮荒之神的虚影猛然间站了起来，一只手托着大蛮荒碑，蛮荒碑在他的手中暴涨，就跟一座山峰似的，而太阿剑这时候也是金光大涨，从太阿剑的剑身中突然钻出来一道虚影，这道虚影头戴平天冠，身穿衮龙袍，这乃是天子的装扮。

　　天子虚影出现之后，直接拿着太阿剑，一剑劈向了大蛮荒碑，这乃是终极碰撞，两个器灵的较量声势浩大，金光刺眼，我下意识的闭上了眼睛，并且被这股气浪扫得后退了许多。

　　太阿剑实在是太强横了，可续这股强横的力量并不是我可以掌握的。

　　虽然太阿剑已经认主，开了锋，但剑灵却并没有受我的操控。

　　对于剑灵来说，我的实力还不够资格驾驭它，让它俯首称臣，即便是我陷入了危难之中，也是一样的。我死了，对太阿剑没有影响，它可以等待下一个主人的出现。

　　太阿剑的剑灵实在是太强了，自我意识也非常强，绝对不是轻易可以降服的，即便是无名前辈，我估计都不一定能够将太阿剑降服。

　　这一次太阿剑主动出手，完全就是因为大蛮荒碑而已，如果换做其他的一个东西，我相信即便是我死在当场，太阿剑的剑灵也不会出手帮我的。

　　这一招中计碰撞，剑碑之斗也分出了胜负来。

　　大蛮荒碑最终还是敌不过太阿剑，虚影消失，大蛮荒碑变回了原本的样子，继续在祭坛的中央，太阿剑则是嗖的一下飞回到了我的手中。

　　我接过了太阿剑对剑灵表示了感谢，不过剑灵却根本不鸟我。

　　大蛮荒碑战败，蛮荒神庙周围的禁制完全解除，我说道：“大家赶紧走，趁着大蛮荒碑的碑灵被太阿剑的器灵镇压下去了。”

　　青龙护法等人闻言，嗖的一下，全部冲出了神庙之中，甯雅似乎有些不舍，她看着大蛮荒碑说道：“不行，我一定要得到大蛮荒碑！”

　　我这下是真的生气了，一把掐住了甯雅的脖子说道：“够了！你看看这一次你害死了多少人？要不是你肆意妄为，打碎了蛮荒之神的石像，大蛮荒碑被祭坛封印住了，怎么会出来？你想死不要紧，不要拉上别人！”

　　我的声音很大，一点都没有给甯雅留面子。刚才实在是太凶险了，如果不是正巧我拥有太阿剑，太阿剑的剑灵出手，我们几个人恐怕都要葬身于此，也许我体内有魔君的存在，这大蛮荒碑倒也奈何不了我，但王师兄，水仙子等人就不一定了。

　　我很少会这样生气，这般训斥一个人，尤其是甯雅还是珞珈的残魂，但她如此不知天高地厚，却是让我恼怒不已。

　　甯雅被我的怒火震得愣了片刻，然后她眼眶居然红了，不过高傲的她却是不肯认输，冲着我吼道：“谁要你救了，我的死活跟你没关系，放开我！”

　　我手上的力道并没有减轻，我说道：“你以为我乐意救你？若不是九天镜在你的手里，若不是你是珞珈的残魂，你就算死在我的面前，都跟我没关系。”

　　甯雅皱了一下眉头，却是有些激动的说：“珞珈是谁？什么残魂，你说清楚！”

　　我不知道甯雅为什么听了我说残魂会变得激动起来，我其实并不想告诉她关于珞珈的事。

　　我沉默了片刻之后说道：“既然你想知道，那出去之后我就告诉你！”

　　说着，我硬拽着甯雅，御剑飞出了蛮荒神庙，出去之后，依旧是一片黄沙，不过这时候天空中出现了一团漩涡，上面有强光照射下来，我说道：“出口应该在这里。”

　　我们众人一起御剑冲向了天空中的漩涡，一阵强光之后，我们再次出现已经是在蛮荒神庙外面了，眼前是巨大的蛮荒神庙，正是之前进入时候的样子，看来我们已经走出来了。

　　这时候，黑压压的天空中龙卷风再次落下，蛮荒神庙应该要再一次被掩盖在黄沙之中了，我们飞离了蛮荒神庙附近，等龙卷风过去之后，原本蛮荒神庙的地方，再次恢复了原样，连那斑驳的蛮荒神庙都消失不见了。

　　大蛮荒碑的碑灵如此厉害，这大蛮荒碑绝对不是谁可以降服得了的。

　　甯雅追问我：“你快说，我到底是谁的残魂，你是不是知道我的身世？”

　　我这时候也平静下来了，缓缓说道：“你真的想知道？”

　　甯雅说：“对！我知道自己的灵魂不全，我甚至不知道自己是怎么来到世上的，我对之前的记忆更是一片模糊。”

　　甯雅跟之前的珞珈残魂一样，只有后面的记忆，以前的记忆却是一片空白。我长长的吐出一口气来，目光有些迷离的说道：“她叫珞珈，是明朝的公主，死了之后，灵魂没有轮回转世，一直在人间游离，后来被人豢养成了鬼，她更是我最爱的人。不过后来她的灵魂被人分成了九份，每一份灵魂都是残缺不全的，而你则是其中一个。”

　　说着，我从魂瓮之中放出了米琪和陆苍雪的灵魂说道：“她们就是残魂之一，现在你明白自己的身世了吗？”

　　甯雅听完之后，整个人都失魂落魄起来，眼神空洞，脸上更是没有一点表情，好半响之后，她才发出了凄惨的笑声说道：“原来我只是别人的一道残魂而已，我一直对自己的身世好奇，爸爸说我灵魂不缺，只有得到大蛮荒碑，才能为我补全灵魂。”

　　我有些疑惑起来，大蛮荒碑能够补缺灵魂，我不太相信。我说道：“你有九天镜，难道你没有利用九天镜查看自己的身世吗？”

　　甯雅说：“九天镜能够看到天下之物，却看不到我的身世，你真以为九天镜是万能的吗？传言九天镜能够看到过去未来，我也是这样想的，所以我去抢夺九天镜，但传言毕竟是传言，九天镜根本就看不到过去未来。”

　　点破了关系之后，我和甯雅之间有些尴尬，我岔开话题说：“好了，现在你想知道的都已经知道了，我也应该要知道我想知道的东西，带我去拿九天镜吧，我很需要它。”

　　甯雅这一次倒是没有再多说什么，直接御剑飞走，凯宾跟着她一起离开，王师兄拍了拍我的肩膀说道：“师弟，你不用想太多。珞珈的灵魂，一定可以全部找回来的，你还记得天机盘上的天机坐标吧？”

　　我点了点头说：“师兄，我没事，只是忽然间有些惆怅罢了，走吧，去冒险佣兵工会拿九天镜。”

　　说完后，我御剑飞行，朝着甯雅的方向而去，王师兄和水凝冰，小豆子都跟着一起。

　　我们返回的路程很是顺利，冒险佣兵工会的总部就在伊犁，我们一路飞行而去，半天功夫就到了伊犁，甯雅和凯宾走在我们的前面。

　　冒险佣兵工会在伊犁地区外面的一处绿洲之中，总部是一座看上去有些年代的旧城堡，门口挂着佣兵工会的标志。

　　王师兄说道：“佣兵工会的会长，会愿意把九天镜交给我们吗？”

　　我说道：“不知道，不管如何，都要得到。这是找到龙师兄的唯一办法。”

　　我们刚到了佣兵工会外面，立即就有人出来迎接了。女子说道：“请问是周青先生吗？”

　　我点了点头，女子说：“我们会长有请。”

　　甯雅先我一步到佣兵工会，应该是把事情说了，看样子拿到九天镜似乎不难。别人这般客气，我自然也以礼相待，谦逊的走进了佣兵工会之中去。


第21章 老狐狸

　　这个女子直接带着我们上了佣兵工会的三楼，这旧城堡从外面看有些破旧，但是里面却一点都不破旧，浓浓的古西欧风格，显得非常豪华。

　　到了三楼之后，她领着我们到了一个大厅之中说道：“诸位先坐一下，会长有点事，马上就来。”

　　女子离开后，不一会儿就有人给我们端上了红酒来，服务很是周到。

　　小豆子倒也是不客气，端着酒杯就开始喝红酒，王师兄和水凝冰坐在一旁一言不发，过了一会儿，王师兄说：“师弟，不太对劲。”

　　我问道：“怎么了？师兄。”

　　王师兄说：“我们是来拿九天镜的，这九天镜在拜月教都是至宝，佣兵工会的会长既然知道我们拿九天镜，居然还对我们这么客气，我总觉得有些点不对。”

　　王师兄的担心倒也不是没有道理，水凝冰这时候睁开眼睛说道：“等会儿小心一点就是，稍有不对，立即动手。”

　　佣兵工会在西域也是极强的一个组织，如果能够和平拿到九天镜自然是最好的，我并不是很想跟他们起冲突。

　　不过九天镜势在必得，如果工会的会长要跟我玩什么花样，我倒也不介意动手。

　　我们等了大约有半柱香时间吧，才听到一道威严的声音说：“不好意思，有点事耽误了，让诸位久等了。”

　　我转头看去，只见一名穿着唐装的老头子走了过了，在他的旁边跟着的正是甯雅，这老头子跟汉人无异，一口普通话非常标准，我倒是没想到冒险佣兵工会的会长居然是汉人。

　　处于礼貌，我都站了起来，我说道：“会长客气了，倒是我们冒昧前来，打扰您老了。”

　　会长说道：“坐坐坐，都别站着，老夫最欣赏的就是年轻有为的人，几位都是青年才俊，老夫非常欣赏，忘了自我介绍，我叫赵子道。”

　　赵会长如此礼貌，我们自然也都以礼貌对待，赵会长说：“周道友的名字，老夫可是如雷贯耳啊。老夫虽然一直在西域，但却对中原之事也是略有耳闻，全真教的道虚真人一直都是我仰慕的道长，只可惜无缘得见，真是非常遗憾。”

　　我说道：“赵会长客气了，您老能够撑起这么大一个佣兵工会，与拜月教分庭抗礼，实属不易，我们这些做晚辈的也是万分佩服。此次前来登门拜访，赵会长应该也听甯雅说了吧？”

　　赵会长微微颔首说道：“小雅已经说了，包括在蛮荒神庙中的遭遇，倒是多亏了你们的照顾啊，否则小雅怕是难以或者回来了，小雅性格倔，多有得罪的地方，老夫就替她给诸位赔个不是。”

　　王师兄和水凝冰都不擅长这种场面话和交集，两人只好在旁边沉默不言。

　　跟赵子道一番客套之后，我重新把话题引回到了九天镜上面，我说道：“这一次还希望赵会长慷慨，借用一下九天镜，办完事情之后，晚辈必定双手奉还。”

　　我并不想把九天镜据为具有，恐怕赵子道也不会答应，所以我直接说借，找到龙玄之后，九天镜对我也就没有太大用处了，归还于他也无妨。

　　赵子道摆了摆手说道：“周先生说的这是什么话，小雅已经告诉我了，当初在拜月教中，其实是你先得到九天镜，她从你的手中抢夺而来的，如今你既然需要，那我自然要给你，谈不上什么借不借的。”

　　没想到赵子道这么好说话，我心里顿时松了一口气，能做得了工会的会长，果然胸襟宽阔，令人佩服。我说：“赵会长既然这么说，那晚辈就感激不尽了，但九天镜用完之后，还是会奉还的。”

　　赵会长说道：“无妨。不过，老夫也有一个小小的请求，不知道周先生能不能答应。”

　　我立即说：“赵会长既然这般慷慨，晚辈又岂敢失礼？赵会长有什么要求，尽管说，晚辈一定尽力而为就是。”

　　我借九天镜，就算是签了一个人情，赵子道提出要求，这也是理所当然的，我并没有觉得不妥，只不过听了他提出来的条件之后，我的笑容顿时就僵硬在脸上，就连甯雅都一脸错愕的样子，似乎是没想到赵子道会提出这个要求。

　　赵子道说：“我听小雅说，周先生在蛮荒神庙之中靠着一柄剑，将大蛮荒碑的碑灵镇压下去，据我所知，能够镇压这碑灵的，应该只有上古十大名剑之一的太阿剑吧？老夫也是爱剑之人，收藏了许多名剑，但十大名剑却不曾收藏，所以老夫想收藏周先生的太阿剑，周先生可以去我的剑冢之中随便挑选三把我的藏剑，所谓老夫的补偿。不知道周先生意下如何？”

　　赵子道说这话的时候，一脸的笑容，看上去很和蔼，不过我去有些懵了。

　　他居然开口要我的太阿剑，我是根本不可能给他的。

　　我脸色微微有些尴尬的说道：“赵会长这个要求有些强人所难了啊，你也知道对于修炼之人来说，一柄剑就等于自己的命，非常重要。太阿剑乃是一位前辈赠予晚辈的，实在是不能割爱，赵会长换个要求如何？”

　　赵子道依然没有生气，还是保持着和蔼的笑容说：“老夫也知道太阿剑非常珍贵，此剑在十大名剑之中排名第二，万金难求。这样吧，只要周先生愿意让出太阿剑，老夫不仅把九天镜给你，我剑冢之中的藏剑，你任意挑选十柄。老夫剑冢中的剑虽然不是十大名剑，但也都不是普通之物，十柄剑的价值应该不低于一柄太阿剑了，或者你有什么要求，也可以提出来。”

　　我依然摇头说道：“抱歉，恐难从命。赵会长应该很清楚，对于修道练剑之人来说，一柄剑足够，十柄剑我拿了也毫无用处啊。赵会长还是换一个条件吧。”

　　赵子道听完之后，直接站了起来说道：“既然周先生不肯，那便作罢。只是这九天镜，老夫也就不借了，你们请回吧，或者什么时候考虑清楚了，再来找老夫。”

　　这家伙终于露出了狐狸尾巴，我说他为什么这么客气，原来是打太阿剑的主意，这如意算盘打得实在是太好了。

　　甯雅见状，尴尬的说道：“爸爸，你不是答应我了吗？再说了，这九天镜本来就是……”甯雅还没说话，赵子道就沉声打断了她的话说：“这件事你不要插手，我心里自有分寸，来人，送客！”

　　赵子道翻起脸来，比翻出还快，这家伙典型的是个笑面虎，我算是明白了，能坐到这个位置的人，都不是省油的灯啊！

　　明面上说自己喜欢收藏剑，恐怕还是看中了太阿剑的名气和威力，想据为己有吧。

　　水凝冰直接站起身来说道：“赵会长乃是堂堂一会之长，怎么也做这种巧取豪夺之事？说出去也不怕天下人耻笑吗？我们这般客气，赵会长莫不是以为我们年轻就好欺负吗？”

　　赵子道冷哼一声说道：“这里是西域，是佣兵工会，不是你们中原，更不是全真教。九天镜就在老夫手中，老夫不愿意给，即便是道虚亲自来了，也是不给。你们若是想在这里撒泼，只怕是选错了地方。”

　　赵子道说完之后，转身就走，水凝冰心系龙玄的安危，哪里管得了那么多，况且她身为天水阁弟子，何曾受到过这种待遇，当即就爆发了，要动手。

　　我赶紧制止了水凝冰传音入密说道：“水仙子不要动怒，此事要从长计议，这老家伙是吃定了我们，在这里打起来，吃亏的是我们，先离开再说。”


第22章 潜入藏宝阁

　　赵子道还真是一只老狐狸，一开始表现得非常客气，我还以为九天镜就这么容易到手了，谁知道这家伙的目标却是我手中的太阿剑，九天镜虽然有神奇的功能，但是论价值，是绝对不及太阿剑的。

　　赵子道拂袖离去，只剩下我们几个人在工会之中，甯雅一脸尴尬的看着我说道：“对不起，我不知道爸爸会提出这样的要求。不过你们放心，我一定会求他答应借九天镜给你们的。”

　　我淡淡的笑了笑说道：“希望如此吧，既然赵会长不欢迎，那我们就先行离开。”

　　甯雅说：“我送你们出去。”

　　我摆手说道：“不用了，你休息吧。”

　　说完后，我们一行人离开了冒险佣兵工会，这里是一片绿洲，我们到了小溪边坐下，水凝冰杀气凛然的说道：“这个老狐狸，贪得无厌，既然他不给，我们就只能动手抢了。”

　　王师兄则是说道：“不妥。佣兵工会之中肯定有化神境高手，并且这个赵会长深不可测，我们联手都未必是他的对手，抢夺是下下策。”

　　水凝冰说：“抢又不能抢，难道真的让周青用太阿剑去换吗？”

　　我在旁边沉默不言，心里做着思想斗争，王师兄说得没错，抢是肯定抢不到的，毕竟这里是人家的地盘，唯一的办法就只能用太阿剑去换了。

　　我说道：“等等看吧，如果明天甯雅不能说服她爸，那也只能用太阿剑去交换了，救龙师兄要紧，虽然我不舍得太阿剑，但眼下没有办法，只能如此。”

　　王师兄说：“我不赞成用太阿剑去交换，从今天来看，赵子道绝对是个狡猾的老狐狸，他提出用太阿剑交换，如果我们同意了，说不定他还会提出更加过分的要求，到时候我们又该怎么办？”

　　水凝冰说：“不错。王师弟此话有道理，赵子道就是个老狐狸，贪得无厌，我们绝对不能受他的胁迫，再说了，如果龙玄知道你为了救他，用太阿剑去交换九天镜，他肯定也不会答应。再想想办法吧，说不定还有别的办法。”

　　我叹了一口气，心里暗想，还能想到什么办法？除了抢就是偷，要么就交换，其他的办法我是真的想不到。

　　我又何尝愿意把太阿剑交出去呢，一柄剑对于修炼剑诀的人来说实在是太重要了。

　　天色暗了下来，我们就在小溪边原地休息，我有些难以进入修炼的状态，心里一直在想着九天镜的事，半夜的时候，我忽然听到了一阵轻微的动静，我立即睁开了眼睛，只见小溪旁边的树林中一道白影闪过。

　　我立即站起身来，朝着树林中追去，我走进树林之后没一会儿，就看到那白色的身影停了下来，我走近一看，正是甯雅。

　　她看上去有些憔悴，我问道：“你怎么来了？”

　　甯雅说：“睡不着，所以出来走走，发现你们在河边，就过来了。”

　　她说完之后，就在旁边的一块石头上坐下，我站在离她三米左右的地方，甯雅忽然说：“周青，对不起。”

　　我当然知道她这句话是什么意思，只是笑了笑说道：“你又没做错什么，你说什么对不起啊。”

　　甯雅低着头说：“九天镜本来应该被你得到的，是我从你手中抢走的。这一次我也答应了会给你九天镜，只是没想到爸爸他居然提出这种要求，我今晚又去求他了，但他说什么都不肯答应。也怪我，不应该把在蛮荒神庙中的事告诉他，否则他就不知道你有太阿剑了。”

　　我摸了摸鼻子说道：“凡事有因有果，你是珞珈的残魂，这就是因，现在牵扯出这么多的事来，这就是果。你不用放在心上。”

　　甯雅忽然间抬头，一双眼睛亮晶晶的看着我问道：“周青，你能说说你和珞珈之间的事吗？我真的跟她一模一样？”

　　我长长的吐了一口气，望着天上的明月，心中有一丝的惆怅，尽管我现在已经是化神之境的高手了，但我依然无法复活珞珈，我依然感到无力。

　　我缓缓说道：“都是过去的事了，不说也罢。你还是早点回去休息吧，九天镜的事，我自己想办法。”

　　说完之后，我就转过身去准备离开了，而甯雅却忽然从石头上站了起来说：“我就是想知道你跟珞珈的事，我也算是九分之一的珞珈，我跟她根本就是同一个人，我有知情权，这本来就应该是我记忆的一部分，你凭什么不告诉我。”

　　说着，珞珈居然直接走过来拉住我的手腕，我说道：“你真的想知道？”

　　甯雅重重的点了点头，我这才微微颔首说：“你说得有道理，你跟珞珈，本来就是同一个人，你应该知道的。”

　　我走到石头旁边坐着，甯雅坐在我的旁边，我就从认识珞珈开始讲诉我和珞珈之间的事，说到了动情之处，我自己的情绪都有些失控起来。

　　甯雅在旁边更是听得声泪俱下，这一切的经历，不仅仅是我和珞珈的经历，也是属于甯雅的。甯雅泪眼婆娑的说：“我似乎有一点点记忆了，你说的这些事，好像我曾经经历过，很熟悉，但我又完全记不得。”

　　我笑了笑说道：“无妨。记不得就记不得吧，你现在是甯雅，不是珞珈，你应该过你自己的生活。好了，该说的我都说完了，你回去吧。”

　　我正要站起身来，甯雅忽然抓住了我，闪电般的献上了自己的香吻，我顿时就愣住了，没想到甯雅居然会吻我。

　　我睁大了眼睛，甯雅则是闭着眼睛的，长长的睫毛上还挂着泪珠，近在咫尺的佳人，让我几乎失魂落魄。

　　一阵香吻之后，甯雅脸蛋红彤彤的，她喘着气，胸口起起伏伏，我也是坐在旁边，心里七上八下的，不知道该说什么好。

　　甯雅说：“你会不会生气？听到你刚才说的那些经历，我好心痛，好难受。”

　　我吞吞吐吐的说道：“不……不会生气。”

　　甯雅又问我：“我爸不肯给你九天镜，你打算怎么办？”

　　我叹了口气说道：“不知道，可能要用太阿剑来交换吧。九天镜对我很重要，我需要它。”

　　甯雅却是紧紧抓住我的手，与我十指相扣说道：“我会帮你的。我知道九天镜在什么地方，我带你去，把九天镜偷出来。”

　　我顿时有些犹豫了，说道：“这……不太好吧？赵会长肯定早就有所防备，哪有这么容易偷？”

　　甯雅说：“反正你都打算用太阿剑换了，这是最坏的打算。如果偷不到，你再用太阿剑换吧？万一偷到了呢？”

　　被甯雅这么一说，我也有些心动了。甯雅拉着我说：“你别犹豫了，跟我来吧，我带你去偷九天镜，当初你在拜月教不也是准备偷吗？”

　　甯雅不由分说，便带着我朝佣兵工会而去，她并没有带我走佣兵工会的正门，而是从后门的围墙外面翻进去的。

　　佣兵工会的城堡的确很大，进去后我有些懵，甯雅对这里非常熟悉，带着我躲开了别人的注意，到了一栋矮楼外面。

　　甯雅说：“这里面是剑冢和藏宝阁，九天镜就放在里面，不过我爸在外面布置了禁制，除了他，其他人进不去。”

　　我说：“那怎么办？破开禁制的话，肯定要惊动其他人的。”

　　甯雅冲着我笑了笑说：“我带你来，当然是有办法啦。你跟我来吧。”

　　甯雅带着我到了矮楼的外面，然后她从身上掏出一块玉石，嘴里默念了几句咒语，玉石发出了光芒，矮楼外面的禁制出现一个通道，甯雅拉着我钻了进去。


第23章 反目

　　整个藏宝阁只有两层，进去之后，甯雅说道：“剑冢在地下室里面，一楼基本上都是一些书籍和普通的宝物，玉石之类的，九天镜被放在二楼，你跟我来。”

　　甯雅一直抓着我的手，我说道：“甯雅，你确定赵会长把九天镜就放在这里了？万一要是被他发现，事情可就麻烦了。”

　　甯雅说道：“没事。爸爸很疼爱我的，就算发现了，大不了偷不到呗，他不会责怪我的。”

　　甯雅硬是拉着我上了楼，藏宝阁里面并不大，上去之后，我一眼就看到了放在中央的九天镜，心中一喜，找到龙玄师兄，就靠这玩意儿了。

　　我抑制不住心动的激动，甯雅说：“怎么样？我没骗你吧。赶紧拿着九天镜走。”

　　可是，我们俩还没拿到手呢，身后就传来了赵子道的声音冷喝道：“甯雅，你真是太让我失望了。日防夜防，家贼难防啊，你居然帮一个外人偷我的东西？我白养你，教育你了。”

　　赵子道果然出现了，在他身边还有两名高手，其中一个就是凯宾，他说道：“甯雅，你怎么能这么做呢？赶紧过来。”

　　甯雅一把将我拉到了身后，挡在我的面前说道：“爸爸，周青只是借用一下九天镜而已，你平常教导我，要心胸广阔，多交朋友。为什么现在只是借一下九天镜，你就不肯了呢？”

　　赵子道冷喝道：“你住嘴！你个吃里扒外的死丫头，当初我看你可怜才收留你，教你本事，你灵魂不缺，我甚至将珍藏的聚魂珠都给你了，否则你以为你能有现在的本事？你现在翅膀硬了，敢跟我作对了是吧？我翻手之间，就能让你不得翻身。”

　　我恍然大悟，难怪甯雅的实力能够达到化神之境，原来是有聚魂珠在身上。否则凭她的残魂是绝对不可能修炼到化神之境的。

　　甯雅一下子跪了下去，我说道：“甯雅，你干什么，快起来。”

　　甯雅不顾我的声音，对赵子道说：“爸爸，我求求你了，周青真的很需要九天镜，你就答应他吧？女儿以后什么都听你的。”

　　赵子道冷哼一声说：“吃里扒外，我赵子道没有你这种女儿，你真是太让我失望了。我现在给你两个选择，要么自己滚过来，我既往不咎，要么你就跟着周青好了，以后我和你恩断义绝，你不再是我赵子道的女儿。”

　　我有些看不下去了，直接说道：“赵会长，你不用多说了，这件事不怪甯雅，是我逼着她带我来偷九天镜的，你不是要太阿剑吗？好，我可以给你！”

　　说着，我大手一伸，太阿剑就出现在我的手中，甯雅站起身来一把抱住我说：“不可以，周青，你不可以这样做，没有了太阿剑，你会很危险的。”

　　赵子道眯着眼睛沉声说：“现在才答应？太晚了。我现在不仅要太阿剑，还要全真教的《太上道经》和《太清剑诀》，你一并叫出来，我就既往不咎了。”

　　水凝冰和王师兄说得没错，赵子道这只老狐狸果然是贪得无厌。如果说为了龙玄师兄，太阿剑我可以割舍，但是《太上道经》和《太清剑诀》是绝对不能泄露出去的，这是全真教不传之秘。

　　我摇了摇头说：“不行。这个要求我无法答应你，赵会长，你身为堂堂的佣兵工会会长，怎么能出尔反尔呢？”

　　赵子道冷笑道：“老夫改变主意了，难道不行吗？废话少说，堂堂全真教弟子，居然偷去他人的宝物，老夫将你拿下，昭告天下，看你们全真教还有什么面子。哦，忘了，现在的全真教，已经颜面尽失了。”

　　赵子道这番作为，已经彻底触碰到了我内心的底线了，我算是明白了，从一开始，这只老狐狸就不打算交出九天镜，只不过是想骗我的东西而已，但估计又有些忌惮太阿剑的威力，所以才提出交换的条件。

　　“老狗！你出尔反尔，食言而肥，枉自作为一会之长。既然如此，那我周青也就不客气了。”我抓住太阿剑，一剑就劈了出去，剑气真龙随叫随到，朝着赵子道飞了过去。

　　赵子道冷冷的说道：“敬酒不吃吃罚酒，在老夫的地盘上，你也敢放肆？找死！”

　　赵子道大手一挥，一股强横的法力席卷而出，就将我的八荒剑诀给挡住了，可见这老东西的法力的确是非常高强，不是易于之辈，可以说，赵子道的实力，足以与各派的掌教抗衡了。

　　他一出手就展现出了强横的法力，简直就是难以令人招架。赵子道说道：“不自量力。”

　　他大手一抓，顿时一个巨大的手掌印就如同泰山压顶一般盖了下来，我后退了两步，把甯雅一掌推开，双手迅速变换手印，太阿剑在我的面前发出剑鸣之音，长剑之上剑芒吞吐，嗖的一声就飞向了赵子道发出的手印中。

　　然而锋利的剑气面对赵子道的手印，却根本抵挡不住多久便溃败下来，我遭到气机的反噬，张嘴就喷出一口鲜血来。甯雅在旁边看着，大声叫道：“周青！爸爸，不要啊，不要伤害周青。”

　　甯雅冲了过来，赵子道说道：“混帐东西。”他大袖一挥，一股强横的法力，一下子把甯雅打得飞了出去，鲜血染红了面前的衣裳。

　　我目眦欲裂，一咬牙，丹田中的金丹之力迅速催动起来，而这时候砰砰的两声响，两道剑芒如同白虹贯日一般刺入进来，将赵子道的手印一下子劈碎了。

　　出手的正是王师兄和水凝冰，气浪席卷而来，我被气浪扫得后退了几步，王师兄扶着我说道：“师弟，你怎么样？”

　　我摇了摇头说：“没事，只是受了点轻伤而已。”

　　水凝冰冷冷的说道：“我早就说过，这老家伙不是省油的灯，贪得无厌。”

　　赵子道捋了捋胡须大笑道：“贪婪本来就是人性之一，老夫做了几十年的佣兵工会会长，若是不贪婪，佣兵工会怎么在拜月教之下能够发展起来？你们三个小娃娃，后生晚辈，根本就不懂。不过今日你们也不用离开佣兵工会了。”

　　水凝冰冷喝道：“老狐狸，找死。”

　　水凝冰可不是好脾气的主儿，一出手就是天水阁的绝招水天一色，剑芒一线，然后陡然之间爆发开来，整个藏宝阁中不少东西立即被剑气毁于一旦，藏宝阁都塌了下去，一直在旁边的甯雅飞身而起，冲向了九天镜。

　　而赵子道那边，凯宾也同时出手去阻拦甯雅，我与王师兄也没有闲着，赵子道法力高深，水凝冰一个人即便是施展绝招也不是他的对手，我们俩一起出手，无劫剑气和八荒剑气同时斩向了赵子道，声势巨大。

　　赵子道浑然不惧，面不改色，只见他右手猛然成托天之势，在他的身上形成了一拳光芒，与剑气碰撞在一起，全真教中两大绝顶剑诀居然无法洞穿赵子道的防御，反而是僵持了下来。

　　甯雅先凯宾一步，将九天镜抢夺到了手中，凯宾说道：“甯雅，把九天镜交出来，不要一错再错了，你现在回头认错，还来得及，会长不会责怪你。”

　　甯雅紧紧的抱着九天镜说道：“不可以。我答应了周青，就一定要做到，凯宾，你让我。”

　　凯宾说：“不行。我不能看着你走错路，把九天镜留下吧。”凯宾直接抓向了甯雅，甯雅施展了妙曼的身法闪躲凯宾的追击，保护着九天镜。

　　而赵子道这时候却直接说道：“吃里扒外的东西！老吴，去杀了她！”


第24章 聚魂珠

　　赵子道果然是心肠歹毒之人，甯雅不听他的话，他居然就让旁边的一个老头子去杀了甯雅，我一边跟拼尽全力跟赵子道交手，一边出声大吼道：“甯雅，放下九天镜，否则他们会杀了你的。”

　　甯雅看了我一眼说：“周青，就算是死，我也要给你九天镜。”

　　甯雅说着，脚下御剑，避开了那个吴老头，直接从藏宝阁冲了出去，赵子道见状，一声冷喝，光圈爆炸，将我们三个直接震开了。

　　赵子道这只老狐狸也不是浪得虚名，一身修为了得，我们三个人联手，也敌不过他。

　　赵子道冷喝道：“还想跑？不知死活的东西！你们俩去追，无比要杀掉她，夺回九天镜。”

　　那个吴老头明显实力高强，甯雅肯定不是他的对手，我们三个对视了一眼，也不和赵子道交手了，纷纷御剑直接冲出了藏宝阁，朝着佣兵工会外面飞去，我们飞出去之后，还能看到甯雅御剑飞行，一道白光飞向了漆黑的沙漠深处。

　　我们三个人自然跟着追了过去，这时候小豆子突然从藏宝阁下面飞起来，张嘴就吐出一个巨大的火球，轰隆一声，赵子道的藏宝阁在小豆子的火球下，瞬间被祸害淹没。

　　赵子道被气得吹胡子瞪眼，那怒吼的声音，震得人耳膜生疼。

　　“老夫一定要将你们这群小畜生千刀万剐！”

　　甯雅飞行的速度很快，我们御剑的速度自然也不慢，远远的能够看到甯雅那一道白光激射出去，而身手恶风不善，明显是佣兵工会的人跟着追了过来。

　　我有些心急的说道：“怎么办？这样下去，恐怕早晚要被他们追上的。”

　　王师兄说：“走一步是一步了，赵子道的实力太强了，我们联手也敌不过他。”

　　我们说这话，忽然间飞在最前面的甯雅却停了下来，不知道是怎么一回事。我们飞过去之后一看才知道，原来是甯雅被拦下来了，拦住她的正是吴老头。

　　这个吴老头一头短发是灰白色的，穿着粗布衣裳，看上去其貌不扬，身材还有些矮小，不过从他身上散发出来的能量却是一点都不矮小，反而是让人忌惮不已。

　　这个老家伙，我估计至少是五纹金丹以上的实力。

　　金丹要经历九次进化，才能最终化丹成婴，每进化一次，在金丹上面就会出现一圈纹路，所以五转金丹境界，也可以叫做五纹金丹境。

　　我现在的金丹上面只有一条丹纹，所以我是一纹金丹境，王师兄和水凝冰都是三纹的实力。

　　吴老头看着甯雅说道：“甯雅小姐，你不该忤逆会长，现在会长要你死，老吴也只好奉命行事了，你不要怪我。”

　　甯雅说道：“吴叔，你要杀我，就动手吧，我不会怪你的，但你放过他们，好吗？”

　　吴老头摇了摇头说：“这不是我可以决定的事。”说着，这老家伙大手一抓，甯雅就好像中了邪似的，说不上来话。

　　我哪里能够眼睁睁的看着甯雅被他伤害呢，大喝道：“老东西，住手！”

　　我双手握剑，太阿剑金光刺眼，八荒剑气入从天而降似的斩向了吴老头，吴老头虽然是五纹金丹境，不过面对我这霸气绝伦的八荒剑诀，依然不敢掉以轻心，他的手中拿着一把大砍刀，一刀劈来，与我的八荒剑气碰撞在一起。

　　我们这么一耽误，后面的凯宾，还有另外追来的三个人，都是化神之境高手，将我们团团围住。

　　王师兄说道：“看来是跑不掉了！”

　　赵子道那令人讨厌的声音传来说：“还想跑？你们简直就是痴人说梦话。今天你们谁都别想走。”

　　赵子道穿着一身唐装，胡须被风吹得咧咧作响，他就这样凌空虚度，一步步的踩着虚空这样子走过来。

　　“甯雅，我最后再给你一次机会，把九天镜给我，你再亲手杀了周青，我可以既往不咎。”

　　甯雅毫不犹豫的说道：“女儿做不到。他是女儿曾经最爱的人，女儿宁愿死，也不愿意伤害他。”

　　赵子道摇了摇头说道：“好。那你就去死吧。”

　　说着，他大手一抓，甯雅立即发出痛苦的惨叫声，王师兄和水凝冰都没有愣着，挥剑出击，试图阻止赵子道。随着赵子道大手一抓，从甯雅的身体中忽然间飞出了一颗珠子，甯雅的声音痛苦得就好像被人抽走了生魂似的。

　　我此时跟吴老头交手，分不开身，只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　赵子道说：“你的一切都是我赋予你的，既然你要背叛我，就该把这一切都还给我。”

　　赵子道从甯雅身上抽出来的正是聚魂珠，甯雅的实力全是因为聚魂珠，这聚魂珠我也听说过，乃是非常有名的一件宝物，据说是曾经一位功参造化，堪比仙人的散修前辈留下的宝物，能够聚魂凝神，塑造肉身。

　　这也是日后如果要将珞珈的九份灵魂重新融合在一起，需要用到的一件宝物。

　　聚魂珠一撤出，甯雅立即从半空中落下去，我气得目眦欲裂，一剑逼退了吴老头之后，手中印诀一变，施展了斗字印，瞬间化身真龙，以最快的速度飞过去，将甯雅接住了。

　　我接住了甯雅之后，落到地面上，甯雅的所有实力皆是聚魂珠而来，聚魂珠一旦被取走，就好像我们被人夺走了金丹似的，必死无疑。

　　“甯雅！你怎么这么傻啊。”

　　虽然我经历了米琪，陆苍雪的死亡，但我依然做不到可以淡定的接受，毕竟她们都是一条性命，而且跟我之间一丝情愫。

　　王师兄和水凝冰都落了下来，站在旁边，赵子道倒也没有急着动手，而是把玩着手里的聚魂珠说道：“这就是背叛我的下场。”

　　甯雅缓缓抬起手来说道：“没关系，虽然你不说，但我也知道，其实你心里爱的是完整的珞珈，而不是我们其中的某一个。我一直不知道自己的身世，我真是羡慕你和珞珈呀，好希望自己可以取代她，留在你的身边。”

　　我紧紧咬着牙关，说不出来话，更不知道说什么。

　　这也许就是鬼面人的阴谋吧，他知道，如果珞珈的灵魂在地府之中，随着我实力的增长，谁也挡不住我复活珞珈，所以他把珞珈的灵魂分成了九份，每一次的死亡，尽管都不是我的愿意的，但那种痛苦，丝毫不亚于当初珞珈在我面前被鬼差抓走时候的痛苦。

　　他这一招，可真是够狠的，折磨着我的灵魂，让我痛不欲生。

　　甯雅依旧紧紧的抓着九天镜，她说道：“九天镜给你了，你快走，你们打不过他的。”

　　我拿着九天镜，尽管我现在得到了，可我没有半点开心，也开心不起来。

　　甯雅说完之后，脸上依旧保持着笑容，然后身躯开始渐渐的淡去，最后变成了一缕灵魂，我身手一抓，将甯雅的灵魂抓在手里，一只手则是拿着九天镜。

　　赵子道说道：“是你害死了她。如果你早点愿意交出太阿剑，就什么事都不会发生了。”

　　我看着赵子道，一双眼睛中流露出了浓烈的仇恨说道：“赵子道，你今日的所做作为，我一定会记住的。”

　　赵子道大笑道：“你记住又怎么样？难道你以为还有报仇的机会吗？老夫从来都是斩草除根，不会给自己留下后患，你们三个都要死。”

　　赵子道说着，立即一道强光将周围的空间笼罩起来了，他这明显是封锁了空间，我们无法逃离。


第25章 傀儡爆

　　赵子道的实力是毋庸置疑的，而且他还带了佣兵工会的人来，那个吴老头五纹金丹的实力，也是劲敌，即便是加上小黑，我们五个化神之境的联手，也都陷入了劣势中，这战斗根本就是毫无悬念的。

　　王师兄，水凝冰站在我的旁边，大家都做好了拼命的准备，小豆子虽然看上去个头小，没啥威胁力，但体内的能量那也是实打实的化神之境。

　　如果小眉也进入了鬼王境，那六个化神之境联手，也许还有一点点希望。

　　王师兄说道：“师弟，等会儿我和水仙子掩护你，你带着小豆子和九天镜找机会逃出去，救龙玄师兄要紧，如果我们不幸遇难，你记得报仇便是。”

　　水凝冰从腰间掏出一块玉佩说：“你救出龙玄之后，把这块玉佩还给他，不要告诉他关于我的事，就说我跟他不会再见面了，让他忘了我吧。”

　　我哪里敢收下水凝冰的玉佩，我说道：“万万不可。你们谁也不能留下来，要走就一起走。”

　　我们都是传音入密完成的对话，倒也不用担心会被偷听了去。

　　这时候小豆子也用传音入密说：“爹爹，还是让小豆子留下来吧，他们这些人又杀不死我，你们去救龙玄伯伯。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说：“哪有做爹爹的扔下自己的儿子不管，自己跑掉的？”

　　赵子道说：“周青，你最后还有什么遗言吗？有句话叫做匹夫无罪，怀璧其罪，你就不该拥有太阿剑这种神兵利器，在你手中，也是暴殄天物。”

　　我冷冷一笑说道：“太阿剑乃是正义之剑，落到你这种小人的手中，是对它的侮辱。”

　　赵子道大怒说：“老夫看你的嘴能硬到几时。”

　　我从身上放出了青铜傀儡，青铜傀儡上一次被黑衣龙玄打坏了之后，我也没有办法修复，不过他的实力依然存在。赵子道看到青铜傀儡，眼睛一亮说道：“你小子还真是让人刮目相看啊，连傀儡这种已经失传的东西你都有，老夫就更不可能放过你了。”

　　我放出青铜傀儡之后，立即传音入密对大家说道：“你们注意集中精力，听我的口令，准备跑，我要引爆青铜傀儡，制造机会逃命，大家分散跑，在嘉峪关外汇合。”

　　时间紧迫，我说完之后，青铜傀儡立即朝着赵子道冲了过去，赵子道大手一抓，一只巨大的手印就将青铜傀儡抓在了手中。

　　我冷冷一声怒喝：“爆！”

　　在赵子道手中的青铜傀儡，顿时发出了刺眼的光芒，在我喊出爆的一瞬间，我们几个人同时御剑飞了起来，青铜傀儡轰隆一声，发了剧烈的爆炸，赵子道猝不及防，也被打了个措手不及，封锁的空间在青铜傀儡爆炸的瞬间，被彻底粉碎，我们四个人，分成了四个方向逃走，速度快到了极致。

　　青铜傀儡爆炸的威力，比一个金丹期的人自爆威力更加巨大。引爆青铜傀儡，这也是我不得已而为之。

　　这招傀儡爆乃是神控术中记载的一种终极爆发的绝招。傀儡早期创造出来就是给主人提供便利的，后来随着傀儡术的发展，傀儡越来越厉害，傀儡爆炸这一招，就是主人保命的绝招，利用傀儡的自爆，给自己制造逃命的机会。

　　这可是青铜傀儡啊，相当于一名化神之境的高手，若不是为了逃命，我怎么可能舍得让青铜傀儡自爆！

　　不过，眼下这是唯一可以脱身的办法，牺牲青铜傀儡，总好过于王师兄、小豆子和水凝冰任何一个人牺牲。

　　分开跑，也是为了分散他们的注意力，单打独斗，即便是面对吴老头，我也不怵，毕竟我身上还有一只相当于化神之境的妖兽小黑呢，其他佣兵工会的人，王师兄他们就更不怕了。

　　我当下也顾不得那么多了，拼了命的御剑飞行，发挥出了我最快的速度，太阿剑带着我就好像一颗流星一般划破天空，在沙漠之中飞驰而去。

　　青铜傀儡的爆炸，威力强大，赵子道即便是实力强大，但也被弄得灰头土脸，而其中有两名佣兵则是被青铜傀儡爆炸的能量击伤了，身上插满了青铜傀儡身上的碎片。

　　爆炸的区域，黄沙漫天，被炸出了一个巨大的深坑来。

　　赵子道大袖一甩，将黄沙清理开之后，周围哪里还有我们的踪迹，早已经不见了。

　　赵子道大怒道：“废物，你们这群废物！还不赶紧给我追。”

　　吴老头等人不敢含糊，只能立即追了出去，不过他们也不知道我们四个是从那个方向跑的，只能随便找了个方向就追出去。

　　这种极速的御剑飞行对法力的消耗还是挺大的，平常正常的御剑飞行是不会消耗太大的法力，这是两回事，不过好在我体内有幽冥之力，可以源源不绝的为我补充法力，让我可以一直保持着极快的飞行速度。

　　我一口气至少飞出去有上百公里吧，并没有发现有人追来，不过为了保险起见，我还是停了下来，用太阿剑在沙漠之中钻出一个洞穴来，然后我栖身其中，从森罗鬼泣中发出了一群鬼物，把黄沙弄来将我掩盖住。

　　我身上有罹尘珠，并且深入地下十多米，将外呼吸调整成内呼吸，我相信即便是赵子道站在我的上面，也绝对难以发现我。

　　就这样，我自己在黄沙之中埋了至少十个小时，我才确认安全，然后从黄沙之中冲了出来。

　　我立即辨认了一下方向之后，朝着嘉峪关的方向御剑而去，一路上都小心谨慎，担心会被发现。所幸的是，还算运气好，这一路平安顺利，我达到了嘉峪关。

　　我在嘉峪关外面易容之后，才去了一个小城里面。

　　也不知道王师兄他们有没有逃出来，我还挺担心的。之前在沙漠之中的无人区，手机根本没有讯号，出来之后，我才联系他们。

　　我们虽然是修炼之人，但毕竟还不会千里传音的法术，所有联系就必须用手机。我最先拨打了小豆子的手机，暂时无法接通中，至少说明他应该没事。

　　我又给王师兄打了个电话，依然无法接通，最后只有水凝冰的手机打通了。

　　我刚打通，水凝冰就问道：“周青，你在哪里？”

　　我说：“我在嘉峪关，你呢？”

　　水凝冰也是刚到嘉峪关，她在路上被一名佣兵工会的人给追上了，大战一番之后才继续逃。我说：“你先不要出现，嘉峪关是我们回中原的必经之路，赵子道是只老狐狸，说不定他就在嘉峪关附近守株待兔。”

　　我有罹尘珠易容和改变气息，倒是不用担心，但水凝冰却没有，当时情况紧急，我让大家逃命的时候也没有想到这一点，怎么就把地点定在了嘉峪关呢。

　　水凝冰没有进关，我御剑出去接应她，本来一身白衣胜雪的水凝冰也显得有些狼狈，白色的衣服脏兮兮的，倒真是像逃亡的。

　　我们见面之后，水凝冰问我：“跟凌剑联系上了吗？”我摇了摇头说：“王师兄聪明绝顶，应该想到这一点，肯定不会进关。我最担心的是小豆子，这小子懵懵懂懂的，我怕他出事。”

　　果然，我和水凝冰等了没多久，王师兄就来电话了，他没有进关，我们三个人在外面碰头了，现在就只差小豆子，我一直联系不上他，小豆子的心智还不成熟，考虑问题不会像我们这样谨慎。

　　随着时间的推移，我开始担心起来了。


第26章 龙玄的下落

　　我担心小豆子会出事，我们又等了一个多小时，依然联系不到小豆子，我这时候已经很着急了。

　　王师兄说道：“我们去找找吧，不能让小豆子出事。”

　　小豆子虽然厉害，但毕竟是个小孩子，我们都很不放心。

　　我犹豫了一下说道：“先等一下，先用九天镜确定一下龙师兄的下落再说。”

　　我们三个人找了个隐秘的地方，我拿出了九天镜，古朴无华的镜子，看上去平平无奇，但就是这面镜子，却拥有着神奇的力量。

　　我有些迫不及待的朝着九天镜输入了法力，然后询问九天镜关于龙玄师兄的下落，九天镜得到了我的法力，立即发出光芒，镜子周围的符文都好像活了过来似的，然后镜子上就开始出现一幅幅的画面闪烁着。

　　紧接着，我再一次看到了龙玄。

　　他还是跟我上次看到的一模一样，巨大的锁链从龙玄的锁骨上穿过，将其绑在一根石柱上面，龙玄师兄虽然低着头，不过他身上的青色长袍以及轮廓都能够辨认出来，这的确就是他。

　　看到龙玄师兄这样，水凝冰顿时就忍不住了，捂住了嘴，眼泪不断往下掉，心疼的说道：“龙玄，他这是怎么了？怎么会这样？”

　　王一剑上一次并没有看到这幅画面，我也一直没有跟他说起这个事，他有些恼怒的说道：“师兄到底是被困在什么地方了？怎么会变成这样？到底是谁干的？”

　　我缓缓说道：“应该是鬼面人做的。先不要着急，现在要先确定这里是什么地方。待我来问问九天镜。”

　　我立即问九天镜，此地是到底是什么地方，在什么位置。

　　我们三个人六只眼睛一直盯着九天镜的画面，眼睛一眨不眨，生怕错过了一个画面。九天镜中的画面不断闪烁，最后停留在一座山脉上，这座山脉很是奇特，上面居然有一个巨大的石像，似乎是跟山脉连接成一体的，这个石像我认识。

　　乃是十殿阎罗中的秦广王。

　　水凝冰问道：“这里是什么地方？”

　　王师兄眼睛一亮说：“这是秦广王，我知道了，这里是丰都鬼城！这座山叫做丰都山，据说丰都山乃是连接幽冥地府地方，这山上的石像就是十殿阎罗的秦广王。”

　　我和水凝冰同时说道：“丰都山？”

　　我有些纳闷起来，龙玄难道被困在丰都山了？这时候我想起了道虚真人曾经对我说过，龙玄师兄被困的地方应该是在西南方，丰都在重庆，重庆不就是在西南方吗？

　　我立即说道：“对上了，对上了！掌教师尊说他隐约推算出来，师兄被困在西南方，重庆就是在西南方，看来没错了，师兄就是被困在丰都山了。”

　　就在我们为找到了地方而兴奋的时候，九天镜中的画面又出现了变化，这一次的画面乃是灰暗的天空，黑压压的乌云遮天蔽日，画面中的世界阴森恐怖，就好像是地狱一样，接着画面不断拉近，我看到了一座高大宏伟的城门，上面写着三个字，鬼门关！

　　这地方，我去过。

　　当初在幽冥通道之中，我就去了鬼门关外面，九天镜中的画面跟我到的地方是一模一样的，九天镜怎么会忽然显示出而来鬼门关的画面？

　　我不由得把线索理了一遍，丰都山是我们这个世界和九幽冥府连接地方，就好像幽冥岛中的幽冥通道，直接连接了九幽冥府之中的幽冥海。

　　九天镜的画面继续变化，眼前出现了一片火红色的花海，王师兄说道：“这是彼岸花，难道这是黄泉路吗？传说只有黄泉路上才开满了彼岸花？这到底怎么回事，莫非师兄被困在了地府之中吗？”

　　九天镜后面的画面就闪得非常快了，以我们的眼力都无法捕捉到清晰的画面，旁人就更不用说了。

　　水凝冰说道：“这不可能吧？九幽冥府只有死人的灵魂才能进入，龙玄乃是活人，身上有阳气，是绝对不可能通过鬼门关进入九幽冥府的。说不定他只是在丰都山之中。”

　　我这时候却是皱起了眉头，摆了摆手说道：“不一定。王师兄，你还记得吗？掌教师尊功参造化，对于紫微斗数又有很深的研究，他动用了天机盘都没有推算出龙师兄的下落，我们这个世上，几乎没有天机盘推算不出来地方，除非龙师兄真的已经不在我们这个空间了。”

　　我难以想象，鬼面人到底是怎么做到的，居然能够把龙师兄封禁在九幽冥府之中去，难怪无论我们怎么找，都找不到他。

　　九天镜上面的画面还在继续闪着，这时候，画面忽然停了下来，在九天镜中，出现了一个头戴平天冠的男子，他长相有些奇特，看上去非常恐怖。

　　“什么人？竟敢窥视九幽冥府，好大的胆子！”

　　这声音直接从九天镜中传递出来了，把我们都吓了一跳，咔嚓一声，九天镜上面所有的画面消失，而九天镜上却是出现了裂痕，好像玻璃要碎裂了似的。

　　王师兄说道：“刚才那个好像就是十殿阎罗之一，好厉害的法力，九天镜差点就被毁掉了。”

　　我赶紧把九天镜收了起来，现在基本上可以确定了，龙玄就在九幽冥府之中，尽管我觉得这个结果有些荒唐，鬼面人真有这么大的本事，把龙玄封印到九幽冥府中去？

　　水凝冰明显有些迫不及待了，我说道：“事不宜迟，王师兄，你和水仙子即刻出发前往丰都山救龙师兄，我去找小豆子，等我找到之后，自然会到丰都山来与你们汇合的。”

　　王师兄面露难色说：“不能把你一个人留在这里，太危险了。既然都已经知道了龙师兄的下落，也不急于这一时，还是先找到小豆子后再去丰都山。”

　　水凝冰虽然心系龙玄的安慰，不过这时候她还是很真诚的说：“凌剑说得有道理，龙玄已经被困了这么久，只要有了消息就不怕，事有轻重缓急，还是先找小豆子吧，他一个小孩，太不能让人放心了。”

　　我点了点头说：“也好！我们在等一个时辰，如果还联系不上小豆子，就分头出去找。”

　　王师兄则是说：“你在这里等，我和水仙子去找，这样会快一点。”说着，他们俩就要动身去找人，这时候我手里的手机震动了起来，是小豆子打过来的电话，我立即叫住了王师兄，让他等一下，激动的说：“小豆子来电话了。”

　　我接通了手机立即说：“小豆子，你在什么地方？爹爹很担心你知道吗？”

　　然而手机那边却没有小豆子的声音，而是赵子道那可恶的声音传来说：“周青，你跑得挺快啊，你以为老夫真的抓不到你吗？现在你儿子就在老夫的手里。”

　　我心里咯噔一下，知道这下遭了，小豆子果然还是落入了赵子道的手中，我愤怒的说道：“赵老狗，你休想动我儿子一根汗毛。”

　　赵子道说：“动不动他，这取决于你。只要你乖乖送上太阿剑和太上道经、以及全真教的众多剑诀，当然，还要归还九天镜，老夫自然不会去伤害一个小孩子。但如果，你不按照老夫所说的做，拿会发生什么事就不得而知了。”

　　赵子道这个老狗，我恨不得立即宰了他。

　　我完全没辙了，感激说：“好好好！你不要伤害他，我马上就来。”

　　赵子道说：“很好。老夫就等着你来，你别想耍花招，除非你是不想要你儿子的小命了。”


第27章 读魂术

　　万万没有想到，小豆子最终还是落入了赵子道的手中，我自然不能不顾小豆子的死活，尽管以小豆子的身体强度，赵子道倒也未必能够杀得了他，但他毕竟还只是一个小孩子，我于心何忍？

　　我说道：“师兄，水仙子，看来我是真的走不了了，小豆子被赵子道给抓了，为了不耽误时间，你们带着九天镜去丰都山找龙师兄，我去佣兵工会救小豆子。”

　　王一剑问道：“你打算怎么救？你可要弄清楚，佣兵工会虽然谈不上高手如云，但总归也是龙潭虎穴，就凭赵子道一个人，你就应付不过来。我怎么放心你一个人去？也不急在这一两天时间，至少现在我们几乎已经可以确定师兄被困的位置了，还是先救小豆子要紧。”

　　水凝冰也说道：“凌剑所言有道理，还是先想办法救小豆子。”

　　我有些焦头烂额起来，心情不太好，缓缓说道：“不好救啊。赵子道法力高深，我们如果全部都去，只怕都要栽进赵子道的陷阱之中，必须要从长计议才行。”

　　王师兄说道：“佣兵工会本来就不是一个人，而是一个可以跟拜月教分庭抗礼的势力，我们怎么能与之对抗呢？眼下唯一的办法，我觉得只能请示掌教真人，让全真教出面，我倒要看看赵子道还能怎么样？”

　　我微微点头，王师兄说的这倒是一个比较不错的办法。

　　水凝冰说道：“就怕到时候赵子道不肯教人不说，还反咬一口说我们偷了他的宝物，害死了他的女儿，那该如何是好？”

　　王师兄颔首说道：“不错！水仙子的担忧不无道理，赵子道这种老狐狸，极有可能会反咬一口，得要想好应对之法才行。”

　　我摸了摸下巴说：“他如果要九天镜，我们还给他便是，反正如今知道了龙师兄的下落，即便是没有了九天镜也无妨。至于说害死甯雅的事，有一个人应该能帮得上忙。”

　　我们商议一番之后，王师兄立即打电话联络终南山上的道明真人，把我们在西域这边的遭遇说了一遍，道明真人当即表示，一定会出现处理这件事，让我们原地等待。

　　从终南山到嘉峪关，差不多得有一千公里左右吧，我估计道明真人到底嘉峪关恐怕还下午去了，我实在是有些等不及，便说道：“师兄，你们在这里等着，我先去佣兵工会，想想办法，最主要也是拖延一下时间，否则的怕赵子道对小豆子不利。”

　　王师兄不同意，他说道：“不行。你一个人去实在是太危险了，万一被赵子道发现，或者是赵子道对你出手，那怎么办？”

　　水凝冰这时候说道：“我陪周青先出发，凌剑你就在这里等着道明真人，眼下这是最好的选择了。”

　　王师兄犹豫了一会儿之后才答应下来，我本来是想一个人去的，水凝冰跟着我冒险，我心里过意不去，不过水凝冰的性子，一旦她决定的事，恐怕除了烟雨尘和龙玄，其他人都无法改变她的想法，她二话不说，直接御剑冲天而起，朝着佣兵工会的方向去了，我摇了摇头，王师兄拍了拍我的肩膀说道：“师弟，小心。”

　　我立即御剑，追着水凝冰而去了。

　　我们到了佣兵工会之后，远远的就降落下来，没有靠近过去了，此时正是下午时分，夕阳西下，水凝冰问我：“你打算怎么做？”

　　我说道：“水仙子，你就在这里等我，我先潜伏进去看看，能不能找到小豆子救出来，如果能，那是最好不过了。”

　　水凝冰固执的说：“分头行动，你找你的，我找我的。动手。”

　　水凝冰总是抢先一步，已经朝着佣兵工会那边去了，我叹息了一声，水凝冰是面冷心热的人，虽说平时总是冷冰冰的样子，不过关键时刻，绝对不含糊，果然不愧为是龙师兄看上的女人，简直就是万里挑一的。

　　我赶紧紧跟而上，朝着佣兵工会而去，我和水凝冰走的方向不一样，我选了一个僻静的地方，周围也没有守卫，我看了一眼高耸的围墙，这一点倒是难不倒我，纵身一跳就直接跳上了围墙。

　　围墙后面应该也是属于工会的后院了，下面站着杂草，放着一些没用的杂物，我直接跳了下去，尽管用处不大，但我还是在身上贴了一张隐身符，至少普通人，或者是修为太低的人是看不到我的。

　　我对佣兵工会里面也不太熟悉，不知道小豆子会被关押在什么地方，只能想办法找个人问问看了。

　　这时候，神控术就用得上了，随着我进入化神之境，我的精神力也是大幅度增加，不仅体现在感知更加敏锐了，神控术中的一些高级法术我也能够使用了。

　　神控术就是控制精神力的一种法术，精神力虽然看不到，但却真实存在，甚至还具备攻击力，正因为精神力看不到，所有精神力攻击，神出鬼没，令人防不胜烦。

　　神控术中有一种法术就叫做读魂术，可以通过我的精神力直接入侵对方的大脑，从他的大脑之中读取记忆。

　　当然，施展读魂术也是有风险的，如果对方的精神力特别强悍，我就有可能不但读不到，还要遭受反噬。

　　精神力一旦受挫，那恢复起来可就比恢复法力更加艰难。

　　我只能先挑那种实力比较差的人下手，这种人实力不高，精神力自然也没有多么强横，我很容易就能读取到对方的记忆。

　　我从后院走了一会儿，就发现一名男子，感应他的气息应该只是刚刚进入化气期而已，看他的样子在工会中估计也是地位很低的，我只能试试看。

　　我悄悄潜伏到了他的身后，趁着没人，吹了一声口哨，他猛然回头过来，看到我的时候吓了一跳，不过他还没有来得及发出惊叫声，我已经掌握了时机，早就蓄势待发的精神力如同一根针似的，一下子钻进了他的大脑之中，短暂的控制了他的大脑。

　　我施展起读魂术来，刹那间无数的信息就一股脑的涌现而来，我想不去接受，不去看都不行，这些东西强行灌注了过来，很多画面闪得极快，不一会儿，我就读取了他二十多年所有的记忆，不过很遗憾的是，我没有读取到关于小豆子的消息，但是得到另外一条消息，这家伙居然知道凯宾住在什么地方。

　　我赶紧退出了自己的精神力，一个闪身离开了，等我离开之后好半响，他才回过神来，挠了挠头，低声说道：“我刚才怎么了？咋感觉睡了一觉似的。”

　　我躲在一个石狮子后面，这时候我脑子里和心里都难受极了，刚才那二十多年的记忆一下子涌入我的身体之中，就好像身体中一下子被人塞进来很多本来不属于你的东西似的，难受死了。

　　看来这个读魂术还是不能随便乱用啊，太难受人了，幸好这家伙没有什么恶心的记忆，否则我整个人就仿佛身临其境，自己经历了一样，那得多恶心。

　　找普通人肯定是没用的，还是要从凯宾这种金牌佣兵身上下手才行，只不过凯宾跟我一样都是化神之境高手，我没有什么把我可以在他身上施展读魂术，搞得不好，还很有可能反噬我自己。

　　我犹豫了一会儿后，发现也没有其他的办法，便继续朝着凯宾住的地方潜伏而去，佣兵工会之中也是分等级尊卑的，金牌佣兵住的地方，完全不同。

　　我到了凯宾的院子，就感应到了一股强横的气息，应该是属于凯宾的，我暗自思忖，要怎么样才有机会下手呢？


第28章 凯宾的秘密

　　凯宾的实力虽然不如我，但能够晋升到化神之境的人，那可都不是泛泛之辈啊，精神力也不会差到哪里去，用读魂术控制他，我也没有十足的把握。

　　担心弄巧成拙，反而把自己给反噬了。

　　我在院子外面一直徘徊着，没有想到合适的办法，我一咬牙，暗想不能再这样等下去了，否则会不会出事。

　　我让小黑从我的手臂上下去，然后利用小黑先分散凯宾的注意力，然后我在伺机而动。我就躲在院子旁边的玄关处，全神贯注，做好了准备。

　　小黑在院子中弄出了动静，释放出妖兽的气息，立即就惊动了里面的凯宾，砰的一声响，房间门打开，凯宾一下子就冲了出来，小黑并没有完全把身体舒展开，否则那庞大的身躯很容易引来更多的关注。

　　小黑盘踞在院子中对着凯宾吐着蛇信子，发出嘶嘶的声音。

　　凯宾冷冷的说道：“哪里来的孽畜，好大的胆子，居然敢到佣兵工会来捣乱，正好杀了你，夺了你的妖丹。”

　　凯宾也是识货的人，立即就动手了。王牌佣兵都是独立的院落，一般人也不敢随便闯进来，凯宾正要出手的时候，我在他的身后说道：“凯宾，你要找的人是我。”

　　凯宾猛然回头，我也在这个时候施展了神控术，精神力瞬间化为一根根飞针似的东西，从四面八方刺向了凯宾，但凯宾好歹也是化神之境的高手，不是那么容易控制的，我明显感觉到了我的精神力靠近凯宾的时候，遭遇到了极强的阻力，这是凯宾的精神力自动防御。

　　不过在神控术的帮助下，我的精神之力还是一下子钻进了凯宾的大脑中去了，凯宾的身躯一下子僵硬了下来，目光呆滞，他很明显也感觉到了精神世界遭到了攻击，立即沉浸在识海之中，调动精神力来跟我对抗。

　　虽然凯宾没有学过神控术这一类的专门修炼精神力，操控精神力的法术，但化神之境的高手精神力已经足够强大了，完全可以调动起来防御。

　　我的精神力入侵到了凯宾的大脑之中，我立即施展读魂术，想要读取他记忆中关于小豆子的消息，然而，他记忆中枢那一个区域之中却是有极强的防御，让我无法突破进去。

　　事已至此，我当然不能就这样放弃，只能按照神控术中操纵精神力的办法，精神力再次分散成一根根的银针，刺向了他的记忆中枢区域。

　　凯宾则是奋力的抵抗着，不过我倒是小瞧了神控术的厉害之处，凯宾最终还是敌不过神控术操控精神力的攻击，记忆中枢区域失守，我立即施展读魂术，那种令我头晕目眩的感觉再次袭来，这一次的感觉可比刚才明显多了。

　　就有一种吃东西吃到已经很饱很饱，完全吃不下去了，但还是在不断往你的嘴里塞着各种各样的东西，这是种非常恶心的感觉，如果不是为了小豆子，我绝对不会这么干。

　　当然，之所以出现这种原因，还是因为我的精神力不够强大，其次是对神控术和读魂术我并没有完全掌握，否则的话，按照读魂术上面的描述，读魂术施展开来，控制对方的记忆精神力，对方所有的记忆，就好像是一本书似的，摆放在我的面前，我想看什么，就任意翻阅，完全不会有现在这种所有的记忆一股脑忘我脑子里钻的感觉。

　　在凯宾的记忆中，我看到了关于甯雅的一些记忆，我果然没有猜错，凯宾一直很喜欢甯雅，还有小豆子的记忆。

　　小豆子被赵子道关在城堡的地下监狱之中，不过赵子道设置了禁制，除了他没人进得去。而且我还在凯宾的记忆中知道，赵子道这个老家伙没打算放过我们，而是打算将我们尽数击杀。

　　我看完凯宾的记忆之中，心中有些担心起来，赵子道这只老狐狸果然设下了陷阱，就是要让我们有来无回。

　　我在凯宾的记忆中还得到了另外一个很重要的信息。

　　我的精神力从凯宾的脑海之中退了出来，主要也是因为接连施展两次神控术，让我的精神力消耗有点大，我有些头晕目眩起来。

　　我的精神力撤退出来后，凯宾立即恢复了自己对于身体的控制，他冷喝道：“周青，你刚才对我做了什么？”

　　他此时满头大汗，脸色苍白，不过我自己应该脸色也不会好到哪里去，我深吸一口气，定了定神说道：“没干什么。我是来救我儿子的，凯宾，如果你不想死的话，你最好是不要跟我动手。”

　　凯宾冷笑道：“吓唬我？我知道你实力不差，不过今天你既然来了，就别想走，你死定了。”

　　说着，凯宾就要跟我动手，我站在原地一动不动的说道：“凯宾，你要是动我一下，你就大难临头了。若要人不知，除非己莫为。你和吴老头的女人奸情，你说吴老头要是知道了，会不会弄死你？”

　　凯宾往前冲的身子硬生生的停了下来，他一脸惊恐而尴尬的看着我说：“你……你说什么，我听不懂。”

　　我笑道：“你听不听懂不要紧，吴老头听得懂就行了。你想死的话，尽管动手好了。”

　　吴老头是赵子道的心腹，在佣兵工会中地位极高，可以说是一人之下，众人之上，吴老头有个年轻漂亮的小女人，这老头可好色了，不过对她的小女人却很喜欢，只可惜这女的也是个婊子，居然暗中勾引凯宾。

　　当然，他们之间的奸情是甯雅出现之前。凯宾跟那女的发生了第一次之后，就被那女的彻底掌握住了，不敢不听，否则小命就保不住了，吴老头是个极其凶残的人。

　　凯宾看着我，大汗淋漓，但却始终不敢动手，好半响，他才如同泄了气的皮球一样说道：“你到底是怎么知道的？”

　　我只是一笑说道：“这个你不用管。现在只要你帮我救出我儿子，我绝对帮你保守秘密。”

　　凯宾面色不善的说：“且不说我没有这个本事能救他，就算有，我也不会这么做。会长的手段比起吴管家有过之而无不及，横竖是一个死，我倒是宁愿死在吴管家手里。”

　　我骂道：“你可真出息！难道甯雅看不上你。”我这话可把凯宾给气得不轻，我说道：“你好歹也是堂堂的化神之境，去哪里不能混得风生水起？非得要在佣兵工会？只要你帮了我，我保证你平安无事。”

　　凯宾依然不相信我，他说道：“你还是选管好自己能不能活明白，这里已经布置下了天罗地网。”

　　我继续说：“凯宾，我知道你心里很喜欢甯雅，不过甯雅是怎么死的，你比我更清楚吧，是赵子道害死的，赵子道就是个老狐狸，你跟着他，绝对不会有好下场。老家伙也蹦跶不了多久了，你别忘了，我的背后乃是道门第一大派全真教。如果我没有把握，我岂敢单枪匹马就闯进来吗？我难道不知道这里有危险？”

　　我读取了凯宾所有的记忆，基本上已经完全掌握了他这个人的心思，性格等等，每句话都能说道他的心坎上。

　　凯宾沉默不言，似乎是在权衡利弊，这种选择对他来说，的确是蛮艰难的。

　　就在我等凯宾答复的时候，工会东南放传来了动静和警报，我心里暗叫糟糕，肯定是水凝冰被发现了，我不能再躲藏下去了。

　　我纵身一跳就离开了凯宾的院子，他也没有阻拦我，临走的时候，我只对凯宾说了一句话。


第29章 取舍

　　我赶紧朝着传来动静的方向狂奔而去，果然我没有猜错，是水凝冰被发现了，一开始围住水凝冰的只是一群化气境的佣兵，这些人自然不是水凝冰的对手，她手中的寒冰剑剑气纵横，如入无人之境。

　　不过吴老头却是闻讯赶来了，吴老头乃是五纹金丹境的实力，即便是水凝冰出身于天水阁，修炼的都是高等级的法术，但依然不是吴老头的对手。

　　吴老头是个老色鬼，他一边一出手，一边说道：“小娘子，其实第一次看到你，我就喜欢上你了。如果你不想死的话，就答应做我的女人，我保证没有人会伤害你。”

　　吴老头那眼神非常的下流和猥琐，水凝冰冰清玉洁，出身高贵，怎么能忍受吴老头这种污秽的语言调息，气得满脸杀气说道：“老狗，你找死！”

　　水凝冰大怒之下，施展了天水阁的绝学水天一色剑诀，此剑诀讲究的就是一招之间的爆发力，非常强横，即便是吴老头以五纹金丹境的实力，也是不敢正面迎其锋芒，而是被剑气打得飞退了十余米远。

　　吴老头倒也不生气，反而是无耻的说道：“好。够辣，够烈，我喜欢。小娘子，你还是从了我吧，否则今天你是难以活着离开佣兵工会的，你别看我年龄大了，但是那方面的功能一样很强悍的，保证不会让你失望。”

　　水凝冰听到这些无耻的话，更是气得不行，再次挥剑杀出，不过吴老头毕竟实力比水凝冰高强，水凝冰一开始靠着一股怒火爆发，倒也不落下风，但渐渐的开始陷入了劣势之中，吴老头交手，还一边在语言上调戏着水凝冰。

　　我这时候正好赶到，看见吴老头压制住了水凝冰，说一些不堪入耳的话，我顿时气炸了，妈的，水凝冰可是龙玄的女人，我的大嫂，这个老色鬼居然出言调戏，简直就是活得不耐烦了。

　　“老狗，休得猖狂！”

　　我一声怒吼，太阿剑携着无上剑气，金光大涨，一剑从后方刺向了吴老头，吴老头反应极快，立即转头过来，挡住了我的剑气，水凝冰见我出现，立即对我说道：“周青，联手杀了这个老畜生。”

　　不用水凝冰说，我也肯定会这么做。

　　但这里毕竟是佣兵工会，我们弄出这么大的动静，肯定已经惊动了赵子道，这个老家伙的实力非常强，我如果仅仅是吴老头，我和水凝冰联手，再加上妖兽小黑，倒也不是不可能将其击杀在此。

　　但眼下很明显不是最佳的时刻。

　　我对水凝冰说道：“水仙子，咱们先走，等会儿赵子道来了，我们不是对手。”

　　水凝冰虽然被吴老头气得怒火冲天，但毕竟没有丧失理智，听了我的话之后，点了点头说：“好！撤！”

　　水凝冰御剑冲天而去，吴老头立即说道：“小娘子，你往哪里走？我既然看上你了，你就跑不掉的。”说着，吴老头便追着水凝冰而去，我在后面掏出了九曜黑如意，激射出一道九曜之光，射向了吴老头。

　　九曜之光拥有非常强横的力量，光芒一出，吴老头顿时感觉到不妙，奋力一个转身闪躲，九曜之光几乎是贴着他的身体飞过去的。

　　然而尽管我帮水凝冰争取到了机会，但她依然没有逃走，因为她刚冲起来的时候，整个佣兵工会的上空居然出现了一道光罩，就好像一个穹庐似的，将整个佣兵工会直接笼罩在其中。

　　水凝冰驾驭着凌厉的剑芒刺在这道光罩之上，并没有破开防御，反而是被弹了回来。

　　吴老头笑道：“小娘子，我说过你是逃不出我的手掌心的。”

　　水凝冰落下来，站在我的旁边，胸口一起一伏的，明显是法力消耗了不少。水凝冰对我传音入密说道：“对不起，我不小心被发现了，暴露了踪迹，其实你可以不用来管我，先去救小豆子的。”

　　我说道：“小豆子被关押起来了，那地方我也没有办法，现在就只希望王师兄能够早点来了。”

　　我们俩站在一起，周围已经聚集了不少佣兵工会的人，凯宾也闻讯赶来问道：“吴管家，没事吧？”

　　吴管家白了凯宾一眼说：“当然没事，你就在旁边看着就是，免得伤了我的小娘子。”

　　吴老头在佣兵工会之中地位超然，凯宾自然是不敢多说一句废话，这时候，我听到了赵子道的小声，紧接着，赵子道就直接飞了过来，落在我们的面前。

　　赵子道看了我们一眼之后说道：“只有两个，居然少了一个。不过不要紧，你们两个都在这里，看来另外一个也应该就在附近吧。”

　　我说道：“赵子道，我把九天镜带来了，你放人吧。”

　　赵子道冷笑道：“九天镜？只有九天镜怎么可以，九天镜对于我已经没有太大作用了，我感兴趣的是你的太阿剑，还有你们身上的全真教道术。”

　　我眯着眼睛说道：“赵子道，你身为佣兵工会的会长，居然干这种鸡鸣狗盗的事，说出去也不怕人家笑掉大牙吗？你这一大把年纪还真是都活到了狗身上去。”我对赵子道那可是一点都不客气，即便是我对他毕恭毕敬，他这种人也绝对不会善待我，索性倒不如想到什么说什么，至少让自己的心里痛快了。

　　赵子道脸色阴冷的说道：“小子，你嘴巴可真臭，等会儿老夫就先割掉你的舌头，让你当哑巴，什么都说不出来。还有，你们毕竟太年轻，根本不懂这世上什么叫做成王败寇，所谓的真相，都是胜利者说给大家听的故事而已，以我今时今日在西域的地位，又有谁敢说三道四呢？”

　　赵子道洋洋得意，吴老头在旁边也不说话了，不过一双眼睛却是一刻都没有离开过水凝冰的身上，水凝冰传音入密说：“如果有机会，我一定要挖下这条老狗的眼珠子。”

　　我说：“一定会有机会的。”

　　我尽量拖延时间应付着赵子道说道：“果然是有些人越活脸皮就越厚，不过有一点你没考虑过吧，我是全真教的真传弟子，太上道经乃是全真教无上典籍，不传之秘，你即便是拿去了，怕也是难以安稳，全真教断然不会轻易罢休的。”

　　这句话倒是没有半点虚假，对于一个门派来说，不传之秘那就是不传之秘，非本派真传弟子，是绝对不会传授的。在全真教的众弟子中，能够有资格修炼太上道经的弟子，屈指可数。

　　如果门派的道术泄露了出去，或者被人抢走了，是肯定要想方设法夺回来的，这有关于一个门派传承的问题，是绝对不能含糊的。

　　所以当初道虚真人传授我太上道经，真的是让我无比的感动。

　　赵子道冷笑道：“这就不需要你来操心了。首先，全真教有什么证据证明我杀了你们，我得到了全真教的太上道经？这里是沙漠，是西域，可不是中原。其次，如果我把太上道经跟拜月教主以及丹妮丝女王分享，他们一定会很乐意跟我联盟的，全真教再厉害，难道还能跟整个西域的修炼之人抗衡不成？”

　　不得不说，赵子道的的确确是一只老狐狸，已经把所有的后顾之忧都考虑到了，如果拜月教和丹妮丝女王出来跟赵子道结盟的话，全真道还未必能拿他们怎么样。

　　尤其是现在魔门在鬼面人的带领下已经逐渐崛起，正邪矛盾日渐尖锐，全真教也有所顾虑。

　　赵子道接着说道：“不用废话了，你要么马上交出太阿剑和太上道经，要么，我马上杀了这个小家伙。”

　　他打了个响指，小豆子立即被人给带了上来。


第30章 终于来了

　　小豆子被五花大绑起来，并且在他的身上还插着一根根的镇魂钉，捆着他的绳子也不是普通的东西，否则以小豆子的肉身强度，怎么可能会被困住。

　　看到小豆子闭着眼睛，身上插满了镇魂钉，我就忍不住心疼起来。

　　“老家伙，赶紧给我放了小豆子！”我指着赵子道冷冷的说道。

　　赵子道说：“放人不是不可以，条件我刚才已经说了，给他准备笔墨。”

　　旁边有人给我拿上来了笔墨，赵子道的意思很明确，就是要我把太上道经给写出来，我拿着纸笔，双手都在发抖。

　　赵子道说：“你不要拖延时间，你要是不写的话，我立即就杀了他。”说着，赵子道手中拿着一柄剑架在小豆子的脖子上，我丝毫都不怀疑这家伙，我要是不按照他所说的做，他肯定会下手的。

　　无奈之下，我只好立即说道：“好！我写，我马上写，不过我也希望你信守诺言，一定要放了他。”

　　吴老头在旁边说道：“哪来的这么多废话，赶紧写。你现在没有跟我们谈条件的资格。”

　　我拿着笔，有些无法下手，心里暗想王师兄怎么还没有来，我现在已经没有其他办法可以拖延时间了，我不能不顾小豆子的死活。

　　这时候，水凝冰对我传音入密说道：“周青，你真的要写？”

　　我回应道：“小豆子不能死，不过我肯定不会写太上道经的，我在全真教中看过不少道教典籍，随便给他东写一点，西写一点，先糊弄过去了再说。”

　　水凝冰说：“只怕赵子道不是那么好糊弄的人。”

　　我也顾不得那么多了，反正我看过很多道教典籍，譬如什么《黄庭经》、《南华经》、《清虚经》、《抱朴子》等等。

　　这些都是道家的经典典籍，不过却根本不是修炼之法，就比如说《太上道经》吧，这是全真教的修炼心法，这套心法是全真教祖师王重阳从《太上感应篇》中悟出来的心法，跟《太上感应篇》也是两回事。

　　典籍不等于修炼心法。再比如，武当派的最高修炼心法叫做《大黄庭经》，这套心法就是从《黄庭经》中悟出来的，但绝对不是看了《黄庭经》就能够修炼的。

　　我估摸着赵子道应该不懂那么多，能糊弄就线糊弄吧，并且我还不是单纯的抄袭一本道教典籍，而是东拼西凑的，偶尔也会在里面穿插一句心法口诀，如果按照这个办法都能够修炼的话，赵子道不死才怪。

　　我死得并不快，吴管家在旁边一个劲儿的催，赵子道说：“周青，你可千万别耍什么花样，是不是太上道经，我一看就会明白了，到了我这个境界，区分一套修炼心法的真假是很容易的事。”

　　我并不知道赵子道这句话是故意炸我的还是他真的能分辨，反正我依然瞎编着，真正的太上道经，我死都不会泄露出去的。

　　时间这样一分一秒的过去，夜幕开始降临下来了，当然，夜视对于我们来说根本不是事，晚上跟白天是一样的。

　　手心全是汗水，感觉有些编不下去了，王师兄却迟迟没有出现。

　　赵子道忽然喊了一句停，他说：“拿过来给我看看，你小子写了这么多，到底写的都是什么。”

　　我停了下来，心里有些发虚，不过还是面不改色的说道：“当然是写你要的太上道经。”

　　吴管家上来一把将我写好的纸抓了过去，赵子道拿在手里，看了几眼之后，一把就将其撕得粉碎说道：“周青，你是不见棺材不落泪是吧？居然写些乱七八糟的东西来糊弄老夫，你当真以为我不敢动手吗？”

　　我说道：“我写的就是太上道经，此经高深莫测，玄奥复杂，你凭什么看一眼就断定是假的，我能写的就是这些了，你要是不相信，那我也没辙，小爷还不写了呢。”

　　我这时候也是豁出去，手指一用力，啪的一声笔就在我的手中一下子断掉了，然后愤怒的扔在了地上。赵子道冷笑道：“有种。很好，吴管家，砍掉那小孩的一只手。”

　　吴管家自然是一点都不客气，直接一剑刺向了小豆子，我大呼道：“不要！”

　　赵子道却是冷笑：“迟了。这就是你欺骗老夫的代价。”

　　我哪里可能眼睁睁的看着小豆子被吴管家砍掉一只手呢，当即就冲了出去，要阻止吴管家，并且把小黑给放了出来，小黑一出手，庞大的身躯看上去非常凶悍，水凝冰也是毫不迟疑的冲出去了，赵子道冷笑道：“就凭你们俩，在老夫面前是送死的。”

　　赵子道这句话刚刚说完，只听得另外一声冷喝：“那若是再加上我呢。”

　　这声音我再熟悉不过了，是王师兄的。

　　只见头顶一道剑光闪过，无劫剑带着强横的气势直接冲破了赵子道的禁制，落了下来，赵子道说道：“最后一个也终于出现了。好得很。”

　　无劫剑嗖的一声落在了小豆子的旁边，王师兄的身影露了出来，他并指如剑，往前一指，一柄巨大的无劫剑猛然间刺向了吴管家。

　　吴管家骇然，双手一拍，一个巨大的手掌抓向了无劫剑，气浪席卷，吴管家被震退了好远，我和水凝冰以及小黑同时出手杀向了赵子道。

　　赵子道毕竟是相当于各派掌教的实力，我们几人联手，与他之间依然是相去甚远，赵子道大手一抬，在他的身体中涌出一团光圈，将我们的攻击挡住了，我们难以寸进不说，反而被这股反震之力震飞，弄得心里血气翻涌。

　　赵子道阴冷的说道：“既然你们都到齐了，那老夫也就不客气了。”

　　我心里有些懵，怎么只有王师兄一个人来，却不见掌教真人呢？难道是没来？那可就糟糕了啊！

　　然而就在赵子道要动手的时候，忽然传来了道通真人的声音说道：“赵会长，手下留情。”

　　紧接着，四道光芒落下来，一下子挡在我们的前面，王师兄也趁机救下了小豆子，将小豆子带回到了我们这边。

　　这一次道明真人没有来，他毕竟是掌教真人，倒也不方便离开终南山，而一共死人，其中两名是全真教的，一个是道通真人，一个是道缘真人。

　　而另外两个我则是有些意外，其中一名乃是佛光寺的僧人，慧觉大师。慧觉大师是慧海大师的师弟，佛法高深，在佛门中声誉极高。

　　而另外一个人则是上清茅山派的道长，叫万俟离，万真人就是我一开始认识的眼镜男冀辉的师傅，同样在道门之中，名声不属于道统真人等。

　　三名真人加上一名佛光寺的高僧，这阵容已经算是很强横了，我以为只有全真教的长辈来，却没想到茅山教和佛光寺都分别派人来，他们代表的就是两个门派了。

　　赵子道并不是认识他们，但是大家都是高手，能够感应到对方身体中的气息。赵子道脸色瞬间有些阴沉了，他沉声说道：“今天是什么日子，居然来了三位道长和以为高僧，我佣兵工会真是蓬荜生辉啊，还未请教。”

　　道通真人说道：“贫道道统，这是我的师弟道缘，都是全真教。这位是佛光寺的慧觉大师，这位是茅山派的万真人。”

　　赵子道脸笑皮不笑的说道：“原来是中原道门和佛门的高手啊，远道而来，有失远迎。”

　　道通真人不是那种喜欢虚伪和拐弯抹角的人，他直接说：“他们俩都是我全真教的弟子，如果有什么得罪之处，还望会长见谅。”


第31章 反水

　　我们这边一下子来了四个高手，并且他们的到来，还不仅仅是四个高手那么简单，万真人代表了茅山派，而慧觉大师则是代表了佛门第一圣地的佛光寺，这一份压力算是很大了。

　　赵子道沉默了片刻之后说道：“原来是全真教的弟子啊？老夫还以为他们一直是打着全真教的旗号干坏事呢。他们偷了老夫的宝物九天镜，老夫本来也不想为难他们，只是让他们归还即可，谁知道他们却说自己是全真教弟子，不愿意归还，我心想全真教门规森严，门下弟子怎么会做这种偷鸡摸狗的事呢？故而一直不相信他们的身份，没想到却是真的。”

　　赵子道这老家伙倒也是不笨，居然一下子就把黑的说成了白的，反而给我们扣了一顶大帽子下来，并且反将了道通真人一军。

　　道通真人倒也是不傻，他说道：“原来是如此啊，既然是我的门人弟子犯错，那九天镜就完璧归赵的归还赵会长，我想赵会长大人大量，应该不会跟一群后生晚辈计较吧？”

　　万真人也是说道：“年轻人办事，难免心浮气躁，既然他们拿了九天镜，如今完璧归赵那便也是了。至于他们的过失，我相信道通真人带回终南山之后，定然会好生管教。”

　　万真人和道通真人这下子可算是给足了赵子道的面子，赵子道顿时被呛住了，他想动手，那也得掂量掂量了，先不说他一个人加上吴管家，能不能够对付眼前的四位高手，还有四位高手背后的门派，赵子道也得考虑。

　　虽然佣兵工会在西域之中，但真要是惹恼了，赵子道也不好处理。

　　赵子道只好不甘心的笑了笑说：“这是自然，老夫自然不会跟后生晚辈计较，只要把九天镜完璧归赵，那就行了。”

　　我赶紧拿出了九天镜，缓缓走过去交给赵子道，赵子道的一双眼睛看着我，满是不甘心，我对他更是充满了仇恨，只不过眼下我也奈何不了他，不过总有一天我会找他报仇的。

　　赵子道接过了九天镜之后，我退了回来，道通真人说：“既然九天镜已经归还，那我们也就不打扰赵会长了，就此别过，赵会长若是有兴趣，随时都可以来终南山作客。”

　　赵子道不咸不淡的说了一句：“不送了，各位。”

　　他这一次完全就是竹篮打水一场空，什么都没有捞到，反而我们得到了龙玄的下落，只不过害得甯雅牺牲了，这笔账我自然是要算到赵子道的头上。

　　我暗自松了一口气，慧觉大师大手一挥，就给小豆子解除了身上的禁制，小豆子瞬间活蹦乱跳起来，一下子钻到了我的怀中叫道：“爹爹。”

　　我摸了摸小豆子说道：“没事了，没事了。”

　　我也是暗自松了一口气，这件事就算暂时过去了，要不是道通真人他们来的话，那就真的很危险了。然而就在我们即将要离开的时候，赵子道却忽然冷喝道：“慢着！”

　　道通真人问道：“赵会长还有事？”

　　赵子道脸色阴沉的说道：“他们损坏了我的宝物，你们看看，这镜子上面出现了裂痕，道通真人，这件事，你说怎么办？”

　　那镜子上的裂痕乃是我们窥视九幽冥府的时候，被十殿阎罗隔空之力将九天镜弄出来的，裂痕其实并不是很明显，没想到赵子道却注意到了。

　　我这时候只能学赵子道了，来个死不认账。我说道：“不可能！赵会长，我们拿到九天镜的时候，上面就有这条裂痕，此裂痕绝对不是我们弄出来的，会长记忆力不太好吧，连这种事都能记错？”

　　赵子道阴沉着脸说道：“你什么意思？难道老夫还会无辜冤枉你们，讹诈你们不成？原来你们大大方方的承认了，道个歉，认个错，这件事也就算了，但现在不行了。你们必须要赔偿老夫的损失。”

　　慧觉大师说道：“阿弥陀佛。如果这裂痕真是他们弄坏的，倒也的确应该赔偿，不过他们却说裂痕早就存在，赵会长若是要索赔，那自然要拿出证据来证明，这裂痕不是原来的，而是他们损坏的。”

　　我心里暗想，慧觉大师从始至终没有多说话，但这句话却说得很漂亮啊，赵子道要是能拿出证据来才怪。

　　赵子道脸色铁青说：“慧觉大师，你这不是胡搅蛮缠吗？镜子在我手里的时候完好无缺的，被他们偷走之后，现在坏了，这一点，我工会之中所有人都能证明，镜子以前是完好如此的。”

　　我立即说：“他们都是你的人，肯定帮你说了。再说了，九天镜既然是宝贝，自然不会轻易示人，珍藏起来，这些人，都是普通的佣兵，他们只怕连接触九天镜的资格都没有，又怎么能作证呢？这分明就是伪证。”

　　赵子道先是被慧觉大师呛了一下，现在又被我呛了一下，气得他吹胡子瞪眼，转头看着吴管家说：“吴管家是我的管家，跟随我数十年，还有凯宾，也是我的得意弟子，他们都接触过九天镜，自然能够作证。”

　　吴管家这时候肯定说镜子当初是好的，其实他也不算说话，这本来就是事实。轮到凯宾了，我看了他一眼，凯宾有些不敢跟我对视。

　　我立即传音入密说道：“凯宾，这是你最后的机会，你若是现在选择弃暗投明，中原绝对有你的一席之地，赵子道的卑鄙嘴脸，你也是见识过的，还有，你别忘了你那个秘密。”

　　凯宾没有看我，也没有回复我，我心里其实听没有底气的。

　　赵子道说：“凯宾，你来告诉他们，这镜子之前是不是好的？”

　　凯宾一直犹豫着没有说话，估计也是很纠结，赵子道有些不满意的又问了一遍，凯宾这才说道：“会长，对不起，我不能昧着良心说谎，这九天镜，再您手中的时候，就已经有裂痕了，您就不要再冤枉和为难他们了。”

　　我心里大喜，王师兄和水凝冰倒是有些愣住了，小豆子笑着说：“老头子，听见没有，你的得意门生都说了，不是我们弄坏了，你还想敲诈我们？不要脸，羞死人了。”

　　赵子道一声冷喝说道：“凯宾，你犯什么糊涂！”

　　凯宾抬起头看着赵子道说：“会长，我没有犯糊涂，只是不愿意说谎而已。做人要凭良心，不能昧着良心做事啊。况且，这九天镜也并非他们所偷，他们来借镜子，你却不借，反而提出各种无理的要求来，是甯雅小姐看不下去了，才将九天镜盗出交给他们的。”

　　赵子道一声怒喝：“住嘴！凯宾，老夫看你是中了邪吧？”说着他居然一巴掌就朝着凯宾拍了过去，倒是旁边的慧觉大师出手极快，一出手去挡住了赵子道的，并且诵了一句佛号说：“赵会长切莫动怒，此子宅心仁厚，诚实善良，赵会长怎么能下此狠手？”

　　赵会长说：“这是我们佣兵工会的事，大师你管不着。”

　　凯宾则是说：“会长，我只是佣兵工会的佣兵，我们虽然是上下级关系，但我并不是你的奴隶，你没有权力杀我。我也受够了你的卑鄙，决定退出佣兵工会了。”

　　赵子道也不笨，这时候已经反应过来了，怒极反笑道：“好啊！好得很，看来你是被他们收买了，你以为这样就能逃掉我的制裁吗？休想！今天，老夫绝对不会让你活着离开，这就是背叛老夫的下场。”


第32章 空间之谜

　　赵子道这下子是完全撕破了脸皮，也难怪他这样，本来九天镜的确是被我们弄坏的，他这也是理所应当的索赔，结果自己的人却反水反咬他一口，这如何叫他不愤怒呢？

　　换做我，估计也是怒不可遏了。

　　赵子道一掌就朝着凯宾拍了过去，凯宾自然不是赵子道的对手，这时候慧觉大师和道通真人一起出手了，道通真人上前一步，速度快到了极致，一下子将凯宾拉到了我们的阵营之中，一道剑芒瞬间刺向了赵子道的巨大手掌。

　　而慧觉大师诵了一句佛号之后，身后佛光闪现，梵唱声声，佛法之力激荡出去，赵子道受到了波及，立即后退了好几步才稳住了身子。

　　赵子道恼怒的说道：“怎么？你们是想占着人多欺负我们佣兵工会没人吗？若是这样，今天我们佣兵工会的人，就站在一起，即便是死，也不会屈服。”

　　慧觉大师立即说道：“阿弥陀佛。赵会长多虑了，贫僧身为佛门弟子，出家之人，自然不会做这种以多欺少的事，只不过这位施主勇于讲出真相，实在是做人之榜样，这样的人，就应该要保护他，否则因为她说了实话，反而丢掉了性命，这世上以后就没有人敢说实话了。贫僧只不过是遵循佛祖的意思罢了，赵会长还是不要妄动杀念。”

　　赵子道气得七窍生烟，但却也无何奈何，要动手，他一点优势都不占，慧觉大师，万真人等，随便一个人都能够跟他抗衡，佣兵工会其余的就是吴管家最厉害，还有一些化神之境的高手，但明显也不够看。

　　道通真人说道：“赵会长，得饶人处且饶人啊，这位年轻人只不过是说了几句实话，就要遭遇杀生之祸，这未免太狠了些。他如今既然已经退出了佣兵工会，会长也就不要再追求了吧。九天镜已经归还，我们也就不再打扰，欢迎赵会长日后到终南山作客。”

　　赵子道无奈，只能眼睁睁的看着我们离开，凯宾自然也是跟我们一起离开了。

　　看着赵子道那就跟吃了屎的脸色，我心里别提有多爽了。我们御剑飞行在半空中，王师兄忍不住传音入密问我，凯宾怎么会突然之间反水。

　　我把发现凯宾秘密的事给说了一下，王师兄才释然。

　　我们一行人飞行，很快就过了嘉峪关，到了中原地界，凯宾主动表示要离开，临走的时候，我对他说：“放心吧，到了中原之后，赵子道奈何不了你，这块令牌你收好，日后你若是遇到什么为难之事，只需要祭出令牌，我就能感应到你的位置，以最快的速度赶过来帮你。”

　　凯宾手下令牌之后就离开了。

　　我们这才继续出发，道通真人让我们先返回终南山，慧海方丈以及御神真人都在终南山上。

　　我们御剑飞行，回到终南山的时候天还没亮，就直接去了顶天峰的太清殿里面。

　　进了太清殿，果然御神真人和慧海方丈都在大殿之中坐着，当然，道明真人也在大殿中。我们一回去之后，他们就睁开了眼睛，道明真人说：“回来了啊。”

　　我和王师兄都跪在中间说道：“见过掌教真人，御神真人慧海方丈。”

　　水凝冰是天水阁的，地位超然，自然不可能性跪拜之礼，只是微微弯腰行李。道明真人捋了捋胡须颔首说道：“上一次在幽冥之境与烟阁主有过一面之缘，天水阁果然是人才辈出啊。”

　　众人对天水阁也都是赞赏有加，慧觉大师等人就站在旁边，道明真人说道：“你们从九天镜中已经知道了龙玄的下落吧？”

　　我点了点头说道：“是的。不过还有一事不明，根据九天镜中的显示，师兄应该是在九幽冥府之中，弟子不明白，九幽冥府离我们很远，上一次我也是经过幽冥通道才到了鬼门关外面，鬼面人有这种本事，能够将师兄关押到九幽冥府中去？九幽冥府之中，十殿阎罗，那可都是位列神班的，我们又如何能够进入九幽冥府施救呢？”

　　道明真人说道：“真正的九幽冥府，阳间的人的确是进不去的，别说阳间的人，就算是鬼魂都去不了，九幽冥府在另外一片空间，上一次幽冥之境的幽冥通道的确是通往九幽冥府的。九幽冥府，又叫做冥界，是一个独立的空间。”

　　我有些懵了，问道：“那师兄到底在什么地方呢？”

　　道明真人跟慧海方丈等人对视了一眼之后，道明真人说：“事到如今，有些事倒也不用再瞒着你们了。其实在我们这个空间的周围，还有两个附属空间，这两个附属空间不是开天辟地生成的，而是后世的大神联手公共开辟出来的。”

　　道明真人所说，我的确不知道，不仅是我不知道，王师兄和水凝冰很明显都不知道。

　　道明真人这才一五一十的给我们解释，我听完之后，也才完全明白。

　　原来，我们这个空间是一个巨大的宇宙，而另外的两个附属空间则分别是九天仙府和九幽鬼域。

　　九天仙府之中，只有实力达到了还虚之境的才能进入，这也是为什么我们这个世界，还虚之境的高手极少了。

　　因为我们这个世界，灵气劈坏严重，到了还虚之境，想要突破进入合道境界，就必须去九天仙府之中，道虚真人和烟雨尘都是有能力进入九天仙府的，但他们依旧滞留在这个空间。其实在数百年前，还是有很多人愿意留在主空间的，所以那时候还虚境高手很多。

　　道明真人没有过多的介绍九天仙府，说是我的实力到了，以后自然会明白是怎么一回事。

　　他重点说了一下九幽鬼域。据说在太古洪荒时期，天地间分为很多界，那个时候的修炼者，可以肩山扛岳，翻江倒海，一个个都拥有这毁天灭地的神通。

　　后来不知道经历了什么事，我们这个空间就跟其他的空间脱离了，后来才有一些大神联手开辟了九天仙府和九幽鬼域。

　　真正的九幽冥府又称之为冥界，是掌握所有空间轮回的，但是我们这个空间由于脱离了，所以轮回之力无法影响到我们这个空间，可任何一个空间，轮回之力是必不可少的，否则就是人鬼共存，天下乱套了。

　　这才有上古大能门独立开辟了一个九幽鬼域，重建轮回秩序，我们这个空间的人死后，灵魂进入九幽鬼域之中，等到轮回。

　　由于九幽鬼域只是附属空间，所以那些特殊的过阴师才能够联系到鬼魂，如果真的是灵魂在九幽冥界，那是绝对不可能联系到的。

　　龙玄就被鬼面人用特殊的邪术给困在了九幽鬼域之中了。九幽鬼域是参照九幽冥界建立的，里面依然有鬼门关，黄泉路，奈何桥，以及十殿阎罗。

　　而九幽鬼域与我们这个世界的唯一连接通道就在重庆的丰都，入口就在丰都山之中。九幽鬼域乃是上古大能开辟的，所以紫微斗数和天机盘都无法推算到龙玄在里面。

　　道明真人若是不说，我根本就不知道，居然我们平常所说的地狱就是九幽鬼域。这个九幽鬼域就相当于是一个山寨版的九幽冥界。

　　我也终于明白，为什么小豆子的娘亲总是神出鬼没，我却从来没有见过她，不知道她的来历，她很有可能就是住在九天仙府中的人。

　　当然，当务之急最重要的是先去九幽鬼域把龙师兄救出来再说。


第33章 墨玉戒指

　　不管如何，九幽鬼域不是九幽冥府那最好不过了，之前我还有些担心呢，真正的九幽冥府中，十殿阎罗那可都是位列神班的强者，根本不是我等修炼之人可以抗衡的。

　　九幽冥府我只是去过一次鬼门关，就能感受到那种如威如狱的压力，当时若不是魔君在我的身旁，只怕我根本顶不住那种压力，我们要去救龙玄，那几乎是不可能的事。

　　即便是其中的一个鬼差，也能把我们给秒杀了！

　　九幽鬼域只是一个附属空间，那十殿阎罗也是赝品，这样难度无疑就降低了不少。

　　听完道明真人所言后我便说道：“那就好办多了，事不宜迟，我们立刻就出发去丰都山寻找九幽鬼域的入口。”

　　道明真人摆了摆手说道：“不急，还有些事要给你们交代。”

　　我们继续盘膝坐着，等待道明真人的交代。道明真人说：“这一次去九幽鬼域，凌霄一人去即可，包括凌剑，还有小豆子，都不能去。”

　　王师兄和水凝冰有些急眼了，几乎是异口同声的问道：“为什么？九幽鬼域即便不是真正的九幽冥界，但是里面也是危险重重，那十殿阎罗能够隔空震碎九天镜，就说明实力不容小觑，至少都是还虚境以上的实力了，师弟一个人去，我不能放心他的安危。”

　　水凝冰也说道：“道明真人，多一个人去，就多了一份希望，这一次西域之行，我们合作非常愉快，也说好了要一起去救龙玄。”

　　道明真人摆了摆手说道：“稍安勿躁，你们且听贫道慢慢道来。三百年来的魔君之乱，想必你们都很清楚，最后是紫宵真人出手才阻拦了魔君，而后紫宵真人和魔君都兵解转世，龙玄就是紫宵真人兵解转世之身，他与凌霄之间关系微妙，要救他，只有魔君转世之人，你们去了，非但不能帮忙，还有可能生出更多的事端来。如果人多有用的话，贫道还有慧海方丈等人，自然亲自去九幽鬼域救龙玄，那把握岂不是更大？”

　　慧海方丈诵了一句佛号之后说道：“凡事有因有果，因果循环，这一切都是定数。凌霄施主与龙玄施主该有这一番遭遇，却也不是你我能够干涉的。并且，龙玄施主身上还有关系到我们这个空间安危的巨大秘密，我们何尝不想救他回来。”

　　尽管我早就有一些揣测龙师兄就是散修紫宵真人转世，但真正揭开这个秘密的时候，我还是吃了一惊。

　　这么说来，三百年前我和龙玄师兄那可是死对头的，一正一邪，最后两人双双兵解。慧海方丈说龙玄师兄身上还有更大的秘密，又会是什么呢？

　　王师兄闻言之后说道：“话是如此，但我依旧不放心是第一个人去九幽鬼域。”

　　慧海方丈捋了捋胡须说道：“凌剑施主不必担心，凌霄施主乃是魔君转世，身上又有幽冥之力，天生气运加身，乃是去九幽鬼域的最佳人选，如果他都救不了，那就没人有这个本事了。”

　　我算是明白了，去九幽鬼域，我是最合适的人，尽管王师兄和水凝冰都是实力高强，但再高也高不过里面的十殿阎罗，还有十万阴兵，这一次救人，也许靠的不是本事，而是气运，更是一种定数。

　　只是，我心里也有些担心，龙玄师兄与我情同手足，如果以后我真的成就了魔君，六情不认，我们俩岂不是要兵戎相见？

　　我自嘲一笑，那样倒也是好，死在龙师兄的手里，倒也好过我成为杀人不眨眼的魔君。我这时候忽然想到了当初在后山洞府之中，我学到的八荒剑诀，据说八荒剑诀乃是紫宵真人的绝学，只是为什么需要我的鲜血才能激活呢？

　　三百年前，我和龙玄师兄之间到底经历了什么事情？

　　这一切都是谜团，恐怕只有我们俩都恢复本来的记忆之后才能知道了。

　　我隐约间已经感觉到了，这一次九幽鬼域之行，恐怕不简单。

　　也许，很多秘密，都会因为这一次九幽鬼域之行而逐渐浮出水面吧？

　　道明真人对我说：“凌霄，进入九幽鬼域并不简单，你一定要小心。九幽鬼域中的确是危机重重，里面不仅有十万阴兵，黑白无常，牛头马面，十殿阎罗，还有很多厉害的鬼物，九幽鬼域很大，里面也有很多鬼物修炼的，这些鬼物的实力，也有很多达到了鬼王的境界，你身上的幽冥之力是关键，一定要好生利用。”

　　我点了点头说道：“掌教真人放心，我一定不负众望，三个月之内将龙师兄救回来。”

　　道明真人微微颔首说：“成败在此一举了，龙玄若是还不能回来，可能有些事就无法逆转了，你要记住，他真的很重要，比你想象中都重要，有些秘密，甚至已经超出了我们知道的，需要龙玄才能解开。另外，你且放心，你离开的这段时间，我会让凌剑去帮你了却一些你的夙愿。”

　　我微微一笑说道：“我与龙玄师兄情同手足，不管三百年前是怎么一回事，我就是我。事不宜迟，那弟子就不耽误时间了，争取早去早回。”

　　道明真人也没有再多说什么，慧海方丈站起身来，对我招了招手，我走了过去，慧海方丈从身上掏出一颗珠子，这颗珠子发出金黄色的光芒，整个太清殿中似乎都响起了梵唱的声音，变得神圣，庄重，肃穆。

　　慧海方丈说：“这是佛光寺的佛光舍利，你且带在身上，去了九幽鬼域里面，兴许用得着。”

　　佛光舍利我虽然以前没见过，但却听说过，乃是佛光寺以为高僧坐化后留下来的，蕴含了无上的佛法之力，据说佛光舍利的佛光可以瞬间让一个凶穷极恶之徒放下屠刀，一心向佛，当然，有没有这个能力，我也没见过。

　　我连忙拒绝着说道：“方丈大师，这万万不可。佛光舍利乃是贵寺传承的宝物，弟子不能收下。”

　　慧海方丈诵了一句佛号说道：“物尽其用，再好的宝物，放起来不能发挥应有的作用，那就是废物。你且收好便是了，事关重大，任重而道远。你体内有佛法之力，这佛光舍利兴许用得着，等你回来之后再归还便是。”

　　我只好收下了佛光舍利，心里对慧海方丈感激不尽，而御神真人这时候自然也拿了一件宝物给我。

　　御神真人给我的是一张符箓，不过这符箓上面的能量却是非常庞大。而且这符箓我也认识，正是茅山教的请神符。

　　御神真人说：“这是茅山祖师当初亲自画的请神符，传承至今，整个茅山派也只剩下寥寥数张了，此请神符的威力极大，若是性命垂危的关键时刻，应该能保你一命。”

　　这玩意儿也是珍贵得不行，茅山祖师亲自画的请神符，这简直就是古董了，而且这玩意儿用一张就少一张，可以说是价值连城。

　　我倒也没有矫情，此去九幽鬼域，有些保命防身的东西自然也是好事。

　　道明真人说：“贫道也没有什么好东西给你，不过无名师叔让我把这个东西给你。”

　　道明真人给我的是一枚墨玉戒指，我揭过来套在手上，大小倒也合适得很。说起来，我也许久没有见无名前辈了。

　　道明真人说：“这是一枚纳戒，非常的珍贵，里面是一个独立的空间，可以用来存放东西，无名师叔可宝贝了，他说，里面有你想要的东西。”


第34章 进入丰都山

　　纳戒这东西，的确是非常珍贵。戒指里面自成一片空间，可以用来储物，携带一些东西，我现在就是觉得很不方便，身上带着九曜黑如意，还有魂瓮，有了墨玉戒指，就可以把这些东西都放进去了。

　　当然，最重要的还是掌教真人那句话，里面有我想要的东西，我戴上了墨玉戒指之中，意思精神力立即进入了墨玉戒指中，里面的空间大约相当于一个十来平米的小房间吧，在房间中有一排书架，书架上面放着不少道家典籍。

　　我在书架上还发现了一块玉简，而玉简之中记载的正是八荒剑诀第二式的各种修炼要领。

　　八荒剑诀的第二式剑诀的口诀和招式我自然是记得清清楚楚的，只不过八荒剑诀玄奥复杂，我自己参悟了许久，都没有领悟其中的要领而无法修炼。

　　无名前辈乃是超级高手，我的八荒剑诀第一式也是在他的指点之下才练成的，现在有了他的指点，八荒剑诀第二式，对我来说应该也是水到渠成的事了。

　　八荒剑诀乃是散修紫宵真人留下来剑诀，号称天下第一，其实应该是让龙玄修炼的，毕竟龙玄是紫宵真人的转世之身。

　　我的意识从墨玉戒指之中退了出来，感激的说道：“多谢无名前辈和掌教真人，多谢方丈大师，御神真人，事不宜迟，我即刻出发，赶往丰都山。”

　　小豆子本来一开始说什么都要跟我一起，但在我的劝说下，他还是选择了留下来，小眉我是带着的，一来她本来就是鬼，去九幽鬼域对她来说没有什么影响，其次，小眉去九幽鬼域说不定还能得到好处呢。

　　王师兄走过来拍了拍我的肩膀说道：“师弟，万事小心谨慎，我在这里等着你和师兄归来。”

　　我点了点头说道：“我一定把龙师兄救回来。”

　　水凝冰看着我说：“周青，我相信你一定可以救回龙玄，但你也要小心。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋，让他就留在终南山，等我回来，跟众人告别之后，我这才驾驭着太阿剑，直接飞下了终南山，朝着西南方向而去。

　　丰都山在西南重庆境地的丰都县，丰都县又名丰都鬼城，究其原因，也是因为一个传说而来的。在丰都鬼城，也有鬼门关，十殿阎罗，乃是一处旅游之地，不过普通人却是不知道，丰都山的确是我们这个世界与九幽鬼域唯一的连接地方，肉体要进入九幽鬼域，这里也是唯一的入口。

　　我从终南山一路朝着西南方向御剑飞行，速度极快，没多久就已经到了重庆境内。

　　我对这边还是很熟悉的，重庆与蓉城相距并不远，上一次在青城山，我与血云老祖大战，那一次我就是逃命到了重庆。

　　九幽鬼域的入口坐标在丰都山的某个地方，但这个坐标并不是固定的，而是不断移动着的，所以具体坐标在什么位置，道明真人都不知道，但肯定是在丰都山里面。

　　我御剑直接降落到了丰都山脚下，看着黑夜之中的丰都山，我感觉到了一股阴寒之气扑面而来。丰都山的外面有一个阵法，锁住了整个丰都山的阴气，不让引起外泄，饶是如此敏锐的修炼者到了丰都山依然能够感应到那股特有的阴气，这种气息是小眉喜欢的，我这时候也把道门真元隐藏起来，开始运转鬼道心经，养鬼道的真元运转起来，身体也就不会与阴气发生抵抗，我不会太难受。

　　我站在山脚下，并没有急着就一头扎进丰都山里面去，丰都山很大，进入九幽鬼域的入口我也不知道是什么样的，这样像无头苍蝇一样在里面乱闯，是肯定找不到的。幸好我的身边还有小眉。

　　到了丰都山，我就把小眉从魂瓮之中放出来了。

　　小眉对于阴气死气感应力比我还强，我只能借希望在小眉身上，看她能不能找到入口。九幽鬼域之中乃是阴气死气最重的地方，充斥着浓郁的阴气，入口处肯定也是丰都山阴气最多的地方。

　　“小眉，好好找找，我们要抓紧时间了。”

　　小眉深吸了一口气，冲着我笑了笑说：“主人放心，包在我的身上。”说着，小眉就有些迫不及待的一个闪身钻进了丰都山里面，我赶紧跟在她的背后。

　　小眉在丰都山之中的速度很快，以我的身法，都感觉有些追不上，不过整个丰都山的确是跟其他地方都不一样的，脚下踩着的每一寸土地都是比较阴鬼的极阴之土，甚至这里面的花草树木，因为长期被阴气笼罩，都跟外面的树木有很大的差别。

　　我们作为修炼之上，身上的阳刚之气浓烈，走在丰都山之中，自然会吸引一些山精妖怪，孤魂野鬼。

　　丰都山里面的游魂野鬼是最近的，在这里面游魂野鬼不会轻易就消失，只要能熬到鬼节鬼门关大开，他们就能进入九幽鬼域了。

　　我们口中所谓的鬼门关，其实不是真正的鬼门关，而是九幽鬼域和丰都山的入口，只有入口打开，这些孤魂野鬼才能进入鬼域轮回投胎。

　　所以我们刚进去了没多久，就碰到了鬼打墙。

　　当然，这种鬼打墙对我来说是小把戏了，根本不费吹灰之力就被破掉了，布置鬼打墙想要困住我的鬼也被小眉给抓了起来，是一个男子，五十多岁的样子，实力并不强，相当于下品鬼将吧。

　　他被小眉身上的气势完全给吓住了，不断求饶，小眉可没有客气，直接就把这家伙给吞噬了，我这才说道：“小眉，不要乱杀无辜。寻常的一些孤魂野鬼，就不要为难他们了，只要对方不出手，我们也不要惹是生非。”

　　小眉冲着我吐了吐舌头就不说话了，我们继续朝着九幽鬼域里面前进。鬼的感应还是挺敏锐的，我身上的阳刚之气非常强横，就好像黑夜之中的烈日，寻常的孤魂野鬼是根本不敢靠近我身体的，否则被我的阳刚之气一下子就能震得灰飞烟灭。

　　况且我身边还带着一名上品鬼将呢，敢出手的，恐怕也得是要鬼王级别的才行了。

　　我问小眉：“你感应到了坐标吗？”

　　小眉摇了摇头说：“没有。我刚才询问了附近的小鬼，他们也都不知道入口在什么地方，除非是等到鬼节入口自己打开，否则是根本找不到的。”

　　我掐指一算说道：“这不马上就是中元节了吗？咱们再找找看，如果找不到入口，那就只能等到中元节鬼门关打开，我们在伺机进入九幽鬼域好了。”

　　小眉说她要趁机多吸收一下丰都山里面的阴气，我倒也不反对我，更希望小眉能够早日晋升鬼王的境界，拥有鬼王的实力。

　　反正鬼节也快到了，我们也就没有那么迫切的需要立即找到入口。小眉不与我同路，很快就跑没影了，以她的实力，只要是不遇到非常厉害的鬼王，应该都没有太大的影响，我也就没有管她，自己寻找入口。

　　哪怕是一大早太阳照射到丰都山里面，我在其中依然感觉到四周那股令人不寒而立的冷意。

　　我抬头看了看头顶的烈日，找了一个晚上，孤魂野鬼遇到了不少，甚至还遇到了一名上品鬼将，实力比小眉差一点，不知好歹的想要吸食我的阳气，被我直接收进了森罗鬼泣之中。

　　我索性也不找了，找了一处阴气相对比较足的地方，盘膝坐下修炼鬼道心经起来。

　　这时候，我忽然感应到小眉有危险。


第35章 幽冥血鬼

　　我感应到小眉有危险，立即睁开了眼睛，然后飞身就朝着感应小眉的地方而去了。

　　小眉离我并不远，我不一会儿就已经赶到了，看到小眉正在跟一个女鬼交手，这女鬼也是我的老熟人，就是女警肖楠。

　　肖楠被百鬼舍利所幻化的假魔君杀掉，并且豢养成了鬼王，她应该是跟在假魔君的身边，怎么会出现在丰都山呢？

　　难不成假魔君也在丰都山之中吗？

　　这样倒也是好，我正想会会他，这家伙一直顶着我的名号到处干坏事，若是有机会，我不介意将她彻底给收了。

　　百鬼舍利乃是养鬼派的传承之物，这东西却是不知道怎么的居然有了自己的意识，还可以幻化成人形，只可惜却和鬼面人狼狈为奸。

　　肖楠如今已经是鬼王境界，也就是相当于人类的化神之境，小眉不过是上品鬼将而是，跟肖楠之间还差着不小的距离呢，自然不是肖楠的对手，看到这里，我肯定不会袖手旁观。

　　肖楠头发长长的，脸上满是鬼气，锋利的爪子一把抓向了小眉，小眉被一股无形的力量控制住了，无法动弹，只能大声叫道：“主人，救我。”

　　我纵身一跳，太阿剑猛然见从天而降插到了地上，一股金色的剑气扩散开来，直接把肖楠震得后退倒飞回去，我落在地上，负手而立的看着肖楠说道：“肖楠，不要再继续助纣为虐了，这样下去，对你没有丝毫好处的。”

　　肖楠已经完全不认识我了，我反而是成了她的仇人，当然我知道这一切肯定是假魔君干的，她张牙舞爪，满脸狰狞，鬼气森森的朝着我扑了过来。

　　我手中印诀一变，施展了森罗鬼泣，一下子将肖楠笼罩在其中，周围一片灰暗，肖楠依然很狰狞，肖楠的实力比起上一次在幽冥之境似乎又有了提升，我施展的森罗鬼泣居然困不住她，被她直接破开了。

　　肖楠也不给我喘息的机会，身子一闪就朝着我扑了过来，小眉在我身后提醒道：“主人，小心。”

　　我站在原地一动不动，就在肖楠要扑到我身上的时候，从我的身上一下子亮起了一阵金色的佛光，肖楠的手爪子一碰到我身上的佛光，立即被反弹回去，并且发出了一声惨叫。

　　我刚才是用的正是佛光舍利的力量，即便是我站在原地不懂，肖楠也奈何不了我。

　　我说道：“肖楠，不要再执迷不悟了。今天我不会再放走你。”

　　说着，我嘴里顿时念咒，施展的正是鬼道心经里面的法术，我堂堂养鬼道的传人，对付肖楠，我自然应该用养鬼道的绝学，我的底子在，即便是施展鬼道心经中的法术，也威力不凡。

　　我最先施展的就是噬魂鬼爪，这难不倒肖楠，她也会施展。两只巨大的黑色手爪碰撞在空中，几乎是不分上下，我说道：“假魔君倒是舍得培养你们啊。”

　　我继续施展养鬼道的拘魂术，试图要将肖楠的灵魂直接拘役起来，让她无法反抗我的攻击，肖楠自然不会坐以待毙，狰狞的发出一声声怒吼，闪躲着我的攻击，她的速度很快，神出鬼没的，身躯一下子就隐匿在了周围浓浓的阴气之中。

　　不过她这种小伎俩根本难不倒我，在我的神鹰之眼下，肖楠的一举一动都无所遁形，我假装看不到，肖楠已经到了我的背后，然后一爪子抓向我的后背，试图给我来一招掏心的绝技。

　　不过我早就了若指掌，洞察一切，肖楠的手爪子刚到我的后背，我就猛然转身过去，右手捏出一个印诀，印在她的眉心处，左手掏出一张符箓贴在肖楠的身上。

　　我并不想伤害肖楠，也知道就凭这张符是困不住她，我立即划破了中指，对着她的眉心快速画了三道符录，这三道符箓一下子打入了她的身体之中，肖楠的身躯顿时僵硬下来，一动也不动了。

　　小眉走过来问道：“主人，你打算怎么处置她？”

　　我想了一下说道：“尽管肖楠跟着假魔君做了不少坏事，肯定也杀了不少人，但她毕竟因我而死，这一切都是迫不得已的，我先把她收起来，等去了九幽鬼域，看能不能帮她尽快逃脱业障，然后轮回转世吧。”

　　小眉点了点头，我拿出了一个魂瓮，正要将肖楠都收进去，这时候小眉忽然惊恐的说道：“主人，你的背后，小心！”

　　我身上再次亮起了佛光舍利的佛光，将我笼罩在其中，但饶是如此，我还是被一股巨大的力量震得飞了出去，但却没有受到任何的伤害。

　　我这时候才看清楚，对我出手的人，不，应该是鬼，她一身红衣，不是凤儿又是谁呢？我就知道，肖楠不可能无缘无故的一个人出现在丰都山，凤儿和假魔君肯定也在。

　　凤儿一身凤冠霞帔，不过她看上去却比肖楠恐怖多了，身上的鬼气已经到了非常恐怖的地步，并且鬼气之中有着淡淡的暗红色气息升腾，看上去既阴森又带着一股血色的妖异。

　　这股暗红色的气息我挺熟悉的，跟之前在幽冥之境中那些从幽冥通道中过来的妖兽身上的气息一模一样，只不过凤儿身上的这种气息要弱了很多。

　　我这时候忽然想起，当初假魔君说过，凤儿是个好苗子，她要把凤儿豢养成一个幽冥血鬼，从眼下的情况来看，假魔君那句话可不是玩笑话，他真的要把凤儿炼成幽冥血鬼，她身上已经具备了幽冥血气。

　　而我也恍然大悟，幽冥血鬼极难炼，自从那位创出幽冥血鬼方法的老祖，其他人再也没有练成过了，究其原因就是因为幽冥血气根本不是我们这个世界拥有的，只有真正的九幽冥府之中才有。

　　上一次在幽冥之境，假魔君杀了不少的幽冥怪兽，肯定趁机收集了不少的幽冥血气，否则凤儿是不可能练成幽冥血鬼的。

　　凤儿变得凶残，暴戾，眼珠子都是暗红色的，在她眼里，几乎只要是活物，都难逃一死。

　　关键是，幽冥血鬼近乎于不死不灭的存在，道上神通都奈何不得，难怪刚才凤儿的一击，我及时祭出了佛光舍利，还是被打飞了。

　　“嘶！”

　　凤儿露出了凶悍的面相和獠牙，一把抓向了小眉，小眉的实力，只怕一招就要被凤儿弄死，我赶紧找回了小眉，并且打出一道佛门神通，正是佛门六字真言，三尊降魔金刚出现在空中。

　　凤儿看着空中的降魔金刚，似乎变得更加愤怒了，周身的暗红色之气更加旺盛，猛然间冲向了降魔金刚。

　　降魔金刚自然也不含糊，三尊降魔手印就落了下去，我把小眉收进魂瓮，担心她受到误伤，趁着现在凤儿还没有完全被炼成幽冥血鬼，我一定要早点将她制服，否则后果不堪设想。

　　我总算明白了凤儿和肖楠为什么会在丰都山出现了，凤儿要成幽冥血鬼，除了需要幽冥血气，还需要大量的阴气，天下间阴气最重的地方，自然是丰都山莫属了。

　　这里是最靠近九幽鬼域的地方。

　　不出意外，佛门的六字真言根本镇压不住凤儿，轻而易举的就被凤儿给破解了，我这时候也只好祭出了太阿剑，只能真刀真枪的上了，养鬼道的法术更是降不住她的。

　　当然，我还有一个担心，凤儿和肖楠都成出现了，假魔君怎么还没有出现呢？按道理来说，他的实力在我之上，我如今落单了，他应该迫不及待的动手才是啊！


第36章 二转金丹境

　　我顾不得那么多，趁着假魔君不在，我得先把凤儿和肖楠解决掉，让她们俩去轮回转世。

　　我施展了佛门的六字真言无法镇压她，也只好亮出了太阿剑，施展剑诀对付她了，凤儿已经逐步开始成为幽冥血鬼了，我一定不能让假魔君的阴谋得逞，否则以后的凤儿就真的非常难以对付了。

　　我提着太阿剑冲出去，劈出一剑之后，剑气直接朝着凤儿刺了过去，凤儿的反应速度也是极快，而且她身上的幽冥血气和黑色鬼气混合在一起，居然也能够激发出一种类似于剑气的东西，暗红色的幽冥血气与鬼气混合在一起，颜色变得更加的诡异，与我的金色剑气碰撞在一起。

　　八荒剑气的厉害程度是无庸赘述的，然而这混合了幽冥血气的诡异气息思然不输给八荒剑气，甚至还要墙上一筹，金色的剑气被缠绕着，立即如冰雪般消融。

　　我眼睛满是骇然之色，凤儿已经变得这么厉害了吗？

　　我手中剑诀一引，太阿剑旋转起来，我催动了剑气真龙出手，真龙飞腾，围绕着凤儿不断旋转，强烈的剑气有种要把她吞噬进去的气势。

　　凤儿一下子趴在地上，身上的凤冠被剑气打碎了，她顿时披头散发，发出一声鬼吼之声，身上的鬼气和幽冥血去就好像是火焰一般燃烧起来。

　　剑气真龙打在凤儿的身上，她毫发无伤，反而是身手一把将剑气真龙抓在手中，金黄色的剑气真龙瞬间变成了暗红色，跟其他的剑气真龙碰撞在一起。

　　我心中一惊，幽冥血鬼的名气真不是吹嘘出来的，厉害无比，不畏剑气，再这样打下去，我也难以对付凤儿，我心中萌生了退意。

　　毕竟还有个假魔君没有出现呢，如果假魔君再出来的话，那我可就危险了。

　　我催动了几道剑气之后，立即飞退回来，一把抓住了肖楠，御剑飞走，钻进了丰都山深处去了。

　　我一口气御剑飞出了挺远的距离才停了下来，凤儿倒也没有再追过来，被我甩掉了，我看着身边的肖楠，掏出魂瓮将肖楠收了进去，然后把魂瓮放在墨玉戒指里面。

　　我在原地坐下，忍不住思忖起来，凤儿和肖楠既然在丰都山出现，假魔君也应该在这里，怎么刚才这么大的动静都不见他出现呢？

　　如果假魔君不在的话，那我就得想办法吧凤儿一起给收了。

　　不过凤儿如今已经吸收了幽冥血气，极难对付，我也没有十足的把握，真正的幽冥血鬼，什么镇魂咒、拘魂术等等对她都没有用处，幽冥血鬼几乎是毫无破绽的。

　　当务之急，还是要尽快找到丰都山中通往九幽鬼域的入口，救出龙玄师兄之后再说。

　　马上就是中元节到了，凤儿很有可能就是冲着中元节来的。

　　整个丰都山之中，到处都是孤魂野鬼，不过我散发出气势之后，倒也没有不开眼的游魂野鬼敢轻易的靠近我，中元节来临之前，我还是要低调一点，尽量避免跟假魔君碰面才是。

　　我在丰都山深处，找到一个比较隐秘的地方，收敛了气息，把小眉都收回到了魂瓮之中，不让她外出，以免被发现。

　　我趁着这几天时间，心神几乎都沉浸在无名前辈给我的八荒剑诀第二式的窍诀上，我让小黑给我守着山洞，随时警戒。

　　小黑变得极小，就在洞口外面盘踞着，一旦有人或者鬼靠近过来，小黑第一时间就能感应到。

　　我对八荒剑诀第二式的剑诀记得非常清楚，只不过有些晦涩的地方我难以参悟，如今有了无名前辈对我的指点，他通过玉简之中留下的解说，对我是言传身教，我已经可以勉强运转八荒剑诀的第二式了。

　　我脑海中出现了一个小人，将八荒剑诀的第二式演示了无数遍，第二式的威力跟第一式比起来，那完全是巨大的提升，我甚至有感觉，就凭我的八荒剑诀，五纹以下的金丹高手，我毫无惧色。

　　离中元节还有一天，小黑给我传递信息说：“主人，跟你交手的那个女鬼，刚才从前面经过了，还要我这一次进化了，得到了一项可以隐匿气息的妖术，要不然就被她发现了。”

　　我问小黑：“她是一个人吗？”

　　小黑说：“是的。不过在她身边跟着好多鬼物，对她毕恭毕敬的。”

　　我微微颔首说：“凤儿肯定也是在丰都山中进入九幽鬼域的入口，你继续戒备，明晚子夜十二点，鬼门关大开，百鬼出行，我想肯定会有一场大战的。”

　　中元节鬼门关大开，这是鬼节来了。

　　在民间的传说是这一天鬼门关大开，百鬼出行，返回阳间享受贡品烟火，看望亲人。

　　这只是一种活人对死去的人的一种安慰，实际上灵魂一旦进入了地府之中，除了投胎转世，是绝对不能还阳的。

　　我们所谓的还阳看望亲人，那只是一种风俗，也是我们这个世界脱离出来之后，一开始还没有建立轮回秩序，所有死去的人灵魂没有去处，只能在我们的世界躲藏着，七月半的时候正是暑尽转秋的时候，也是整个年份中阳气开始衰落，阴气滋生的时候。

　　那些散落在人间的游魂野鬼这时候才敢明目张胆的出来，回到自己的家乡，看望亲人。

　　九幽鬼域建立之后，有了轮回秩序，鬼是不可能还阳的，只不过依旧还保留了这种风俗。

　　正在的七月十五中元节，是九幽鬼域与丰都山之间的连接显现的时候，每年有三大鬼节，九幽鬼域都会打开，鬼门关也会打开，这是给因为种种原因，逗留阳间，没能进入鬼域的那些游魂野鬼一个自动进入地府轮回转世的机会。

　　所以这几天，丰都山的游魂野鬼已经非常多了，可以说是密密麻麻，也难怪假魔君会这个时候带着凤儿和肖楠到丰都山来。

　　我继续沉浸在修炼之中，八荒剑诀第二式我已经完全领悟，只不过还没真正施展过，我开始不断利用体内封印的幽冥之力来锤炼金丹。

　　金丹期就是通过锤炼金丹，让金丹变得更加饱满，我身上有幽冥之力，修炼速度极快，幽冥之力源源不绝的锤炼着金丹。

　　我要争取在进入九幽鬼域之前，将实力提升到二转金丹境，多一分实力，就多一分保障，我可不会嫌自己的命长。

　　我沉浸在修炼之中，感觉不到时间的流失，幽冥之力不断涌现出来，围绕着金丹锤炼，那一丝黑色的魔气自从上次之后，就老老实实的呆在角落之中一动不动，我没办法消灭他，只能不管它。

　　转眼之间，已经是七月十四的晚上了，天上的月亮显得很圆，不过整个丰都山之中，却是鬼影绰绰，附近的人都知道，七月前后，任何人是不敢靠近丰都山的，一旦靠近肯定会见鬼。

　　游魂野鬼满山游荡，都在等着九幽鬼域的通道打开，十二点一到，鬼域通道就会出现。

　　丰都被称之为鬼城，倒也是一点都不为过，这满山的游魂野鬼，乃是养鬼道的人最喜欢的，丰都是天底下游魂野鬼聚集最多的地方。

　　快到凌晨十二点的时候，盘膝坐在地上的我陡然间睁开了眼睛，一双瞳孔之中有两道金光闪烁，幽冥之力果然没有让我失望，我成功进入了二转金丹境，金丹变大，变得饱满，体内的金丹之力也更加充盈。

　　我站起身来，拍了拍身上的泥土对小黑说道：“鬼域应该要出现了吧？咱们也出发！”


第37章 十八阴差

　　我走出了山洞，整个丰都山上，鬼气森森，可以说是遮天蔽日，浓郁的鬼气，倒是阴魂最爱的东西，我让小眉从魂瓮之中出来吸收周围的鬼气。

　　这些游魂野鬼大多数都是意识薄弱的，也没有什么攻击力，鬼并不都是会杀害人的，那些会伤害人的大多数都是带着怨气的怨鬼，或者生前是被人残杀的厉鬼，也可能是冤死的冤鬼等等。

　　正常死亡的鬼，根本就不会去伤害活人，并且他们害怕活人身上的阳气。

　　我就站在山洞外面，我自己没有释放出气息，但是有小眉这个鬼将在旁边，那些游魂野鬼被吓得不行，闪躲还来不及，根本不敢靠近过来。

　　时间一分一秒的过去，终于到了凌晨十二点，在丰都山深处，传来一股强烈的空间波动，我抬头看去，喃喃道：“终于出现了吗？”

　　我说罢，直接御剑飞行，直奔这股空间波动的地方而去。这股空间波动是从山谷中传来的，我飞到了山谷山空，放眼看去，在山谷之中出现了一道如同时空之门的东西，空间之力正是从时空之门中传递出来的。

　　整个山谷之中，到处都是游魂野鬼，直接朝着时空之门涌了过去，并且还有许多孤魂野鬼朝着这边涌来，场面非常壮观，但是这些孤魂野鬼冲到了时空之门外面的时候，却被挡住了，根本进不去。

　　紧接着，我看到从时空之门中走出来一群阴差，这群阴差带着帽子，手里拿着魂幡，一共十八人，分成了两排站在时空之门外面。

　　这些孤魂野鬼看到阴差出现，吓得屁滚尿流，阴差手中的魂幡和收魂鞭都是阴魂的克星，被碰上一下，那就要魂飞烟灭的。

　　这些孤魂野鬼不敢靠近过去，十八个阴差站在时空之门外面，然后舞动着魂幡，这些孤魂野鬼得到了指令，这才敢朝着时空之门走去，所有的阴魂都是排成队，整齐而有序的进入时空之门，之间身子一闪，他们就被吸进去了。

　　我恍然大悟，这些阴差并不是来收魂的，而是来镇守空间之门的，防止有阳间的人闯入九幽鬼域之中吧。

　　我没有跟阴差正面交手过，对于阴差的实力吃不准，但绝对不差，尤其是这里一共十八个阴差，极难对付，我绞尽脑汁开始思忖着，如何才能避开这些阴差进入九幽鬼域呢？

　　时空之门打开是有时间限制的，早上第一缕阳光照射而来的时候，就是时空之门消失之时，错过了这一次，我就只能等下元节了，我可没有那么多的时间来耗。

　　下方山谷之中，所有的阴魂拍成了一条长长的队伍，等着进入时空之门中，十八名阴差站在旁边，目不转睛，手中的魂幡猎猎作响，我心里有些着急，时间在不断流失，我没有想到办法可以避开阴差进入九幽鬼域的，唯一的就是硬闯了。

　　只要进入了九幽鬼域之中，我就可以先藏身起来了。

　　就在我冥思苦想对策的时候，下方的队伍中突然出现了骚乱，我仔细一看，看到了凤冠霞帔的凤儿跟阴差打了起来。

　　原来是凤儿混入了这些孤魂野鬼之中，试图进入九幽鬼域，然而阴差何等了得，凤儿身上的幽冥血气太重了，能量强横，根本逃不过阴差的法眼就被认了出来。

　　十八名阴差，只有四名阴差出手了，将凤儿团团围住，两名阴差震动着手里的魂幡，冷喝道：“妖孽，你身上血气太重，不得进入九幽鬼域之中。”

　　凤儿狰狞的说道：“没想到这样子都被你们看出来了，我偏偏就要进去，看你能奈我何。”

　　“放肆！拿下！”

　　四名阴差手中的魂幡一动，立即发出了一股飓风，将凤儿包裹在其中，凤儿身上的幽冥血气涌出，居然不怕阴差的手段。

　　四名阴差也有些意外，互相看了一眼之中，拿出了腰间的收魂鞭，啪的一声响，四根收魂鞭抽向了凤儿，我也为他捏了一把汗。

　　这阴差的收魂鞭，阴魂挨着就死，活人被打一下，轻则阳寿损失，重则当场死亡。凤儿狰狞起来，面对收魂鞭，她也有些顾忌，毕竟凤儿还不是真正的幽冥血鬼，否则的话，这些阴差只能都要成为她的口中食物。

　　凤儿冲天而去，在收魂鞭落下的时候，险之又险的躲开了收魂鞭，手中的鬼气凝聚成幽冥鬼爪，抓向了阴差。

　　阴差挥舞着收魂鞭，一下子就破掉了幽冥鬼爪。

　　“妖孽，哪里走！”

　　四名阴差联手，凤儿明显也敌不过，我有些担心她要被四名阴差击杀，不过我暗想假魔君应该就在附近吧，他亲自培养了凤儿成幽冥血鬼，怎么会甘心看着她被阴差弄死呢。

　　我估计假魔君不出手，要么就是在等机会，要么就是在等我现身。

　　他肯定从凤儿的嘴里知道了我的也在丰都山，也肯定知道我来丰都山的目的就是进入九幽鬼域救龙玄。

　　假魔君不出手，我自然也不出手，看着凤儿被四名阴差围攻，虽然她陷入了劣势，但四名阴差想要将她击杀似乎也不太可能，于是另外又来了四名阴差，这下子八名阴差联手，凤儿就危险了。

　　我御剑站在半空中，看着下方的情况，看来阴差也不过如此啊，我还以为有多厉害呢。

　　倒也是难怪，我第一次见识阴差的时候，我还没有继承养鬼道的法术，可以说只是一个普通人，甚至连普通人都不如，那会儿我已经中了邪术，所以阴差在我的眼里厉害无比。

　　这是先入为主的观念，殊不知我现在已经是修炼高手了。

　　这样一来，我倒也微微松了一口气，看来要进入九幽鬼域倒也不是很难。

　　果然这时候假魔君坐不住了，从黑暗中钻了出来，将阴差逼退。假魔君的实力何等高强，八名阴差联手，假魔君再加上凤儿，阴差明显不是对手。

　　山谷之中的交战，非常精彩。

　　但是这里足足有十八名阴差呢，随着假魔君出手，另外的十名阴差也都出手了，将假魔君和凤儿团团围住，整个秩序也都被打乱了，他们交手的地方就在空间之门外面，那些孤魂野鬼也不敢越雷池半步。

　　十八名阴差手中都拿着魂幡和收魂鞭，组成了一个阵法，将假魔君和凤儿围住，这下子假魔君也踢到了钢板，任凭他实力高强，居然也无法破阵而出，我原本以为假魔君和阴差交手，我有机会进入九幽鬼域了，然而这些阴差的阵法将空间之门外面都封住了，我根本进不去。

　　我只好继续按兵不动，看着他们的战斗。

　　十八根收魂鞭一起抽了出去，就好像形成了一道网似的，从天上盖了下去，假魔君双手中鬼气森森，形成托天之势，将收魂鞭组成的网顶住，凤儿也是一脸狰狞的发出怒吼声，身上鬼气和幽冥血气翻涌，如同火焰燃烧。

　　这收魂鞭组成的网一旦落下去，将他们俩给笼罩在其中，那么他们就势必要完蛋了，即便不死也要脱一层皮，这对我来说，是一个好机会。

　　然而就在这时候，苦苦支撑的假魔君却是大声吼道：“周青，老子知道你就在附近，老子也知道你想进入九幽鬼域去救龙玄，但今日有阴差在此，你别想进去，现在唯一的办法就是跟我联手，干掉这群阴差，我们都可以进入九幽鬼域之中，各取所需！”

　　我倒是没有想到，这个时候，假魔君居然要跟我联手！


第38章 进入鬼域

　　假魔君和凤儿联手，依然敌不过十八阴差的攻击，我这个时候如果什么都不做，假魔君和凤儿倒也不一定会死在十八阴差手中，打不过是一回事，被击杀又是另外一回事了。

　　十八阴差的确是很厉害，单凭我一个人的力量也绝对没有办法突破他们的防御，进入九幽鬼域中的，而我没有那么多的时间去耗，必须要立即进入九幽鬼域救出龙玄师兄，眼下似乎也只有跟假魔君合作了。

　　但我心里特别不愿意跟假魔君合作，这家伙冒充我干了太多坏事，我恨不得将他弄死。

　　我脑海里做着激烈的思想斗争，假魔君继续对我喊话：“周青，你还在磨蹭什么？难道你不想去救龙玄吗？我可以跟你约法三章，进入九幽鬼域之中，我绝对不会对你出手，今天你如果不出手，大家都进不去。如果你愿意合作，我可以告诉你龙玄在九幽鬼域的什么地方？”

　　我本来就犹豫着，听到假魔君这句话，我就更加心动了，直接现身说道：“此话当真？那你现在先告诉我，龙师兄在什么地方！”

　　假魔君看到了我，他立即说道：“龙玄被关押在十八层地狱中的第九层，你若是要救他，就要先进入第九层。”

　　我有些信不过假魔君，追问道：“此话当真？”

　　假魔君说道：“这种时候，我会骗你吗？龙玄的下落时鬼面人亲自告诉我的。还不出手？”

　　我冷笑一声，说了一声谢谢之后，我直接朝着时空之门冲了过来，假魔君忍不住破口大骂道：“周青，你个王八蛋！”

　　我速度极快，几乎是化成了一道剑光就冲向了时空之门，但是我低估了这十八名阴差，他们负责守护时空之门，我还没到时空之门外面，就被其中四名阴差拦了下来，他们手中的收魂鞭唰的一声抽了过来，将我拦住。

　　假魔君也趁着这个机会，猛然发力，破开了阴差的攻击脱身出来。

　　我说道：“这叫围魏救赵，你懂什么？一起出手你！”

　　假魔君冷哼了一声，对我刚才的表现非常不满意，我刚才也的确是想自己冲过去，不管假魔君的。不过眼下的情况来看，我们不联手是肯定不行了，那样子的结果就是大家都进不去九幽鬼域。

　　我是逼得没办法，只能跟假魔君合作，等我救出了龙玄，以后再跟他算账。

　　尽管大家联手了，但我还是要小心假魔君，这家伙也是个阴谋家，不能完全相信，否则连怎么死的都不知道。

　　四名阴差围着我，对我来说构不成威胁，我手中的太阿剑舞动起来，毫不含糊的就施展了八荒剑诀，剑气如龙，四名阴差手中的魂幡在剑气的绞杀下，居然直接被绞成了碎末，四名阴差手中的收魂鞭唰的一下抽过来，我依旧是浑然不惧，太阿剑舞动，剑气纵横，收魂鞭被剑气打得无法靠近我的身体。

　　假魔君跟凤儿这时候也没有留手，全力出击，这些阴差其实也是阴魂，他们并不是人，每一个阴差都是鬼王级的实力，我制服了一名阴差，直接用噬魂鬼爪将阴差的阴气之源给吞噬了，这些阴气之源对于小眉来说是大补的东西，我还不相信，小眉吸收了这么多的东西，还无法进入鬼王的境界。

　　四名阴差，尽数死在我的手中，他们的阴气之源也都被小眉给吞噬了，而另外的十四名阴差，被假魔君和凤儿干掉被是个，只剩下四个阴差了。

　　“关闭时空之门！”

　　其中一名阴差说着，他们立即振动魂幡，时空之门一阵蠕动，看样子是要关闭了。

　　我大惊失色，顾不得那么多，一个闪身就朝着时空之门飞去，假魔君和凤儿也紧随我的后面，时空之门关闭的速度很快，我飞在最前面，看了一眼身后的魔君和凤儿，我手中剑诀一引，施展了八荒剑诀的第二式。

　　假魔君自诩实力高强，干了那么多的坏事栽赃在我的头上，我也得报报仇，如果能够阻止他们进入九幽鬼域，那自然是最好不过了。

　　八荒剑诀第二次我烂熟于心，但一直没有实际施展过，假魔君很幸运，能够第一个见识到我的八荒剑诀第二式剑诀。

　　依旧是八条剑气真龙，不过这一次的剑气真龙更加的威武，并且能够直接形成一个真龙剑阵，越级杀人完全不是问题。

　　“周青，老子跟你没完！”

　　假魔君和凤儿都被八条剑气真龙困住，面对凌厉的剑气，只能施展邪术抵挡，我化作一道剑芒，嗖的一声钻进了时空之门中。

　　紧接着，上一次在幽冥通道中那种天旋地转的感觉又来了，我知道这是在空间通道之中正常的感觉，我倒也没有太过于惊讶，这个过程是比较短暂的。

　　大约一分钟左右吧，我感觉自己一下子成了自由落体，赶紧施展御剑术，这才稳住了身子，索性没有一头栽倒在地上。

　　我平稳的落在地上之后，整个人已经进入了九幽鬼域了，跟我想象之中不一样，九幽鬼域里面，没有阳光，只有一轮明月挂在天空，黑压压的天空显得沉重，压抑，鼻子中呼吸到的空气都带着一股死气，这里的温度比我们的世界低了很多，倒不是那种可以结冰的温度，而是一种深入骨髓之中的阴冷气息。

　　九幽鬼域是一个附属空间，但它依旧是独立的，鬼域之中依然有活物，我一抬头就看到一群乌鸦似的东西从我的头顶飞了过去。

　　鬼域的世界，并非我想象中一样，一进来就是鬼门关，黄泉路。整个空间是非常巨大的，鬼域不等于地府，轮回地府是在鬼域之中。

　　眼前依然有山峦，有树木，有存在的动物，只不过这些树木跟阳间的完全不一样，树木是黑色的，枝繁叶茂，所有的树叶也都黑漆漆的。

　　在这种死气围绕的空间之中生长出来的树木有着它们独特的气息。

　　脚下踩着的是一片砂砾，依然是黑色的，地面也有些小草，这种草在阳间的极阴之地也有，还挺珍贵的，叫做阴葵草，炼制一些丹药必须要这种阴葵草中和药性，在那种常年被阴气笼罩的地方才会生长，而九幽鬼域之中，遍地都是，跟阳间的狗尾巴草一样普通。

　　也不知道假魔君跟凤儿是否进入了九幽鬼域之中，我希望他们进不来。假魔君费尽心思要进入九幽鬼域，肯定不是什么好事。

　　我把小眉从魂瓮之中放了出来，小眉吞噬了四名阴差的阴气之源，已经到了临界点，距离鬼王境界只有一步只差了，一到了九幽鬼域的空间之中，小眉立即表现出那种畅快，如鱼得水，回家了的感觉。

　　曾经，我梦想着能够上天入地，进入九幽地府中救出珞珈的灵魂，如今我来了，她却不在这里，当真是天意捉弄，造化弄人啊。

　　“走吧，我们得抓紧时间找到轮回地府才行，龙玄被困在第九层地狱中。”

　　我跟小眉打了个招呼，立即御剑飞行，掠空而去。

　　九幽鬼域倒也名副其实，我一路御剑飞行，经过山峦树林的时候，都能感受到里面浓烈的鬼气，想必是有厉害的鬼物蛰伏在其中，我在鬼域之中飞了很久，根本分不清楚东南西北，找不到地府。

　　九幽鬼域中，我完全失去了方向感，头顶的那一轮明月似乎是静止不动的，山脉的走向也非常混乱，纵横交错，毫无规律，在阳间辨认方向的办法到了这里根本行不通了。


第39章 黑风鬼王

　　我在九幽鬼域之中，完全丢失了方向感，就好像一只无头苍蝇似的乱闯乱走，能找到轮回地府才怪了，要进入轮回地府，就想要找到鬼门关，进入鬼门关之后，还要过黄泉路。

　　那些阴魂进入九幽鬼域之中，都有阴差押解，甚至我怀疑那个空间之门肯定是在我闯进来的时候出了问题，把我随即传送到了一个位置，正常情况下，从空间之门出来应该是直接到鬼门关外面的。

　　我问小眉：“你能辨认方向吗？”

　　小眉摇了摇头说：“不能，九幽鬼域是个很特殊的地方，阳间的那些办法在这里都没用。”

　　没有太阳东升西落，山脉河流的走向也是乱七八糟。阳间山脉河流走向有秩序是因为向阳性和南北两极第磁场影响，九幽鬼域之中可没有磁场。

　　我试了一下用铜钱咒法，依然不能确认方向，我想了一下之后说道：“看来只能找土著居民问路了。前面那座山脉之中肯定有不少的阴魂鬼物，咱们去看看。”

　　我驾驭着飞剑带着小眉直接扎入了前方的一座黑色山脉之中，这座山脉挺大的，延绵不绝，不输给阳间的那些大山脉。

　　九幽鬼域中的山远看都是黑漆漆的，就好像一条黑龙盘踞在大地上一样，小眉在九幽鬼域之中毫无顾忌，这里面的阴气和死气对我其实也没有太大影响，因为我的修炼已经不是依靠吸收外界的灵气了。

　　我体内封印了幽冥之力源源不绝，足够用吸收了，如果是正常的修炼之人进入这里面，那铁定完蛋，法力用一点少一点，这里面根本没有灵气的。

　　这些山脉虽然巨大，但却没有阳间的山那么复杂，也没有那种苍天古树和比人更高的草丛，山脉之中树木也有，但是地上几乎就只有阴葵草这一种，虽然密集，但并不高。

　　我们刚进入山脉之中，似乎就惊动了里面的阴物，一群全身漆黑形似乌鸦的飞鸟收到惊吓一下子飞了起来，我一身阳气，就好像是黑夜中的火光一样，非常惹眼，四周有阴魂的话，很容易就被我吸引过来。

　　果然，我在山里走没一会儿，已经有阴魂在窥视我了，只不过鉴于我体内的阳气太过于旺盛，一般的阴魂是不敢靠近过来的。

　　我假装没看到一样，继续往前面走着，小眉说：“主人，周围好多阴魂。”她说这话的时候，伸出了舌头舔了舔嘴唇，我苦笑着说：“想去就去吧，到了鬼域之中，那还不得让你吃饱喝足？”

　　小眉笑嘻嘻的说了一句后，身子一闪就离开了，片刻后，我听到了鬼的惨叫声。

　　千万不要以为鬼就不会惨叫，尽管普通的阴魂是没有声带，无法发出我们这种声音，但鬼还是能够发声的，只不过他们发出的声音频率很低，低于正常人耳朵能够听到的最低频率。

　　我知道这是小眉在疯狂的吞噬这些阴魂了，小眉鬼将的实力，对付这些普通的阴魂，倒是不在话下。九幽鬼域中散落在各地的灵魂实在是太多了，肯定也是以亿计算的。

　　小眉的吞噬并没有持续很久，我感受到一股强横的气息从山脉深处快速掠了过来，我吹了一声口哨，召唤小眉回来。

　　小眉刚回到我的身边，砰的一声响，一名鬼王级别的鬼已经冲了过来，鬼王发出了声音说：“什么人？竟敢在黑风山撒野，居然还是一个大活人，这可真是百年难得一见啊。”

　　鬼王看到我身上的阳气，顿时眼睛一亮。对于生活在九幽鬼域的鬼来说，大活人的确是百年难得一见。

　　我摸了摸鼻子说道：“这里是黑风山？请问轮回地府在什么地方？”

　　鬼王冷笑道：“真是奇怪，一个大活人跑进了鬼域，问轮回地府？今天真是太奇怪了。不过既然你闯入了黑风鬼王的手里，老子可就不客气了。”

　　这家伙并没有回答我的话，而是直接朝着我扑了过来，看样子是打算吞噬我的阳气，我冷哼一声，右手一抬，几缕剑气激射出去，逼退了黑风鬼王。

　　黑风鬼王毫发无伤，得意的笑道：“有点意思。”

　　他猛然间虎躯一震，身上的鬼气升腾起来，形成一个巨大的鬼影，鬼影张大了狰狞的嘴巴，一口朝着哦咬了过来。

　　我依旧是浑然不惧，太阿剑金光一闪，一条剑气真龙就直接钻进了那鬼影的嘴里，黑色的鬼影之中金光乍现，只是片刻间，鬼影就被金光分解了。

　　黑风鬼王见自己的攻击对我毫无作用，又发出了一声怒吼，一瞬间，周围鬼影绰绰，我仔细一看，至少有上百只阴魂，当然，这些阴魂最厉害也不过鬼将级别。

　　我冷笑道：“黑风鬼王，人海战术对我是没有用的。看我怎么灭了你这些爪牙。”

　　我双手合十，太阿剑飞回来收回到了身体之中，我嘴里默念咒语，从我的手指尖一个个金色的卍字符号飞了出来，我的脑袋后面更有佛光闪烁，我看上去就好像是一名高僧一样。

　　我能够弄出这么牛逼的声势，不是因为我真的佛法高深，这完全是得益于慧海方丈给我的佛光舍利，佛光舍利之中蕴含了强横的佛法。

　　相对于道术来说，佛门神通对于阴魂的克制力更大一些，随着我念咒语，一些实力稍微若一些的阴魂就发出了惨叫声，黑风鬼王见势不对，振臂一呼，所有的阴魂朝着我冲了过来。

　　小眉一下子钻进了我的墨玉戒指中去了，那些阴魂冲过来，我周身笼罩着神圣的佛光，阴魂根本无法近身，反而被金光所伤，就连黑风鬼王施展了鬼术也无法突破的身上的佛光。

　　我念咒完毕，眼睛忽然睁开，嘴里发出了六字真言，降魔金刚出现，佛光扫荡，周围的阴魂立即被清扫一空，上百只阴魂，尽数在佛光之下灰飞烟灭，降魔金刚的手印打向了黑风鬼王，黑风鬼王不敌，发出凄惨的叫声，身上的鬼气一下子被扫荡一空，形态变得非常稀薄，随时都可能被降魔金刚的佛法净化。

　　我立即收了佛法，黑风鬼王才免去被佛法净化的结果。

　　我走了过去，掏出一张镇魂符贴在黑风鬼王的身上，他瞬间无法动弹了。

　　“黑风鬼王，现在你还威风吗？”我拍了拍手掌说道。黑风鬼王这下子老实多了，一个劲儿的在嘴上求饶。

　　我没工夫跟他瞎扯，继续问道：“告诉我轮回地府在地方，我就放你一马，你继续做你的黑风鬼王。”

　　黑风鬼王说：“上神，你去轮回地府干嘛啊？那里可危险的很，尤其是你这种大活人去了，还不得被阴差勾走阳寿啊？”

　　我不爽的说道：“你少给我废话，不用你担心。你只要告诉我，轮回地府在什么地方就行了。”

　　黑风鬼王连忙说道：“回禀上神，轮回地府离这里还隔着两个州呢。轮回地府在鬼域的中心中州，你从这个方向走，穿过了刺州和风州，就能到中州了。”

　　我被他说的有点懵，便问他：“九幽鬼域还划分了州的么？”

　　黑风鬼王说：“是的，九幽鬼域中有九个州，黑风山脉是属于云州，离轮回地府挺远的。”

　　我又问道：“那从这里御剑飞行到中州，需要多长时间？”

　　黑风鬼王想了一下之后说：“不瞒上神，我就没离开过云州，不知道到底有多远，但据我所知，整个云州非常辽阔，黑风山脉只是云州最偏避的一个部落中的一座小山脉而已，整个云州有一百八十个部落，我连部落都没有离开过。”

　　我一听到这里，瞬间意识到似乎不妙啊，这九幽鬼域似乎大得有点离谱了！


第40章 黑龙城

　　黑风山脉已经算是很大的一条山脉了，比起太行山脉也不遑多让，然而黑风鬼王说这只不过是一条很小的山脉，我瞬间就意识到九幽鬼域似乎比我想象中大了太多啊。

　　难怪我之前飞了许久，什么发现都没有，除了山还是山。

　　一个云州有一百八十个部落，想想都有些恐怖，据我估计的话，鬼域之中一个部落怕是就相当于我们凡间的一个国家了，一个州大大小小一百八十个部落，面积的确有些大。

　　我问黑风鬼王：“你所在的这个部落叫什么？如果我要去轮回地府要怎么才能去？”

　　黑风鬼王说：“我们这个部落叫做黑龙部落，部落的中心是在黑龙城，怎么去轮回地府我不知道，上神，我知道的都已经告诉你了，你饶了我吧？是我有眼不识泰山，冒犯了上神。”

　　我微微颔首，倒也不是非得要啥黑风鬼王，点了点头说道：“鬼域之中还有城池？”

　　黑风鬼王说：“其实九幽鬼域跟九天仙府，更阳间都是一样的，除了轮回地府，其他地方也有许许多多的阴魂存在，每一个部落都是一个阴魂的集聚地，鬼之间还是有需要，有交易的。黑龙城就是黑龙部落最大的一个城池，每个部落之间，经常都会发生战斗，吞并对方的地盘。”

　　听黑风鬼王这么一说，我倒是觉得这鬼域之中挺有意思的，鬼也有鬼的生存方式，他们之间也是存在交易的，不过既然鬼域如此巨大，只怕这其中有很多厉害的鬼，那些存活了上千年的鬼，绝对非常厉害，实力超越鬼王的也肯定有。

　　我问道：“黑龙部落在哪个方向？”

　　黑风鬼王指了指前面说：“上神你顺着这个方向一直往前飞，大约有五六百里吧，要经过四座山脉，就能到黑龙城了。不过，上神，恕我多嘴一句，你一身的阳气，在天上飞行也像是一轮烈日似的，很容易引起鬼的注意。黑龙城中，有好多厉害的鬼，那黑龙城的城主黑龙王实力高强，战无不胜，上神千万要小心。”

　　我点了点头之后说道：“好了，没你的事了，你自己去好生修炼吧。”

　　我放了黑风鬼王，并没有伤害他，直接御剑飞离了黑风山脉，朝着他所说的黑龙城而去。我隐约间觉得，似乎我要去轮回地府并不是那么容易的，距离实在是太远了，一个州太他妈的大了，以我御剑飞行的速度，恐怕都要飞很久很久，而且这中途横跨两个州，谁知道会遇到一些什么厉害的鬼呢？

　　我觉得在鬼域之中，似乎鬼王都是很常见的，这一点完全超出了我的意料。

　　不管如何，我要先到黑龙城去彻底弄清楚情况再说，这样子盲目的赶路绝对不是明智的选择，时间对我来说是很紧迫的，最主要是我在九幽鬼域之中，没有太阳东升西落，这就让我难以估算时间过了多久。

　　听了黑风鬼王说的之后，我也低调了许多，利用罹尘珠把自己身上的气息掩盖伪装起来，这样我御剑飞行至少不会太过于招摇，以免被发现了，生出些麻烦来。

　　鬼和人之间，差不多就是死对头那种吧，大家已经不能算是一个族类了。

　　几百里的距离对我来说倒也不算什么，我御剑飞行着，可以看到下方的地貌和山脉，果然黑风山脉并不是算大的，我看到一条山脉纵横交错，即便是我在高空飞行，也能够看到那一条条如龙卧龙般的山脊盘踞在大地上，山脉之中，生长的全是黑色的树木，这种大型的山脉之中，肯定有厉害的鬼盘踞着，我尽量避免跟这些鬼起冲突，一门心思的朝着黑龙城而去。

　　到了鬼王境以上的鬼，看上去已经跟真人没有什么区别了，尤其是在九幽鬼域之中，鬼就好像是我们凡间的人一样，他们是主导者，我这种反而是异类。

　　按照黑风鬼王的指示，我飞过了四座山脉之后，终于看到了所谓的黑龙城，这黑龙城的确是城墙建立起来的，通体都是黑色，整个城池也很大，我在高空俯瞰整个城池，能够感受到城池中冲天而起的鬼气，足以说明城池中阴鬼密布，就跟我们的一座大城市是一样的。

　　我在距离黑龙城有些距离的地方，收了太阿剑，落到了地面上，放出了小眉，我运转着体内养鬼道的真元，身上的道家真元和佛门气息都被收敛起来，再加上罹尘珠，一般人是分不清楚我是人是鬼的。

　　黑龙城不愧为是一个部落的中心，非常的繁华，我们往前走了没多远，已经可以听到从黑龙城中传来的热闹声音，城池外面来来回回的也到处都是阴鬼，甚至还有些阴鬼的村庄。

　　我和小眉走了没多远，就碰到一队阴鬼是要进黑龙城的，领头的是一个大叔，他们这一队鬼大约有十来个人，每个人都拉着一辆车。我有些好奇就问了一下，才知道这车上都是黑龙部落中的一种特产黑龙果。

　　这种黑龙果里面蕴含着似乎阴鬼修炼的能量，非常精纯。而在九幽鬼域之中，也是有货币流行的，是一种叫做鬼币的东西。

　　这鬼币有点像是我们古代的铜钱，鬼币分等级，每一个鬼币后面都有面值，鬼币的正前方则是刻着一个云层一样的图案。

　　我随着他们这一队人进入了黑龙城，城门外面倒是没有守卫，可以随便进去，黑龙城之中，阴鬼密密麻麻，那种感觉就是大城市里面去了市中心，密密麻麻都是人一样。

　　我越来越觉得九幽鬼域之中很有意思，这里有属于这里的特色生活方式，跟我一起进城的人推着黑龙果去集市上面卖，换取鬼币，鬼币也可以购买其他很多的东西，我才知道，原来鬼的生活也是这么丰富多彩的。

　　一进入了黑龙城，我就能感受到黑龙城中央一股非常强横的气息，绝对在我之上，想必应该是黑龙王的气息了。

　　当然，除了黑龙王这一股非常强横的气息，还有很多气息都是很厉害的，想不到鬼域之中居然有这么多的高手，我这点实力似乎不够看啊。

　　九幽鬼域还只是远古大神开辟出来的一个维持轮回秩序的附属空间，那真正的九幽地狱，该有多厉害？

　　我想了一下相对应的九天仙府，整个人也都释然了。九天仙府之中，那可是要突破化神之境，渡过三难劫之后的还虚境强者才有资格进入了。

　　我估计，这个黑龙王的实力已经超越了鬼王的境界，进入鬼帝境界了。鬼帝就相当于修炼者的还虚境。

　　这他妈的还只是一个部落的首领而已，那云州的首领，实力该有多强？超越鬼帝了么？

　　我不敢想下去，九幽鬼域，比我想象之中复杂了太多，难怪我来之前慧海方丈就说这里面危险重重，三个月的时间未必够用，我当时还想，我不就进来救龙师兄么？找到人，救他，哪里需要三个月？

　　我现在才知道，九幽鬼域无异于是龙潭虎穴，完全超出了我的想象。

　　黑龙城居然有一名鬼帝，我绝对不能暴露了身份，否则怎么死的都不知道，我行走在黑龙城之中，有种如履薄冰的感觉，我甚至都没有太靠近黑龙城的中间区域，以免被发现了。

　　罹尘珠虽然能隐匿我的气息，但罹尘珠也不是绝对的，对方实力太强的话，罹尘珠就没办法蒙蔽过去了，眼下我必须要适应一下九幽鬼域，更要一步步小心，实在是太危险了。


第41章 部落之争

　　九幽鬼域之中是没有黑夜和白天之分的，整个黑龙城之中，鬼来鬼往，这是一个属于鬼的世界，我在这里反而成了异端，鬼与鬼之间同样存在着交易，在黑龙城中依然会有酒店这一类的东西，里面吃的都是九幽鬼域中的特长。

　　比如九煞鱼，三阴果，黑甲兽等等，这些东西都是蕴含了修炼能量的，价格不菲，在酒店中消费，同样也需要鬼币才行。

　　我什么都没有，去转悠了一圈之后就出来了，总之整个九幽鬼域之中的情况，是绝对颠覆我的想象的。

　　对我来说，打听怎么前往轮回地府才是最重要的。

　　没钱，我只能抢。当然不能在黑龙城里面抢了，黑龙城里面有护卫队，是属于黑龙王的，维持着黑龙城的治安。

　　我出了黑龙城，四面八方都有去黑龙城的鬼，我随便挑了两个下手，抢到了一百多鬼币之后才返回了黑龙城，带着小眉去茶馆喝茶。

　　黑龙城盛产一种黑龙茶，一杯茶二十鬼币。鬼币的材质有些特殊，想必也应该是在鬼域之中比较稀少的东西吧。

　　我对于黑龙茶没有什么兴趣，倒是小眉觉得很不错，喝了一杯之后又叫了一杯，我有些肉疼的说道：“小丫头，你省着点喝，这里可不是阳间，我的银行卡在这里没用的，咱们没多少钱。”

　　小眉冲着我吐了吐舌头，样子可爱极了。

　　我之所以选择茶馆，是因为这里人多，消息比较流通，我想试试运气，能不能打听到一些有用的消息。

　　然而我坐了估摸得有一个小时左右吧，听得最多的就是黑龙部落和旁边一个叫做苍狼的部落交战，互相争夺资源。

　　黑龙部落比较富饶，而苍狼部落则是相对比较贫瘠，但苍狼部落的鬼骁勇善战，时不时的都会来骚扰一下黑龙部落。

　　我越听越觉得还蛮有意思的，不过倒是没有谁提轮回地府的事，甚至都没有谁提其他州。倒是听见有个穿着黑衣服，留着络腮胡的鬼说：“我听说最近州府开始招募府兵，大家有没有想去碰碰运气的？要是加入了府兵，那就吃喝不愁了，整个州府里都可以横着走。”

　　另外一个人讽刺道：“老鬼头，你也不看看自己的样子，州府的府兵何等威风，岂是我们这种能够加入的？怕是连门都进不去就被轰出来的，咱们啊，还是老老实实的在黑龙部落待着吧，我倒是想加入部落护卫队，弄死苍狼部落那群混蛋，免得总是闹得不安宁。”

　　我大约算是明白了，每一个州的部落之间，似乎州府是不会管这些鬼抢夺地盘的，九幽鬼域之中，等级森严，统治者有着绝对的权利，比如黑龙王对于黑龙城的所有鬼，就有生杀予夺的绝对权力。

　　小眉在旁边就顾着吃东西和喝茶，我抢来的一百多鬼币，基本上就被消耗一空了。我见这样子也打听不出什么消息来，便主动站起身走过来问那几个鬼。

　　“哥们儿，你们可知道这里离中州有多远吗？”

　　这几个人看了我一眼，就跟看傻子似的，我又说：“咋了？”

　　那个络腮胡的汉子说：“兄弟，你脑子是不是坏了？我们在云州，和中州还隔着两个州呢，你知道鬼域之中一个州有多大吗？就算是鬼帝级别的强者，横跨一个州至少要飞一个月，中间还不能停，一直飞。”

　　果然，跟我想象中差不多，九幽鬼域比我想象中大了太多，从一个州到另一个州都非常远。这还是只是飞行的时间，沿途山危机重重，指不定遇到什么厉害的鬼物呢，我的时间不够。

　　我要从鬼域离开，就只有十月初一的寒衣节，这是一年三大鬼节的最后一个节日，这一天鬼域的大门会再次打开，如果错过了十月初一的寒衣节，我就要等到明年的清明节才有机会离开鬼域了，我显然等不了那么久。

　　我才明白，如今摆在我面前的第一个难题不是我要怎么救龙玄，而是我要怎么赶到中州，太远了，真是有种鞭长莫及的感觉。

　　我有些不死心的问道：“难道就没有什么捷径吗？”

　　那络腮胡汉子说：“哪有什么捷径啊，除了飞，难道你还想穿梭空间啊？只怕没有那个本事。”

　　我顿时心乱如麻，这时候旁边一个鬼说：“到也不是没有捷径可以走。我听说，在每个州的州府都会有一坐传送阵，可以实现空间传送，通过传送阵，就能以最短的时间到达另一个州了。”

　　我仿佛瞬间又看到了希望，传送阵这种东西，我相信是肯定存在的，空间是一种非常高等级的规则，当初的幽冥通道，就是一种类似传送阵的东西，也就跟我们科学上所说的虫洞道理差不多，两个很远的地方，通过空间折叠，就能瞬间到达了。

　　那络腮胡的汉子说：“这么一说，我也想起来了。州府的确是有传送阵，不过那玩意儿好像不是谁都可以使用的。传送阵是州府管理，据说使用一次需要付出很高的代价，需要大量的鬼币。”

　　旁边又一个人问我：“兄弟，你去中州做什么？咱们云州不也挺好的吗？”

　　我笑着说道：“想到处走走，听说中州跟云州完全不一样，就是想去见识一下。”

　　我带着小眉准备离开茶馆了，看来我不能在黑龙城耽误时间，问清了前往州府的方向后，我就准备立即赶往州府。

　　时间紧迫，我必须要抓紧了。

　　然而就在我和小眉刚要离开茶馆的时候，我全身的汗毛一下子竖立起来，心头有一股很不好的预感，我立即抓住小眉，飞身离开，我刚从茶馆中飞出来，轰隆一声巨响，我刚才喝茶的茶馆，在一团黑色的火焰之中，瞬间化为了飞灰，里面的鬼一个都没有逃出来。

　　我抬头一看，天空中一团团乌云遮天蔽月，从这些乌云中，正有一团团火球落下来，就好像是流星火雨似的砸落，火球砸落的地方，不管是鬼还是建筑物，都尽数陷入火海之中，顿时鬼哭狼嚎的声音响了起来，整个黑龙城外城一片混乱。

　　天空中，传来了轰隆隆的声音说道：“黑龙部落的都给老子听着，从今天开始，黑龙部落归老子管了。”

　　我估计应该就是黑龙部落的敌对势力苍狼部落发动进攻了，居然直接杀到了黑龙城来，胆子够大的啊。黑龙王肯定不会善罢甘休，我带着小眉躲了起来，一团火球正好活下来，我不敢明目张胆的暴露自己的本事，只好施展了养鬼道的法术，破开了火球。

　　果然，这时候从黑龙城的内城之中，一股强横的气息一下子冲了出来，黑云翻滚，鬼气森森，在黑云之中，我似乎看大了一头巨大的黑龙飞腾似的。

　　“苍狼，你居然敢在太岁头上动土！”

　　翻滚的乌云中发出了威严的声音，紧接着内城之中更多的黑云飞了出来，全都是黑龙趁中的高手，几乎都是鬼王级别的。

　　苍狼大笑着说：“老子今天就是要把你这个黑龙城炸成一片废墟，看你还得意不。”

　　越来越多的火球落下来，黑龙王终于也忍不住了，冲天而起，我看到天空中两个巨大的鬼影交手，风云变色，惊雷滚滚。

　　这是鬼帝的手段，不要以为只有修炼的人才有御雷的本事，鬼道的修炼，到了鬼帝级别，同样非常厉害，这种阴雷依然是可以随意御使的，阴雷对普通的鬼杀伤力巨大，被打一下就灰飞烟灭了。

　　小眉抬头看了一下说：“主人，我们还是赶紧跑吧。”

　　我摇头苦笑道：“这时候跑不掉了，静观其变吧。”


第42章 赶往云州

　　开玩笑，这时候漫天都是鬼影来回，两个部落之间战斗不休，我要是御剑飞行，不被发现才是怪事了。

　　我只能带着小眉不断闪躲着天上掉落下来的火球，等到两个部落之间的战斗熄灭之后再跑了。

　　随着黑龙王出手，黑龙部落之中的高手也都纷纷钻进了乌云之中和苍狼部落的人打了起来，但是在黑龙城外面，确实有大批的鬼冲了过来，这些都是苍狼部落的鬼起拿来攻城，放眼看去，密密麻麻的全都是鬼，完全就是跟古代攻城略地是一样的。

　　当热，黑龙部落也不是吃素的，黑龙护卫队出动，在城楼上形成了防御，这些鬼依然也会有很多攻击的武器，箭矢铺天盖地而来，只要是被件射中了之后，立即就灰飞烟灭，尽管这些鬼都是没有血的，但依然感觉很惨烈。

　　我身上道家护体罡气闪烁，外面有一层养鬼道的真元伪装着，这些箭矢倒也是无法奈何我。我旁边，一个鬼惊恐的说道：“我从来没有见过这么大的声势，这一次苍狼部落是有备而来啊。”

　　的确，整个黑龙城中，火光冲天，这种火焰不是凡间的火，那些鬼被沾上一点，立即就会被烧得连灰都不剩。在这般不要命的冲击下，黑龙城似乎有些守不住了，不断有苍狼部落的鬼冲进了城里面，而黑龙城虽然大，里面的鬼也多，大多实力都不弱，不过面对凶神恶煞的苍狼部落，这些人居然不知道联手起来反抗，反而是吓得抱头鼠窜。

　　我躲在一座茶馆的楼上，看着下方不断冲进来的苍狼部落，杀害着黑龙城中的鬼，忍不住摇了摇头。

　　小眉说：“主人，黑龙城里面近十万的鬼，苍龙部落这才多少人？他们为什么不联手呢？而是要坐以待毙。”

　　我摇头苦涩的说道：“小眉啊，其实鬼和人都是没有分别的，人有人性，鬼也有鬼性。他们都害怕，都想着自己冲上去，死了怎么办？他们想的不是反抗，而是想的自己怎么可以逃命。黑龙部落繁荣，已经让这些鬼生出了懒惰，安逸的心思。而苍狼部落贫瘠，他们需要战斗来扩张地盘，需要战斗来获得资源，心态完全都是不一样的，你说这战还有什么可打的？”

　　黑龙部落在气势上已经输给了苍狼部落，尽管黑龙王的实力未必比苍狼部落的首领差，他们不是输在领导人的战斗力上，而是输在底层的士气，这种失败恰恰也是最致命的。

　　黑龙部落兵败如山倒，越来越多苍狼部落的鬼涌进了黑龙城中，大肆的烧杀抢掠，透过这一场战斗，我似乎看到了一些曾经看不到的东西。

　　如果黑龙城里面的鬼一个个都像苍狼部落一样悍不畏死，苍狼部落必败无疑。

　　我看了一会儿，战火已经波及过来了，有苍狼部落的鬼一下子飞上了茶馆来，是个鬼王级别的鬼。

　　我没有客气，在茶馆之中，施展了法术将其击杀，他的能量都被小眉给吸收了，这是个机会，我让小眉等着，我趁乱杀入了黑龙城中，专挑那种刚进入鬼王级的鬼下手，不一会儿就夺取了八个鬼王的能量。

　　我返回了茶馆中，将能量给小眉吸收，我相信，她怎么都可以进入鬼王境界了。我看了一下，战火波及越来越广，此地不宜久留，我御剑嗖的一声飞入了云层之中，朝着云州州府的方向而去。

　　黑龙部落和苍狼部落，终究跟我都没有半点关系，我对于鬼域来说只是一个外来者，或者说是过客。

　　从黑龙部落到云州的州府距离并不算短，我一路御剑飞行，小眉在魂瓮之中吸收了那几个鬼王的能量后，给我发出信号。我不得不在一座山脉停了下来，把小眉从魂瓮之中放出来，她身上的鬼气熊熊燃烧，发出了狰狞的声音。

　　我知道小眉这是要进入了鬼王境界了，鬼的修炼是没有金丹的，不过他们从鬼将到鬼王的境界，会在身体之中凝聚出一道本命鬼符，本命鬼符也就相当于我们的是金丹了。

　　我冷喝道：“运转我教你的鬼道心经，平静下来。”

　　我手中掐出一个手印，手指触碰在小眉的眉心处，一股鬼道真气渡入她的身体之中，帮助小眉凝聚本命鬼符。

　　小眉立即盘膝坐下，手中结印，身上的鬼气得到了控制，我则是撤回了手掌，就在她的旁边给她护法，让她能够安心的凝聚本命鬼符。

　　我在原地盘膝坐着，忽然间就感觉到了周围的异常，温度骤然下降，一股阴寒的感觉深入骨髓之中，我立即睁开了眼睛，开启了神鹰之眼缓缓的扫视着周围，就在离我大约十丈左右的地方，一头巨大的怪兽朝着我缓缓走了过来。

　　这头怪兽是四不像，头上有一个独角，像一头牛似的，但却比牛更大。我不用神鹰之眼，单凭阴阳剑是无法看到这只怪兽的，这倒是有些奇怪。

　　我暗自纳闷，这是什么怪兽？

　　怪兽一步步的朝着我走过来，看样子是像趁机偷袭我和小眉，周围很安静，所有的东西都被这只怪兽给吓跑了。

　　怪兽已经到了我的面前，张大了嘴巴，一口就朝着我咬了过来，我早有准备，右手一抬，一道剑气嗖的一声射进了怪兽的嘴里，他顿时吃痛，被剑气打得在地上滚了几圈，弄得地动山摇的。

　　我拍了拍手站起来说道：“孽畜，还想偷袭我？你还嫩了点。”

　　独角兽吼的一声，站了起来，脑袋盯着地面，然后咆哮着朝着我冲过来，我都没有拔出太阿剑，双手结出了五雷咒法，苍龙之怒，一条由阴雷组成的苍龙朝着怪兽飞了过去，独角怪兽似乎有些惧怕阴雷，头顶的独角中射出一道黑色的光芒，居然顶住了五雷咒法的苍龙之怒。

　　“找死！”

　　我立即纵身一跳，大手一伸，太阿剑就出现在手中，我手中持剑，真元涌动，然后瞄准了怪兽的脖子，一剑斩下，金色的剑光闪过，怪兽的脑袋被我一剑削掉了，怪兽身首异处，然而这样子它也没有死，继续朝着我横冲直撞的过来。

　　我也不客气，太阿剑在手中一晃，施展人剑合一次，金色的剑光从怪兽的脖子中钻了进去，直接穿透了它的身体，怪兽的身体内部金光乍现，轰隆的一声得灰飞烟灭了。

　　这头怪兽的实力，还不如小黑呢，对付起来自然不在话下。收拾了这只独角怪兽，我见小眉还在继续凝聚本命鬼符，便也继续盘膝坐下，而这时候，我听到一声震耳欲聋的怒吼：“何方妖孽？好大的胆子，竟敢杀害本王的坐骑，活得不耐烦了！”

　　我站立的地方，一声剧烈的爆炸，差点把我给炸上了天，我稳住身形一看，是一个身穿铠甲的鬼物，手中拿着一柄青铜剑，看样子实力倒也不错。

　　我说道：“我啥的，不过是它先动手的，阁下是？”

　　鬼物破口骂道：“你还没有资格知道老子的名字，你既然杀了老子的坐骑，那老子就要把你留下来做牛做马伺候本王，咦，还有小妹妹，本王就更喜欢了。”

　　这家伙一双眼睛盯着小眉，原来鬼也好色啊！

　　小眉这时候不能被打算，否则会很危险，这家伙也顾不得那么多，居然直接抓向了小眉，我吓了一跳说道：“混蛋，住手！”

　　我手持太阿剑斩出，金色的剑气直指这个鬼物，他浑然不惧，把手收回来之后，挥着青铜剑，也是展出了厉害的剑诀，似乎是剑道高手。


第43章 青玄部落

　　这个持青铜长剑的老鬼对似乎是看上了小眉，居然数次想撇开我对小眉下手，我自然不能容忍有人在我面前打我的人的主意。

　　正好我刚学会了八荒剑诀的第二式，还需要找人来练练手，这个老家伙似乎生前也是修炼剑道的高手，如今以鬼气御剑，威力也是不凡。

　　鬼王的境界也分为了九个等级，一共就是九品。一品鬼王差不多相当于一纹到二纹金丹境的修炼者，五品鬼王就相当于修炼者元婴境界。

　　眼前这家伙却是二品的鬼王，相当于四纹金丹境的修炼者，这对我来说，倒也不是太难对付。

　　毕竟对于我来说，似乎越级杀人已经是常态了。

　　这老鬼被我的剑气一逼，后退了几步之后惊讶的说道：“你身上居然有道家气息，你不是鬼，而是人！”

　　没想到被这个老鬼给识破了，我也没有必要隐瞒下去了，收敛了体内的养鬼道气息，道门气息一下子就充斥着全身。

　　我说道：“不错！我不是鬼，我是杀鬼的。老家伙，我不想跟你打。”

　　这里毕竟不是人间，能低调就尽量低调，我不想走到哪里都树敌，本想老家伙知难而退也就算了，谁知道这老鬼却是两眼放光的说道：“本王瞧你顺眼，百年难得遇到一个大活人，要是能吸收了你的阳气，本王说不定就能进入三品的境界了，还有这个小姑娘，长得粉嫩白皙，本王看了着实是喜欢得很。”

　　我气得不行，这老鬼真是找死。他说完后，手中的青铜剑一下子飞舞起来，他一鬼气催动青铜剑，长剑顿时化为无数的剑影，铺天盖地的朝着我席卷而来。

　　老鬼说道：“小子，尝尝本王的风雷剑诀。”

　　我心里冷笑不已，跟我拼剑诀，难道不知道我身怀天下第一剑诀吗？我手中的太阿剑金光绽放，我双手不断结出剑诀，施展的正是八荒剑诀的第二式。

　　“剑弑八荒！”

　　我一声怒喝，八条剑气真龙冲天而起，而老家伙的剑气被八条剑气真龙一卷，尽数消弭，剑气真龙完全就是摧枯拉朽，势如破竹。

　　这老家伙瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信，惊讶的说道：“这是什么剑诀？好霸道！”

　　他倒也不含糊，毕竟是二品的鬼王，实力已经相当于四纹金丹境的实力，绝非泛泛之辈。老家伙身上的鬼气一下子升腾起来，看样子也是要拼命的架势，青铜剑上笼罩着一层浓浓的黑色鬼气，然后剑芒暴涨，老家伙双手握住了一柄超大的剑，一力劈华山的气势一剑朝着我斩落下来。

　　我当然不甘示弱，右手一伸，抓住了太阿剑，长剑舞动，八条剑气真龙立即汇聚在一起，发出浩荡的龙吟之声，正好顶住了老家伙的剑势，剑气真龙围绕着剑势不断旋转，上面的鬼气被剑气真龙一打，顿时如同遭遇了克星似的不断消退。

　　我嘴角泛起一丝冷笑，太阿剑上金光再次暴涨起来，体内的金丹转动，金丹之力注入太阿剑，我提剑横扫出去，这个老鬼终究是敌不过八荒剑诀的霸道，轰隆一声巨响之后，他被剑气扫荡得倒飞出去了，而我们俩交手的地方则是出现了一个巨大的深坑。

　　我倒是没有什么太大的影响，只是接连施展杀招，对金丹之力消耗颇大，这九幽鬼域之中又没有灵气，当然，这是影响不了我，我体内有幽冥之力可以源源不断的转化。

　　那老鬼头这时候显得狼狈不堪，手中的青铜剑断成了两截，而他也没有了刚才的风光，形体变得稀薄，显然是在我的剑气之下受到了重创。

　　但是，老家伙却没有想要赶紧逃命的意思，而是扔掉了手中的半截青铜剑一步步走了过来说：“年轻人，你很厉害，你的剑和剑诀都很厉害。如果你肯把你的剑和剑诀交给本王，本王可以考虑放你一条生路。”

　　我一听这话不禁有些乐了，一边吸收着幽冥之力，一边不动声色的说道：“老家伙，貌似刚才交手，是我赢了，你输了吧？你觉得，你有什么脸面和资格以一副胜利者的姿态跟我说这种话？你现在应该祈求我放过你才是。”

　　老头子依旧是得意的说道：“幼稚。你们这些年轻人啊，就是太幼稚了，没有经验。你听过一句话叫做姜还是老的辣吗？”

　　我顿时皱了皱眉头，暗想难道这老家伙还有什么绝招和后手吗？

　　我缓缓说道：“你若是有本事，就尽管来吧。不过，老家伙，我可告诉你，我等会儿会毫不犹豫的毁了你的本命鬼符，你可莫要后悔。”

　　老家伙说道：“年轻人，你就不用再跟本王装了。本王知道，你现在体内肯定没有剩下多少灵气了，能站起来算不错的，本王佩服你的胆色。但你还是没有搞清楚，这里是鬼域，是没有灵气的，你体内的法力用一点少一点，刚才那种攻击，你还能施展几次？而本王可以不断吸收这里的阴气补充自己，现在你知道了？”

　　听到这话，我终于忍不住了，大笑了起来。

　　老家伙脸色阴沉的说：“混蛋小子，你笑什么？赶紧把你的剑和剑诀教出来，否则本王让你连鬼都做不成，今日遇到本王，算是你运气好，要是遇上其他的恶棍，早就把你打得魂飞魄散了。”

　　这老家伙底气十足，倒也难怪，对于正常人来说在九幽鬼域之中的确毫无优势，这里没有灵气来补充法力，但我偏偏就是特殊的。

　　我说道：“老家伙，我就站在这里呢，你要这把剑，你就自己过来拿吧。”

　　我直接把太阿剑插在了我旁边的地上，双手环胸，一副好整以暇的样子。这老家伙摇了摇头说：“事到如今，你还在本王的面前玩空城计，本王告诉你，没有用！本王是不会上当的。”

　　说完后，他振臂一呼，从山脉中涌出了一些鬼，他直接命令这些鬼过来拿我的太阿剑。

　　这些阴鬼都是老家伙的手下，自然唯命是从，虽然有些顾忌我，但还是冲了过来，结果他们还没碰到太阿剑呢，太阿剑上金光一闪，这群鬼物就被金光扫荡一空。

　　我笑道：“你这些爪牙不够资格，还是你自己来拿吧。”

　　老家伙也有些惊讶了，他说道：“本王就不相信，你有多深厚的灵力。再给本王上。”

　　他再次下达了命令，又是几个阴魂冲了上来想要去拿太阿剑，太阿剑上金光乍现，这几个阴魂也免不了灰飞烟灭的下场。

　　这下子，其他一些鬼都被吓坏了，哪里还敢冲上来，纷纷后退着，生怕被太阿剑上的金光击中就完蛋了。

　　我右手一伸，太阿剑直接飞到了我的手里，我说道：“老家伙，玩够了！”

　　我提着太阿剑闪电般冲出去，一道金色匹练宛如从天而降，这名二品鬼王的高手，最终还是死在了我的剑下，被我多了他的本命鬼符，其他那些鬼见状，不要命的就逃了。

　　幸好我有幽冥之力，否则今天死定了。

　　小眉从修炼中醒来，已经完全完成了进化，成功凝聚本命鬼符，进入了鬼王境界，不过她现在连品级都没有，我直接把那二品鬼王的鬼符扔给了小眉，然后继续御剑飞行，朝着云州的州府赶去了。

　　一路上，我都隐匿了气息，以最快的速度飞行，不断接近云州的州府，当然，在路上我也经过了大大小小十余个部落，有的部落比黑龙城还大，遇到这种我都是绕行，生怕被高手发现，有的部落则小一些。

　　我也不知道赶了多久路，我降落在一个名叫青玄的部落中心。


第44章 假魔君现

　　青玄部落比起黑龙部落还要大，据我估计青玄部落的实力应该是黑龙部落的二倍，青玄城宏伟而巨大，我在沿途的时候，顺手干掉了几个不知好歹的鬼，还有那些占山为王的鬼，抢了不少的鬼币放在身上，倒也不用担心去了青玄部落会身无分文。

　　根据我买的地图上显示，青玄部落已经是云州州府附近最大的一个部落了，过了青玄部落，再经过两个小部落，就能抵达云州的州府。

　　我带着小眉，依然伪装了起来，进入了青玄部落，找了一家茶馆坐下休息，小眉特别喜欢鬼域里面的各种东西，毕竟她的本质上还是鬼嘛，只不过我对于这些东西却一口也不想吃，倒是茶馆里面的茶挺不错的。

　　我一边喝着茶，拿出了地图研究接下来的行程。

　　在青玄部落过去，有一片区域是用红色标记了一下，这种地方就表示很危险，是禁地，一般的人都不敢经过这里的。

　　据说这些地方里面都有非常厉害的妖物存在，我看了一下，这是我的必经之地，当然也可以选择绕行，但至少要多耽误上千公里的时间。

　　我如今都不知道自己在鬼域之中待了多长时间了，不过根据我自己的估计，差不多接近半个月了吧，时间对我来说并不充足。

　　我收起了地图对小眉说：“你喝好了吗？咱们该上路了。”

　　小眉抹了抹嘴巴说道：“好啦，主人。”

　　我正要起身离开的时候，忽然有几个鬼围了上来，用一种很奇怪的眼神看着我和小眉，我顿时一愣，并且有些紧张起来，这些鬼怎么突然间无缘无故的盯着我看？

　　小眉双手叉腰吼道：“看什么看，没见过鬼吃东西啊。”

　　我心里顿时感觉有些不妙，其中一个鬼盯着小眉看了半天之后说：“她是鬼，这小子不是鬼。”

　　一个个凑过来，吸着鼻子，似乎是要闻我身上的阳气，我知道不妙，一把抓起了小眉就要走，然而这些鬼却是把我给拦了下来说：“你别走。”

　　我冷笑道：“走不走是我的自由，你管得着吗？好狗不挡道，滚开！”

　　我意识到不妙，这些鬼怎么知道我不是鬼而是人呢？这时候，我眼睛的余光瞥到对面茶馆对面的另一家茶馆阳台上坐着一个人在喝茶，此人背对着我，他的身影让我非常熟悉，跟我差不多一样。

　　假魔君！

　　我心中一惊，就要站起身来，然而这群鬼物把我给拦住，大声说道：“那边有个鬼说你是大活人，你到底是不是？”

　　我心里确信，肯定就是假魔君在害我，我大怒之下骂道：“是你大爷，滚开。”

　　这几个鬼物把我围住了不让，小眉顿时愤怒了，露出了凶态便直接动手，一伸手就抓住其中一个鬼，噬魂鬼爪直接将其吞噬了。

　　小眉一出手，其他的鬼自然也不甘示弱，纷纷动手，我冷喝道：“小眉，不要恋战，赶紧走。”

　　假魔君在这里，我可玩不过他，首先论实力我就打不过他，没想到这家伙在我的阻拦下还是进入了九幽鬼域之中，这么大的一个九幽鬼域，我和他居然也还能遇上，简直是冤家路窄。

　　我招呼着小眉，正要御剑飞走，然而这时候更多鬼已经围了过来，茶馆之中鬼很多，我没办法，拖延的越久，对我就越是不利，我知道一个大活人对于这些鬼物的吸引力有多么巨大。

　　我双手结印，顿时佛光乍现，整座茶馆在佛光的笼罩之下，那些围拢过来的鬼物，立即被佛光净化掉了。

　　我抓住了小眉的手，冲天而起，然而我还没有飞出青玄城，就被人给拦下来了。

　　此人背对着我，穿着一件黑色的长袍，不是假魔君又是谁。

　　我停在半空中，冷冷的说道：“是你！”

　　假魔君转过头来，冲着笑着说：“周青，你跑得挺快啊，那天差点就被你害得进不来九幽鬼域，你更是害得我和幽冥血鬼分开了，这笔账，今天我得好好跟你算算。”

　　我没有跟假魔君交手的想法，首先就是打不过，并且这里还是在青玄城，等会儿惊动了城里的高手，那就完蛋了。

　　我说道：“老子没工夫陪你打，这里是青玄城，要是惊动了城里的高手，咱们可都吃不了兜着走。”

　　假魔君仰天大笑道：“吃不了兜着走的是你，本座本来就是百鬼舍利幻化而来，身上是没有血气的。周青，你真是天命所归，只要有你在的地方，我们就是没事都干不成，总是要出意外。上一次在幽冥之境，就是被你横插了一脚，打乱了我们的全盘计划，这一次在丰都山又是你捣乱，还得本座计划出现偏差。所以，本座决定，要你死！你死了，本座才是真正的魔君。鬼尊那个老家伙，我搞不懂他为什么要留着你的小命，要是早点弄死你，就不会出现这么多的纰漏。”

　　假魔君咬牙切齿，看得出来对我是恨之入骨。

　　我冷笑道：“知道为什么吗？因为我才是真正的魔君，而是你充其量只是个冒牌货，赝品！”

　　假魔君冷喝道：“闭嘴！只要你死了，我就不是冒牌了。我想来想去，九幽鬼域都是弄死你最好的地方，在这里，你可没有帮手，鬼尊也没办法阻拦我。”

　　假魔君是铁了心要弄死我，但我倒也不明白，鬼面人为何要一直留着我的命。

　　我说道：“你杀了我，鬼面人是不会放过你的。在他面前，你永远只是一条听话的狗而已，难道你以为可以跟他平起平坐？百鬼舍利，我劝你收手，我需要你，你做回你的百鬼舍利吧。”

　　假魔君阴冷的笑着说道：“你跟我说这些。鬼面人又怎么样？等本座炼成幽冥血鬼，鬼面人能奈我何？受死吧！”

　　假魔君说着，鬼气升腾，形成一把巨剑，冲着我一剑斩落下来。

　　我大惊失色，自然不敢掉以轻心，假魔君的实力远胜于我，据我估计他应该是相当于元婴境的实力了。

　　太阿剑金光大涨，八荒剑诀第二式没有丝毫拖泥带水的就施展出去了，真龙怒吟，这种级别的战斗，小眉是根本插不上手的，只能在旁边观战，假魔君这一剑的威力的确是巨大，我仗着八荒剑诀的霸道，也敌他不过，八条剑气真龙被鬼面人的剑气摧毁，强烈的反噬之力，直接将我震飞了出去，差点就从半空中跌落。

　　假魔君丝毫都不给我喘息之机，身躯一扭，化成一条鬼影，恐怖而狰狞，遮天蔽月。鬼影巨大，一只大手直接朝着我抓了过来，我心里犹豫着要不要用御神真人给我的茅山请神符，这已经到了危及的关头了，假魔君铁了心要杀我，退无可退。

　　然而这时候，从青玄城中忽然冲上来一道黑芒，落在了鬼影的面前，黑芒显露出来，乃是一名穿着青色长袍的男子，他看了我一眼，一双眼睛深邃无比，似乎一下子就将我的秘密给看穿了。

　　男子冷喝道：“好大的胆子，竟敢在青玄城动手。”

　　他大手一挥，黑芒乍现，将假魔君的鬼影挡了下来，假魔君没有丝毫的犹豫，鬼影一卷，将小眉给卷了进去。

　　我目眦欲裂，大怒吼道：“放下小眉！”

　　我咬破中指，将鲜血抹在了太阿剑上，就要跟鬼面人拼命，然而这名青衣的男子却是一声冷哼：“在本座面前，还敢放肆！”

　　他右手一指，黑芒如利箭席卷，而我被这么一阻拦，只能眼睁睁的看着假魔君卷走了小眉，眨眼间消失在天际。


第45章 弥天大谎

　　我一声怒喝：“滚开！”

　　我心系小眉的安安危，自然是拼了命的都要去追假魔君，然而这个青衣男子却是不依不饶，面对我的怒喝之后，他丝毫都没有住手的意思，那铺天盖地的黑芒席卷而来，这玩意儿可是要人命的。

　　我无奈之下，一边祭出了黑曜斗转珠，一边施展了八荒剑诀反抗，总算是把青衣男子的攻击给挡了下来。

　　青衣男子轻声咦了一声说道：“黑曜斗转珠？”

　　我有些惊讶，他怎么会认识黑曜斗转珠呢？这玩意儿可是黑曜宗的宝物，令我更加震惊的是，他大手一招，我头顶的黑曜斗转珠居然一下子就飞到了他的手中去。

　　我大惊失色的说道：“还我珠子！”

　　青衣男子看了我一眼说道：“这珠子是你的？”

　　我理直气壮的说：“当然是我的，难不倒还能是你的？你应该是青玄部落的首领青玄子吧？堂堂部落首领，也要巧取豪夺？”

　　青衣男子一声冷笑说道：“不错，这珠子的确是我的。小子，你可知道，这里是九幽鬼域，而你一个大活人居然跑到了我的部落来，真不知道是说你胆大无知呢，还是说你勇气可嘉。”

　　我当然也顾不上那么多了，假魔君已经彻底跑远了，没有了动静，我这时候就是想追估计也追不上，一腔怒火憋得我心里异常难受。

　　我说道：“你想怎么样？”

　　青玄子说：“你这个问题有些好笑，一个大活人闯进了鬼域之中问一个鬼想怎么样？当然是吞噬你的阳气了。不过，小子，我再问你一遍，这黑曜斗转珠是哪里来的？你别告诉我这是你的，你刚才施展的是道门剑诀，一身的道家罡气，想必你是终南山全真教的弟子吧？”

　　青玄子对我的身份居然知道得如此清楚，我也立即反应过来了，只怕这家伙生前就是来自我们的世界。

　　我说道：“不错。看来你也是从人间而来的鬼。还没请教阁下生前的身份。”

　　青玄子是我们世界的人，我就微微松了一口气，交手起来，我肯定是打不过他的，但是既然都是一个世界的人，我自然就要套关系了。对付青玄子这种高手，不可力争，只能智斗。

　　青玄子似乎看穿了我的心思说道：“少跟本座套近乎。本座才不管你是全真教还是正一教，落到了本座的手里都是死路一条。这颗珠子，你到底从何而来？”

　　这珠子乃是黑曜宗的宝物，我心中念头急转，暗自揣测他难道是黑曜宗的人？从他刚才露的两手，我也没有看出来什么门道，只能试探着说：“是一个朋友送给我的。”

　　青玄子皱了皱眉头说：“送给你的？这黑曜斗转珠乃是黑曜宗的宝物，非常珍贵，普通人根本得不到，谁会送给你，小子，你若是老实交代便罢了，若有半句谎言，休怪本座将你挫骨扬灰。”

　　青玄子对黑曜宗了若指掌，我断定他生前肯定就是黑曜宗的人，说不定还是宗主啥的。

　　我灵机一动，直接说：“既然被你认出来了，那我就不瞒你了。这颗珠子，是当今黑曜宗宗主的女儿送给我的定情信物。”

　　青玄子眼睛一瞪说道：“你放屁。黑曜宗乃是魔门宗派，宗主的女儿怎么会喜欢你这个道门小子？简直就是一派胡言，依本座看，这黑曜斗转珠就是你偷来的。小子，你不是好奇本座的身份吗？本座告诉你也无妨，本座就是黑曜宗前一任宗主独孤青玄。本座当时就是陨落在全真教的手上，你这个黄毛小子，今日落到本座手里，算是你倒霉。”

　　我一听这话，瞬间就傻眼了，暗想完了，这牛逼给吹破了。我跟黑曜宗也是冤家路窄啊，在人间的时候，独孤千雪就老是跟我作对，被我抢了三次东西，这下子到了九幽鬼域来，却是遇到了黑曜宗的老宗主，我真是搬起石头砸自己的脚啊。

　　我心里有些焦急，不断想着如何才能脱身，要是让这老家伙知道九曜黑如意也在我的手上，那还了得？

　　就在我思忖如何摆脱独孤青玄的时候，他忽然说道：“转眼间，数百年就这么过去了。小子，你告诉我，现在黑曜宗的宗主是谁？当年本座陨落的时候，黑曜宗肯定群龙无首。”

　　我说道：“当今黑曜宗的宗主是独孤郁。”

　　独孤青玄闻言，满脸震惊，身躯一闪到了我的面前，一股强横的气势压迫而来，他瞪着眼睛说：“是谁？你再说一遍！”

　　我心里暗想，难道独孤郁是独孤青玄的儿子不成？我还是又重复了一遍，独孤青玄眼神有些黯淡，后退了两步，一瞬间宛如一个苍老的老人一样，他喃喃自语的说道：“天意啊，真是天意，没想到最后做宗主的是我最不喜欢的一个儿子。”

　　果然，独孤郁是独孤青玄的儿子，我觉得这其中必然有什么蹊跷，我似乎抓住了一丝救命的希望。立即试探着说道：“这么说来，你就是千雪的爷爷了？我跟千雪已经订了婚期，择日就要完婚了，没想到却能在这里遇见您。”

　　独孤青玄一把抓住我的肩膀说道：“小子，本座先留你一条命，跟我去青玄城，把事情好好说一遍，要不然本座要你的命。”

　　我心里把独孤青玄骂了个狗血淋头，但面对老家伙的实力，我不敢不从，还得赔着笑脸说：“论着我和千雪的关系，我也得叫你一声爷爷，自然是唯命是从。”

　　我自己都被这话给恶心到了，但眼下我不套套近乎，就是死路一条。我身兼重担，有些时候难免要忍气吞声，想当年越王勾践卧薪尝胆，韩信胯下受辱，我这算什么。

　　独孤青玄带着我去了青玄城的中央宫殿，这里是他的地盘。

　　九幽鬼域之中，每一个部落城池，那都是非常巨大和豪华的，这座首领宫殿就堪比皇宫一样。

　　独孤青玄带着我去了宫殿里面中间的一个湖心亭坐下，我心里有些忐忑，一方面在想脱身之计，一方面又担心小眉的安危，她落入了假魔君的手中，太危险了。

　　假魔君估计是早就算计好了，要借刀杀人，引出了青玄部落中的高手，他还是估计我体内的护体能量，选择借刀杀人最为稳妥。

　　我坐下之后，独孤青玄问我：“当今天下是个什么局势？你又为什么到九幽鬼域来？”

　　独孤青玄一问到了这里，我立即一脸悲愤的样子说：“当今天下，正道大昌，但魔门也不容小觑，大家算是分庭抗礼，但彼此都约束着，很少发生争斗。只不过最近魔门出现了一个神秘的鬼面人，没有人知道他的来历，此人试图想统一魔门，发动了好几次战斗，如今魔门势力过半已经被他统治，大门派中，也就只剩下黑曜宗不肯投降了。晚辈这一次来九幽鬼域，是要寻回所爱之人的灵魂。”

　　独孤青玄不满的说：“你不是要跟我孙女儿成婚吗？你还爱谁？”

　　我立即悲愤说：“就是千雪。我与千雪虽然一正一邪，但两情相悦，为此我早已经被全真教逐出师门，投奔到了黑曜宗，就在我们婚期将近的时候，鬼面人带人杀上了九曜山，混战之中，千雪为了保护我牺牲了，灵魂被打入了轮回地府。我这一次，甘冒千难万险进入九幽鬼域之中，就是要寻回她的灵魂，再续前缘。”

　　我说得自己都快感动了，反正我现在认定了，就是要使劲的套近乎忽悠独孤青玄，这老家伙死了数百年，对凡间的事毫不知情，自然由得我随便去捏造了。


第46章 护送

　　独孤青玄被我唬的一愣一愣的，看样子对我的话是深信不疑。

　　他问道：“这么说来，你是要去中州的轮回地府了？”

　　我点了点头说道：“是的。千雪的尸体如今保存在九曜山，我需要在寒衣节之前，找回千雪的尸体，返回阳间，才能让她还阳。刚才与我交手的那个人，就是鬼面人的一个手下，不知道他怎么也进入了鬼域之中，想必是来阻拦我的。”

　　独孤青玄停了下来没有说话，我索性也不装了，拿出墨玉戒指中的暗星罗睺针和九曜黑如意说道：“这暗星罗睺针也是千雪赠予我的，而九曜黑如意则是我来鬼域之前，岳父交给我，让我自保的宝物。晚辈句句属实，不敢有丝毫欺瞒，我也不知道会在这青玄部落之中遇到你啊。”

　　独孤青玄说道：“你刚才使用的可是太阿剑？”

　　我点了点头，独孤青玄眯着眼睛看着我说道：“你可知道本座就是死在太阿剑之下，当年全真教的无名牛鼻子，仗着自己有太阿剑，将本座击杀，这口气，本座数百年了都咽不下去。你跟他是什么关系，他居然会把太阿剑传给你。”

　　我心中一惊，没想到独孤青玄居然是死于无名前辈的手中，这真是冤家路窄。

　　我立即说道：“不瞒前辈，晚辈是个孤儿，从小在全真教长大，师承全真教掌教道虚真人，在仰天崖闭关十载苦修剑术，而晚辈也是在那时候在后山认识了早已经隐居的无名前辈，他赠予晚辈太阿剑。只可惜，晚辈最后辜负了他老人家的期望，被逐出了全真教，这件事，一直都是晚辈心中的遗憾。”

　　独孤青玄一巴掌拍在面前的石桌上，桌子瞬间化为了齑粉，给我吓了一跳。然而独孤青玄却是豪迈的大笑起来说：“狗屁的遗憾，依本座看，这真是妙哉，真是大快人心。无名牛鼻子，你当年杀了本座，没想到你的传人最终会为了我的孙女儿叛离全真教吧？这么算来，老子也没有输给你！哈哈哈！”

　　独孤青玄大笑起来，声音震得人耳膜生疼，我心里却是有些愧疚，若是让他知道我这全是捏造的谎言，估计这老家伙会把我挫骨扬灰吧。

　　我这时候还是在旁边小声的说道：“前辈，晚辈离开全真教实在是无奈之举，晚辈心里对对千雪深爱不已，难以割舍。但晚辈也曾发誓，即便是离开了全真教，也绝对不会与正道为敌。”

　　我知道独孤青玄这种老家伙喜怒无常的，我也不敢表现得自己太市侩了，这样或许适得其反。

　　独孤青玄一把拎住我的衣领说道：“少说废话，你既然取了我的孙女，你就是黑曜宗的人，就是魔门中人了。看你年纪轻轻，却已经练到了化神之境，的确是天资纵横，前途不可限量，无名老牛鼻子的眼光还是不错的。现在想想无名老牛鼻子的样子，我就觉得心里痛快。”

　　我在旁边也不说话了，等独孤青玄爽够了之后，他幽幽说道：“郁儿做黑曜宗的宗主，在我的意料之外但却也是情理之中。他当年是庶出的身份，他母亲是不过是黑曜宗的一个丫鬟，意外有了身孕。但郁儿从小天资非凡，聪明绝顶，这些我也是看在眼里的。不过，他就是太聪明，太有野心了，甚至他为了继承宗主的位置，暗中杀了他的两个哥哥，这一点让我很不喜欢。”

　　我没想到独孤郁的身份居然这么曲折，庶出的身份，为了继承宗主，杀了自己的哥哥，果然是够心狠手辣的。不过这跟我没有半毛钱关系，我也很识趣的没有接话。

　　独孤青玄说道：“其实这几百年，我也想清楚了，这也不能怪郁儿。他从小变现得非常聪明，天资纵横，就是希望在我的面前得到我的夸奖，然而我嫌弃他是庶出，心里只有嫡系，对他颇有偏见，再加上他的两个哥哥妒忌他的天赋，暗中也是百般刁难于他，甚至害死了他的母亲，这些事我不是不知道，只是故意不予理会罢了。我独孤青玄一生孤傲，直到这几百年在鬼域之中，时常思考过去的事，静思己过，郁儿的能力，比他的哥哥更适合做宗主。”

　　我不知道独孤郁的两个哥哥怎么样，但独孤郁绝对算得上是一个枭雄，黑曜宗也是魔门唯一保留了实力的宗派，即便是面对鬼面人的数次招安，独孤郁依然不屑一顾。

　　我说道：“前辈，我的时间不多，我想还是早点去州府才行。”

　　独孤青玄笑着说：“还叫我前辈呢？你可是本座的孙女婿。难得你如此有情有义，的确是难能可贵，这是千雪的福气，我这个做爷爷的替她开心。”

　　这话说得我一阵汗颜，鬼才和独孤千雪有情有义呢，我扯这么多，只不过是为了逃命而已。

　　独孤青玄说：“轮回地府之中非常危险，即便我如今是鬼帝的实力，也不敢进入轮回地府之中，小子，爷爷奉劝你，还是死了这条心吧，否则你救不回千雪的灵魂，还要搭上自己的性命。”

　　独孤青玄目光慈祥而柔和，这分明是把我当真了自己的亲人一样看待。我说：“不管有什么危险，我一定要去。如果救不回千雪，我就跟她做一对亡命鸳鸯，虽死不悔。”

　　这些话，我要表达的对象不是独孤千雪，而是珞珈，她才是我最爱的人。如果她的灵魂在轮回地府中，我也会毫不犹豫的去救回来，虽死无悔。

　　独孤青玄拍了拍我的肩膀说道：“你们这些年轻人的爱情，我这个老头子是看不懂了。”其实独孤青玄表面看上去就跟三四十岁差不多，完全不显苍老。

　　他继续说道：“那爷爷也没有什么可以帮你的，你要去中州，就必须通过云州的传送阵，传送阵传送一次需要一百万鬼币，爷爷会帮你准备好。”

　　我心里狂喜不已，我还正为了鬼币的事发愁呢，这下子是不用担心了，一个部落的首领，鬼币自然是很多的。

　　我说道：“那就多谢爷爷了，我也就不客气了，只盼能尽早救回千雪，返回阳间。”

　　独孤青玄尽管老谋深算，魔功了得，但被我一阵忽悠，我有惊无险不说，还赚取了一笔鬼币。

　　独孤青玄又说：“从青玄部落离开之后，要去云州，需要经过罗刹鬼岭，这里十分危险。”

　　我知道赤炎鬼岭应该就是地图上标记的红色区域，独孤青玄说里面盘踞着数目惊人的罗刹恶鬼，罗刹恶鬼是恶鬼中的恶鬼，穷凶极恶，数量众多，非常残暴，而且他们善于幻化迷惑，在鬼域之中乃是众鬼畏惧的东西，基本上没有谁会无缘无故的招惹罗刹恶鬼，一旦惹上了，那就是无穷尽的麻烦，即便是云州的州府，对罗刹鬼岭的恶鬼都无可奈何。

　　独孤青玄说：“如果选择绕行，那太耽误时间了，老夫就亲自陪你走一趟，把你护送至罗刹鬼岭，只要过了罗刹鬼岭，就安全多了，离云州的州府也是不远。”

　　我完全没想到独孤青玄居然现则要亲自护送我，这简直是太好了，不过我表面还是立即说：“这万万不可。罗刹鬼岭太危险了，不能让您老人家去冒险，万一有所差池，日后我如何向岳父和千雪交代？”

　　独孤青玄牛逼哄哄的说：“老夫的事，独孤郁就算翅膀再硬也不敢多嘴一句。还有，你以后回去了也告诉他，老夫当年愧对他和他的母亲，只可惜如今想要弥补已经晚了，替我给他说一声对不起。”

　　我看独孤青玄说到这里的时候，眼眶似乎有些湿润，想必他的内心的确是非常愧疚的。

　　我满口答应下来，反正白捡一高手，我何乐而不为呢？


第47章 唤醒肖楠

　　独孤青玄答应了亲自护送我一程，有这么一个鬼帝在身边，我自然更有把握，至于小眉，我暂时也没有办法，只能选择先救龙玄了，我相信，假魔君抓了小眉，暂时应该不会伤害她的。

　　这时候，我想到了身上的鬼王肖楠，她被假魔君不知道施了什么邪术，完全不记得之前的事不说，还变得非常凶残，我不敢揭去她身上的镇魂符，以免她又跑掉了。

　　肖楠的身体中有一层封印，非常强横，应该就是这个封印影响了它，我试图揭开封印，但我的法力毕竟不如假魔君，无法解开，现在身边有一个鬼帝，也许可以试试。

　　我把肖楠从魂瓮里面放了出来，独孤青玄查看了一番之后说：“这道封印有些复杂，不过还难不倒老夫。”

　　说着独孤青玄并指如剑，右手食指顶在肖楠的眉心处，独孤青玄的手指尖一道黑芒闪烁着，被镇魂符镇住的肖楠脸上出现痛苦的神色，嘴里也不断发出痛苦的声音。

　　“破！”

　　独孤青玄一声叱喝，肖楠一下子睁开了眼睛，露出了青面獠牙的样子，十分恐怖，所幸的是有镇魂符镇压着，她倒也无法动弹。

　　我立即问道：“怎么回事？封印没有解开吗？”

　　独孤青玄收了手指之后说：“封印解开了，不过她体内戾气很重，需要以佛法化解，方可恢复本性，你可以试试用道家的法门看能不能化解。”

　　我说道：“佛法化解？这倒是不难。”

　　我身上顿时佛光出现，独孤青玄脸色变了变，后退了两步，似乎很不习惯这种神圣的佛光，我双手结印，嘴里不断念咒，印结间一个卍字标记出现，随着我不断念咒，一道道佛法之力不断进入肖楠的身体中。

　　一开始肖楠在不断的抗拒，我仿佛置身于一片血海中，四周都是鲜血，肖楠就站在血海中央，那些鲜血涌起，朝着我席卷而来，所幸我身上有佛光护体，这些鲜血被净化和消弭。

　　随着佛法的洗礼，肖楠逐渐趋于稳定下来，直到她体内的戾气被佛法尽数净化之后，肖楠的身子一歪，就倒在了地上。

　　我停止念咒，去把肖楠扶了起来，独孤青玄说道：“小子，你既然是全真教弟子，又怎么会佛法神通？”

　　我扶着肖楠对独孤青玄说：“此事说来话长，我也是无意间得到了一册菩提灵台经，出于好奇就修炼了。”

　　独孤青玄又说：“那一开始你身上的鬼道气息又是怎么一回事？你好像精通养鬼之术？”

　　我说：“我以前救过一个养鬼道的婆婆，她教了我一些养鬼道的道术，也正是这种种原因，师门容不下去，便将我逐出师门了。”

　　独孤青玄笑着说道：“有意思，真是有意思。身兼佛、魔、道三家的法术，你还是老夫见过的第一个人。难怪老夫的丫头能够看得上你，倒也的确是不凡。”

　　我一边给肖楠输送着真元，一边说道：“在我看来，其实这天下是没有正邪之分的。魔门法术，用之正则正，而正道法术，用之邪便是邪。正邪不就是在一念之间吗？真正的正和邪，主导从来都是人心。我虽然修炼养鬼术，但却没有滥杀无辜，也没有利用养鬼术为自己谋取私利，我并不觉得这有什么问题。”

　　这些话，倒也是我的肺腑之言。这个观念，是道虚真人告诉我的。

　　独孤青玄大笑道：“好！好一个正邪在人心，本来老夫还犹豫要不要将黑曜宗的一些不传之秘传给你，担心你本来是道门弟子，学不得魔门功法，也不愿意学，你既然有这番觉悟，那老夫倒也不用吝啬了。”

　　我一听独孤青玄要传我黑曜宗的法术，我哪里敢答应啊，先不说能不能学，最重要的是，我根本就是骗独孤青玄的，他帮我，我坦然接受了，但若是再因此得了黑曜宗的独门法术，我就受之有愧，良心难安了，于是我连忙拒绝。

　　我说道：“万万不可。我虽然与千雪相爱，喜结连理，但我并不是黑曜宗的人，也不能学黑曜宗的法术，您三思啊。”

　　独孤青玄却是一挥手说道：“思个屁啊思。老夫做事，全凭喜好，你这个小子既然是老夫的孙女婿，又深得老夫的喜欢，对老夫的胃口，若是不给你点好处，我这个做爷爷的就太不称职了。另外，老夫教你黑曜宗的一些禁忌法术，也是希望你如果能够回到阳间，就把这些禁忌法术告诉你老丈人，当年老夫陨落得太突然了，导致很多禁忌法术都没能传承下去。我黑曜宗曾经可是魔门的顶梁柱，如今却被一个不致命的后生晚辈欺负上门了，也就是老夫无法还阳，否则岂能容他放肆？！”

　　我依然不肯接受，表示拒绝，然而独孤青玄却霸道的说：“你不用再说了。老夫决定的事，谁也不能改变。”

　　说着，独孤青玄一声叱喝，我根本都没有反应过来，他一根手指便顶在我的眉心，我顿时感觉到一股庞大的信息涌入我的脑海之中。

　　这些都是黑曜宗最顶级的禁忌法术，我想就连独孤郁都不曾学会，如今却便宜了我这个外人，我心里有些过意不去，独孤千雪还真是我的福星啊！

　　独孤青玄将各种法术印在我的脑海中之后，我也没有办法，这时候正好肖楠也醒来了，她睁开眼睛看到我，满脸的震惊，一下子抓住我的双臂说道：“周青？是你？真的是你吗？我不是死了吗，怎么还能看到你？我是不是在做梦？”

　　我说道：“是我。肖楠，你没看错。”

　　肖楠眼圈一红，眼泪婆娑的说：“这到底是怎么回事？我感觉做了一个很长很长的噩梦。”

　　我旁边的独孤青玄咳嗽了一声说道：“小子，你可别忘了自己的身份啊。”

　　我知道独孤青玄肯定是误会了，赶紧给肖楠说：“这事说来话长，我以后慢慢跟你说。”

　　肖楠点了点头，看着四周的环境，问我这是什么地方，这时候独孤青玄说：“小子，该出发了？老夫不能离开青玄城太久，旁边的部落对青玄部落早就觊觎着，我们速去速回吧。”

　　独孤青玄说着，黑芒一闪就冲天而起了，我带着肖楠御剑飞行跟了上去，一路上我用传音入密的方式跟肖楠讲诉我离开之后的事，讲得不是很仔细。

　　肖楠的记忆也慢慢被唤醒起来，说到在苗疆她被鬼面人凌辱而死，她体内被我镇压下去的戾气有涌了起来，我赶紧安慰着她，肖楠也慢慢接受了自己如今的现状。

　　我问道：“肖楠，如今我们在九幽鬼域中，我要去轮回地府了，你到时候有两个选择，继续做鬼，留在九幽鬼域做鬼也好，跟我回阳间也好，但你都是鬼，虽然外表跟人类没有区别，但终究不是人。第二，就是选择轮回转世投胎。”

　　肖楠一时间陷入了迷茫之中，我说：“没事，你可以慢慢想，不用急着做决定。”

　　我从假魔君手中成功救回了肖楠，还了她自由，但却也弄丢了小眉，这对我来说，并不是什么划算的买卖。

　　独孤青玄的飞行速度极快，一路上都在催促我，后面他也烦了，说道：“你小子太慢了，老夫带你一程吧。”

　　到了鬼帝的级别，御空飞行，速度比御剑飞行快了太多，在独孤青玄的帮助下，我们从青玄部落到罗刹鬼岭的时间大大缩短了。

　　独孤青玄停了下来，指着前方说：“看见没，那里就是罗刹鬼岭！”

　　我眯着眼睛一看，也被眼前的景象吓了一跳。


第48章 星爆术

　　罗刹鬼岭的范围特别大，几乎是阻隔了去州府的路，远远的看去，只见罗刹鬼岭的范围内，一片灰蒙蒙的天，遮蔽了天上的明月，整个罗刹鬼岭被浓浓的鬼气所笼罩着，这里的鬼气比鬼域任何地方都要浓厚，即便是隔着老远，我也能感觉到从罗刹鬼岭中传递而来的那种怨气和邪气，令人心悸。

　　独孤青玄说：“看到了吧？前面就是罗刹鬼岭了，罗刹鬼岭乃是鬼域的禁地，飞鸟难过，即便是鬼帝级别的对罗刹鬼岭也畏惧三分。”

　　我说道：“您已经把我护送至这里了，接下来就让我自己去面对吧，不管有多么危险，都无法阻拦我要找回千雪灵魂的决心。”

　　独孤青玄拍了拍我的肩膀说道：“小子，千雪是你的妻子，但也是老夫的孙女。我这个当爷爷的从来都没见过她，疼过她，我为自己的孙女儿做点事，你还要阻拦？”

　　我笑了笑说道：“既然您都这么说了，那就恭敬不如从命了。事不宜迟，咱们走吧。”

　　独孤青玄却是拦住了我说道：“不要着急，现在去罗刹鬼岭就是送死。咱们再等等，每个月罗刹鬼岭都有几天鬼气稍微稀薄的时候，我们就趁着这个时间飞跃罗刹鬼岭。”

　　独孤青玄既然都在这样说了，我也只好耐心的等待着，时不时的能够听到罗刹鬼岭中传出来那种令人头皮发麻的鬼叫声，以及那种野兽的咆哮。

　　罗刹鬼岭之中可不只有罗刹恶鬼，还有罗刹妖兽，这种妖兽本来是鬼域之中一种常见的鬼纹豹，但据说最早的时候，有一些鬼纹豹跑进了罗刹鬼岭中去，侥幸活了下来。这些鬼纹豹在罗刹鬼岭中由于受到罗刹鬼气的滋养，发生了进化变异，变得无比凶残，就跟罗刹恶鬼一样的，不管是活物还是鬼域之中的鬼，都是他们屠杀的对象。

　　我心里想着，假魔君要去云州，肯定也要经过罗刹鬼岭，他又是如何安然渡过罗刹鬼岭的呢？

　　假魔君的实力比我强我承认，但我不相信他能够轻轻松松的就渡过罗刹鬼岭。

　　等待是最枯燥的，我倒也没有闲着，意识沉浸在大脑之中，准备看看黑曜宗的禁忌法术。

　　黑曜宗的图腾是九曜星，九曜星中最厉害的就是计都和罗睺，象征着大凶之征兆，而黑曜宗的最高典籍就是九曜魔功，这套魔功是直接沟通九曜星，利用星辰的能量来修炼。

　　九颗九曜星分别对应着身体中的九个大穴，将这九个大穴想象成九曜星，如何去开发者大穴中的能量，沟通九曜，达到天人合一的地步。

　　这一点倒是跟道家的修炼有异曲同工之处，道家的修炼最后也是要达到天人合一的境界。

　　独孤青玄传授给我的都是黑曜宗非常高深，可以说是最顶级的法术，其中有一套手印法术叫做九曜遮天印，乃是调动体内的真元，沟通九曜星之力施展出来的手印，威力巨大，独孤青玄的手印介绍中说的是不输于道家九字真言手印。

　　另外还有一套攻击性法术叫做星爆，瞬间爆发力强横，但是要配合符箓，千万不要以为只有道门的人才会画符和用符，魔门也是一样的。养鬼道就有很多符箓，譬如收魂符，镇魂符，五鬼搬运符等等。

　　星爆配合的符箓叫做九曜星符，画符的时候需要汇聚真元之力，引九曜之力于符箓之中，施展的时候搭配咒法和真元，达到极强的爆炸力和毁坏之力。

　　九曜之力是非常强横的，从九曜黑如意那毁灭性的光芒就能知道了。

　　我之前都装逼说了自己不修炼黑曜宗的法术，这时候当着独孤青玄的面自然不可能去修炼，更不能画符了，不过这星爆术倒是挺不错的，说不定啥时候就能给敌人出其不意的打击。

　　独孤青玄也盘膝坐在我的旁边，我也不知道等了有多久，独孤青玄忽然说道：“小子，差不多了，准备出发。”

　　我闻言立即睁开了眼睛，只见前方的罗刹鬼岭上空出现了变化，一道道银色电弧出现，只有闪电却没有听见雷声，挺奇怪的。

　　独孤青玄说：“你是不是只看到闪电没听见雷声感觉很意外？”

　　我点了点头，他说道：“罗刹鬼岭很特殊，每个月的这几天，罗刹鬼岭上空就会出现闪电，但却没有雷声，这其中的秘密，鬼域的人都不知道，但这几天罗刹鬼岭中的罗刹恶鬼和罗刹妖兽都回很低调，不会轻易出来，这是最安全的时期，但是我们也有危险，不能被闪电劈中，否则立即魂飞魄散，这些闪电毁灭性太强，千万不要试图去抵抗。”

　　我点了点头说：“明白了。”

　　独孤青玄说：“为了保险起见，你把黑曜斗转珠祭出来，我们出发。”我祭了斗转珠，多了一层保护，这才跟独孤青玄飞向了罗刹鬼岭。

　　罗刹鬼岭的上空有云层，我们也不能飞的太高，不能飞进云层中去，而云层下方就是时而出现的闪电了，那一条条的闪电如银蛇乱舞，连接天地，就跟之前水虺渡劫时候的雷劫似的。

　　越是靠近罗刹鬼岭，就有能感受到那股令人心悸的气息，好在云层中的闪电似乎将这股气息给压制下去了不少，否则怕是真的没有希望能够渡过罗刹鬼岭了。

　　很快我们飞到了罗刹鬼岭的上空，已经完全进入了鬼岭，头顶闪电高悬，就好像一柄高悬于头顶的利剑似的，而脚下的罗刹鬼岭中，鬼气森然，深不可测。

　　独孤青玄飞行的速度极快，我自然也不敢太慢了，这地方太危险，能早点通过那自然就早点通过。

　　在地图上看，罗刹鬼岭就只是一条红色的线，然而整个罗刹鬼岭非常大，我们要飞过去需要挺长的时间。

　　“小心！”

　　我看到独孤青玄的头顶一道闪电忽然间落了下来，赶紧出声提醒他，就在我出声提醒的一刹那，独孤青玄一闪，就躲开了这一道闪电，当真是危急万分。

　　独孤青玄回头看了我一眼说：“你不用管我，自己小心点就是。”

　　我精神高度集中，有两次也是感觉一股危机感袭来，就瞬间改变自己的路线闪躲，避开了闪电，非常的危险，独孤青玄说：“不错啊小子，如此机警。”

　　我不敢再跟独孤青玄说话分心，因为我发现随着我们深入了罗刹鬼岭，闪电变得有些密集了，并且落下来的速度很快，轨迹难以捉摸。

　　我和独孤青玄在闪电之中穿行，好在由于闪电的压制，那些罗刹恶鬼和罗刹妖兽都没有出来，我们只需要注意闪电就行了，这比起面对罗刹恶鬼轻松多了。

　　一路上我们都算是有惊无险的渡过了最密集的区域，这就表明已经飞跃了一半的罗刹鬼岭，我整个人都松了一口气。

　　然而很多时候，往往事情就出在最后，独孤青玄对我说：“快要出罗刹鬼岭了，不要放松警惕了。”

　　我说：“我隐约间似乎有种不太好的预感，感觉要出事一样。”

　　我这话才说完呢，覆盖在我们头顶的闪电云层一下子就散开了，闪电也消失了。这闪电说停就停，没有半点征兆。

　　独孤青玄停下来抬头看了一眼，我确实低头看向了脚下的罗刹鬼岭，只见一团黑色的鬼气，如同蘑菇云一般升腾了起来。

　　我和独孤青玄几乎是异口同声的喊道：“不好！快走！”


第49章 三昧阴火

　　独孤青玄一把抓住我的手腕，将速度发挥到了极致，下方那涌起的鬼气实在是太吓人了，仿佛能够瞬间将人给吞噬了进去似的，即便是以我的如今的实力和见识，也算是见识不浅了，但依旧感到胆寒。

　　独孤青玄抓着我速度极快，如同流星一般朝着罗刹鬼岭外面冲了出去，然而我们终究还是没有逃过，就在这时候，前面忽然间一团黑色的云层挡住了去路。

　　独孤青玄冷喝道：“这下遭了，跑不掉了！”

　　不过他依旧没有坐以待毙，大手一拍，一只巨大的手印就朝着乌云拍了过去，独孤青玄那可是货真价实的鬼帝啊，相当于修炼者还虚境的高手，在凡间那都是可以独步天下的存在，然而他全力一击打在黑云之上，居然没有将黑云震散，反而是黑云一下子冲过来，将我们笼罩在其中了。

　　黑云笼罩上来，我就只感觉身边鬼哭狼嚎的，我看到黑云之中，一只只罗刹恶鬼张牙舞爪的扑过来，独孤青玄放开了我，身上涌起了鬼气，施展绝技。

　　他是没办法施展黑曜宗的绝学，因为这里可没有九曜之力给他，黑曜宗的功法失去了九曜之力，威力就大打折扣了。

　　我身上佛光陡然间亮了起来，我同样不敢含糊，嘴里默念着佛门咒法，三降魔金刚出现在黑云之中，倒是把黑云给逼开了一点。

　　神圣的佛法对付这种罗刹恶鬼最有效果，不过我毕竟佛法不算高深，全靠佛光舍利给我提供佛法，三尊降魔金刚只能勉强护住我，这些罗刹恶鬼冲不过来，隔着佛光舍利一样狰狞的攻击着，并不放弃。

　　独孤青玄全力施展绝学，这些罗刹恶鬼倒是伤不了他，但随着时间推移，周围的罗刹恶鬼越来越多了，双拳难敌四手啊，独孤青玄一招攻击能够灭杀不少的罗刹厉鬼，但这并没有让这些厉鬼胆怯，而是变得更加残暴和疯狂，不要命的扑过来，就跟漫天的飞蝗似的。

　　我心知眼下情况危急，再这样下去，铁定要完蛋了。

　　我一直没有小瞧罗刹鬼岭，也没有轻视这些罗刹恶鬼，但它们超出了我的估算，这根本就是不可能抵挡的，这些罗刹厉鬼身上那种凶恶之气，寻常的人看到已经是肝胆俱裂了，实力至少打八折。

　　独孤青玄一番击杀之后，他退到了我的面前说道：“小子，看来咱们运气不好啊，看到没有，这就是鬼域的禁地，老夫今天也算是开了眼界了。”

　　我说：“怪我连累您了。”

　　独孤青玄骂道：“现在别说这些废话了，保命要紧。这些还只是普通的罗刹厉鬼，其实攻击力并不强，老夫还不放在眼里，关键是数量太多，这样子耽误下去，等会儿惹出了罗刹王，那就真的是必死无疑了。”

　　我哪里能不明白这个道理，这些罗刹恶鬼还只是小喽罗而已，真正厉害的角色估计还没出手。我一咬牙，暗想也只能拼了，看看能不能激活我体内的魔君守护能量吧，恐怕只有霸气男子出面，才能够降服得住。

　　就在我思忖着要不要拼命的时候，独孤青玄忽然间双手一推，黑色洪流席卷之下，面前的罗刹厉鬼被清扫了一大片，他抓住我的手腕说：“小子，老夫等会儿施展绝招，你趁机跑，能不能跑掉，就只能看天意了。”

　　我意识到不妙，独孤青玄保护我走，他肯定就活不成了。我虽然撒谎骗了独孤青玄，但那是为了活命，如果他因为这样就替我去死，牺牲了自己，我绝对无法接受。

　　我说：“前辈，你不能这样。是我连累你，还是让我留下来，你找机会走，带着我，你肯定走不掉了。”

　　我是想等待死亡，逼出体内的魔君守护能量。独孤青玄却是吹胡子瞪眼的说：“臭小子，你再叫一声前辈，老夫一巴掌拍死你。你听好了，老夫前前后后火了好几百岁，也活够了。曾经老夫做错了很多事，让我抱憾了数百年，每一天心里都很煎熬。如今老夫有一个可以挽回的机会，老夫就一定要这么做。你一定要救回千雪，听见没有！”

　　这时候，罗刹恶鬼再一次扑了上来，我和独孤青玄同时出手，我施展八荒剑诀，剑气横扫之下，倒也杀掉了不少的罗刹恶鬼，八条剑气真龙一开始威武不凡，龙吟浩荡，但很快就被罗刹恶鬼包围住了，最后消于无形。

　　“来不及了！你真正做好准备跑。”

　　我依然无法接受独孤青玄牺牲自己成就我，我说道：“前辈，其实我骗了你，我和千雪根本不是夫妻，我都是在撒谎，只是为了活命，让你放我一马而已。”

　　独孤青玄看着我的眼睛居然没有一丝愤怒和怀疑，反倒是多了一丝慈祥说：“臭小子，不愧是全真教教出来的弟子，事到如今，你说这些，就是不想老夫牺牲，你心里有愧吧？只可惜，姜还是老的辣，你这点心思，能瞒得过老夫吗？”

　　我想解释，但他根本不给我机会，并且这时候罗刹恶鬼冲了上来，我只好出手阻拦罗刹恶鬼。独孤青玄说：“小子，不要有负担，救出千雪，老夫就死得其所！”

　　他说完之后，我根本来不及说话，独孤青玄一声怒喝，周身燃烧起了熊熊的黑色火焰，这火焰乃是鬼帝的本命之火，也叫做三昧阴火，跟三昧真火一个是至阳之火，一个是至阴之火，都可以焚山煮海，无物不烧，那些罗刹恶鬼被火焰沾上了一点点，就立即被烧得灰飞烟灭。

　　独孤青玄一把抓住我的衣领，身上三昧阴火熊熊燃烧着，一路势如破竹，带着我一往无前的冲出去。

　　我不断的在说话，给独孤青玄解释我是骗他的，然而独孤青玄似乎已经听不到我的声音了，我只感觉到他在不断的燃烧，这些火焰伤不了我分毫，他如同一个熊熊的火球一样一往无前。

　　三昧阴火，乃是鬼帝以上才能用本命之火凝聚出来的，激发三昧阴火，燃烧的就是他的本命之源，可以说，独孤青玄死定了，他用自己的命来成全我，当然，站在他的角度，他成全的是千雪，他的孙女儿。

　　在三昧阴火的冲击之下，所过之处的罗刹恶鬼纷纷消亡，直到最后，火焰渐渐暗淡了下去，独孤青玄的身躯也暗淡了，我们四周的罗刹恶鬼也少了许多，我已经看到了罗刹鬼岭的边界了。

　　独孤青玄的本命之源也燃烧到了尽头，火焰逐渐熄灭下去，我不是铁石心肠的人，这时候忍不住眼眶湿润，我心里的愧疚和自责，让我心如刀绞。

　　独孤青玄听不到我说话，只有他的身躯在逐渐消亡，直到最后的那一刻，彻底化作空气，消于无形，而我们的身后，我看到一团黑气化作的一条黑色巨龙，以极快的速度追赶而至，那黑色巨龙气息磅礴，应该就是罗刹鬼王了。

　　借着独孤青玄最后的那一点力量，我被成功的送出了罗刹鬼岭，他的身体已经彻底消失，被追赶而来的黑色巨龙掩盖，我如同自由落体一般跌落，耳边风声历历，我却听不到半点。

　　黑色的巨龙一爪子朝着我捞了过来，我几乎是忘记了反抗，那爪子从我的眼前掠过，但终究是差了一丝，我掉出了罗刹鬼林的区域，落在了地上，摔得砰的一声。

　　黑色巨龙没有再追出来，只是发出了仰天的咆哮之声，震耳欲聋。


第50章 陷入迷茫

　　我摔落在地上，被摔得七晕八素的，不过我这时候已经感觉不到疼痛了唯一的感觉就是自责，愧疚。

　　如果我不是撒了那个谎，独孤青玄肯定就不会死，而且他应该也杀不了我，毕竟我体内有魔君的守护能量，关键是会出现保护我的。

　　当时只想着不要浪费时间，尽快抽身离开，灵机一动才撒谎欺骗独孤青玄，没想到他完全当真了，不仅给了我一张鬼币卡，里面有一百多万的鬼币，还把黑曜宗的禁忌法术传授与我，最后亲自护送我通过罗刹鬼岭，为此断送了自己的命。

　　尽管在阳间来说，独孤青玄已经死了，他是鬼，但独孤青玄在九幽鬼域之中也是称霸一方的部落首领，堂堂的鬼帝，就这样牺牲了，我又如何不愧疚呢？

　　即便他是黑曜宗的人，他是魔门的人，曾经还带着魔门的人攻打全真教，但他被无名前辈杀了，阳间的过错早已经一笔勾销了。

　　黑龙在罗刹鬼岭上咆哮了一阵，应该是受到了什么约束，不能离开罗刹鬼岭，转头便离开了，我躺在地上久久不能自已。

　　我的良心将会受到谴责，一直充斥着愧疚。

　　这时候小黑给我传递信号安慰着我说：“主人，你不用太自责了，独孤青玄本来就是鬼，这也许就是他的命。”

　　我依然不能释怀，肖楠也从魂瓮里自己出来了，见我的样子，就关心的问我怎么回事，我给她说了一遍之后，肖楠说道：“可怜天下父母心，做爷爷的也是一样的。周青，你别自责了，其实你换一个角度想，你其实并没有害独孤青玄。”

　　我摇了摇头自责的说道：“他是因为我的谎言才死的，这是无论如何都不能抹去的事实，你不知道我心里的愧疚。”

　　肖楠拍了拍我的后背说道：“你想啊，独孤青玄也说自己煎熬了上百年，一直活得很愧疚，很自责，想要弥补却晚了。他的牺牲不是为了你，是为了千雪。”

　　我有些恼怒的说：“但我是骗他的。”肖楠劝说道：“对，你是骗了他。但他至少死得开心，我想他选择以牺牲自己来送你离开罗刹鬼岭，他自己的内心也得到了释放，人有时候本来就要活在一些善意的谎言中，至少他没有了遗憾。”

　　肖楠的解释虽然有些道理，但我依旧自责不已，调整了许久之后，我才重整心情说：“好了，没事了，现在我们抓紧时间去云州的州府，我这一次来九幽鬼域主要是救龙玄师兄，如今也不知道时间过去了多久，不能再浪费了。”

　　只要独孤青玄的事，我只能暂时不去想，等我回到阳间，我一定会亲自去一趟黑曜宗，把独孤青玄对独孤郁的愧疚解释清楚，还有属于黑曜宗的法术，我也会诚恳的交给他们。

　　我一路御剑飞行，速度极快的朝着云州的州府赶去，过了罗刹鬼岭，距离州府已经不远了，大约的距离就是从罗刹鬼岭到青玄城的距离吧。

　　一路上倒也没有遇到什么危险，偶尔遇到一些烂路的鬼物，我身边有鬼王肖楠，对付这些鬼，自然也不在话下，遇到了厉害一点的，我才会出现灭掉。

　　在我马不停蹄的飞行了以九幽鬼域的计时方式大约一天之后，我中算是到了云州的州府。

　　实际上我还没有到州府，就已经感受到那种非同一般的感觉了，州府附近的鬼很多，来来往往的，而当我到了州府，见识到了州府的繁华和庞大，整个州府的城池，我根本就一眼看不到边际，州府里面，一栋栋黑色的宫殿鳞次栉比，大街上的鬼到了摩肩接踵的地步，我带着肖楠行走在大街上，感受着州府的繁华。

　　肖楠说：“这里真好，是属于鬼的世界。不像在人间，鬼就是异类，躲躲藏藏，见不得光，见不得人。这里是属于鬼的天堂。”

　　我一路上兴致都不太高，也不仅仅是因为独孤青玄牺牲的事，还有小眉被假魔君抓走一事，我问肖楠知不知道魔君到九幽鬼域干什么，肖楠则是说他完全不知道，假魔君要做什么事，根本不会告诉任何人。

　　独孤青玄给我说过，中州其实就是轮回地府，那里的掌控者乃是十殿阎罗，中州是整个九幽鬼域的中心，即便是另外八州的主宰，地位也是不能与十殿阎罗相提并论的。

　　除了中州之外，八州的主宰受十殿阎罗管束，由他们来任命，但毫无疑问，每一州的主宰都是除了十殿阎罗整个鬼域金字塔最顶峰的人。

　　八大州的鬼，基本上都不会去中州，因为中州是轮回地府，除非是谁想要经历轮回投胎，才会选择去。

　　但是如果是通过传送阵去轮回地府，每一次的鬼币都是庞大的数字，这就导致很多想投胎的鬼，并不具备去中州的能力，而有能力的，做鬼做得好好的，他们并不想轮回投胎转世为人。

　　传送阵掌握在州府的手中，只要是有足够的鬼币，都是可以使用传送阵的。我也没有打算在云州停留，而是要直接去轮回地府，那里才是我此行的目的地，龙玄师兄正等着我去救他。

　　我带着肖楠一起到了传送阵所在的地方，这里一共有九个传送阵，每一个传送阵周围都有强横的空间波动，传送阵传送的地方都是固定的，去中州的传送阵在最中央，这里也没有人镇守，因为如果不用鬼币的话，传送阵是不会启动传送的。

　　我身上带着独孤青玄在路上给我的一张鬼币卡，里面一百多万的鬼币足够我进行一次传送了。

　　传送之前，小黑和肖楠都必须要进入我的墨玉戒指中，否则他们将会被传送阵自动剔除出来。我之前也跟独孤青玄说个这个事，小黑和肖楠要跟我去中州，就只能这样，鬼域里面没有这种储物戒指，这东西比较特殊。

　　站在传送阵外面，我说道：“做好准备了吗？你先进入我的墨玉戒指中去。”

　　肖楠忽然说：“周青，你想好了要去中州吗？你去了中州就传送不回来了，中州那里是赚不到鬼币的。”

　　中州是轮回地府，那里的确是赚不到鬼币，也就是说去中州，去了就回不来。

　　我说道：“我知道啊，但我干嘛要回来？救出了龙师兄，我就要回到阳间去了。”

　　肖楠又说：“你确定龙玄他在十八层地狱里？我是鬼，我很清楚，十八层地狱是什么地方，活人怎么可能会被关押在那里？而且，鬼面人哪有这么大的本事，能够把大活人关进十八层地狱去？他若是有这个本事，那天下间还有谁是他的对手？”

　　肖楠的话倒是一语点醒了梦中人，我陷入了犹豫之中，我以前只知道龙玄是在九幽鬼域中，但并不知道是在十八层地狱，这消息是假魔君告诉我的，这家伙的话可信度并不高，听肖楠这么一说，我也吃不准假魔君是不是在骗我。

　　想来倒也有几分道理，我是一个大活人，如何避开阴差，进入鬼门关，穿过奈何桥？

　　那些阴差和牛头马面可不是吃素的，而且我如果下了十八层地狱，又如何还阳？

　　假魔君到底是不是在骗我？我陷入了迷茫之中。

　　肖楠说：“周青，你千万不能冲动的做决定，你一旦去了，就么有回头路。假魔君的话，我觉得，百分之九十九都信不得，你跟他可是死对头，他最想要的就是你死，他可以取而代之。”

　　我握紧了拳头说道：“那如果龙玄师兄不在十八层地狱，那他在这里？鬼域这么大，我又如何寻找？”


第51章 剑诀真意

　　我陷入了前所未有的迷茫之中，龙玄的下落也成了一个谜。

　　我也倾向于龙玄不在十八层地狱，毕竟那里是由十殿阎罗掌握的地方，尽管九幽鬼域的十殿阎罗并不是真正的九幽冥界的十殿阎罗，但依然是地位超然，绝对不是那个时候的鬼面人可以控制的。

　　九天镜显示的地方也不完全，只知道龙玄是在九幽鬼域中，却也不知道那里是不是十八层地狱，但对于龙玄在地狱九层的消息，出自于假魔君的嘴里，是个陷阱的可能性是百分之九十以上。

　　这时候，决定太重要了，因为我一旦做出了决定，那就没有后悔药了，龙玄是关键人物，非常重要，所以我的选择就变得重要，在各种压力之下，我感觉到难以抉择，但我迈出去的脚情不自禁的缩了回来。

　　我知道，这时候就需要我自己去判断了。我担忧的是，如果龙玄不在十八层地狱，那么他会在什么地方呢？

　　九幽鬼域实在是太大了，要在九幽鬼域找到一个人，那的确是比大海捞针还困难。

　　我收回了鬼币卡，后退了好几步，看着眼前的空间传送阵，还是选择了暂时不去中州的轮回地府，需要从长计议。

　　我带着肖楠离开了传送阵区域，在州府找了一家看着很不错的茶馆坐下，我表面上事做坐着喝茶，实际上内心却是无比的纠结，给我的时间不多了，据我估计，我到九幽鬼域应该差不多一个月了吧，距离寒衣节越来越近。

　　肖楠坐在我的旁边，这时候主动抓住了我的手，看着我说：“周青，越是到了这种时候，你就更加要冷静，千万不能乱，时刻保持着冷静和睿智，才能让你不会被表面的东西所迷惑。”

　　我看了一眼肖楠说：“现在龙师兄毫无线索，鬼域无比巨大，九个州的范围，我毫无头绪，如何寻找？肖楠，你是以前是警察，你告诉我，现在怎么破解？”

　　肖楠很认真的说：“最清楚龙玄下落的应该是鬼面人，假魔君其实不一定知道，你知不知道鬼面人为何要大费周折的将龙玄困在九幽鬼域？据我估计，鬼面人实力高强，以他的本事，既然能将龙玄关押到九幽鬼域来，完全有实力杀了他，如果鬼面人估计龙玄，为什么又没有杀他？我们先要分析鬼面人这么做的动机。”

　　我努力的回忆着，龙玄当初离开终南山的时候已经是化神之境了，那时候的鬼面人实力对龙玄只强不弱，他的动机的确令人难以揣测。

　　肖楠不愧为是警察，开始跟我一斟一酌的分析鬼面人所有的动机，从头到尾把整件事都理了一遍。

　　我说道：“龙师兄乃是三百年前的紫宵真人转世，而三百年前紫宵真人是唯一可以更魔君匹敌的人，那是不是可以理解成鬼面人忌惮龙师兄？”

　　肖楠皱了皱眉头说：“忌惮是肯定的，但应该不是真正的动机，如果真的是忌惮，那大可以直接杀掉，这比关押起来更简单省事，更永绝后患。”

　　我又在心里开始分析，也许龙玄师兄体内跟我一样，我有魔君的守护能量，而龙师兄也有紫宵真人的守护能量，鬼面人杀不了他，只能困住。

　　这是可能性之一，其实还有一个人是肯定知道龙玄下落的，那就是黑衣龙玄。他是龙玄的邪恶一面幻化而成，只可惜当初在幽冥之境的时候，被我和王师兄联手将其击杀了，这一条线索也断掉了。

　　我分析和梳理了半天，已经没有得出太多有利的东西。

　　我整个人都有些气馁，肖楠说道：“周青，你不要灰心。你再想想，龙玄既然是紫宵真人转世，那你有没有什么跟他有关联的东西，比如信物啊这一类的，也许用得上。”

　　我想了一下，龙玄师兄孑然一身，我出了有一枚他赠予的五雷令牌，便什么都没有了，并且五雷令牌还被我送给了白景奇。

　　承影剑放在了终南山，其他也就没有什么了。

　　肖楠说：“你再想想。既然终南山的前辈都一致认为你是能找到龙玄的关键，那就应该不是无的放矢，只要是有关联的都可以。”

　　我们也是没有办法，尝试各种有可能性的办法。

　　我沉思了片刻，忽然间眼睛一亮，真要说有关联，那也就只剩下八荒剑诀了。

　　无名前辈说过，八荒剑诀乃是紫宵真人所创，但到底是不是他所创的有待斟酌，无名前辈也说过，在紫宵真人之前，没有人听说过和见过八荒剑诀。

　　我阴差阳错之下学会了八荒剑诀，难道这就是所谓的宿命和牵连？

　　我豁然站了起来说：“肖楠，你一语惊醒梦中人，我想到了，跟我来。”

　　我有些激动的抓住了肖楠的手，结账离开了茶馆，然后带着她一起离开了州府，出了城之后，我便御剑飞行，朝着另外一个方向而去，飞出去了大约有两百公里左右吧，我看到下方有一条不大不小的山脉，便降落下来，正好落在山脉的一处悬崖峭壁之上，倒是有点像终南山的仰天崖，只是可惜没有仰天崖的那般风景。

　　落到了地上之后，肖楠说：“你想到了什么？”

　　我说道：“是剑诀，我修炼的剑诀乃是紫宵真人所创，剑诀之中蕴含了紫宵真人的一丝意念，当时在终南山触动八荒剑诀的时候我就感受到了，我现在只能试一试，通过八荒剑诀能不能感应到龙师兄存在了。”

　　肖楠闻言一脸惊喜的说道：“那你赶紧试试，也许可行。”

　　我把小黑都放了出来，让他和肖楠在旁边为我护法，我立即盘膝坐下，凝神定气，努力让自己进入一片空明的状态之中，双手结成了剑诀手印，在我的双手掌心之中，一柄金色的小剑出现，小剑在双手掌心之中来回游走。

　　我在心里默念着八荒剑诀的口诀，手中结出剑印，脑子里努力在回想着当初看到八荒剑诀时候的样子，试图透过八荒剑诀中留下的剑诀真意而寻找到龙玄的下落。

　　不论是剑诀还是法术，创始人在其中都有留下真意，这是一种玄之又玄的东西，说不清道不明，我能做的也紧紧是试探，能不能通过剑诀真意去找到那意思玄之又玄的感应。

　　我手印中的小剑停止了飞动，而是直立朝天，微微颤动着，而随着我一遍又一遍不断念着剑诀心法，终于我的意识深处出现了变化。

　　陡然间，一副画面出现在我的脑海之中。

　　山如利剑，高耸入云，而在山巅之上却有两个人站立者，一人身穿紫色长袍，背后印着太极图案，一派仙风道骨的样子，此人的长相跟龙玄师兄一模一样。

　　而另外一人，则是穿着一身暗红色的战甲，身上魔气升腾，就好比一个混世大魔头一般，不过我却看不清楚他的相貌。

　　我瞬间明白了，这应该就是三百年前的我和紫宵真人了。

　　两人站在山巅绝顶，寒风凛冽，却是巍然不动。

　　忽然间，紫宵真人不知道说了什么，他大手一挥，手中便出现了一柄湛蓝色的长剑，正是古剑承影，而对面穿战甲的男子，手中拿着的一柄魔剑，魔焰滔天。

　　这一正一邪之间，战意滚滚，两人尽管只是出剑，并未真正交手，但我依然能够感受到那绝对是惊天动地的旷世一战。

　　这一幕，正是三百年前紫宵真人与魔君决战的画面了，八荒剑诀居然让我看到了这一幕。


第52章 灵魂对话

　　忽然间，一道紫芒划破天际，紫芒只是眨眼间就到了魔君的面前，而魔君反应也极快，手中的幽冥魔剑一提，一道暗红色的剑气如同火焰一般跟紫芒对拼在一起，魔君凌空虚度，接连劈出了三剑杀想了紫宵真人。

　　这一场旷世之战，我只能看到画面，听不到任何的声音，但依然能够感受到那种惊天地泣鬼神的气势，剑气如虹，势不可挡。

　　八荒剑诀在紫宵真人的手中，那威力才是毁天灭地，我只能看到随着紫宵真人出手，一条条的剑气真龙在空中飞舞，那一条条的真龙无比逼真，仿佛不是剑气凝聚的，而是真正的真龙降临，龙吟浩荡，群龙乱舞。

　　当然，魔君的实力自然也不是吹的，身穿天芒战甲，手持幽冥魔剑，他的剑势没有什么花哨的地方，就是简单的劈砍，但速度极快，每一剑都威力无穷，那种气势足以破开天地一样。

　　画面到了后面越来越快，我勉强只能看清楚紫芒和暗红色光芒在天空中不断碰撞，三百年前的旷世之战，我有幸目睹一下，也是大开眼界了。

　　魔君也当真是离开啊，紫宵真人的施展的八荒剑诀无比的霸道，我暗自思忖，他们俩当时到底到了什么样的境界。

　　画面转换得很快，后面我几乎就完全看不清楚了，只是偶尔能捕捉到一幕，我似乎从画面中看到了终南山，看到了仰天崖。

　　我聚精会神的看着脑海中的画面，最后的画面定格在仰天崖后山的洞府之中，这里就是我发现八荒剑诀的地方，紫宵真人盘膝坐在洞府中央，在他的四周乃是一个祭坛。

　　忽然间，紫宵真人的身躯一下子化作了无数的光点，飘散在空气之中。

　　这应该就是紫宵真人兵解转世的最后一幕了，这都是隐藏在八荒剑诀的剑诀真意中的画面，我需要的却是通过剑诀真意找到龙玄师兄的下落。

　　脑海中的画面再次转换了起来，我的眼睛一眨不眨的看着，聚精会神，没有半点分心，心里祈祷着，一定要能够通过剑诀真意，找到龙玄师兄的下落啊。

　　最终，八荒剑诀没有让我失望，画面定格下来，我看到了跟九天镜中一模一样的一幕。

　　龙师兄被铁链锁住了琵琶骨，四周都是石壁，整个人被绑在一根石柱上，他的头发长得挺长了，身上血迹斑斑，垂着头，青色的长袍破烂不堪，龙玄师兄狼狈之极了。

　　我按耐不住，用意念催动，传递出信息，试图与龙玄师兄沟通。

　　“龙师兄，龙师兄，你能听到我说话吗？”

　　此时此刻，在九幽鬼域的某个地方，龙玄不记得自己被困在这里有多久了，这里暗无天日，身上的锁链将他锁住，让他无法动弹，更施展不了任何的道术，锁链之中却是有一股能量，能够维持着他的生命，不会让他死去。

　　一开始的时候，龙玄不断在想办法脱身，然而久而久之，他也就习惯了。

　　这暗无天日的地方，龙玄看不到一个活物，甚至连死物都没有，安静得可怕，只有他一个人在其中，过着漫长而枯燥的被困日子。

　　这种绝对安静而暗无天日的地方，不断在腐蚀着龙玄的意志，让他日渐消沉下去，龙玄心里清楚，最后他的结局恐怕就是死亡，是那种意志消散的彻底死亡，灵魂和肉身彻底消失，永远消失在天地间。

　　这是鬼面人的阴谋，就是要他在这般孤寂之中逐渐消亡了意志而死。

　　忽然间，他的耳中听到了熟悉的声音在呼唤着他，他都快忘了听人说话的声音是什么样子的了，龙玄那已经快要沉寂的心灵就好像一台快要报废的老式机器一样缓缓运转起来，有些生涩的响，这是怎么了？自己居然出现了幻听，难道真的是要走到生命的尽头了吗？

　　然而，这声音继续在耳边回荡着。这正是我发出的声音：“龙师兄，我是周青，你听得到我说话吗？我是周青，我来救你了。”

　　我一直尝试用意念和龙玄沟通，然而他半点反应都没有，我都有些失望了，以为这种办法只能让我看到他，却不能跟他沟通。

　　牢狱之中，龙玄忽然意识到不对劲，这的确是周青的声音，他体内的力量似乎运转得更快了，一下子睁开了许久都没有睁开过的眼睛，抬起了头来。

　　我在剑诀真意之中看到了这一幅画面，激动坏了。龙玄蓬头垢面，脸上的胡须都老长了，他试了好一会儿才发出了声音，他的声音变得更沙哑，很沧桑，跟以前完全不同了。

　　龙玄说：“你是周青师弟？你在什么地方？”

　　我听到了龙玄的声音，看来我们完全可以沟通了。我定了定神立即说：“龙师兄，我是周青啊。我现在九幽鬼域之中，自从你消失之后，我和王师弟就一直在寻找你，最后才得知你被困在了九幽鬼域，师兄，对不起，都是我害了！”

　　龙玄发出了笑声，不过那声音的确不是很美妙，苍老得像一个老头子，他说：“师弟，你又何须自责？倒是苦了你和凌剑师弟这般费心，不过我现在已经是废人一个了。”

　　我说道：“龙师兄怎么可能是废人！师兄，你告诉我，你在什么地方，我立即就来救你。”

　　龙玄说道：“我也不知道这里是什么地方，那一日，我陷入了鬼面人的陷阱之中，等我醒来的时候，已经在这个暗无天日如同牢狱一样的地方了，我不知道过了有多久，这里没有声音，什么都没有。”

　　我完全能够体会到龙玄被困这段时日的痛苦和孤寂。他居然不知道自己在什么地方，倒也是让我有些犯难了，不过能够与他沟通，这已经让我很激动了。

　　我说道：“师兄，你等着我，我一定会尽快将你救出去，一定会的，不管你在什么地方，我一定会找到你。”

　　龙玄摇了摇头说：“罢了，师兄如今真的是废人了，师弟不可再废那些心思，鬼面人是个极难对付的人，你千万要小心，切莫中了他的诡计。对了，师尊他老人家可还好？”

　　我最怕的就是龙玄问起道虚真人了，我根本无法启齿，不知道该如何跟龙玄说，毕竟道虚师尊是因为我而死的，这个时候，尚且不适合把真相告诉龙玄，我只好说道：“师兄，你被困之后发生了很多很多的事，现在凡间已经变了个样，等你出去后自然知晓了。”

　　龙玄有些失落的说道：“师尊想必对我有些失望了吧，我辜负了他，也没有完成他交代的事，你替我给师尊道歉吧，师弟。”

　　我听到这话，差点没忍住要落泪，好想告诉龙师兄，师尊已经不在了，但我还是忍住了，我转移话题说：“对了，师兄，我见到了水仙子，她很担心你，一直在找你，如今在终南山等着你回去，师尊也不会怪你的，师尊说过，你是他的骄傲，最得意的徒弟。”

　　提到水凝冰，龙玄明显有些情难自禁了，他问：“水仙子还好吗？”

　　我说：“她很想念你，担心你。”龙玄凄然的笑了笑说：“师弟，我自己的情况自己明白，根本没救了。你告诉水仙子，就说龙玄已死，忘了我吧。”

　　我能够感受到龙玄那种意志消沉的感觉，他根本没有求生的欲望了，这是很糟糕的，如果连他自己都放弃了，那我还怎么救他？

　　我犹豫着，要不要把道虚真人的死告诉他，也许可以利用仇恨的力量来刺激龙玄的求生欲望。


第53章 莽州

　　龙玄被关了这么久，如今依旧还活着，这本身就是一个奇迹。

　　他现在缺乏的就是求生的欲望，我思来想去，也只有道虚真人的事，可以刺激到他了。

　　龙玄从小在终南山长大，被道虚真人收为弟子，在龙玄心里，道虚真人就如同父亲一样，如今道虚真人陨落，龙玄若是得知，势必会受到很大的刺激。

　　我的语气一下子沉重起来了，缓缓说道：“龙师兄，有件事我一直没有告诉你，我也不想再瞒着你了。”

　　龙玄问道：“什么事？你说吧。”

　　我正要说这事的时候，忽然间一股强横的力量席卷而来，眼前的画面瞬间消失了，剑诀真意被强行打断，我才能从入定中醒来，脑袋中一阵眩晕，刚才那股力量，很明显是有人在旁边阻拦，看来是被人发现了，我休息了一会儿，试图再一次通过剑诀真意看能不能跟龙玄沟通，却发现无论如何都不能沟通了。

　　肖楠问我：“怎么样了？”

　　我脸色沉重的说道：“我看到了龙师兄，跟他说几句，但被人打断了，况且龙师兄也不知道他如今被困在什么地方，不过那地方的确不像是十八层地狱中。”

　　虽然通过剑诀真意和龙师兄沟通上了，但不能确定他身在何方，这也无济于事啊，依然令我犯愁。

　　肖楠见我心情不佳，便在旁边劝说道：“你别心急，休息一下之后再来试试，你能够跟他沟通，这已经是一个很大的进步了，至少证明龙玄暂时没有生命危险。”

　　我摆了摆手说：“留给我的时间并不多了，我必须要尽快知道他的下落。”

　　肖楠说：“我知道，但是你就这样着急是没有用的。”

　　我冷静下来，就在山脉之中修炼，并没有离开，肖楠和小黑都一直在附近守着我，我感觉时间过得差不多了，就再一次结出了手印，默念剑诀，双手的掌心之间，一柄金色的小剑再次出现，小剑在我掌心空间中不断游走，我的意识再次进入了剑诀真意的内部，试图能够沟通龙玄。

　　掌心中的小剑指着天，似乎是在释放着一股新号，所幸的是，我再一次看到了龙玄出现的画面，这根本没有用，我能看到他，但不知道他身在何方，这也没有什么用处啊。

　　就在我准备再次跟龙玄说话的时候，忽然间画面一变，在我的眼前出现了一名戴着黑色恶魔面具的人，他穿着一身暗红色的长袍，恶魔面具如同金属打造的一样，闪烁着寒光，我吓了一跳，一开始还以为是鬼面人。

　　然而对方却是率先开口说话，声音不是鬼面人的。

　　恶魔面具男说道：“好大的胆子，竟敢三番两次窥视本座的地方，真当本座是吃素的吗？”

　　这家伙居然自称是这里的主人，尽管我有些心惊，但依然说道：“你是什么人？凭什么关押我的师兄！”

　　恶魔男说：“放肆！窥视本座的地方，还敢如此大胆，那个废物是你的师兄？很好，看样子你是很想救他。”

　　我毫不否认的说道：“不错！我是要救他，你把他关在了什么地方！”

　　恶魔男仰天大笑了起来，笑了好半响之后他才停了下来说道：“很好，有胆色。本座告诉你，本座乃是莽州的主宰，有胆子就到莽州来吧。今天，本座就饶你一条性命，但你若是再来窥视，本座让你形神俱灭。”

　　说罢，恶魔男子大手一挥，我一下子就从入定中醒了过来，惊魂未定，满脸都是汗水，肖楠正在我的面前担心的看着我，我一下子醒来把她也吓了一跳。

　　肖楠说道：“周青，你怎么了？我看你脸色很差，满头大汗，担心死我了。”

　　我说道：“刚才我在意识中看到了一个人，他自称是莽州的住在，说龙师兄在他的手上。”

　　肖楠惊喜的说道：“那就太好了，去莽州总比去中州的轮回地府更安全。不过鬼面人到底什么来路，居然能把人送到莽州来关押，想必他跟莽州的主宰有交情，或者说是认识。”

　　我点了点头说：“我也在想这件事，鬼面人的来历非常神秘，几乎是没有一个人知道他从何而来，长什么样子，并且他的实力提升非常之快，简直就不像人类，我记得第一次见他的时候，他的实力尚且不如龙玄师兄，后来再见，他就跟龙玄师兄相差不远了，再后来，鬼面人越来越厉害，上一次在幽冥之境，若不是烟雨尘在，恐怕没人拦得住他。”

　　肖楠摇了摇头说：“他的确是很神秘，平常也是神龙见首不见尾。不过也许我们去了莽州，就知道鬼面人的下落了。”

　　事不宜迟，我没有犹豫，好不容易有了龙玄师兄的具体下落，我哪里还忍得住，带上了肖楠，御剑直接飞向云州的州府，这一次我传送的目的地很明确了，就是莽州。

　　我看过九幽鬼域的地图，从独孤青玄嘴里也了解过一些关于九幽鬼域的事，鬼域之中分为九州，中州是轮回地府所在，另外的八州几乎是将中州给围了起来。

　　我所在的云州是在鬼域极西的方向，而莽州则是在鬼域的最南方，这里是鬼域很偏远的一个州，就相当于我们凡间的莽荒之地一样。

　　我当然也顾不得那么多，进了云州城之后，我再一次去了传送阵旁边，把肖楠和小黑都收入了墨玉戒指中，这样才能躲过传送阵的监视，他们不会被传送阵驱赶出来。

　　八座传送阵上面都标有传送的对应地方，我找到了传送去莽州的传送阵，没有丝毫的犹豫，在旁边的一根石柱上有一只怪兽张大了嘴，我把鬼币卡放了进去，片刻间，那传送阵便运转了起来，怪兽把鬼币卡吐了出来，我拿了卡，直接走进了传送阵之中，整个传送阵之后升起一个平台似的东西，我就在最中央，被一层光罩保护起来，传送阵四周，空间之力波动，传送启动。

　　在传送阵启动之后，我就是没都看不清楚了，只是黑漆漆的一片，是那种非常纯粹的黑，即便是我开启了神鹰之眼，也看不到任何东西，我只能感觉到我已经进入了空间隧道之中，等我出去之后，肯定就到了莽州了。

　　传送的时间很快，大约不到三分钟吧，我四周的景象一下子变了，我差点以为自己还没有离开，还停留在云州呢。

　　不过我仔细一看就发现了不一样的地方，我站立的旁边，一块石碑上刻着云州，很明显，这传送阵是传送到云州去的，也就是说，我已经到了莽州了。

　　传送阵都是一对一的传送，在云州那边是写的莽州，莽州自然些传送目的是云州了。

　　我从传送阵之中走了出来，也叫出了肖楠，肖楠问我：“到了？”

　　我点了点头说：“到了，我们已经到了莽州了。咱们先出去看看。”

　　我跟肖楠一起走出了传送阵的地方，到了外面，映入眼帘的更我想象中是完全不一样的，我一直以为莽州跟云州也是一样的，出去就是巨大而豪华的城池，然而这里却是跟空城似的，也可以说这里根本不是一座城池，只有传送阵这里是一座宫殿，而旁边则是一些遗迹和废墟，就好像荒废了很多年一样。

　　我和肖楠对视了一眼，皆是没有弄明白，这到底是怎么一回事？

　　我知道莽州偏僻，但不至于会偏僻成这样吧？这里连个鬼影都看不到，就好像从繁华的大都市一下子去了荒凉无比的沙漠一样。


第54章 太阴山

　　我和肖楠从云州传送到了莽州，这里的一切完全出乎了意料，一片荒凉，在鬼域之中，连鬼影都看不到一个，如此莽州，不知道是啥情况。

　　肖楠说：“周青，你确定龙玄在莽州？”

　　我点了点头说：“那人自称是莽州的主宰，既然能够切断我和龙师兄之间的联系，想必实力至少也是鬼帝级别的，应该不至于骗我。我听独孤青玄说过，莽州和其他的州都有所不同，这里就好比阳间的莽荒之地，鬼的数量也是极少的，但是这里的鬼都非常的凶悍，嗜血，所以我们一定要小心一点。”

　　我和肖楠一起离开了传送阵，然后御剑飞了出去。

　　原本九幽鬼域之中就阴沉吟的，天上只有一轮明月，而在莽州，这一轮明月都显得若隐若现，被天上的一层层黑云给挡住了不少，以至于整个莽州就好像是夜色将要降临时候的样子，阴沉沉的环境，给人一种极其压抑的感觉。

　　我和肖楠飞得并不高，选择的是低空飞行，一路上真的是鬼影都见不着一个，路过一些山脉的时候，我也故意停留了下来，试图寻找鬼，问一下莽州的情况。

　　既然那个关押龙玄的人是莽州的主宰，那他肯定就在莽州的州府中，我在莽州人生地不熟的，只能找莽州的鬼来问了。

　　我飞了得有好几百公里吧，愣是一个鬼都没有见着，一片荒芜，果然不愧为是莽州，这称号倒也不是白叫的。

　　我停了下来，有些纳闷的说道：“这怎么回事？我们飞了几百公里，一个鬼影都见不着，这些鬼都跑到哪里去了？”

　　肖楠说道：“莽州荒凉，这一路下来难道你没有发现这地方不太适合鬼在这里生存吗？总之我感觉到不太舒服，很压抑，没有在鬼域其他地方那种如鱼得水的感觉。”

　　肖楠是鬼，她的感知肯定比我敏锐多了，我只能感觉到这一片区域的确很压抑，但肖楠居然会有不适感，这倒也可以解释为啥附近一个鬼影都看不到。

　　我说道：“莽州比较特殊，咱们小心一点就是，继续赶路吧。”

　　这一次，我直接带上了肖楠，御剑飞行，将速度提升了起来，一路极速飞行，一直飞了好久，才总算飞出了这一片区域，离开这片区域之后，鬼域就跟其他州是一样的了，至少头顶没有那一层阴暗的黑云笼罩。

　　我把肖楠叫了出来，她说：“这里的气息很正常了，刚才那地方的确有点邪门。”

　　我回头看去，身后的确是黑压压的一片，那整片区域一眼看不到尽头都笼罩在黑云之中。我们继续往前走，大概飞了又是几百公里吧，终于看到了鬼出现，肖楠直接下去就动手。

　　原本我以为肖楠鬼王的实力，对付这些孤魂野鬼不费吹灰之力，但我却失算了，莽州的鬼的确是很凶残，尽管对方的实力不如肖楠，但是这家伙青面獠牙，打起来完全就是不要命那种，这种气势，能够让对手的实力打个折扣。

　　我见肖楠久战不下，便让小黑前去助阵，小黑一下子展露了真身，庞大的黑虺真身发出震耳欲聋的怒吼声，张嘴就对着这个凶鬼喷出一道攻击能量，凶鬼猝不及防，被小黑这一招直接打飞了出去，砸落在地上，但这家伙立即站了起来，居然也不跑，明知道打不过，还要死磕到底，果然是够彪悍的。

　　不过这家伙再彪悍，实力始终是差了一筹，小黑甚少出手，我一直意外对它的战斗力也不是很清楚，我只知道这家伙吸收了水虺的妖丹进化了，并且那妖丹的能量还有一部分在它的身体中，小黑一直都在不断炼化水虺的妖丹，实力在不断的增长之中。

　　小黑一出手，差点就被这鬼打得灰飞烟灭了，幸好我及时的叫它住手，这鬼才算是抱住了一条鬼命。

　　我走过去，手指上剑气闪烁着说道：“莽州的州府在什么地方？”

　　这鬼即便是被打成了这样，看着我的眼神依旧没有半点的恐惧，反而是充满了怒火和凶残，他说道：“老子不知道，要动手就动手，废话那么多干什么。”

　　我倒也不会杀了他，只是手指一动，嘴里念了咒语，这鬼立即发出痛苦的叫声，在地上直打滚，我停了下来后说：“想死不是那么容易的，我再问你一遍，莽州的州府在哪里？”

　　这家伙刚才被我折腾得鬼叫连天，但却似乎并不害怕，咬牙切齿的说道：“老子不知道。”

　　肖楠在旁边冷笑道：“嘴倒是挺硬的啊，周青，别跟他客气，好好折磨下他，否则他是不会老实的。”

　　我说：“你是警察，审问犯人这种事，你比较拿手，你来。”

　　肖楠倒也不客气，我便站到了一旁观察附近的地形和环境，肖楠负责审问。其实九幽鬼域里面的地形倒也没有什么好研究的，基本上都是千篇一律。

　　肖楠的审问，我听到那鬼发出凄厉的惨叫声，等我走回去的时候，那鬼已经被肖楠给弄得灰飞烟灭了。

　　我说：“问出什么来了？”

　　肖楠说：“这家伙的确不知道州府在什么地方，他基本上只在这片山脉活动，跟其他的鬼都没有接触，不过他告诉我，从这里南去大约五百公里好像有一座城池，我们也许可以去哪里打听打听消息。”

　　我点了点头说：“也好，只要有城池，就不怕找不到州府。”

　　我们再一次出发，朝着南边方向而去。不过这一次，我们并不顺利，在半路上的时候就遇到了大麻烦，也让我见识到了莽州的厉害之处。

　　我们飞过一片连绵的山脉，刚飞到山脉中间吧，忽然间从下方升起来一团黑云，在黑云中站着十余个恶鬼，挡住了我们的去路。

　　领头的那个鬼穿着铠甲凶恶的说道：“站住！你们这是要去哪里？”

　　肖楠说：“你管得着吗？好狗不挡道，滚开！”

　　这句话一下子捅了马蜂窝了，那个穿战甲的鬼立即说道：“好大的胆子，经过我们太阴山，还敢如此嚣张。全部拿下。”

　　这十来个鬼当中，也就只有两个穿铠甲的鬼是鬼王级别，所以肖楠也没有放在心上，我自然也是，十多个鬼将我们团团围住，肖楠也露出了青面獠牙的状态，然后冲了出去，我自然也没有闲着，噬魂鬼爪一出，一把就将三名凶鬼直接消灭掉了。

　　这些鬼虽然凶悍，但毕竟实力悬殊太大，我们对付起来完全就是毫无压力，不消片刻，就只剩下那两个鬼王级别的了。

　　两个鬼王互相看了一眼，也知道踢到钢板上了，其中一个说道：“难怪敢这么大张旗鼓的就飞过去，原来是有点本事啊！”

　　肖楠双手环胸说道：“现在知道了？滚开吧，我都懒得杀你们。”

　　而其中一个鬼却没有让开的意思，反而凶恶的说道：“让开？！你们也不打听听，这太阴山岂是你们说过就能过的？今天你们杀了我们的人，还想走吗？”

　　肖楠冷冷的说道：“敬酒不吃吃罚酒，那老娘就送你一程。”

　　说着肖楠便直接动手了，而那两个凶鬼却是忽然拿出一个类似号角的东西吹了起来，号角悠悠的响了起来，声音在山脉中回荡，我倒也好奇，看看他们要搞什么鬼。

　　很快我脸上的笑容就僵硬了，因为我看到从山脉之中，一下子升起来了许多的黑云，黑云中全是鬼影，我恍惚间有种到了罗刹鬼岭的感觉。


第55章 太阴执事

　　当初在罗刹鬼岭，就是被铺天盖地的罗刹恶鬼给弄得狼狈不堪，最后还是独孤青玄牺牲了自己，燃烧了三昧阴火才带着我冲出了罗刹鬼岭，此时此刻，太阴山脉中的景象，也是一个个恶鬼将我们团团围住了。

　　肖楠脸色有些难看的对我说：“周青，咱们好像捅了马蜂窝了。”

　　我的脸上也不轻松，这里的恶鬼，随便看一眼至少都是上百的数量，并且谁知道接下来还有没有其他的鬼呢，我一把抓住肖楠的手说：“快回魂瓮里面去。”

　　肖楠也知道，眼前的情况，她已经帮不上忙了，她化作一缕青烟回到了魂瓮之中，就在肖楠回去之后，我双手立即掐动了剑诀，周身发出了无数的剑气，然后人随剑走，朝着太阴山脉外面冲出去。

　　八荒剑诀毕竟威力强大，这些恶鬼大多数实力不是很强，完全靠着数量来阻拦我，不过倒是提现除了凶悍的一面，一个个青面獠牙，鬼气森森，遮天蔽月。

　　太阿剑带着金色的剑芒，一路往前冲着，但很快就有鬼王级别的鬼围了上来，挡住了我的去路，我冷喝一声：“滚开！”

　　我双手连弹，一道道的剑气激射而出，这围住我的几个都是鬼王级别，八荒剑诀虽然霸道，但也做不到秒杀同级的高手，尤其是其中一个应该是三品鬼王的实力，这可是相当于金丹境六纹的实力，我才二纹，即便是有太阿剑和八荒剑诀在手上，也无法无视四纹的差距，将对方轻易击杀，除非是真的拼了命，不顾一切才有可能。

　　我见这样子没办法冲出去，便只好变换了手印，施展了道家九字真言中的斗字印，真龙之气瞬间附体。

　　我化身真龙，随着我实力的提升，真龙之气也更多了，真龙的身躯非常庞大，我猛然间往前面冲了出去，真龙乃是神兽之首，龙威浩荡，邪祟鬼魅之物最怕真龙之气了，果然我化身真龙很有用，围住我的那些恶鬼被根本不敢靠近过来，一旦靠近的，直接就被真龙之气打得灰飞烟灭，只有那几个鬼王勉强能够抵挡。

　　鬼王挡住了我的去路，我化身真龙，简直就是所向披靡，我龙爪一抓，直接就把一名鬼王抓在龙爪之中，用力一捏，这个鬼王就灰飞烟灭，彻底死亡了。

　　龙威就是这么厉害和霸道！

　　即便是那个三品的鬼王，面对我化身的真龙，也有些忌惮，只见他周身黑色的鬼气入火焰般燃烧起来，施展了鬼术，抵挡庞大的真龙之躯。

　　只可惜，他的鬼术在真龙庞大的身躯面前宛如是螳臂当车，我猛然一挥龙爪，就将他直接拍飞出去，然后一把抓过去，他迅速闪躲，躲开了一招，但另外的一名鬼王还是没有幸免，被我一爪子捏死了。

　　真龙之威不可挡，我终于摆脱了他们的包围，龙尾摆动，朝着太阴山脉之外飞了出去，我只想尽快摆脱这些恶鬼，这太阴山脉绝对不是什么善地，我甚至怀疑之前那个鬼是故意骗我们的，给我们指了一条死路，这些恶鬼都不好惹，况且我隐约感觉到在太阴山脉中肯定还有厉害的鬼物。

　　果然，我还没有飞出太阴山脉呢，便听到一声怒喝：“杀了我这么多的族人，还想跑？你把我太阴山鬼族当成什么了？今日若是让你逃走，我太阴鬼族还有何颜面在莽州立足。”

　　紧接着，一道黑芒忽然间从天而降的笼罩下来，试图将我困在其中，我赶紧一加速，奋力冲出去，然而这追击我的人实力远在我之上，后发先至，挡在了我的面前，我幻化了真龙，他则是一下子幻化成了上古凶兽混沌。

　　混沌是上古四大凶兽之一，跟四大神兽是死敌。

　　混沌的身躯比真龙之躯更加庞大，长大了巨大的嘴巴，居然想要一口将我吞下去，尽管这只是鬼术幻化的，但我也知道一旦被吞下去了，肯定会很危险，以及真龙摆尾，并且龙嘴里吐出一道光芒之后，调转了方向。

　　混沌毫无畏惧，大嘴将我的攻击一口吃了下去，然后继续朝着我追赶而来，我解除了斗字印真龙附体，直接落到了太阴山脉中去了。

　　我知道，随风的速度比我快，我这样子不管是化身真龙还是御剑飞行都无法逃走，现在的办法就是潜伏到太阴山脉之中，利用巨大的太阴山脉地形来脱身。

　　我如流星一般砸落到了太阴山脉之中，我落到山脉中后，立即用罹尘珠隐匿了气息，改变了容貌，也没敢在使用太阿剑，太阿剑一出，剑气和金光太惹眼了，我把道门真元都隐藏了下去，而运转起了养鬼道的法力，跟鬼的气息很相似，应该能躲过对方的追击。

　　太阴山脉很大，我躲了起来，隐匿了身影，那追击我的人也跟着落了下来，离我的距离只有一百丈左右，我屛住了呼吸，眼睛死死的盯着他。

　　这家伙也是穿着一身黑色的开价，看上去挺拔威武，我想应该是太阴鬼族的族长吧。他环视了一圈之后说道：“小子，别躲了，我知道你就在附近，没想到一个大活人居然敢从太阴山脉飞过，胆子真是太大了。整个太阴山脉，都是我们太阴鬼族的地盘，你能躲到几时？还是乖乖出来受死吧。”

　　我刚才施展了道术，对方肯定认出我是人，这倒也不奇怪。

　　紧接着，一道道鬼影都跟着来了，在他的周围不一会儿就站立着上百的个恶鬼。之前跟我交手的三品鬼王恭恭敬敬的说道：“执事大人，那家伙太滑溜了，一下子就不见了。”

　　我愣了一下，这家伙居然还不是族长，只是一个执事，这就说明太阴鬼族的族长更牛逼，恐怕是鬼帝级别的强者了。

　　这个执事的实力，我估计也应该是五品或者六品，甚至更高的鬼王，否则我不可能感受到那么强横的气势。

　　五品以上的鬼王，就相当于元婴境界的修炼者了，比我厉害多了。

　　执事冷冷的说道：“放心，他肯定跑不远，就在附近，给我找，发动更多的族人找，一定要找出来，献给族长大人。鬼域之中居然来了个大活人，倒真是少见得很啊。”

　　他大手一挥，瞬间这些恶鬼便一个闪烁消失在原地，然后开始四散寻找。

　　我离得本来就不远，这么多的太阴鬼族一起寻找，很容易就把我给找出来，而那个执事就站在原地没有离开，我心里顿时紧张起来。

　　要是被发现了，等会儿该怎么办？难道要用请神符吗？

　　我心里犹豫不决，不到万不得已，我是不会使用请神符的，请神符只能用一次，用完就报废了。

　　那些四处寻找的太阴鬼族已经渐渐朝着我这个方向而来了，我很快就会被发现，我这时候隐匿起来，一动都不敢动，那家伙如此厉害，稍微有一点风吹草动，肯定都会被发现的。

　　那些搜索的太阴恶鬼离我不足百米距离了，我整颗心都提到了嗓子眼上，他们正在不断靠近过来，我潜伏的地方虽然隐秘，但他们这种地毯式的搜索，我肯定也无法幸免。

　　这时候，我手臂上的小黑忽然说：“主人，我去把他们引来，你找机会走。”

　　我立即说道：“不行！太危险了，那个执事速度开，境界高，你要是被抓住肯定就没命了。”

　　小黑却是说：“主人放心，我自然会有办法摆脱他们的。”小黑说完后，不顾我的阻拦，从我的手臂上一下子射了出去不见了。


第56章 永夜阁

　　小黑的变得很小，而且速度很快，他本来就是黑色的，混在阴葵草中，自然不会被发现，我有些担心，小黑虽然已经进化到了相当于化神之境的实力，但那太阴鬼族的执事毕竟太过于强横。

　　这时候，那些搜索的太阴鬼族已经离我只有大约五十米了，再过来一点点，就快要发现我了，我就躲在一块牛背石的后面，周围也没有其他的障碍物遮挡，说来也是坑爹，这九幽鬼域中全是阴葵草，阴葵草长不高，最高也就只能到膝盖的位置，草丛中是根本藏不住人的。

　　我满手心都是汗水，也准备好动手了，如果被发现，我就陷入了被动之中，那样对我更加不利。

　　然而就在这时候，那边忽然有鬼喊道：“执事大人，这边有动静。”

　　那太阴鬼族的执事身子一闪，我都只看到一道黑影，他在原地留下了残影，人已经到了那边去了，这些恶鬼也赶紧跟着过去，我顿时松了一口气，应该是小黑弄出了动静，我只希望小黑平安无事。

　　我赶紧从牛背石后面出来，脚尖轻点地面，尽量不发出一丁点声音，整个人身轻如燕，如蜻蜓点水一般朝着远处掠去，远离这刚才的区域。

　　我一路跑出去很远，而那边并没有什么太大的动静，我也松了一口，而且我能感应到小黑的存在，就证明它没事，我直接翻过了一座山岭，到了山岭的另一边。

　　这时候我应该是暂时脱离危险了，便又找了个隐秘的地方躲起来，等待着小黑返回，我不能自己一个人就跑了。

　　我在原地等了大约有半个多小时吧，小黑终于回来了，它到了我的面前，我伸出手来，它一下子射到我的手掌心中盘踞起来，我松了一口说道：“小子，没看出来你还有点本事啊。”

　　小黑得意的说道：“主人，你不要老是瞧不起嘛，只是你进步太快了，我的本事都没有地方发挥。”

　　我摸了摸小黑的蛇头又说道：“那些太阴鬼族的鬼呢？”

　　小黑说：“被我带到了另外一个方向去了，估计是不会找到我们了，主人，咱们赶紧走吧，这太阴山脉太恐怖了，总感觉有厉害的东西。”

　　我其实也感觉到，从我从天上落下进入太阴山脉我就有这种感觉，太阴山脉绝对不简单，还是早点离开为妙。

　　我带上了小黑，依然不敢御剑，太阿剑的金色剑光太惹眼了，只能依靠着这种类似于轻功的身法赶路，好在这里离太阴山脉外面已经不远了，以我的速度也不会多浪费太多的时间。

　　然而我还没跑出一千米远呢，一下子就停了下来，在我前面，一个身穿开价，身材挺拔的男子背对着我，他的双手背在身后，好像是故意在这里等我似的。

　　我知道被发现了，这就是刚才那名执事。

　　我停了下来说道：“让阁下久等了。”

　　黑甲执事转过身来看着我说道：“没等多久，你速度很快，只可惜还是逃不过我的手掌心。”

　　他伸出了手掌，做了个捏拳的动作，显得很有气势。我扭了扭脖子说道：“就你一个人？”

　　黑甲执事冷笑道：“对付你，难道还需要其他人吗？本执事抓你就是手到擒来的事。本执事自从到了这九幽鬼域中做了鬼，还没有跟大活人动过手，尤其是你这种修炼道门法术的人，有点意思。”

　　我说道：“听这口气，你似乎是魔门的人。”

　　他说道：“不错！本执事生前乃是魔门永夜阁的人，当年道门和佛门联手剿灭魔门，不幸死在了茅山道的秃驴手中，今天没想到还能让我遇到一个道门的人。你还想走？本执事已经说过了，整个太阴山脉都是太阴鬼族的地盘，你能逃到哪里去？乖乖受死吧！当然，在此之前，我一定会好好折磨你，让你生不如死的。”

　　还真是冤家路窄，居然遇到了永夜阁的人，永夜阁早在百年前就被道门给剿灭了，这家伙对我怨念真够深的，我知道，这一战是在所难免了，避无可避，那就无需再躲避，唯有一战。

　　我说道：“百年前，道门能够灭了你们永夜阁，你侥幸还能做鬼，居然不去轮回转世，好好做人，居然贼心不死，那注定百年之后，你连鬼都做不成了，还是要死在道门的手中。”

　　黑甲执事脸色一下子变得凶悍起来，青面獠牙的样子甚是恐怖，他说道：“大言不惭，就凭你一个小小的金丹境，也想跟我斗？你们道门的人什么时候也学会了佛门那一套吹嘘的本领了？”

　　这时候多说无益，我要活命，自然就只能打败他才能离开太阴山脉了。

　　我大手一伸，太阿剑已经被我拿在手中了，金色的剑芒吞吐，黑甲执事嘴角带着一丝轻蔑的笑容说：“对了，本执事还不知道你是道门那个门派的，报上名来吧。”

　　我说道：“你没有资格知道。”说罢，金色的剑芒陡然间乍现，冲向了黑甲执事，在我实力比他差的情况下，自然要先下手为强，抢占先机了。

　　黑甲执事的反应也是极快，金色的剑芒到了他的面前，他立即抽身飞退，同时大手一抓，一团黑色的鬼气就从旁边朝着我冲了过来，我的身躯在空中强行扭动了一下，太阿剑一挥，金色剑芒将鬼气打散之后，我再次冲了过去。

　　我必须要一鼓作气了，黑甲执事实力太强，若是让他得了先机，我就毫无还手的余地了。

　　金色的剑芒纵横，四周的树木在剑芒之下纷纷断裂，地上更是飞沙走石，黑甲执事一直凭借着极快的身法闪躲，后退，应该也是有些忌惮我的八荒剑气，毕竟威力在那里摆着。

　　不过他时不时的发出攻击偷袭我，我身上金光闪烁，正是佛光舍利的光芒笼罩着我，佛光舍利是本来的力量，所以我施展道门法术的时候，并不影响我用它。

　　黑甲执事看到我身上的佛光说道：“好小子，身兼佛门和道门的法术，有点意思。”他大手一抬，立即从地下飞出来一道道鬼影围绕着我，我把太阿剑一收，嘴里念着佛门咒法，卍字标记从我的手掌中飞出去。

　　“佛光普照！”

　　我一声怒喝，整个人凌空而起，就好像佛光之源似的，这些围绕着我的鬼影，一下子就被神圣的佛光给度化了。

　　在佛门就不能叫消灭，而是度化。

　　黑甲执事见自己的鬼术被我的佛光普照给破了，他冷笑道：“有点本事。”旋即双手挥动了起来，我嘴里继续念咒，发出如同洪钟大吕般的声音。

　　“唵！”

　　正是佛门六字真言，三尊降魔金刚出现，降魔金刚立即施展神通，压制黑执事，他不曾后退半步，双手一推，鬼气形成了黑色的洪流冲天而起，居然一下子就破掉了我的佛门六字真言手印。

　　我接着念出了六字真言的第二个字。

　　“嘛！”

　　佛门降魔之力再次出现，这一次就比上一次更加厉害了，仿佛是佛陀降世一般，梵唱悦耳，把黑甲执事身上的鬼气给压制了下去。尽管黑甲执事的境界在我之上，但我却有佛门至宝佛光舍利，这可是佛门的神僧坐化留下的，威力巨大，黑甲执事的实力在佛光舍利的压制下，根本无法发挥出来，所以只能这般被我压制住了。

　　黑甲执事被如此压迫，也是愤怒不已的怒吼道：“小子！别以为仗着几手佛门的破手段，本执事就奈何不了你！”


第57章 祖师请神符

　　黑甲执事恼羞成怒，猛然间身躯居然暴涨起来，变成一个巨人似的大魔头，抬手一拳，就将压在他头顶上方的佛陀打得粉碎，我也受到了这股力量的反击，后退了好几步，体内一阵翻江倒海，身上的佛光顿时暗淡了下来。

　　我立即收了佛门金光，丹田中的金丹滴溜溜的旋转了起来，道家法力充斥全身，黑甲执事变成了巨大的魔头，一步步的朝着我走过来，他身高十丈，我在他的面前就好像是一只蚂蚁似的，他每走一步，地下就发出咚的一声响。

　　这时候，我手臂上的小黑自动离开，然后恢复了真身，庞大的身躯跟黑甲执事想必倒也不输，小黑长大了蛇嘴，猛然间冲了出去，嘴里喷出一口黑色的火焰。

　　黑甲执事冷喝道：“居然还有一只妖兽，大肉虫，找死！”

　　他同样轰出了一拳，强横的力量压迫而来，小黑庞大的身躯不断扭动着，在力量上不输给黑甲执事，我目光如电，双手手印变幻莫测，喝道：“列！”

　　这是道家九字真言手印中第七印，列字印，我的身躯一下子也拔高起来，变成一个不输给黑甲执事的巨人，身上道法流转，一圈圈道家符印围绕着我的身体旋转，我感觉充满了巨人的力量，双手合十指天，幽冥之力汇聚成了一柄巨剑，我双手拿着这一柄巨剑，照着黑甲执事就劈了下去。

　　黑甲执事见我也施展了类似的神通，他双手剑鬼泣流转，最后凝聚成了一把大戟，双手拿着大戟，横在头顶，我手中的巨剑便直接劈了下去。

　　轰隆一声巨响，地面都震动起来，我们的脚下都出现了巨大的裂痕，黑甲执事身躯微微有些弯了，碰撞而产生的气浪席卷出去，方圆五百米所有的东西都被清理一空，足见这一招的威力有多大。

　　我们俩僵持不下，这时候小黑趁虚而入，庞大的身子卷动起来，喷出一口黑色的火焰冲向了黑甲执事。

　　我们联手抗敌，倒是略微占据了一点上风，黑甲执事眼见小黑的攻击已经到了，他陡然间爆发了一股强横的力量，大戟一抬，将我的巨剑打开，然后反手一拳打出一道攻击将小黑的火焰挡住，同时大戟直接捅向了小黑。

　　这一下要是捅实在了，小黑肯定是要受伤的，我立即孕育了巨剑，一剑捅向了黑甲执事，然而黑甲执事居然只是抽回了一个拳头，猛然抓向我的巨剑，而大戟依旧捅向了小黑。

　　小黑庞大的身躯扭动起来，试图躲开黑甲执事，但终究说时迟那时快，所有攻击都是发生在眨眼之间，小黑没能躲开黑甲执事这一招，被大戟一下子捅穿了，然后钉死在地上，发出痛苦的吼声，身躯不断摆动，扭动起来。

　　而我的巨剑也斩下了黑甲执事的一只手，一下子将他的身躯捅穿了。

　　我暗想，这下子黑甲执事必死无疑了吧，可我还是低估了五品以上鬼王的实力，而且从黑甲执事出手的情况来看，他应该是七品左右的鬼王，实力远胜于我，若不是我一开始占据上风，又有小黑在旁边助阵，我恐怕已经败下阵来了。

　　黑甲执事被我一剑捅穿之后，居然毫发无伤一样，另一只手一拳轰了过来，我受到了震动，巨剑一下子消散了，并且道家九字真言手印的效果开始变弱，我很快就要恢复真身，而黑甲执事却猛得不行。

　　我被击退出去好远，身子一下子恢复了本来的样子，黑甲执事看了我一眼后，将地上扭动的小黑抓了起来，他出手抓住了小黑的蛇尾，居然把小黑当成了鞭子一样，朝着我抽了过来。

　　我飞身闪开，砰的一声，地上剧烈震动，小黑的身子将地面抽出了一条巨大的裂痕。

　　再这样下去，小黑必死无疑了，我召出了太阿剑，印诀一变，施展人剑合一，太阿剑金光大涨，嗖的一声冲向了黑甲执事。

　　化神之境施展人剑合一，那威力自然是不可同日而语的，人剑合一不仅仅是一种境界，更是剑术之中一种非常厉害的攻击法术。

　　太阿剑刺进了黑甲执事的身体之中，这里面黑漆漆的一片，就好像到了黑洞中一样，我也管不了那么多，催动八荒剑诀，金色的剑气真龙四散分开。

　　从外面看，就只能看到黑甲执事巨大的身躯之中，金光闪烁，不一会儿，他的身躯上出现了一个个的洞，有龙吟之声响起，然后黑甲执事的巨大的身躯一下子爆炸了，我驾驭着太阿剑飞了出来。

　　小黑也终于摆脱了毒手，不过身上流出了不少的蛇血，它一下子变小后，又回到我的手臂上。小黑被伤了，需要自我调养，我拿着太阿剑，暗想总算是把黑甲执事给干掉了。

　　可我这种兴奋还没保持三秒钟，脸色瞬间尴尬了下来，四周的黑气一下子汇聚起来，居然重新凝聚成了黑甲执事的样子，只不过他身上的黑色铠甲已经被打碎了。

　　黑甲执事说：“小子，你当真是有点本事，不过你以为这样就杀掉了本执事吗？那你就太天真了。”

　　黑甲执事居然还没有死，让我震惊不已。

　　我冷冷的说道：“你的命太挺大的。”

　　黑甲执事则是说道：“战斗才刚刚开始而已，不过对于你来说，应该是结束。让你见识一下本执事真正的手段。”

　　我们的战斗如此剧烈，引来了许多太阴鬼族，不一会儿，周围就站满了太阴鬼族的鬼，其中包括了几名一二品的鬼王，这些鬼正要一拥而上，将我拿下。

　　黑甲执事却是大手一挥说道：“都住手，他是本执事的猎物，你们在旁边看着便是。”

　　黑甲执事在太阴鬼族之中地位很高，所有的鬼族都不敢动了，但还是把四周都包围了起来，水泄不通，我几乎是插翅难飞。

　　黑甲执事淡淡的说道：“现在是属于我们两个人的战斗了。”我则是冷笑道：“错了，我是人，而你只是鬼！”。黑甲执事说：“是人是鬼又如何，今天本执事让你连鬼都做不成。”

　　说着，他大手一抓，手中便出现了一把大戟，大戟上仿佛有火焰燃烧似的，黑甲执事手持大戟，直杀而来，气势如虹，我知道这一招我恐怕难以抵挡了。

　　不过我是绝对不会坐以待毙的，我也知道，面对黑甲执事，我不出绝招是不行的。

　　我祭出了墨玉戒指中的请神符，目前这就是我最大的底牌了，此请神符威力巨大，当初御神真人给我，就是要我在危急关头使用的，眼下正是到了危急关头了，对付黑甲执事，请神符应该完全可以应对，如果是面对鬼帝级别的，只怕即便是有请神符，我也是难以应对的。

　　请神符只是一种增加实力的辅助东西，不可能让一名化神之境的人干掉还虚境的强者。

　　茅山请神符出来之后，我立即咬破中指，请神符燃烧起来，我嘴里迅速念着请神咒，实际上这一切都是电光火石之间而已，就在请神符启动的那一刹那，我就感觉到了以往施展请神术中不一样的地方。

　　那磅礴的能量，让我感觉到爽快，好像有使不完的力量似的，在我的身手，出现了一个虚影，这道虚影头顶神光，紫气祥瑞，端坐于莲台之上。

　　黑甲执事的攻击刚到我的面前，一道青光激射而出，将黑甲执事击退而去。

　　黑甲执事惊声说道：“上清灵宝天尊？！”


第58章 被困

　　茅山派的祖师爷的请神符，非同小可，施展出来，我身后立即就出现了上清茅山派供奉的三清祖师灵宝道君虚影。

　　灵宝道君那可是三清尊神，天地间六位天道圣人之一，有多厉害自然不必多说，那可是盘古开天辟地后仅有的六位混元大罗金仙，即便只是一丝虚影，那也是不可匹敌的。

　　黑甲执事看到灵宝道君的虚影出现，同样是吓了一跳，不过他毕竟见多识广，一下子就认出来说：“这是上清茅山教的请神术，小子，你到底是什么身份？难道是茅山教的弟子？”

　　黑甲执事就是死于茅山派的手中，算得上是苦大仇深，这下子他就更是要非杀我不可了。

　　我这时候浑身充满了无穷的力量，简直就是如有神助一般，自然也不怕黑甲执事。

　　我手持太阿剑说道：“不管是不是茅山弟子，今日都要斩杀你这个妖孽。”

　　黑甲执事冷喝道：“那本执事倒要看看，你到底有什么本事能够将本执事斩杀。太阴鬼族的人听令，准备好，一起出手，将他拿下。”

　　黑甲执事虽然嘴上说得很厉害，气势如虹，但他心里还是很忌惮的，否则他就不会招呼着旁边所有的太阴鬼族一起出手了，他对自己也没有把握。太阴鬼族将我围住，我依然毫无畏惧，手中的太阿剑金色剑芒吞吐，充满了无穷的力量。

　　黑甲执事挥动着手中的大戟，周身鬼气升腾，明显也是使出了浑身解数，而那些太阴鬼族也都纷纷出手，结成了一个鬼阵，试图压制我。

　　不过我这时候充满了力量，哪里有半点畏惧，双手结出了手印，太阿剑剧烈的震动了起来，一道道的金光如同荡漾而出，那些太阴鬼族被金光一碰到，立即就消于无形了。

　　我一把抓住太阿剑，冲天而起，鬼阵根本就挡不住我的气势，被我直接破开了，然后我的手中剑气席卷，力量已经汇聚到了一个极点。

　　正好这时候黑甲执事也跟着我冲了上来，手持大戟朝着我冲过来，我劈出了一剑，施展的正是八荒剑诀的第二式，金色剑气席卷而出，瞬间将黑甲执事吞没在金光中。

　　接着，我又劈出了一剑，这一剑是对下方那些太阴鬼族劈出的，十六条剑气真龙飞舞，场面何其的壮观，真龙所过之处，那些太阴鬼族纷纷湮灭，连渣都没有剩下一点。

　　就连那不可一世的黑甲执事，在我的八荒剑诀之下，最终也是不敌，手中的大戟被打散，他也形态稀薄，失去了战斗力。

　　八荒剑诀过后，原地一片狼藉，离我们不远本来有一个小山丘，在剑气的波及之下，也直接被削平了。

　　我从半空中缓缓落了下来，看着黑甲执事，太阿剑架在他的脖子上冷冷的说道：“现在，你服气了？”

　　黑甲执事被我伤了本源，身体变得稀薄，算得上是修为全部都毁了。黑甲执事一言不发，也不知道是认输了还是没脸说话，我没有客气，太阿剑一动，直接收割了黑甲执事的性命，俄日这里上百名太阴鬼族，也都尽数湮灭在我的八荒剑诀之下，没有一个逃过。

　　这里弄出了这么大的动静，我一口气杀了数百名太阴鬼族，肯定要惊动太阴鬼族的族长，我得赶紧离开，否则太阴鬼族族长出手，即便是我有祖师请神符，怕也是无济于事。

　　但往往事情就是这样，想什么来什么，怕什么，就发生什么了。我干掉了黑甲执事后，正准备要离开现场，赶紧逃离太阴鬼族，耳中忽然听到一道充满了威严的声音。

　　“好大的胆子，竟敢到太阴山脉放肆，杀我太阴鬼族！”

　　人未至，声音就先传递而来了，我知道既然对方发话了，我这时候再跑也跑不掉，这声音足以证明对方的厉害之处，果然，声音刚落下，就在我的面前半空中出现了一团黑云，黑云蠕动着，我却看不到黑云之中的情况。

　　“胆子大不大我不知道，我只明白一个道理，人不犯我，我不犯人，阁下想怎么样？”

　　我说这话中气十足，也没有半点的胆怯。黑云之中传出了威严的声音说：“还没有人敢在我太阴山放肆，受死吧。”

　　黑云之中忽然出现伸出一只巨大的黑色手掌，一巴掌就朝着我抓了过来，我自然不会坐以待毙，趁着请神符的力量还没有消失，我手中长剑一荡，剑气席卷，刺向了这巨大的黑色手掌。

　　然而，黑色的手掌就好像是上帝之手似的，翻手一拍，居然就把我的剑气直接给镇压了下去，我整个人都有些傻眼了。

　　果然，鬼帝级别的高手啊。即便是我有请神符加持在身上，却也依然不是此人的对手，想必出手的是太阴鬼族的族长了。

　　这族长就相当于云州一个部落的首领，实力都是鬼帝级别。

　　黑手的手掌继续朝着我拍了过来，我咬破中指，将鲜血滴在太阿剑上，太阿剑震动起来，我一声咬牙切齿的怒吼，发出了自己最大化的力量和攻击，金色的剑光石破天惊，这一次倒是没有让我失望，剑光席卷之下，那黑色的手掌被直接洞穿了。

　　黑云之中传出了威严的声音说道：“有两下子，难怪能杀掉赵执事，不过仍你再厉害，今日也休想逃过惩罚。”

　　黑云之中再次伸出一只巨大的手掌来，这一次手掌的速度极快，而我体内请神符的力量在我连番施展八荒剑诀之下，已经消耗得七七八八了，让我无法再施展出强横的攻击，我只能用九曜黑如意攻击，但无济于事，直接被巨大的手掌紧紧的捏在了手中，然后黑云一卷，我就被弄得天旋地转，根本毫无反抗能力。

　　等我缓过神来，突然从旁边飞出来几根铁链，将我的四肢都绑住了，绑在了一根石柱子上，动弹不得。这倒是很像龙玄被关押的地方。

　　这太阴鬼族的族长居然没有杀了我，而是将我绑了起来，令我感到有些意外。

　　四周都是石壁，不过在石壁上却有火把照明，四周空无一人。

　　我检查了一下自己的身体，倒也没有受伤，只是法力消耗太多了，有些发虚，我立即催动幽冥之力进入丹田之中滋润我的金丹，恢复法力。

　　等我法力完全恢复之后，我才沉声说道：“要杀要剐，痛快点被，把我关押在这里做什么？有胆子就出来。”

　　没有人回答我，只有我的声音在不断回荡着，我又叫了好一会儿，这间石室之中才忽然间漂浮起了一团黑云，而在黑云之上则是端坐着一个人，此人披散着头发，穿着长袍，不过看上去有种不怒自威的感觉。

　　他说道：“这么快就恢复了？精力很旺盛啊。”

　　这声音正是之前对我出手的那个人，也就是太阴鬼族的族长。我说道：“你把我抓起来做什么？难道不应该是要杀了我吗？”

　　太阴鬼族的族长缓缓笑道：“本族长要杀掉你，就跟捏死意思蚂蚁一样简单，不过本族长暂时不会杀你，留着你的命，还有用处。”

　　我相信他绝对不是因为慈悲心发作才不对我动手的，我这时候就是要刺激他动手，激活体内的守护能量。

　　我骂道：“有本事你就来杀我啊！我倒要看看，你有什么本事能杀得死我，什么太阴鬼族的族长，我可从来没有放在眼里。”

　　这家伙闪电般出手抽了我两巴掌，打得我吐血。他说道：“本族长很快就会成全你的。”


第59章 大莽山脉

　　太阴鬼族的族长教训完我之后便直接离开了，也不知道他在打什么鬼主意，就这样，我被困在这里，时间不断的流逝。

　　等太阴鬼族的族长离开之后，我魂瓮中的肖楠飘了出来说道：“周青，现在怎么办？”

　　我摇了摇头说：“不知道，要尽快从这里逃出去才行。”

　　肖楠说：“我来先帮你解开锁链。”

　　肖楠一爪子抓向了锁链，上面火花四溅，但铁链上面却是连一点痕迹都没有留下来，肖楠又试了几次，还是没有效果，这时候我手臂上的小黑也下来了，小黑受了伤，还没有完全康复，它张大了蛇族，用自己的獠牙狠狠的咬了下去，依旧无法破开铁链。

　　我说道：“这铁链不是普通的铁打造的，以你们的实力肯定无法弄断，看来这下子是逃不了了。我最担心的是耽误了时间，无法救龙玄师兄。”

　　肖楠跟小黑对锁链用尽了各种办法，但还是一点用处都没有，锁链依旧紧紧的将我锁在石柱上，他们又对石柱动手，但石柱也是纹丝不动，毫发无伤。

　　我说道：“好了，不用白费心机了。倒要看看鬼族的族长把我抓起来，他到底想干什么，肖楠，你先带着小黑离开这里。”

　　肖楠说：“我不会丢下你一个人的，如果真的死定了，我自然留在这里陪你死。”

　　至于小黑，我如果死了，它肯定也必死无疑，我和它之间是主仆关系。我劝说无果，也没有办法了，小黑去四周查探，结果很快就回来了。这间石室外面设置了禁制，他根本出不去。

　　我只好这样等着那太阴鬼族的族长，看他玩什么把戏，如此大概过了得有十来天时间吧，如果不是偶尔有肖楠跟我说说话，我估计都要烦闷死。

　　太阴鬼族的族长封住了我的经脉和丹田，我无法调动法力，也不能修炼，这十来天时间就是在虚度光阴，我总算能明白龙师兄那种痛苦了，龙师兄能够坚持到现在，已经实属不易，心志算得上非常强大和坚韧的。

　　那一日，鬼族的族长终于再一次出现了，他大手一挥，我就被一团黑气给卷出了这间石室，而到了太阴山脉的一座山峰之上，这座山峰非常高，高耸入云，本来是漆黑一片了，但在山顶上到处都是火焰，将整个山顶照亮了，而在山顶之上，站满了太阴鬼族。

　　黑色的旋风将我刮到了山顶中间的一个祭坛中央，扔在了地上，太阴鬼族的族长则是坐在旁边的一把椅子上。

　　我站了起来说道：“你想干什么？”

　　周围吹着萧瑟和带着阴寒之气的风，我被封住了修为，面对如此阴寒的风，很不适应，我这时候就好像是一个普通人似的，体内空有强大的气血和金丹，但却无法发挥实力出来。

　　太阴鬼族的族长缓缓从座椅上走了下来，走到了祭坛中央，整个祭坛是圆形的，中间又阴阳鱼将祭坛分开，有点像是太极。

　　祭坛上面刻画着密密麻麻的鬼符，四周太阴鬼族的上围绕着祭坛不断的旋转，嘴里似乎还在默默的念着不知道什么咒语。

　　鬼族的族长看着我说道：“事到如今，那本族长也就不瞒着你了，本族长虽然如今贵为鬼帝，看上去跟人差不多，可本族长始终没有血肉之躯，好不容易遇见了一个大活人，你这副躯体就贡献给本族长吧，今天是太阴之期，正适合本族长夺舍你的躯体。”

　　我没想到，鬼族的族长居然打的是这种主意，我说道：“这里是九幽鬼域，本来就是鬼的世界，你做鬼不比做一个活人更强？为何要反其道而行。”

　　族长一把抓住了我的衣服说道：“无知！九幽鬼域有什么好的？本族长待了上百年，早就厌恶了，只要本族长有了肉身，就可以进入九天仙府之中了，何必留在这个阴暗而贫瘠的九幽鬼域。”

　　原来太阴鬼族的族长居然是想要做一个活人，进入九天仙府，这倒是新鲜事。

　　我也知道自己反抗不了，毕竟对方乃是鬼帝。我耸了耸肩说道：“既然如此，那你尽管动手好了，就只怕你无福消受我这具躯体。”

　　我这具躯体，那可是未来魔君力量主宰的，绝对不容许被其他人夺舍，他要这么做，我倒是乐于见到，就让我身体中的魔君守护力量和他慢慢的战斗吧。

　　当然，我知道这其中的过程非常痛苦，是需要我去承担的。

　　太阴鬼族的族长将我固定在祭坛上，太极阴阳鱼的有两只眼睛，我们分别坐在一只眼睛上，鬼族的族长大喝一声：“启动！”

　　整个祭坛开始喀喀喀的启动，就好像是机括声一样的，随着祭坛的转动，我就更加难以动弹了，心里唯一的希望就是魔君守护能量。

　　陡然间，我感觉自己陷入了一个奇怪的境界，脑海中受到了很大的刺激，就好像有无数根针一下子扎进了我的脑袋中似的，我知道这是族长的夺舍开始了，他要先吞噬掉我本来的灵魂，然后在鸠占鹊巢，占据我的身躯。

　　这个过程说起来倒也是很简单，但坐起来很复杂，稍有不慎，不仅我活不成，他的灵魂也要在我的身体中彻底消散，所以他才会选了太阴之期，这样更有把握性。

　　此时此刻，在我的意识海中似乎发生了一场激烈的战斗，是太阴鬼族族长与魔君留下的意识在战斗，这场战斗几乎是毫无悬念的，我也是插不上一点手，只能感觉到那种千万根针扎着我的脑袋那种无法言诉的痛楚，我的脑袋几乎都要爆炸了似的。

　　对于这具躯体的争夺战并没有持续太久，太阴鬼族的族长一下子从祭坛中飞了下去，撞倒了旁边的一根柱子，我重新恢复了控制权，但任然是心有余悸。

　　从我的身体之中，魔君再一次出现了，他果然没有让我失望，总是在我性命垂危的最关键时刻会出现。

　　魔君一出现，我的身体完全恢复了自由，站了起来，四周的太阴鬼族蠢蠢欲动，居然想要冲过来。

　　“住手！”

　　太阴鬼族的族长一声冷喝，鬼族的人不敢再动了，族长走了过来，双膝跪在地上，恭恭敬敬的说道：“主人！”

　　我愣了一下，暗想这族长脑袋被打傻了？居然叫魔君主人。魔君一声冷喝说道：“连本座的身躯你都敢夺舍，这一次饶你一命。他若是有什么需要帮忙的地方，你要全力帮助，不得有误。”

　　太阴鬼族的族长连忙磕头说：“明白！我一定竭尽所能的帮助他。”

　　我在旁边只能看着这一切，不知道魔君对鬼族的族长做了什么，他居然如此俯首称臣。魔君俯首而来，微微抬头看了一下九幽鬼域的天空，好半响才说道：“快了，很快很快了！”

　　我不明白他在说什么，只好问道：“你这是什么意思？”

　　魔君转过身来看着我说：“你现在还不用知道。”我刚要张嘴说话，他就先打断了我说：“本座知道你要问什么，龙玄在大莽山脉，你要去救他，太阴鬼族的族长会帮助你。”

　　说完后，魔君一闪就不见了，估计是又躲进了我的身躯之中，他每一次出场说的话都让我云里雾里的，不过太阴鬼族的族长对我也是毕恭毕敬，无意之间，居然得到了这么大的一个助力。

　　这样子的话，救龙玄师兄就更加有把握了！

　　大莽山脉，等着我的降临吧！


第60章 宿敌

　　我不知道魔君用了什么手段，能够让太阴鬼族的族长直接认他作为主人，但这对我来说的确是好事。

　　魔君进入我的身体之后，太阴鬼族的族长摆手让所有鬼族的人都散了，这才走过来说道：“主人已经吩咐过了，你有什么需要，我会全力支持你。”

　　我点了点头说道：“我要去大莽山脉救一个人，但是对大莽山脉不了解，你先给我说一下详细的情况。”

　　族长说道：“大莽山脉是莽州的中心，也是莽州主宰所在地方，乃是龙潭虎穴，以你的实力去了大莽山脉，恐怕救不了人。”

　　我说：“不是还有你吗？”

　　族长很光棍的说：“我帮不了你，我不是主宰的对手，甚至整个莽州都没有谁是他的对手，除非是主人出手。”

　　我翻了翻白眼，暗想你这不是废话吗？魔君出手，那还有什么悬念？不过魔君并不是我能够控制的，只有在我处于生命危机的关头，他才会出来。

　　太阴鬼族的族长给我详细介绍了一下莽州的情况，莽州并没有像其他州一样分为部落，而是一个氏族占领了一大片区域，比如这太阴山脉就是太阴鬼族的地方，在莽州还有许多这种氏族，都是各自为王。莽州的主宰也不会管氏族之间的事，所有氏族都是完全独立的，但是大莽山脉地位超然，无人可以撼动，莽州主宰乃是莽州的第一人，这一点是公认的。

　　太阴山脉距离大莽山脉倒是不远，以我的速度御剑飞行，一周之内就能赶到，不过中间会经过几个氏族的地方，可能会有麻烦。

　　这一点，太阴族长给我考虑到了，他会亲自护送我，那些氏族都会给他面子，不会为难我，但进入大莽山脉的事，他却直截了当的说帮不上忙，即便是他帮忙，也没有用。

　　我思考再三之后说道：“你把我带到大莽山脉就行了，其他的事，你不用管。”

　　有了我这句话，太阴族长就完全放心了，我们并没有过多的耽误时间，直接就出发了。太阴族长的速度极快，一路上只能将就我，通过一些氏族占据的山脉的时候，果然遇到了麻烦，被拦了下来，还好有太阴族长出面，一路上虽然有些耽误，但也没有出什么大事。

　　一路上，我都没有停止思考，一直都在想怎么样才能救出龙玄，唯一的仪仗无非就是体内的魔君，我是打定了主意了，然而这时候，魔君却是主动联系我，声音传递到了我的脑海之中。

　　魔君说道：“我在外界的时间是有限制的，我如今只是一缕守护能量，并不是万能，你需要提升的是自己的实力。”

　　我回应道：“时间仓促，我再怎么提升，实力也不可能一下子从化神之境跨越到还虚境，这一点你应该很清楚，这一次你务必要帮忙，你只需要帮我拖住莽州的主宰，营救龙玄的事就交给我了。”

　　魔君有些不悦的说：“你真当我是万能啊？你知道有多少人在暗中盯着我吗？我出现的时间太长，不仅你救不了龙玄，我们谁都是死路一条。算了，跟你说这么多，你根本不懂，想来也是宿命。”

　　我听不懂魔君在说什么，总之事已至此，我不得不这么做。

　　远远的，太阴族长指着前面那高耸入云，如同擎天之柱的山说道：“那里就是大莽山脉的主峰莽山，也是莽州主宰居住的地方，我只能送你到这里了，我不得不再三提醒你，莽州主宰的实力深不可测，你真的要一意孤行？”

　　我点了点头说道：“不错！这一路上劳烦你了，你走吧。”

　　太阴族长倒也没有多说，转头便离开了，我御剑凌空，看着莽山，巍峨入云，远远的看着，也给人一种强烈的压迫感。

　　我与龙玄师兄已经近在咫尺了，这一次一定要成功。

　　就在我准备直接飞过去的时候，身体中的魔君却是开始骂了起来：“混蛋东西，你就这样大摇大摆的冲过去，找死吗？”

　　我皱了皱眉头停了下来说道：“要不然呢？以莽州主宰的实力，我根本不可能潜伏进去不被发现。说不定我现在已经被他发现了。”

　　魔君撇嘴说：“哪有这么神？十殿阎罗都不敢吹这种牛逼，他算什么东西，要不是我不能发挥实力，受到了诸多限制，这种小角色我根本不会放在眼里。”

　　我翻了翻白眼，以前魔君在我的身体中，根本不会与我沟通，仅有的几次出场也都霸气无比，我对他非常的敬畏，甚至有点害怕，然而他跟我交流的时候，说话倒是没有什么顾忌，显得很随意，真是个奇怪的魔君。

　　我心里暗想，既然你这么牛逼，那你上啊。魔君不满的说：“你少说这些风凉话。其实我和那个什么龙玄是注定了谁也不能摆脱谁。我现在唯一可以帮你的就是隐匿你的气息，绝对不会被发现，你自己悄悄的潜伏进去，救龙玄。”

　　我一听他这么说，心里自然高兴，只要能够潜伏进去，那就好办多了。

　　魔君不知道用了什么手段，我的身上一下子出现一道光罩，他对我说：“赶紧去吧，有时间限制的。”

　　我不敢耽误，反正魔君不会害我，至少现在不会，我自然相信他，直接御剑飞向了莽山，进入了山峰之中。由于有着魔君的帮忙，我倒是感觉不到莽山上那种恐怖的气息，整个莽山灰蒙蒙的，有点像云雾缭绕的感觉。

　　我进入了莽山之后，开始寻找龙玄的踪迹，龙玄势必被关在莽山，魔君给我指路，一路上我大摇大摆，遇到了一些恶鬼，但他们似乎看不到我，这样就让我更加的肆无忌惮了一些。

　　我对魔君说：“你要是早点出手帮我，我至于这么辛苦吗？”

　　魔君沉声说道：“你再废话一句，我就不管了，你自己想办法救人吧，反正那家伙跟我是死对头，他死了更好。小子，我可提醒你，以后他将是你最大的对手，你现在救他，以后有你受的。”

　　我这时候哪里听得进去这些，先救了龙师兄再说，而且我也不敢在心里诞生什么想法，一下子就会被魔君知道了。

　　我问道：“你是不是知道鬼面人是谁？”

　　魔君嗯了一声，当我追问他鬼面人真正身份的时候，魔君却是说：“你想知道？自己去找答案吧。”我是彻底被他给干败了，卖什么关子。

　　在魔君的指点下，我到了莽山的半山腰，找到了一个山洞的入口，门口也没有人看守，不过却是有禁制。

　　我问道：“怎么办？这禁制应该是莽州主宰亲自布置的，我进不去。”

　　魔君有些不耐烦的说：“直接走进去就是，他不会发现的。”

　　我选择相信了魔君，直接走过去，那一层禁制居然如同透明的一样，我的身子直接就穿越过去了，进入了山洞之中，看来魔君的确很厉害啊，即便是一缕守护的能量，也强横到不可思议，三百年前，他活着的时候，不得逆天啊！

　　这山洞里面一片漆黑，一直往下延伸着，想到龙师兄就在里面，我就忍不住激动起来，花了这么长时间，费了这么多的心思，我九死一生，总算是找到了他，想到这里我就激动得加快了速度往里面冲了进去。

　　一路上，在山洞之中我没有发现有看守的人，但山洞是一只往地下延伸的，我估计应该是到了莽山地下了吧。

　　忽然间，前方豁然开朗起来，我看到了隐约的火光，龙玄就在前面了！


第61章 成魔

　　我加快了步伐，直接朝着有火光出现的地方跑了过去，这里面的空间变得很大，四周都是石壁，从山洞进来，一共有三层的禁制才能到达洞穴最深处，难怪也不需要人在这里看守了。

　　我穿过了最后一道禁制之后，前面是一道玄关通道，我转过去之后，映入眼帘的正是我在九天镜和剑诀真意中看到的那一幕。

　　一身破烂青衣的龙玄被锁在了柱子上，垂着头，那手臂粗的锁链从龙玄的琵琶骨中穿过，将他死死的钉住了，我站在玄关处，亲临现场看到了这一幕跟我在九天镜中看到的感触是两回事。

　　龙玄如今成现在的样子，那可是完完全全是因为我啊，那我多想那锁链是扎进我的身体之中，被锁在这里的人是我。

　　我站在那里，酝酿了好半响，喉咙里总感觉卡着什么东西似的，良久，我才忍不住说道：“龙玄师兄，让你受苦了。”

　　本来低着头的龙玄听到我这句话，缓缓抬起了头来，他一脸沧桑和胡须，哪里还是曾经那个英俊潇洒，深受万千少女膜拜的道门第一杰出天才。

　　龙玄的脸部抽动了起来，喉咙也在抖动着，许久之后才发出了沙哑的声音说：“周青，你怎么来了？”

　　我走过去双手抓住了龙玄说道：“对不起，龙师兄，我来晚了，让你受苦了。对不起，对不起。”

　　我不断道歉，龙玄笑道：“你不用自责，这是我的劫数。这地方非常危险，你是怎么来的？”

　　我说：“此事说来话长，咱们先离开这里之后再说吧。我这就救你出去。”

　　说着，我祭出了太阿剑，挥剑斩向了旁边的铁链，金铁交戈的声音响起，铁链上更是火花四溅，然而铁链毫发无伤。龙师兄说道：“这铁链不知道是什么铸成的，坚韧无比，你是斩不断的，此地危险，你快快离开。”

　　我握紧了手中的太阿剑说道：“要走就一起走，今天无论如何我都要想办法救你出去。”

　　我不断挥舞着太阿剑，削铁如泥的太阿剑劈斩在锁链上，就是无法将其劈断，我气得不行，眼看龙玄近在咫尺，我却没有能力劈开这锁链，实在是太气人了。

　　这时候，我体内的魔君冷笑道：“你真是个猪脑袋，这锁链乃是九幽寒铁打造的，你手中的太阿剑虽然也是神兵利器，但终究只是凡人之剑，要破开这种锁链，非真正的神兵利器是不行的。”

　　我赶紧说道：“我现在上哪里去弄神兵利器？你赶紧想想办法。”

　　魔君恼怒的说道：“你真当老子是无所不能的啊，靠！没办法，要么你有神兵利器，否则肯定斩不断的。没想到那家伙还真是足够下心思的，把他困在这里啊，除非是天神下凡，否则谁能救出去？你还是放弃吧。”

　　我哪里肯就这样放弃，我好不容易才到了大莽州，进入了莽山洞穴之中找到了龙师兄，希望就在眼前了，我无论如何都不会放弃的。

　　我说：“你不肯帮我就算了，反正我不会放弃的。”

　　我是铁了心，救不出龙玄我就不走了，洞穴之中叮叮当当的声音响起，我砍了好一会儿，锁链依旧毫发无伤。龙玄冷喝道：“住手，周青，我让你住手，你听见没有！”

　　我停了下来，有些颓废的坐在旁边说道：“龙师兄，我一定要救你出去。”

　　龙玄说道：“别傻了，我出不去的，你快走吧，免得被发现了，你也走不了。如今全真教中我不在，年轻一辈就靠你和凌剑师弟了，师尊他老人家向来也不太过问世事，我被困了这么久，他老人家一定很担心，你回去后就告诉他老人家，说我已经死了，魂飞魄散，不复存在，省得老人家为我忧心。”

　　听到龙玄这话，我全身一下子僵硬了起来，师尊的事，就好像一根刺一样，潜伏在我的身体之中，龙玄提一句，这一根刺就在我最痛的地方刺一下。

　　龙玄何等精明，见我脸色不对劲，就立即问道：“你怎么不说话？是不是全真教出什么事了。”

　　我知道这个时候已经瞒不下去了，也没有必须要再瞒下去，我正要跪在龙玄的面前认错，魔君在我身体中吼道：“小子，不能跪。”

　　我不屑的说道：“身体是我的，思想也是我的，我跪不跪，你管不着，要么你就告诉我怎么救龙玄。”魔君气得不行，将我骂了一通，骂得我有些狗血淋头了。

　　魔君有些无奈的说道：“跪吧跪吧，反正跟老子没关系，现在你是你，我是会。”我没有理会魔君，这样子逼问他，他都说没有办法，想必是真的没有可以砍断这九幽寒铁锁链的办法。

　　龙玄见我跪下，便惊讶的说道：“你这是做什么？赶紧起来！”

　　我哽咽的说道：“龙师兄，对不起，有件事我一直瞒着你，本来是打算等你出去后在告诉你的，不过现在看来我也不能在瞒着你了。师尊他老人家，陨落了！”

　　我这话刚说完，龙玄立即发出了高出好几个等级的声音说：“你说什么？！师尊陨落了？不可能，这不可能！师尊的实力，堪称天下第一，即便是佛光寺的慧海方丈大师都承认，论实力，天下以师尊为首，他自叹不如。有谁杀得了他？你告诉我！”

　　我长长的吐出一口气之后说道：“师兄，我知道你不相信，但这就是事实。当初佛道大会召开，正一道的那群人跟魔门鬼面人勾结，同时联合了道门和佛门中的一些人揭穿了我的身份，栽赃给师尊，说他与魔门勾结，并且要师尊交出我来。师尊不肯，在终南山，与众多高手交手之后，师尊老人家用元神带着我从终南山离开后，已经受了伤，然后又遇到了鬼面人和假魔君，以及拜月教主的围攻，最后不幸陨落。师兄，你被困的这些时间，阳间发生了太多太多的事。”

　　我一口气大约把事情给说了一遍，而龙师兄整个人彻底的炸了，仰天发出一声凄厉的怒吼声：“不！我不信，我不信师尊会陨落，这一定是假的！”

　　龙玄一怒，须发皆是舞动了起来，他身上的青色长袍也发出了猎猎的响声，乱糟糟的长发竖立了起来，他的一双眼睛充血，瞬间变得血红，这是走火入魔的征兆啊！

　　我吓坏了，龙玄可不能走火入魔啊，否则就真的完了，我体内的魔君倒是幸灾乐祸的说道：“好！好得很，疯狂吧，成魔吧！天地不仁，以万物为刍狗，只有为自己而活，逆天而行，才能走出属于自己的道。”

　　龙玄一双眼睛红得可怕，片刻间，他的眼睛发出了血红色的光芒，我看到无数的气流朝着他的身体之中汇聚而去，他身后的锁链发出了哗啦啦啦的声音，似乎是要尽量的锁住龙玄。

　　龙玄此时此刻的样子的确是太可怕了，面目狰狞，一声声怒吼宛如野兽一般，龙玄是紫宵真人转世，是正道的希望，如果他都走火入魔了，在日后的大劫之中，这天下正道，又还有谁来主持呢？

　　我豁然醒悟，难道这才是鬼面人的阴谋？

　　他早就知道了龙玄是紫宵真人转世，是未来正道的领袖人，所以把龙玄关起来只是第一步，第二步就是要他在这种极度孤寂之中困起来，然后再得知道虚真人陨落的消息，多重刺激之下，想不成魔的都难。

　　我居然没有一开始想到这一点，感觉自己中计了！


第62章 莽州主宰

　　不过鬼面人一直以来的目标不都是我吗？他什么时候也瞄准了龙玄，但如果她没有瞄准龙玄，大可以直接杀掉，也就不用费尽心思将龙玄困在这里了。

　　看到眼前龙玄的情况，我有些束手无策，这是走火入魔的征兆。

　　我急忙问我体内的魔君，然而这时候魔君却开始装死了，不管我怎么呼叫他，他都不说话，把我气得实在是不行了。

　　我说道：“龙师兄，你冷静一点，冷静！”

　　我打出了一道佛门法力，嘴里同时念着灵台菩提心经中的灵台菩提咒，试图帮助龙玄镇压体内的魔气，然而这并没有起到太显著的效果，龙玄身上的黑色的气焰越来越浓郁，甚至有点像火焰燃烧一般。

　　此时此刻，跟我隔着一个空间，远在终南山太清宫里面盘膝坐着的道明真人一下子睁开了眼睛，他立即掐指推算了起来，脸色大变说道：“不好！出大事了。”

　　旁边道通真人，道风真人等等都在，立即问道：“掌教师弟，发生什么事了？”

　　道明真人说：“我刚才忽然心头一阵烦乱，于是掐指一算，我算出龙玄应该是出了大事了，算算时间，凌霄已经去了九幽鬼域近两个月了，不知道到底发生了什么事，九幽鬼域比较特殊，我们也无法通过天机盘去推算具体发生了什么事。”

　　道明真人忧心忡忡的说道：“龙玄关系着整个天下正道的兴衰存亡，万万不能出事啊。”

　　道风真人说：“眼下我们也没有办法，只能听天由命了。不过贫道相信，邪不胜正，正义是永远都不会失败的。”

　　龙玄猛然间一抬头，那坚硬无比的锁链居然被他一下子挣断了，我当初就被吓坏了，那锁链除了神兵利器，是斩不断的，就连我体内的魔君都没办法，龙玄居然这么厉害吗？

　　龙玄一把抓住肩膀上的锁链，然后就好像一阵风似的冲了出去，我大叫了一声龙师兄，赶紧跟着他一起出去，不过龙玄这时候的速度快得不行，我以最快的速度冲出去，居然都追不上他，我只看到他经过第一道禁制的时候，他右手一甩，手中的锁链如同一条毒龙似的飞出去，就把禁制给破掉了，然后他一闪，就不见了。

　　“好快的速度！”

　　我忍不住惊叹了一声，这时候我体内的魔君再次出声了，他说道：“有点意思啊，小子，赶紧跟出去看看情况，我倒要看看他今天到底要弄出多大的动静来。”

　　不用魔君说，我都回跟着出去，一路上，我都没有看到龙玄的身影，直到我跟着追到了山洞外面，外面的禁制也被破坏掉了，却是不见了龙玄的身影。

　　我御剑飞行，飞了出去，这时候听到了打斗的动静从莽山的山顶上传来，我赶紧御剑而去，便看到龙玄师兄周身燃烧着黑色的火焰，两只手中拿着锁链，锁链在他手里成了两个条鞭子一样，他不断的挥舞起来，那些莽山恶鬼只要被碰上一点，立即灰飞烟灭，龙玄所过之处，一片狼藉。

　　“出来！全部都滚出来！”

　　龙玄这时候就好像是一个绝世大魔头一样，挥舞着两根铁链一直往莽山山巅的一座宫殿之中而去，莽山上的鬼族聚结了很多，其中也不乏有三品，四品的鬼王，但这些鬼根本拦不住龙玄师兄，我不知道他从哪里来的这么大的力量。

　　我自然没有闲着，御剑落下下去，紧跟着龙玄，想带着他赶紧离开莽山，否则等莽山的住在出手，龙玄师兄肯定不是对手。

　　我一落下去之后，立即就被一群莽山之鬼围了起来，我手中剑气纵横，对莽山鬼族也没有留情，莽山的鬼族比其他鬼族的更难对付，他们更加的凶悍和暴戾，一个个青面獠牙，异常的吓人，而且悍不畏死，即便是龙玄师兄这般如入无人之地，打死屠杀莽山的鬼族，他们依然还在不断冲出来。

　　我一边战斗，一边大声喊道：“龙师兄，别打了，快走。”

　　我手中剑气一荡，清扫了一大片，然后捏出了剑诀，施展人剑合一，太阿剑猛然间嗖的一声从莽山鬼族群中冲了过去，金色的剑气一路肆掠，势如破竹，直接冲到了龙玄的面前。

　　“龙师兄，别打了！”我试图阻拦他，然而龙玄这时候根本不认识我，发出野兽般的怒吼之后，手臂一振，锁链就猛然间抽了过来，我知道龙玄现在的实力强横，也不敢去硬接这一招，只能快速闪开，而龙玄不理我，继续朝着前方走去。

　　我只好想魔君求助说：“魔君，你赶紧想想办法，怎么才能阻止他，再这样下去，他真的没救了。”

　　魔君却是说道：“你胡说八道，以前他很迷茫，总是活在自我中，他现在自我释放了，寻找着真正内心的他，他这是在自救，我怎么能阻止他呢。你也别操心了，他若是成了魔，对你以后绝对是有天大好处的。”

　　紫宵真人是魔君的死对头，他自然乐意见到龙玄走火入魔，魔君这时候靠不住了，我甚至怀疑，这家伙一开始就知道会是这种结果，这才帮我潜伏进洞穴中去的。魔君知晓了我的想法说道：“你要是这么想，本座倒也不否认，你现在就好好给我待着，看龙玄和那个莽州主宰的战斗吧。”

　　我说：“这样会害死龙师兄的。”魔君说：“死了更好，省得以后你们万一兄弟反目，你难以下手。”

　　龙玄现在是杀得兴起，谁也无法阻拦，我急得不行。果然，他这般大肆屠杀，惊动了莽山大殿中的莽州主宰，也许他早就知道了，只不过一直没有出手而已。

　　我只听得一声冷喝：“好大的胆子，竟敢到本座的地方闹事，活得不耐烦了！”

　　然后从大殿方向，一道黑芒激射而来，冲向了龙玄，我赶紧出声提醒龙玄小心，黑芒速度极快，几乎是眨眼间就到了，龙玄双手舞动起来，锁链旋转起来，挡住了黑芒，但毕竟应对有些仓促，龙玄直接被黑芒打得倒飞回来，砸落在了地上。

　　这时候，大殿之中，一道身影眨眼间就到了离我们不远的地方，负手而立，他带着金属面具，黑金边的长袍，看上去有一种高高在上的威势，也有冷傲的气息。

　　这位正是跟我对话过的莽山主宰了。

　　我担心龙玄，他却没事，一下子就站了起来，毫发无伤。

　　莽州主宰看了一眼我和龙玄之后说道：“本事还挺大的，居然能从我的地牢之中跑出来，走火入魔，魔攻入体，果然厉害。”

　　龙玄也不说话，只是低声的咆哮着，然后也猛然间冲了出去，锁链如同两把利剑刺向了莽州的主宰，他就站在原地，一动不动，身上涌出一道黑芒，形成了一道黑色的龙卷风，一下子将龙玄手中的铁链给卷了起来，龙玄身子一动，就被吸了过去。

　　我叫了一声龙师兄，冲出去一把抓住龙玄的衣服，强劲的吸力把我也拉着往前走着。

　　莽州主宰说：“你们要记住，在莽州，本座才是绝对的主宰，是龙，在本座这里也要盘着，是虎也要卧着。你们两个在本座眼里不过是跳梁小丑，正好今日一起拿下，倒也省去了很多的功夫。”

　　莽州主宰的确是太厉害了，他的实力即便是在鬼帝中也排名极其靠前，我使劲拉着龙玄，对体内的魔君吼道：“你还不出手，我们真要死在这家伙的手上了！”


第63章 轩辕剑

　　我心急如焚，催促魔君出手，然而魔君却是一言不发，也不知道他玩什么把戏，总是在关键时刻不说话，我气得骂了一句。

　　莽州主宰施展的漩涡还在不断拉扯着我和龙师兄，我终究还是拉不住，两人双双被漩涡吸了进去，龙玄在空中打着旋，回头看到了我。

　　我喊道：“龙师兄，小心！”

　　龙玄原本泛着红光的眼睛居然渐渐的清明了下来，这让我大吃了一惊。龙玄缓缓闭上了眼睛，这时候一道光芒从天而降，一下子将龙玄笼罩在其中，莽州主宰施展的漩涡瞬间停止，我也狼狈的跌落下来，差点就摔倒在地上。

　　龙玄被光芒笼罩，那强横的光芒让我几乎睁不开眼睛，光芒并没有持续太久便消失了，龙玄身上的黑色魔气已经消失了，他凌空虚度，身上光芒流转，就好像剑仙一般。

　　我抬头看着龙玄，不知道这是怎么一回事，倒是我体内的魔君这时候说道：“果然这一次的劫数渡过了，对他来说是好事啊，熟悉的气息又回来了。”

　　我也感受到了龙玄身上恐怖的气息，感觉他就好像是换了一个人似的，我问魔君：“龙师兄身上到底发生了什么？”

　　魔君缓缓说道：“他的身上的恶念和邪念早就幻化成形被你击杀了，刚才他走火入魔，也是内心最后一丝魔性的爆发，从现在开始，龙玄变得就好像一块璞玉一样，没有瑕疵，他终究只能是成为你的对手啊。”

　　我才不管对不对手的，魔君这么一说，我倒也想起来了，曾经的黑衣龙玄就是龙师兄恶念和邪念的化身，他这一次走火入魔，让他彻底的断绝了一切负面的东西，变得完美无瑕，这一劫对于龙师兄来说，算是因祸得福了。

　　莽州主宰看着龙师兄，他缓缓说道：“居然还能把魔性给压制下去，本座就要看看，你到底有多厉害。”

　　莽州主宰大手一抓，一只巨大的手掌就朝着龙师兄而来，龙师兄已经是漂浮在半空中，他的衣裳和长发猎猎作响，旋即他并指如剑，只见他的周围，剑光流转，无数的小气剑密密麻麻的飞旋着，一道剑芒射出，将莽州主宰的黑色举手一下子就击穿了。

　　我都看得傻眼了，龙玄师兄这么厉害了吗？

　　龙师兄手指一划，他手上的锁链就应声而断了。我暗自心惊，现在龙玄的实力有多强？太阿剑走斩不断的锁链，被他手指这么一划就断了，这简直是太恐怖了。莽州主宰明显也是大惊失色，一声怒喝，周围的鬼气凝聚成两条黑龙，朝着龙玄而来。

　　鬼帝级别的出手，即便是简简单单的一招，都蕴含了巨大的力量，虽说还没有达到可以撕裂空间地步，但那能量却是有着毁灭性的恐怖气息。

　　面对莽州主宰的攻击，龙玄已经没有什么太多花哨的反击，他手中没有剑，但随便一抬手，发出的剑气却胜过神兵利器，而且龙玄施展的剑诀，我看清楚了，并不是太清剑诀，而是八荒剑诀中的招式，那剑气凝聚成的真龙，带着八荒气息，是瞒不过我的。

　　我记得，龙玄师兄不曾学过八荒剑诀，这剑诀也是他离开终南山之后，我才在后山的洞府之中发现的，他又是怎么学会的？

　　难道说，八荒剑诀根本从始至终都在他的身体中，毕竟龙玄师兄本身就是紫宵真人转世，而这八荒剑诀又是紫宵真人创造的，龙玄此时此刻，就好像紫宵真人护体了似的。

　　他的身形，招式，以及气势都像极了我在剑诀真意中看到的紫袍男子，也就是魔君的对手紫宵真人。

　　莽州主宰施展的两条黑龙敌不过八荒剑诀的剑气真龙，瞬间被剿灭得粉碎，并且剑气真龙还继续朝着莽州主宰冲了过去，他立即冲天而起，剑气真龙紧紧的追着他，深不可测的莽州主宰，却反而被龙师兄追着打，这种转变，太出乎我的意料了。

　　莽州主宰接连施展了好几招攻击，才将八荒剑诀的剑气真龙给化解掉，我知道这时候我已经帮不上什么忙了，所以也就站在一旁看着，那些莽山鬼族的鬼也纷纷停手，没有对我动手。

　　龙玄忽然间身体一动，摇身一变成了一柄巨大的长剑，此剑乃是金黄色的，剑身带着一股子圣道的气息，这种气息跟太阿剑的威道气息还是不同的。

　　威道的气息代表着威严，霸道，是那种统治者的感觉，睥睨天下，唯我独尊。

　　而圣道则是不同，圣道象征着正勇气，智慧，仁爱，正义等等一切美好的东西，是最纯洁的。龙玄所化的金色长剑上就是蕴含着这种圣道的气息，剑身一面刻有日月星辰，一面刻有山川草木，这象征着天地万物。

　　而在剑柄上一面书农耕养畜之术，一面书四海统一之策。这柄剑我虽然从来没有见过，但那种圣道的气息，古往今来也只有一把剑上才有。

　　那就是轩辕剑！

　　龙玄的佩剑乃是承影剑，曾经紫宵真人的佩剑也是承影剑，我不明白为什么此时此刻，他的身上会出现轩辕剑的气息，此剑一出，我体内的魔君都震动了。

　　轩辕剑是古往今来第一剑，他位列十大名剑之首，实际上他早已经可以脱离十大名剑了，轩辕剑是真正的神兵利器，绝对不是凡兵，而是拥有神力的。

　　魔君在我身体中说道：“果然是召唤出了轩辕剑的一丝剑魂气息，这个莽州的主宰死定了。”

　　魔君也认出了轩辕剑，我忍不住说道：“轩辕剑果然不愧为是古往今来第一神剑啊，一丝剑魂的气息就如此强横了。龙师兄拥有此剑，天下任凭他驰骋。”

　　魔君却是一下子不服气了，说道：“放屁！谁说轩辕剑是天下第一剑？本座的幽冥魔剑才是天下第一。”

　　我忍俊不禁的说道：“轩辕剑是第一神剑，你那是第一魔剑。”魔君还是不服气的说：“剑就是剑，天下第一只有一柄，没有什么神剑魔剑之分，神魔，也只不过是一套说辞而已。”

　　我也懒得跟魔君去争论了，这时候我一双眼睛都盯着龙玄所化的轩辕剑上，金色的轩辕剑冲天而起，带着一道闪亮的金光冲向了莽州的主宰。

　　莽州主宰也是凌空虚度，看着轩辕剑，他自然也是识货的。

　　“轩辕神剑？这怎么可能？本座是不会输的！”莽州主宰猛然间一下子身躯拔高，变成了一个巨人，他手中拿着一个巨大的锤子，砸向了轩辕剑。

　　这般气势，我感觉他这一锤子能够把整座莽山都给砸塌下去，我为龙玄捏了一把汗水，不知道龙玄能不能顺利挡住莽州的主宰。

　　轩辕剑冲天而起，碰上了莽州主宰手中的锤子，剧烈的碰撞，整个莽山震动了起来，空间中一道气浪席卷出去，数百里以外都受到了一定的波及。

　　这种级别的碰撞交手，我还是第一次遇到。

　　然而，莽州主宰尽管气势如虹，但依然敌不过轩辕剑的威力，我只看到金光如太阳一般，刹那间穿过了莽州主宰巨大的身躯，轩辕剑一个回旋，变成了龙玄师兄的模样，而莽州的主宰则好比是泄了气的球一样，一下子就泄气了。

　　莽州主宰大吼道：“怎么会这样？！怎么会这样！”

　　然而不管他怎么怒吼，依然改变不了他被龙玄打败的事实，他庞大的身躯轰然间爆炸开来，堂堂一州的主宰，就这样陨落了。


第64章 勾陈、弑天道

　　莽州主宰的陨落完全是出乎我的意料，这是莽州的主宰的，实力妥妥的顶级鬼帝，居然就这样被龙玄给干掉了，龙玄的实力强横如斯，难怪当初慧海方丈和道明真人都说，他是拯救天下道门的关键人物。

　　我一直觉得自己足够的幸运，得到了幽冥之力，这是得天独厚，无数人无法获取到的东西，然而跟龙玄一比，他比我强了太多，我只有羡慕，没有嫉妒，即便是日后我们俩站在对立面上，是彼此的对手，我依然把他当成师兄。

　　龙玄一身浩然正气，我有什么理由不敬佩他！

　　我体内的魔君这时候说道：“这个莽州的主宰死得真是冤枉，他半只脚都已经踩进了鬼皇级别，功亏一篑啊。”

　　果然我没有才多，莽州主宰的实力已经是顶级鬼帝了，距离鬼皇也只有一步之遥，就这样死在龙玄的手中了。

　　鬼皇那可是相当于修炼者合道之境的超级强者，龙玄的实力回到阳间，足以碾压了，这样我倒也放心了。

　　莽山的鬼族见到主宰都死了，顿时一片混乱，没有了对敌之心，四散逃跑，乱成了一团，龙玄倒是没有再对这些普通的鬼下手，他凌空虚度，就这样一步步的走了过来，目光一直看着我。

　　龙玄现在的眼神完全不一样，以前的龙玄眼神中带着一丝不羁和潇洒，而如今，他的眼神中却是有一种睥睨天下，万物皆空的深邃，仿佛在他的眼中，万物都是一样的。

　　他这样子一直看我，周身剑气汹涌，金光闪烁，如天神下凡，弄得我很不习惯，我挤出了一丝微笑说道：“龙师兄，恭喜你，实力大增，这就是大难不死，必有后福啊。”

　　然而龙玄面无表情，忽然间抬手一指，一道金色剑芒破空而来，给我吓了一跳，不明白龙玄为什么要对我出手。这剑芒实在是太快了，看样子他不是跟我开玩笑，我正要闪躲，这时候体内突然间冲出来一个东西，正是魔君。

　　他大手一挥，就把龙玄发出的金色剑芒给打飞了。

　　魔君也凌空站着，目光如电的看着龙玄，这时候的魔君，没有了跟我说话时候那种随意的态度，恢复了霸气，目空一切，主宰天地的气势。

　　龙玄看着魔君，魔君也看着他，两人都没有说话，龙玄缓缓抬起手来，在他的手中，一柄黄金长剑出现，正是轩辕剑，看样子龙玄要击杀魔君，他刚才对我动手，估计也是冲着魔君的。

　　魔君负手而立，缓缓说道：“勾陈，你当真还要跟我斗下去吗？你赢不了我的！”魔君的声音隆隆如雷霆，充满了霸气，但却又有着一丝惋惜。

　　我有些懵了，这不是龙玄吗？魔君怎么叫他勾陈，龙玄的前世应该是紫宵真人，这一点魔君自己也说过，怎么一下子又叫勾陈了？

　　龙玄闻言，抬起的手缓缓停了下来，轩辕剑也化作点点金色的小剑围绕着龙玄旋转着，他终于开口说话的，声音中也是有着执掌天下的气势，他说：“东……”

　　然而他刚说了第一个字，魔君便冷漠的打断了他说道：“不要再叫我这个名字，他早已经死了，我叫弑天道，你记住。”

　　不过说实话，我还真不知道魔君叫什么名字，大家都似乎称他为魔君，原来他叫弑天道？这可真够大逆不道的。天道是至高无上的，代表着万物的规律，万物的道理，终极原理，是一切之始，没有谁敢说凌驾于天道之上，即便是天道圣人，那也要奉天道。

　　魔君敢给自己取这么一个名字，要么就是真的有这种野望，要么就是脑子坏掉了，哗众取宠，明显魔君不是后者。

　　龙玄古今无波的脸上出现了一丝无奈的表情说道：“你为什么非要这么做？你是不会成功的，值吗？”

　　魔君怒喝道：“你不要再跟我说这些道理，我为什么这么做，你应该很清楚。天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。你嘴里的圣道，天道，都不是我的道，你阻止不了我，谁也不行。”

　　我在下面听得云里雾里的，魔君和龙玄之间的谈话，已经牵扯到了天道和圣人，完全出乎我的意料。

　　龙玄无奈的笑了笑说：“既然你执迷不悟，那我就不再多说，不过我会尽我所能来阻止你。”

　　魔君忽然间仰天大笑起来说：“勾陈啊勾陈，你太自以为是了。这一次别说你阻止不了，你即便是把其他五个都叫上，也阻止不了。你以为紫微在全真教道虚的身上投递了一丝意念我不知道吗？你以为通过你们的种种安排，就能阻止我的计划，打乱我的全盘计划吗？没有谁可以改变，你们所有的心思，我了若指掌，只不过我不屑揭穿而已，这一切都是徒劳，结果不会改变。”

　　魔君说完后，居然也不理会龙玄了，一下子钻回到我的身体之中去了，空中悬浮的龙玄，我不知道该叫他龙玄还是什么勾陈了，刚才魔君的话我得到了一个重要的信息，道虚真人的身份似乎不简单，紫微又是谁？我脑子都快要炸开了，原本我以为自己的身份已经知道了，现在我才发现，我知道的不过是九牛一毛罢了。

　　龙玄看着我，叹了口气之后，只见他身上的金光逐渐消失，龙玄也从空中缓缓落了下来，恢复了原本的样子，那种恐怖的气息彻底消失。

　　我甩了甩头，把杂念都暂时压制了下去，赶紧走过去查看龙玄的情况，我算是明白了，刚才的龙玄，根本不是真正的龙玄，他应该是被紫宵真人，或者说是那个叫勾陈的人附身了，就好像我身体中会冲出来魔君一样，魔君是我，也可以说不是我。

　　龙玄刚才的状态就是那样子的，这样我也释然，我就说嘛，龙玄的实力哪有这么吓人，太阿剑都斩不断的铁链，被他给弄断了，莽州主宰那是货真价实的巅峰鬼帝，即便是道虚真人在这里，也敌不过的存在，放在阳间绝对是第一高手，被他一剑斩杀，龙玄的实力不可能出现如此大的跨越。

　　我心底其实也不希望刚才的龙玄是我的师兄，那个龙玄虽然厉害，一身的浩然正气，但是他那种睥睨天下，目空一切的眼神让我不太舒服，也很陌生。

　　我走了过去，龙玄身上的伤都还没有好，我赶紧扶住他说道：“龙师兄，你没事吧？”

　　龙玄有些迷茫的看了我一眼说：“发生了什么事？我怎么在这里？”

　　我松了一口气，果然刚才不是真正的龙玄，他如今还是原本的状态。我一下子居然不知道该怎么给龙玄解释了，我只好说道：“这件事说来话长，此地危险，我先带你离开。”

　　说罢，我抓住龙玄，祭出了太阿剑，直接御剑飞行，破空而去。

　　我一下子飞出去了大约有好几百公里吧，看到前方有一座孤峰，我才停了下来，落地之后，龙玄抓住我说道：“我想起来了，你说师尊他……仙逝了？”

　　我深吸一口气点了点头说道：“是的。师兄，对不起，师尊他老人家完全是因为我才陨落的，我对不起你。”

　　龙玄一屁股坐在地上，流出两行清泪，我只好坐在旁边一言不发，良久，龙玄师兄才对我说道：“师弟，带我出去。师尊的仇，我不能不报。”

　　我皱了一下眉头说：“师尊临走前的遗愿是不问恩仇。”


第65章 回阳

　　道虚真人当初陨落的时候吩咐过，不要为他报仇，这件事我自然要给龙玄说清楚，尽管我也不同意道虚真人的遗愿。

　　龙玄站起身来说道：“师尊心怀天下苍生，他让我们不报仇，是不想因为他再起杀戮，他更知道对手强大，以你我的实力，暂时不能报仇，如果贸然前去，可能就是送死，师尊是心疼天下苍生，心疼我们。但是作为徒弟的，此等大仇如同杀父仇人，不能不报，我一定要回到阳间去报仇。”

　　我点了点头说道：“师兄，你现在感觉怎么样？先恢复身体之后，我们再回阳间去。”

　　我这时候还在想魔君之前说的话，道虚真人是什么紫微投射的一丝意念，到底有多少秘密是我不知道的？

　　龙玄被关押在莽山地下，锁骨被锁住了，但是他的确是因祸得福了，体内的邪念和魔性幻化而出，现在他就是一块璞玉，修炼的速度无与伦比。

　　龙玄说：“我没什么事，不过被关了这么久，我原本以为会伤及元气，却没想到现在我反而感觉到身体中真元充沛，实力似乎会有进步，师弟，你给我护法，我需要调息一下。”

　　我说道：“龙师兄，这里是九幽鬼域，这里没有灵气，咱们不能久留，没有灵气给你修炼真元，也是没用，你先调息一下，咱们在想办法回到阳间。算算日子，离寒衣节也是不远了，寒衣节鬼门关开，这是咱们离开九幽鬼域唯一的机会。”

　　龙玄点了点头，便闭上眼睛开始调息，九幽鬼域没有灵气，但他还是调节自身的内息，我则是在旁边为他守护着，龙玄倒也没有调息太久，便睁开眼睛说道：“好了，我感觉差不多了，现在咱们要去什么地方？”

　　我说：“假魔君带着幽冥血鬼也到了九幽鬼域中来，我和他在云州打过一次照面之后，他便抓走了小眉不见了，我担心小眉。而且假魔君到九幽鬼域来，肯定有什么阴谋，如果我所料不错的话，应该跟炼幽冥血鬼有很大的关联。”

　　龙玄皱了皱眉头后说道：“依你所言的话，这九幽鬼域幅员辽阔，九大州极大，我们要找一个人无异于大海捞针。不过我倒是有个办法，假魔君肯定也要趁着寒衣节鬼门关打开的时候离开，否则他就要等到明年去了，咱们就在鬼门关外面埋伏他。”

　　我摆了摆手说道：“师兄这个主意是不错，但假魔君的实力非常强，恐怕你我是兄弟二人联手也未必打得过他。算了，眼下还是要先回到阳间比较重要，马上就是正道大会联盟召开，你必须要抓紧时间赶回去，这一次务必要夺得盟主之位。”

　　龙玄站直了身体，眺望着远方说道：“师弟，不瞒你说，我对盟主之位没有兴趣，你也知道，我的志愿不在于此，以我的心性也是难以担任，相反我觉得你比我更适合做盟主。”

　　我立马说道：“龙师兄，你可别开玩笑了。我是什么人，你心里最清楚了，说不定日后我们俩会成为对手。你的身份，你知道吗？”龙玄摇了摇头说不知道，我这才给他解释说：“三百年前魔君祸乱天下你总该知道吧？”

　　他点了点头，我接着说：“那紫宵真人大战魔君，力挽狂澜你也应该知道吧？”他还是点头，我说：“我是魔君转世，而你就是紫宵真人转世，我们兄弟俩，恐怕注定要成为生死宿敌。”

　　龙玄皱了皱眉头说道：“我是紫宵真人转世？不可能吧。”

　　我嘴角带着一丝笑意说：“千真万确，你就是紫宵真人转世，错不了的。难道你刚才没有发现你的脑海中多了一套剑诀吗？”

　　龙玄大惊失色说：“你怎么知道？我还纳闷呢，怎么脑子里莫名其妙的多出来一套八荒剑诀。”

　　我说：“这就对了，八荒剑诀乃是紫宵真人所创，这本来就是你的剑诀。师兄，盟主之位，只能你来做，如今正一教虎视眈眈，鬼面人又有诸多的阴谋诡计，天下正道如果落入了玄空真人的手中，那正道就真的完了。不管日后我会不会成为魔君，你我会不会成为宿敌，至少现在，此时此刻我是全真教的弟子，你是我的师兄。这是师尊的遗愿，你一定要做盟主和全真教的掌教，支持大局。”

　　龙玄对我说：“我相信你，不会走到那一天，成为大魔头。既然如此，那事不宜迟，咱们出发吧。”

　　要返回阳间，在九幽鬼域之中又两条路可以选择，第一是通过鬼门关打开，迎接天下孤魂野鬼的通道返回，这很难。通道在中州的轮回地府鬼门关外面，有阴差和黑白无常，牛头马面等把守，就是防止九幽鬼域的那些鬼返回阳间去作乱，要瞒过这些阴差的耳目进入通道，这无疑是比登天还难。

　　第二种办法就是进入轮回隧道。

　　但是进入轮回隧道之前，都是要经过奈何桥喝孟婆汤的，喝了孟婆汤，忘掉前生重重往事，投胎转世，重新做人，我们就等于什么都没有了，会变成小孩重新开始，这条路自然也不能选择。

　　当初只想着怎么进来，却是忘了怎么回去，我现在有些犯难，只好去沟通身体中的魔君，问他有没有办法，魔君这一次倒是没有装哑巴，很快就回复说：“要瞒过那些阴差有什么难的？阴差的本事尚且还不如莽州的主宰，不过我凭什么帮忙啊，这地方不错，我挺喜欢。再说了，他可是日后你的宿敌，小子，你是不是傻？帮助自己的敌人！”

　　我说：“他是我的师兄，不是敌人，你有办法就赶紧说。”

　　魔君很光棍的说：“我没办法，你自己想吧。”说完后就没声儿了，不管我怎么叫他，这家伙就是不搭理我。

　　我也管不了那么多，先去了中州再说，我还就不相信，到时候危急关头，魔君会坐视不理，还有龙玄体内的紫宵真人，只不过我知道自己的身体中有一个魔君，而龙玄却不知道他的身体中有紫宵真人这个剑仙的存在。

　　我们从莽州一路出发，朝着传送阵而去，传送一次百万鬼币，这倒是不难，我准备去太阴鬼族找太阴族长，如今龙玄干掉了莽州的主宰，莽州群龙无首，太阴族长完全有机会成为莽州主宰。

　　龙玄师兄尽管天纵奇才，但毕竟这九幽鬼域中没有灵气，他的灵气越用越少，我只好将幽冥之力转化之后，将真元输送到龙玄的身体中。龙玄说道：“师弟，不管以后如何，我们绝对不做仇人。”

　　我到了太阴鬼族后，太阴族长立即盛情款待，他也不敢相信，莽州主宰真的死在我们的手里，接下来要鬼币的事自然也顺理成章，这太阴族长出手倒是挺阔绰的，几百万鬼币眼睛都不眨一下就给我了。

　　离开了太阴山脉之后，我们一路继续消耗着传送阵的地方而去。在半路上，我已经把龙师兄离开后发生的种种事情一字不漏的说了一遍，龙玄感叹道，世事多变啊！

　　终于又到了传送阵的那片区域，黑压压的天空，一股让鬼都感觉到不舒服的气息扑鼻而来，我算了一下时间，里寒衣节已经不到一个月了，我们只需要在中州等着空间通道出现便是。

　　阳间，我们终于要回去了，也不知道自己离开这两个多月时间，阳间又发生了哪些大事？


第66章 血鬼成

　　阳间，终南山全真教，太清殿。

　　道明真人盘膝坐在大殿中央，道风真人走进来说道：“掌教真人，佛光寺慧海大师，普陀寺枯荣大师，以及上清茅山派御神真人，湖北武当派林真人已经到了山脚求见。”

　　道明真人立即睁开了眼睛站起身来说道：“快快有请，不，贫道亲自去迎接，万万不能失了礼数。”

　　道明真人带着一干全真教的道字辈的老人下山亲自去迎接众人，到了青云梯下面，道明真人立即拱手说道：“诸位大师和真人远道而来，有失远迎，实在是失礼失礼啊。”

　　慧海大师双手合十说道：“阿弥陀佛，贫僧贸然前来，倒是打扰了。”

　　道明真人说：“大师言重了，先请吧，咱们上去了再叙旧。”众人一起登上了青云梯，上了顶天峰太清殿之中，分别入座之后，慧海方丈说：“道明真人想必应该知道我们这一次一起拜访的目的吧？”

　　道明真人捋了捋胡须说道：“十年一度的论道峰会即将召开，还有十日之期，想必诸位是为了这件事而来吧。不过这一次论道峰会是在龙虎山正一道召开，诸位提前十日便到了终南山，莫非是询问龙玄之事？”

　　龙玄是紫宵真人转世这件事，众人也都知晓了。御神真人这时候说：“道明真人，咱们都是自己人，也就不说客套话了。凌霄已经去了九幽鬼域两个多月，眼看论道峰会一天天来临，如今可有他们的消息？”

　　道明真人说道：“前几日我忽然感到一阵不妙，掐指一算是龙玄出了大事，不过后来却转危为安，这几日贫道也在夜观星象，但星象颇乱，却是看不出什么征兆，至于龙玄和凌霄那边，因为他们在九幽鬼域，诸位也知道咱们是无法直接与九幽鬼域沟通的，所以目前尚且不得而知啊。贫道也在为此时而担忧。”

　　道明真人说完后，众人互相看了一眼，面面相觑，开始小声的议论了起来。武当山的林真人说：“道明真人，这一次论道峰会非常重要，龙虎山正一道虎视眈眈，绝对不能让盟主之位落入玄空手中，否则将会给正道带来毁灭性的灾难，我们提前十日赶到终南山，就是为了商议对策。”

　　慧海方丈诵了一句佛号接着说：“那一日在幽冥之境，玄空真人为了得到幽冥之力，不惜和魔门的鬼尊结盟，对自己人倒戈相向。正一道蓄谋已久，如今道虚真人已经陨落，龙玄施主乃是紫宵真人转世，天命所归，一定要力挽狂澜啊。”

　　众人的脸色都不好看，忧心忡忡的。

　　玄空真人是一只老狐狸，他为了这一次论道峰会已经拉拢了不少门派的支持，这其中包括了很多道门世家，以及二线的道家门派，比如崆峒派，衡山派，峨眉派等。

　　另外佛门的九华寺和灵台寺不少寺庙也都跟玄空真人过从甚密，估计是要支持他做盟主了，倒是雪窦山弥勒寺那边还没有表态，尽管这边集结了几个大门派，但玄空真人那边占了很大的优势，怕也是很难扭转局势。

　　众人的担心溢于言表。

　　道明真人捋着胡须说道：“诸位就暂且现在终南山住上一段时间，佛门中有句话一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。诸位暂且闹心等候，到了论道峰会那边，再见机行事便是了，也许会有奇迹发生。”

　　慧海方丈站起身来说：“阿弥陀佛，没想到道明真人说出这番话来，老衲受教了，如醍醐灌顶，之前太过于入相了，反倒是迷失了本心。”

　　众人也都缓缓安静下来，等待着我和龙玄的回归。

　　且说我们，从太阴山脉直接到了传送阵所在区域，这里一场的压抑，非同寻常，龙玄师兄脸色有些难看的说：“这地方诡异得很，怕是有妖物出现。”

　　我点了点头说：“很有可能，九幽鬼域中的妖物很难对付，神出鬼没，咱们千万要小心。不过传送阵就在这里面，我们必须要进入，龙师兄，如今在九幽鬼域之中，你的实力难以完全发挥，没有灵力给你补充，所以即便是遇到什么情况，你能不出手就尽量不出手，交给我就是。”

　　龙玄点了点头，他也知道自己的情况，肯定不会打肿脸充胖子。

　　我们御剑飞行，速度自然是极快的，这片区域也很大，而且那种压抑的感觉令人很不舒服，一路上我都万分的戒备着，神鹰之眼开启，随时注意着四周的情况，以免出现什么变故。

　　还好，我们顺利抵达了传送阵附近，看到了传送阵，我顿时送了一口气说道：“师兄，那就是传送阵了，我们可以通过传送阵直接到达中州。”

　　龙玄说道：“我还从来没有体验过这种空间传送，以前只是听说过而已，的确是非常神奇。事不宜迟，咱们出发吧。”

　　我手指一挥，太阿剑立即飞了过去，然而就在我接近传送阵的时候，忽然间心头一股不好的感觉袭来。我大惊失色，瞬间祭出了黑曜斗转珠将我和龙玄师兄都笼罩在其中，我刚做好防御，砰的一声，一个血红色的东西猛然间撞在了我黑曜斗转珠的光罩上，巨大的力量将我装得飞了出去，太阿剑不断打旋，差点就跌落了下去。

　　我操控着太阿剑平稳的落在了地上，龙玄师兄也警戒起来，我看清楚了刚才偷袭我的那一团红色的东西，好像是一团血云，我用神鹰之眼砍了过去，只觉得眼睛一疼，什么都没看清，只看到一片血红色，不知道是什么东西。

　　那红色的怪东西在空中不断变换着形态，这时候魂瓮中的肖楠飘了出来说道：“周青，你没感觉到这股气息有点熟悉吗？”

　　我皱了一下眉头，肖楠不说还好，这么一说我倒也觉得有道理，顿时眼睛一亮说道：“凤儿！她是过阴师的女儿凤儿！”

　　肖楠点了点头说：“不错，就是凤儿姐姐，她真的成了幽冥血鬼了。”

　　我脑海中一下子涌起了关于幽冥血鬼的记录，幽冥血鬼练成，血鬼就已经脱离了鬼的范围，跳出五行之中，幽冥血鬼是一团很特殊的能量，可以幻化成任何东西，也可以就像现在一样，变成一团血色的东西。

　　假魔君带着凤儿来九幽鬼域，果然是为了帮助她练成幽冥血鬼，凤儿出现，难道说假魔君也在附近？

　　我心里有些难受，冷冷的说道：“百鬼舍利，你在附近就滚出来吧，交出小眉来。”

　　然而我并没有得到假魔君的回应，凤儿倒是在空中一阵蠕动，一下子变成了一个人影，等血色敛去，这不正是小眉吗？

　　肖楠说：“凤儿姐如今千变万化，几乎是接近于不死不灭，而且完全泯灭了本性，受假魔君的操控。”

　　凤儿幻化的小眉忽然间张牙舞爪，长出了三头六臂，朝着我冲了过来，我一把将肖楠拉到了身后，提着太阿剑就冲了上去，尽管我心里很是不舍，但我也只能忍着痛说道：“凤儿姐，对不起，我必须要杀了你。”

　　太阿剑金光一闪，一道剑芒瞬间劈了下去，将三头六臂的凤儿直接劈开了，然而她瞬间又化成了一团能量，结合在一起，我大喝一声，手中掐着剑诀，太阿剑脱手而出，冲向了这团能量。

　　血色能量速度极快，太阿剑不断催动剑气居然都追不上她，我只好召回长剑，拿在手中，这时候能量一变，变成了珞珈的模样。


第67章 魔君的警告

　　我手中的剑一下子有些斩不下去了，珞珈看着我说：“周青，你真的要杀了我吗？”

　　龙玄在我身后冷喝道：“师弟，不要犹豫，她是幻化而来的，动手！”

　　其实我心里哪能不知道她是幻化而来的啊，但我就是想再多看一眼珞珈，舍不得动手，龙玄在我身后见我迟迟不动手，他并指如剑，催动了一道太清剑气，冲向了珞珈，珞珈顿时也变成了三头六臂，不过这一次的三个头却是不同人。

　　一个是珞珈，一个是小叶儿，另一个则是独孤千雪，我微微一愣，怎么会出现独孤千雪？三个女的看着我，都在对我说话，龙玄冷喝道：“师弟，千万不要受她的迷惑。”

　　我闭了一下眼睛，心里默念佛门六字真言，身上佛光闪烁，一下子就让自己冷静下来，我毫不客气的说道：“妖孽，今日留你不得。”

　　我怒斩一剑，八条金色的剑气真龙飞出，将三头六臂的幽冥血鬼给困在了中间，幽冥血鬼发出刺耳的叫声，然后猛然间变成了一个巨大的怪兽，看样子有点像是四大凶兽中的混沌。

　　《神魔志》有记载，混沌身形巨大，外形像犬，四足无爪，有目而不见，行走不便，但又翅膀可飞行，欺负善良，喜欢坏人。所以混沌也是位列上古四大凶兽之一，声名赫赫。

　　幽冥血鬼凤儿化成一只巨大的血色馄饨，张嘴居然将剑气真龙直接给吞了进去，我大吃了一惊，幽冥血鬼果然不只是变化莫测这点本事，她之前估计只是在戏弄于我而已，现在才是动真格的了。

　　在之前，我还是有信心将凤儿拿下的，现在她彻底成了幽冥血鬼，几乎不死不灭，太阿剑斩下去，无济于事，她几乎是没有克星。

　　幽冥血鬼一口吞了我的剑气真龙，猛然间朝着我一口咬了过来，龙玄师兄喝道：“师弟，小心！用九字真言手印。”

　　我立即收了太阿剑，双手结出了道家九字真言手印，刹那间真龙之气降临，我变成了一条巨大的神龙。

　　真龙乃是四大神兽之首，跟四大凶兽是死对头，我化身真龙之后，发出一声龙吟，冲向了混沌。一只神兽和一只凶兽就在这里打了起来，龙吟阵阵，混沌的叫声也非常的霸气。

　　我一爪子抓向了混沌的眼睛，混沌由于四足都没有爪子，全靠一张大嘴喷出攻击，被我一爪子抓中了，顿时瞎了一只眼，发出痛苦的惨叫声，它接着也吐出一口血色的光球撞击在我的身上。

　　天空中，真龙与混沌打得不可开交，龙玄和肖楠只能看着，也不帮不上什么忙。

　　真龙之气消散，我从天空中落了下来，半跪在地上，张嘴喷出了一口鲜血，龙玄和肖楠赶紧走了过来。“师弟，怎么样？”

　　我站起身来，擦了擦嘴角的鲜血说：“我不是她的对手，师兄，你带着肖楠先走，我殿后，只要你们进了传送阵，就没事了。凤儿脑海中已经有了假魔君植入的意念，看到我就要杀我。”

　　肖楠不肯，她说：“不行。周青，你跟我们一起走，你留下来会死的。”

　　我笑了笑说：“我经历了多少风风雨雨，要这么容易死，我早就死了。快走，她又来了。”

　　凤儿又冲了上来，这一次她没有再幻化妖兽，血气散逸，一下子变成了无数个张牙舞爪的凤儿，嘴角带着鲜血，露出了獠牙和锋利的爪子，披散着长发，她用力一甩，一根根头发便如同蜘蛛丝一样冲了过来。

　　“快走！”

　　我手中法力一震，将龙玄和肖楠震飞了出去，他们直接跌落到传送阵旁边，肖楠站起身来不肯走，这时候我已经被凤儿的头发给缠住了。

　　我说道：“走！龙师兄，走！”

　　龙玄狠狠的在地上锤了一下，才抓住肖楠，带着她钻进了传送阵之中，刷了鬼币之中，传送阵立即启动。

　　凤儿的头发太多了，形成了一个蚕蛹似的东西，将我包裹在其中，我深吸了一口气，嘴里念着五雷咒法，双手中一直朱雀出现，身上带着南明离火。

　　“去！”

　　我双手一推，朱雀一下子飞出去，南明离火附着在头发上，开始燃烧了起来，南明离火乃是神火，无物不焚，凤儿的头发立即被烧出一股浓浓的焦味，异常的难闻。

　　面对头发这种软的东西，太阿剑自然是不行，有力也使不上，火焰是最好的东西。传送阵中的龙玄和肖楠看着包裹着我的蚕茧中发出了火光，龙玄自然识货，一下子就认出来是南明离火，不过他也以为我会自焚在里面。

　　这时候传送阵已经启动了，龙玄想要再出来已经不可能，一个凤儿的分身冲到了传送阵外面企图对他们下手，结果都失败了，被传送阵的空间之力弹了回来。

　　“师弟！你一定要活着，一定要活着啊！”龙玄咬着牙说道。

　　传送阵中光芒一闪，龙玄和肖楠消失在其中，被传送走了，他们离开后，我刚好破开了头发蚕茧从里面冲出来，我见他们已经离开，也松了一口气，我手上还有鬼币，我也得赶紧进入传送阵中才行，只要传送阵一启动，凤儿也就奈何不了我了。

　　如今的凤儿，我根本无法消灭，只能由她去吧，我只希望假魔君找不到凤儿，她也就只能永远留在九幽鬼域之中，只要在九幽鬼域，那就不关我的事，实在是闹腾得厉害了，九幽鬼域中还有十殿阎罗在呢，他们自然会想办法将凤儿解决掉。

　　我以最快的速度朝着传送阵那边冲了过去，传送阵已经距离我只有几十米了，然而这时候忽然有东西一下子绑住了我的脚，我回头一看，正是凤儿的头发，凤儿凶相毕露，一双眼睛满是血红之色，看样子是不弄死誓不罢休。

　　我无奈之下，祭出太阿剑，在手中一划，太阿剑上染上了我的鲜血，我一剑站出去，凤儿居然不闪不躲，直接被这一剑劈成了两瓣，我再次一剑，凌厉的剑气将头发斩断，我头也不回就冲向了传送阵。

　　这没法打下去，凤儿根本就杀不死，不管我用手手段都无济于事，再这样下去，累死我得了。

　　凤儿紧跟着追了过来，我的四周出现了血色的雾障将我拦住，明明里传送阵已经很近了，我却始终无法走过去。

　　这时候，我体内的魔君终于出手了，他先是不满的对我说：“小子，总有一天，本座的留下的守护能量会全部消失，到时候看还有谁来救你！”

　　魔君从我身体中钻出来，大手一挥，不可一世的幽冥血鬼凤儿就被一股无形气劲给抽飞了出去，四周的血色雾障也解除了，我赶紧冲向传送阵，凤儿变成一团能量冲过来，魔君抬手一拳，暗红色的魔气席卷之下，凤儿被打出去老远，消失在我的视线中，魔君也回到了我的身体中，我立即启动了传送阵，前往中州。

　　我在传送阵中，心里依然是七上八下，翻江倒海，刚才的一场战斗，我费了很大的劲儿，魔君说得很对，我对他有了依赖，心里知道，自己死不了，有了危险，魔君肯定会出现帮我解决。

　　魔君的话点醒了我，我站在传送阵中久久不能自已。

　　守护能量只是魔君留下来保护我的能量而已，它总有会消耗光，用完的时候，那时候我要是再遇到危险怎么办？

　　我对魔君说：“那你就给我力量，告诉我怎么才有力量！”

　　魔君说：“幽冥之力不是在你身上吗？幽冥之力虽然不能让你称霸天下，但自保应该无虞，这也就是在九幽鬼域，本座能够出现，要是在阳间，本座每一次出现都是冒着很大风险的，你好自为之。”


第68章 再杀阴差

　　中州。

　　这里是九幽鬼域的中心，也是轮回地府所在之地，所有进入轮回地府的孤魂野鬼，都将在这里接受审判，发往轮回。

　　中州的情况跟其他州完全不一样，这里除了轮回地府，就没有其他的势力，几乎也看不到孤魂野鬼。

　　中州的传送阵距离轮回地府不远，从传送阵往前，就能看到阴曹地府的第一道关卡鬼门关。

　　这里是进入地府的第一道门。

　　九幽鬼域的传送阵之间，时常都会有鬼进行传送，唯独这中州，几乎没有鬼魂回来，除非是想要投胎的，但是能有一百万鬼币的，都是鬼中的高手，在九幽鬼域能够过上很滋润的日子，完全没有必要选择轮回投胎转世。

　　传送阵中光芒一闪，龙玄和肖楠便出现在这里，四周一股浓浓的死气，比其他八个州都浓郁，只要一呼吸，鼻子里全是死人的味道，挺难受人的。

　　龙玄带着肖楠走出了传送阵，肖楠哭着说：“我们赶紧回去救周青，幽冥血鬼太厉害了，他打不过的。”

　　龙须啊抓住了肖楠的一只手说：“你回去就能打过了？你帮得上忙吗？你关心他，心里喜欢他，那就听他的，明白吗？”

　　肖楠泪眼婆娑的说道：“我心里难受，不想让他死！”

　　龙玄说：“我也不想，但那种局面根本没有办法，我们就在这里等着吧，周师弟吉人自有天相，他可是魔君转世，哪有那么容易死的。周师弟从一个普通人，一路走来，有了现在的修为，你知道他经历了多少生死考验和磨难吗？相信他，不会有事的。”

　　听到了龙玄的安慰，肖楠总算是平静了许多，他们俩准备就在传送阵旁边等，然而眼尖的龙玄忽然看到前方有阴差出现，立即抓着肖楠躲到了旁边的一个山丘后面。

　　“那里有阴差，要是被发现，你要被抓到地府中去，而我是阳间的人闯入鬼域，也要受到惩罚，咱们躲着别动。”

　　肖楠是鬼，她最怕的自然就是阴差和牛头马面了，还好那群阴差只是巡逻的，走了一圈之后便又绕了回去，进了鬼门关中。

　　就在龙玄和肖楠庆幸的时候，忽然听到背后有人冷喝道：“这里有一个阳间的活人和鬼，拿下！”

　　龙玄转过身去，不知道啥时候居然在山丘后面走出来六名阴差，正好碰到了躲藏的龙玄和肖楠，龙玄那一身的阳气，想不被发现都困难，毕竟他没有罹尘珠，也没有学习鬼道的法术。

　　龙玄将肖楠抓到了身后说：“遭了，被阴差发现，我们得赶紧离开。”

　　其中一个像是领头的阴差说道：“你好大的胆子，竟然敢从阳间闯进鬼域之中，既然你喜欢这里，那就不用回去了，留下来做个鬼吧。”

　　六名阴差毫不客气的动手了，收魂鞭唰的一下抽了过去，龙玄因为身上没有佩剑，所以只能用手指代替，从手指从催动太清剑诀抵挡。

　　龙玄的实力自然是不惧怕这些阴差的，只是他的法力不能补充，如今也不是巅峰状态，自然无法跟这些阴差缠斗，至于肖楠，虽说她是鬼王，但鬼对阴差就有种天生的恐惧，阴差是鬼的克星，尤其是他们手中的收魂鞭，鬼王也扛不住几下。

　　龙玄护着肖楠，催动剑气抵挡六个阴差的攻击说道：“肖楠，你先走！”

　　肖楠咬了咬牙说：“龙玄，我本就是鬼，即便是入了地府，也是一种归宿，我今生和周青没有缘分，怨不得别人，我掩护你，你走！”

　　肖楠从龙玄的身后冲了出来，展现出青面獠牙的一面，阴差冷喝道：“放肆！看鞭。”

　　收魂鞭朝着肖楠抽了过去，肖楠只能闪躲，然后凭借速度朝着那名阴差冲过去，不过他的爪子刚碰到阴差，立即发出呲呲的声音，肖楠一声惨叫赶紧退了回来。

　　肖楠可不是凤儿，凤儿之前在丰都山跟阴差动手而不惧，是因为她本身有了幽冥血气，所以不怕阴差。

　　龙玄心如明镜，知道眼下是个什么情况，时间越是拖延，对他就越是不利。龙玄冷喝道：“肖楠退开。”

　　说着，龙玄双手结印，周身法力舞动起来，一把把小气剑围绕着他旋转，龙玄始终是龙玄，即便在这种情况下，依然是英雄了得，气势如虹。

　　他忽然间凌空虚度起来，周身的剑气衬托得他英姿潇洒，龙玄施展的正是太清剑诀。

　　龙玄居高临下，六名阴差也联合在一起出手，龙玄冷喝道：“太清玄妙，万剑归一，破！”

　　龙玄并指如剑，对着六名阴差一指，空气中顿时出现了密密麻麻的剑雨冲向了阴差，这些阴差自然也有些怕，收魂鞭挥舞得滴水不漏，但其中三名阴差依然被龙玄的剑气洞穿，当初毙命。

　　这还是龙玄法力不足的情况下，施展的太清剑诀不足巅峰时期的五成，龙玄法力跟不上，眼看另外三名阴差都抵挡不住了，但龙玄法力难续，一下子从空中跌落了下来，满头大汗，脸色苍白。

　　肖楠赶紧过去扶着他问道：“龙玄，你怎么样？”

　　龙玄有些艰难的说道：“我法力不足，快走！”肖楠抓住了龙玄的手臂，立即就飞走了，不过这是阴差已经反应过来，收魂鞭一挥，缠住了肖楠的脚腕，然后猛然间一拉，反而把肖楠拉回来，她和龙玄同时摔倒在地上。

　　三名阴差瞬间将龙玄和肖楠都制住了。

　　“哼，好大的胆子！到了阴曹地府，居然还敢对阴差出手，击杀阴差，你们就等着下十八层地狱去承受无尽的痛苦吧。”

　　那名领头的阴差解下了腰间的收魂索，龙玄有心无力，本来就不是巅峰状态，还在这样一个无法补充法力的地方，也只能自认倒霉了。

　　收魂索自动将龙玄和肖楠绑了起来，另外两名阴差将二人抓了起来，准备送到阴曹地府去。

　　我从传送阵之中出来，刚稳定下来，就正好看到三名阴差押着龙玄和肖楠要去鬼门关那边，我毫不犹豫，立即冲了出去，三道剑气分别刺向了三名阴差，其中那个领头的反应很快，闪开了，另外两名阴差顷刻间丧命。

　　龙玄和肖楠看到了我，脸上一喜，龙玄说：“师弟，我就知道你没事。”肖楠则是再次流眼泪说：“周青，你没死就好。”

　　领头的阴差看了我一眼，脸色大变说：“又来一个大活人，真是反了天了。”这阴差知道不是我的对手，居然想要跑，我哪里会让他跑掉，大手一挥，九曜黑如意发出毁灭之光，将这名阴差也干掉了。

　　我走过去，解开了龙玄和肖楠身上的收魂索说道：“此地不宜久留，先离开这里再说。”

　　我带着他们俩御剑飞行，快速撤离了传送阵附近，飞到了离鬼门关比较远一座山脉中躲藏起来。

　　轮回地府十万阴差，我干掉了几个，等会儿万一被发现了，那还不完蛋。

　　龙玄拍了拍我的肩膀说：“我就知道你死不了。”

　　我看龙玄的脸色就知道他是什么情况了，赶紧给他输入了一些真元，他脸色才逐渐恢复了正常。

　　肖楠问我：“现在怎么办？”

　　我说：“等！寒衣节还有几天了，咱们这几天哪里都不要去，千万不能惊动了那些阴差，等到寒衣节空间之门打开，我们再混进去。肖楠，你也还有时间考虑，到底要去轮回转世，还是跟我回阳间，你考虑清楚。”

　　肖楠看着我，却是不说话了。


第69章 九阴丹

　　肖楠对我的感情我心知肚明，不过我也早就给她说得很清楚了，我和她之间是不可能的，所以面对肖楠的眼神，我只能揣着明白装糊涂。

　　我们躲在了山脉中，避开阴差。

　　然而我和龙师兄击杀阴差的事还是被发现了，有阴差开始出来巡逻，寻找我们的下落，幸好我及时发现之后，躲开了，否则肯定会被发现的。

　　我赶紧回到我们居住的山洞说道：“龙师兄，有阴差追过来了，我们得想办法离开这里，否则被阴差发现了，又免不了一场恶斗。”

　　龙师兄思忖了片刻之后说道：“时间不多了，寒衣节马上到了，我们约跑越远，反而不利，不如趁机装扮成阴差混进去，到时候找机会离开。”

　　我说道：“怎么混进去？我身上有罹尘珠，又修炼了养鬼道的法术，倒是可以隐匿气息，伪装一下，但你身上的阳气太重了，这怎么隐藏？肯定会被发现的。”

　　龙玄师兄笑了笑说道：“师弟放心，我自然有办法，你去帮我弄点阴葵草来，地龙芝，九煞根，年份越久的越好。”

　　龙玄要的这几样都是在极阴的地方才会生长的东西，在阳间很难寻到，不过这里是九幽鬼域，这些东西太普遍了，尤其是阴葵草和地龙芝，随时可见，而是大多数都是上百年份的，只有那九煞根稍微难找一点。

　　九煞根是一种树木的根茎，这种树木也只有在极阴之地才生长，有点像鬼域中最普遍的树木，但却不是，我找了好一会儿才找到。

　　毕竟这里是中州，死气和阴气是最重的，这中州的阴葵草比其他地方的阴葵草更加茂盛，而且蕴含的阴煞之气也更重。

　　我把准备好的材料拿进来之后，龙师兄说：“全真教中有一门炼丹术，你没有学过，现在我教你，你来练九阴丹，只要服下这九阴丹，我就能暂时隐匿身上的阳气，炼制九阴丹需要百年阴葵草，和地龙芝，这东西在阳间难找，但是在九幽鬼域遍地都是。”

　　既然龙玄想到了办法，这自然是好事，我立即盘膝坐下，龙玄的手指顶住我的眉心，然后关于九阴丹的炼丹方法就传递给我了。

　　炼丹最好的是用特殊的丹炉，这样可以让丹药发挥最大的最用，全真教就有一个炼丹炉叫做重阳鼎，乃是一件炼丹珍宝，据说是祖师爷王重阳传下来的。

　　如今在这种地方，没有丹炉，就只能用手了。这非常考验炼丹人的实力和对火候的掌握，而要掌握火候就需要强横的精神力，做到分秒不差。

　　还好我学过神控术，可以很灵活的控制自己的精神力，我探出了左手，金丹之力凝聚出来，手掌心便出现了一团真元之力凝聚的火焰，我右手抓起了阴葵草，缓缓将阴葵草放进了火焰之中。

　　这时候的火焰不能太猛，否则的话直接就会把阴葵草烧成了灰烬，我只需要的是阴葵草中的提炼出来的一种液体，火力猛了不行，火力太小了也不行，火力太小，阴葵草中的液体不能一下子迅速提炼出来，效果大打折扣。

　　我刚开始控制不好火焰，阴葵草一放进了火焰之中，就被烧成了灰烬，只好又再来。幸好这些地方阴葵草很好找，否则丹药还没炼成，原材料就被我给浪费完了。

　　龙玄在旁边说道：“不要着急，第一次炼丹都是这样的，用精神力控制好火焰，慢慢来。”

　　我深吸了一口气，再次凝聚火焰开始烧阴葵草，这一次我格外认真，心态也很平和，阴葵草没有被烧毁，而是慢慢枯萎下去，龙玄说道：“好，就是这样，保持住火焰。”

　　随着阴葵草枯萎之后，从上面滴出了一滴黑色的液体，然而还是由于我没有控制好火焰，收得太慢了，火焰一下子把液体给毁了。

　　不过有了这几次经验之后，我重新再来一次，就成功吧阴葵草的液体提炼了出来，然后用一个玉瓶装起来备用。我的墨玉戒指中有魂瓮，全是玉质的，用来保存这些药物最佳。

　　接着就是地龙芝，有了前面阴葵草的失败经验，提炼地龙芝的之后明显进步了许多，没有失败几次就搞定了，最后是九煞根，这也很快就完成了。

　　最后一步，融丹。这个过程才是最难的，依然需要严格控制火候，每一种药的药性不同，有些可能会互相排斥，这时候就需要慢慢的用文火将药性之间的排斥力量烧掉，凝聚成丹药。

　　龙玄没有急着让我动手，而是让我休息了好一会儿之后才重新开始，毕竟炼丹是非常消费精神力和法力的，我也感觉到有些疲倦，是精神力消耗太多的原因。这时候出去放风的小黑回来了，小黑对我说：“主人，阴差已经快到我们这座山头了。”

　　我说：“我们这里比较隐蔽，我在洞外设了禁制，应该不会那么容易被发现。你继续去洞口外守着，但不要轻举妄动。”小黑又钻了出去，我开始融丹。

　　第一次融丹，失败。

　　还是没有控制好火焰，三种药之间有些排斥，一不小心就功亏一篑，炼丹果然不是简单的事，我吐了一口气之后，不得不重新提炼三种药草的液体，这一次我谨慎了些，成功率也很高，每一种原料我提炼了五份，以防万一。

　　第二次融丹，还是失败！

　　第三次，失败！

　　第四次，失败！只剩下最后一份原料了，龙玄拍了拍我的肩膀说道：“师弟，你一定要注意在融丹的时候，文火和武火之间的转化，你每次都是转换的时机没有拿捏得准确，那种感觉很微妙，我也无法给你太多指点，需要你自己去体验，真正的炼丹高手，炼丹就是分分钟的事。”

　　我点了点头，调整了心态和气息之后，再次动手。三种药性刚开始都很融洽，但就在我要融丹的时候，开始出现排斥，前面几次我都是在这个时候失败，等到它们出现派出再转文火，就晚了。而如果太提前，也不行。

　　这一次，我拿捏好了时机，就在排斥刚要出现的时候，我巧妙的由武火转化成文火，正好排斥性再一次出现，这一次没有失败，我控制着文火慢慢炙烤着丹药，开始逐渐凝聚成一颗龙眼大小的丹药，只不过外表还很不规则，需要继续用文火温养，才能最大的发挥每种药材的药性，形成一种神奇的效果。

　　第五次，我终于不负众望，顺利的融丹成功，九阴丹炼成，我收了火焰，伸手一抓，九阴丹就出现在我的手中，上面还有些温热。

　　龙玄说道：“师弟，你成功了。”

　　我如释重负的说道：“是啊，终于成功了，差点没把我累死。炼丹这活儿实在是太累了，比跟高手过招打一架都累啊。”

　　我把丹药递给龙玄，他把玩了片刻之后，直接吞了下去，片刻后，他的身体中涌起了一层黑色的雾气，他的脸色随即变得苍白，给我吓了一跳，以为是药效出了问题。

　　龙玄说：“你现在看看，我是活人还是死人？”

　　我开了阴阳眼一看，龙玄身上毫无生机，一片死气，就跟肖楠是一样的，我感叹道：“丹药果然神奇啊，这下子咱们可以大摇大摆的动手了，对了，这丹药持续时间有多长？”

　　龙玄说：“只有二十四个小时，所以你还得辛苦你多炼几颗。”

　　我爽快的答应说：“也好，我被勾起了炼丹的兴趣，刚才还没过瘾呢。”

　　有了前面的经验，这一次我很顺利，一共给龙玄炼制了十颗九阴丹才停下来。因为十天后，就是寒衣节。


第70章 玄空的阴谋

　　给龙玄炼制好了九阴丹之后，正好这时候小黑从山洞外面钻进来对我说：“主人，阴差就在山洞外面不远处，看样子正是朝着我们这个方向而来的。怎么办？”

　　我冷冷一笑说道：“怎么办？自然是动手干掉他们了。”

　　我让龙玄师兄就在山洞里面等着我，我带着小黑直接出去了，这一次一共是四名阴差，简直就是来送死的。

　　阴差的实力差距不是很大，基本上相当于一品鬼王，二品鬼王的实力，只不过他们手中有收魂鞭，同级别的鬼根本不是他们的对手，我自然是不怕。

　　我带着小黑出去之后，四名阴差发现了我们，其中一个阴差立即朝着天上打出一个信号，看样子是通知其他的阴差过来。

　　“靠！小黑，动手，干掉他们。”

　　小黑变身之后，猛然间冲了过去，我也拔出了太阿剑，剑诀一掐，施展了八荒剑诀，要以最快的速度速战速决，搞定这四名阴差。

　　阴差拿了收魂鞭，看样子是不愿意跟我们交手，而是缠住我们，等待救援，我哪里会给他们这个机会，太阿剑剑气如虹，两名阴差直接就被我给斩杀了。

　　小黑也搞定了两名阴差，我走过去拔下他们身上的阴差服，还有收魂鞭，收魂索还有就是腰牌，屈指一弹，他们就被真火焚烧一空了。

　　我立即返回山洞，我和龙玄以及肖楠都换上了阴差的衣服之后，应该能够蒙混过关了。

　　我们从山洞出来之后，其他的阴差还没有赶过来，我们就赶紧离开了原地，等到其他的阴差过来肯定扑空。

　　阴曹地府十万阴差，我们伪装成阴差蒙混过去倒也不算困难，离开山脉之后，我们就装作阴差四处搜索，路上碰到过其他的阴差，他们也没有怀疑和盘问，算是蒙混过去了。

　　就这样，我们假扮成了阴差，就在阴曹地府附近徘徊着，也不敢离的太远，自然也不会靠得太近，以免万一遇到了高手，就会被识破了，龙玄依靠九阴丹的作用，阳气被遮盖，完全不会泄露出去。

　　时间一天天过去，还算是风平浪静，我们一直注意着传送阵附近，却是没有见着假魔君和凤儿前来，但不到最后一刻，都不能松懈。

　　我心里想着，只要魔君一出手，我就利用这些阴差干掉他。

　　且说阳间，眼看论道峰会也是一天天逼近了，御神真人慧海方丈等都在终南山等着消息。论道峰会是十月初三，寒衣节则是十月初一。

　　大殿之中，道明真人说：“诸位，鬼面人和玄空真人应该是知道了凌霄去了九幽鬼域救龙玄，贫道担心他们会派人去丰都山拦截。”

　　御神真人微微颔首说：“道明真人所言极是，玄空如今对于盟主之位志在必得，自然会把所有的变故都清理掉，龙玄既然是鬼面人困住的，如果龙玄得救，鬼面人定然第一时间知晓，那么他们势必会在丰都山设伏，马上就要到寒衣节了，我们不能坐以待毙，恐怕还得要去丰都山接应一下才行。”

　　慧海方丈诵了一句佛号说道：“那就让贫僧亲自走一趟吧，正所谓我不入地狱，谁入地狱。玄空不会亲自出面，鬼面人应该会布下陷阱。”

　　普陀寺的枯荣大师说：“那鬼面人的实力着实厉害，慧海大师一个人去，恐怕多有不便，贫僧也走一趟便是。”

　　道明真人说：“哪里能劳烦二位高僧，贫道也会亲自前往，以应付不时之需。”

　　众人达成了共识，打算一起去丰都山接应我们，然而这时候，大殿外一名全真教的弟子忽然进来汇报说：“掌教真人，龙虎山正一道玄空真人前来拜见。”

　　道明真人顿时皱起了眉头说：“玄空真人这时候忽然道终南山，只怕是来者不善。”

　　御神真人说：“我们先回避一下吧。”

　　然而御神真人这话刚说完，大殿外便传来了玄空真人的声音说：“道明真人，多日不见，别来无恙的。贫道不请自来，道明真人不会见怪吧？”

　　人未至，声音就先到了。接着，一道剑芒穿梭进来，玄空真人的身形就出现在这里了。

　　太清殿乃是全真教的主要宫殿，玄空不请自来，并且御剑而至，直接进入大殿之中，实在是对全真教大大的不尊敬。

　　玄空真人进来后，就看到了御神真人等，立即笑着说：“贫道还以为就我一个人来了，没想到诸位大师和道兄倒是先了一步，贫道真是赶巧啊。贫道好奇各位怎么都在终南山呢？”

　　道明真人淡淡的说道：“我倒是好奇玄空真人你的生肖是属什么的？这嗅觉也太好了。”

　　玄空真人脸色一变说：“道明，你什么意思？骂贫道是狗吗？”

　　道明说：“不敢！玄空真人千里而来，请上座。”

　　玄空倒也不客气，直接坐到了旁边说：“你们好像是在商量什么大事？贫道来迟一步，好奇得很，大家继续吧，也让贫道听听，是不是关于这一次论道峰会的事？”

　　御神真人说道：“玄空，论道峰会即将召开，这一次是在你龙虎山，你这时候不在龙虎山，怎么跑到终南山来了，至于我们嘛，只是前些时日是道明真人的寿诞，我们是来祝寿的。”

　　玄空说道：“原来如此，那贫道还真是失礼了。既然大家都在，论道峰会也即将召开了，不如跟贫道一起去龙虎山怎么样？全真教作为曾经的正道领袖，道虚真人又是上一届的盟主，所以理应请全真教过去，贫道担心门下弟子愚笨，办不好事，所以亲自来了，没想到诸位也在，那就一起过去了吧。”

　　慧海方丈说了一句：“阿弥陀佛，贫僧寺内还有诸多事宜没有安排，去龙虎山之前，还要先回寺庙一趟，十月初三论道峰会的时候，贫僧一定会如约而至，玄空真人不必费心。”

　　枯荣大师也接着表态要离开，玄空脸皮抽动了一下说：“贫道一来，你们就要急着走？到底有什么事瞒着贫道？”

　　武当山的林真人说：“玄空真人功参造化，这天下有什么事能够瞒得过你，我武当山也还有事，就不多留了，道明真人，贫道先告辞。”

　　林真人站了起来便要走，玄空这时候冷哼一声说：“林望真，你跟着上蹿下跳是什么意思？贫道看你武当山最近名声不太好，前些日子，我们正一道的弟子抓到武当山的弟子仗着一些法术，就在世俗中坑蒙拐骗。”

　　林真人说：“欲加之罪，何患无辞，若是我武当山真有弟子触犯了法规，一定会秉公处理，告辞。”

　　众人起身准备离开，玄空说：“那就不送诸位了，不过我已经拍了正一道的弟子去你们的地方，想必这时候也该到了，他们会在你们那里等到十月初三亲自护送诸位上正一道，以表示我们正一道对诸位正道同仁的尊重。”

　　众人脸色变了变，不过还是离开了太清殿。

　　玄空真人果然不是省油的灯，什么都已经算计好了，提前在他们的地方安插了正一道的人，他们肯定就没有办法抽身离开去丰都山接应。

　　众人离开后，道明真人说：“玄空真人莫非要留在终南山，亲自护送贫道去龙虎山吗？”

　　玄空真人点了点头说：“这是当然，尽管现在的全真教已经沦为了二流教派，但本座要给你们面子，以示宽宏大量。道明，明人不说暗话，你想救回龙玄，打乱本座的机会，不可能！他和凌霄都死定了！”


第71章 回到阳间

　　玄空真人到了这个时候，在道明真人的面前，索性也就不装了，直接开门见山，撕破了脸皮说话。

　　道明真人皱了皱眉头说：“玄空，你若是想做盟主，主要你说一声，即便是道虚师兄还在，也绝对会把这个位置让给你，盟主之位，道虚师兄从来不看重，更是不看重谁是道门领袖。只可惜，你为了这一个虚名，居然不惜和魔门的人狼狈为奸，你对得起龙虎山的列祖列宗？”

　　玄空真人哈哈的大笑了起来说道：“道明，你少跟我说这些大道理。我们龙虎山哪里比你们终南山差了？凭什么就要被你们力压一头。我从师傅手中接过正一道掌教令牌的时候，我就当着列祖列宗的灵位发誓，穷极一生，我一定要让龙虎山的威名盖过终南山。”

　　道明真人冷笑道：“只可惜，你这不是威名而是臭名。玄空，你现在收手还来得及，与魔鬼做交易，一开始你总是能占便宜的，但最后往往吃亏的是你，鬼面人来历不凡，善于玩阴谋，你玩不过他的。你要做盟主，大家推举你做盟主便是，又何苦走到这一步？”

　　玄空不屑的说道：“我还需要你来推荐？你也不看看，如今天下正道有多少人是支持我做盟主的？其实，区区一个龙玄，我还真没有放在眼里，不过鬼尊说他是紫宵真人转世，担心会出现乱子。你不要指望凌霄能够把龙玄从九幽鬼域救出来了，不可能的，他们死定了。”

　　道明真人看着玄空说：“你这么有信心？但我不信，我只相信邪不胜正。你从正道走入魔道，总有一天，你会后悔今天的所作所为。”

　　玄空说道：“只可惜，这一天你怕是看不到了。废话不多说了，那咱们就拭目以待吧，你们想派人去接应吗？没门，鬼尊早就算到了这一切，做好了安排，我劝你还是不要派人去送死了。现在整个丰都山已经被魔门的人占领了。”

　　玄空说完后，就在太清殿中坐下，完全没有离开的意思，道明真人没有理会玄空，转身走到了太清殿的后殿中去了。

　　九幽鬼域之中，寒衣节一天天接近了，我们一直伪装成阴差，并没有暴露身份，现在只需要等寒衣节的时候，鬼门关外面的空间之门打开，我们就能趁机进入其中了，我这时候还不知道，在丰都山中，鬼面人已经布置了天罗地网准备将我一网打尽了。

　　鬼尊很聪明，他知道在九幽鬼域之中，我身体中的魔君受到的压制会小一点，要杀我很难，莽州主宰的死，也让鬼面人有了戒备。

　　寒衣节前夕，距离空间之门打开只有几个小时了，我们就在传送阵旁边不远处，空间之门就在这里，因为我发现这里的传送阵有九个，其他州都是八个传送阵，中州还有一个巨大的传送阵跟其他八个都不一样，旁边立着一块石碑，上面就写着丰都山三个字。

　　所以我确定，空间之门就是这里。

　　肖楠把我叫到了旁边去，欲言又止的说不出来话，我主动说：“你是不是想好了？”

　　肖楠点了点头说：“是的，我想好了。我选择投胎转世，这几天，我一直都在想，你的心不属于我，我即便是跟着你，尽管我开心，但总会拖累你的，倒不如投胎转世，重新开始。”

　　我深吸一口气说道：“肖楠，你这样选择，我替你开心。轮回转世后，重新开始。”肖楠说：“那你能抱一下我吗？”

　　我点了点头，将肖楠拥入怀中，肖楠紧紧的靠在我的怀中，很久，很久。

　　终南山全真教中，道明真人跟道风真人等聚在一起，道通真人说：“现在怎么办？快要凌晨了，咱们难道真不派人去接应吗？”

　　道明真人忧心忡忡的说：“玄空没有说谎，如今的丰都山绝对是龙潭虎穴，咱们去的人少了，只会是送死。我估计茅山派，佛光寺那边也无法派人过去，事情走到这一步，也许真的只能听天由命了。”

　　众人叹气，明显是不甘心就这样坐以待毙，但又想不到更好的办法。

　　肖楠选择转世，我没有阻拦她，这也是她做的正确选择，时间一分一秒过去，鬼门关缓缓打开了，有阴差从里面出来，朝着空间之门而来，可能是因为上一次出现变故的原因吧，这一次直接变成了三十六名阴差，足足增加了一倍，并且在阴差的后面还有一群阴兵，这些阴兵穿着铠甲，手里拿着长矛。

　　阴兵的实力更在阴差之上，而且这些阴兵对付鬼魂从来都不是抓，而是击杀，他们手中的长矛叫做破魂矛，只要被击中，立即灰飞烟灭。

　　我心里暗想，这阵势也太大了，等会儿一定要看准时间，只要空间之门启动，我和龙玄就第一个钻进去。

　　假魔君和凤儿一直都没有出现在中州，我一开始心里很不安，担心假魔君又玩什么花样，随着时间接近，他们都要没有出现，直到阴差和阴兵出现，我才放下心来，看样子假魔君还没有找到凤儿，他自然不会离开，这样子在阳间少了一个劲敌，否则凤儿一旦去了阳间，那不死不灭的身体，真是令人头疼不已。

　　这样子总归是一个比较好的结果。

　　忽然间，离我们不远的空间之门出现了动静，一道道空间之力波动起来，光芒绽放，形成了一道光怪陆离的大门，大门之中黑漆漆的，就好像黑洞似的，空间之门正式打开了，通过这道门，我们就能返回阳间。

　　我等这一刻，感觉等了很久很久一样，在九幽鬼域待得太久了，我怀念阳间那种风和日丽，有阳光，有山川河流，有鸟语花样的感觉，那才是最美的，这里，代表的是死亡，我再也不想来了。

　　我给龙玄使了个眼色，他瞬间就明白了，空间之门刚刚形成，阴差和阴兵都还没有走进去，我们俩便率先一步，化作一道光线，直接冲进了空间之门去了。

　　那些阴差一下子反应了过来说：“刚才是什么情况？”

　　一名阴差说：“好像是有两个人冲进了空间之门，难道是之前那两个人？”

　　阴差们立即跟着追了进去，阴兵紧随其后。我们成功进入了空间之门，空间通道中那种漩涡般的感觉再次袭来，不过想到马上能够回到阳间，我心里还是挺激动的。

　　其实，再回去之前，我就已经跟龙玄商议过了，如今的丰都山外面可能全是陷阱，我们出去就要遇到偷袭。

　　鬼面人运筹帷幄，他和莽州主宰之间一定有不可告人的秘密，甚至鬼面人跟鬼域也有什么联系，莽州主宰一死，他定然知晓，只不过无法直接进来对付我们罢了，他此时在丰都山摆下陷阱，正好可以将我和龙玄一网打尽。

　　即便是算到了这一点，我们还是要必须回去，这是唯一的通道，总不能走轮回通道吧。

　　一阵眩晕之后，眼前漆黑一片，接着，我们就从空间之门中被弹了出来，我甩了甩脑袋，祭出了黑曜斗转珠笼罩住，龙玄紧跟着我后面从空间之门中出来。

　　熟悉的空气，天上的月亮都让我感到很舒服，这是阳间的空气。不过我没有心情去欣赏这些了。

　　我说道：“师兄，快走！不对劲！”

　　这里一个阴鬼都没有，这可是丰都山啊，寒衣节，无数的阴魂都会聚结在这里，等待进入鬼域轮回，而现在一个都没有。

　　事出反常必有妖！


第72章 再用魔骨

　　龙玄也不笨，如今我们是前有鬼面人的埋伏，后有阴差和阴兵，这些阴差肯定不会放过我们的，前有狼后虎，危险之极。

　　我立即御剑冲天而起，带上了龙玄，然而我刚冲上去，忽然间上面一道光罩亮了起来，将我一下子弹了回来。

　　果然，这里有陷阱，我们根本冲不出去。

　　我和龙玄师兄索性赶紧离开这里，只能往丰都山深处而去，否则等会儿阴差们追上来了，腹背受敌，不死才怪。

　　不过以鬼面人的尿性，估计阴差出现了，他就不会动手，坐享其成，坐山观虎斗，这是他的风格。

　　这也是为什么我们从空间之门出来后，鬼面人没有出手，他就是想借刀杀人，因为他心里很清楚，我身体中有魔君的保护能量。

　　我也想通了为什么鬼面人曾经有很多次的机会可以干掉我，但是他却没有这么做，屡次放过我，这就是鬼面人精明的地方，他心里清楚得很，我身体中的魔君守护能量会在我有生命危险的时候冲出来保护我，鬼面人那时候的实力还不是特别的强横，要是惹出了魔君的守护能量，死的可能就是他了。

　　鬼面人如今只是布下了阵法，不让我逃走，就是要借刀杀人。

　　果然，我们往丰都山深处而去，依然有禁制阻拦了，这禁制把我们限制在了这片区域，阴差只要一出来，就能发现我和龙玄了。

　　我情急之下，只好运足了法力，一剑劈向了这禁制，然而鬼面人布下的禁制，绝对不是那么容易对付的，我一剑全力施展的劈了上去，禁制只是动了一下，却没有被破开，心里咯噔一声，暗想这估计是完蛋了。

　　龙师兄在旁边不断的吸收着灵力，他的身体这时候就好像是一个干涸的鱼缸，里面需要大量的水，周围的灵气不断的汇聚到他的身体之中，龙玄师兄的气息也变得越来越强大，曾经那个强大到无以复加的龙玄师兄终于回来了。

　　我还没有破开禁制，空间之门中的阴差已经追了出来，鬼面人隔绝了这里，四周没有鬼影，阴差自然是拿我和龙玄开刀。

　　这时候龙师兄正要恢复实力的时候，我自然要全力守护他，阴差出来之后看到我们，其中一个领头的阴差说：“拿下他们，抓回地府问罪。”

　　刹那间，他身后的阴兵出动了。

　　这一次出动的阴兵是七十二名，暗合七十二地煞之意，这些阴兵一个个气息强大，身上的似乎燃烧着火焰似的，令人不敢直视。

　　我握紧了手中的太阿剑，事到如今，不管如何我也只能拼了，否则都要死在这里。我尝试着沟通身体中的魔君，结果是不出我所料，回到阳间之后，魔君根本就不搭理我了，任凭我怎么呼叫他，就是没有一点反应。

　　阴差并没有全部出手，只有三十六名阴差冲了过来，不过这也够我喝一壶的了。我管不了那么多，体内金丹之力催动起来，太阿剑发出了金色的剑气，我一出手就是八荒剑诀的第二式，乃是我的终极杀招了。

　　剑气真龙飞了出去，三十六名阴差拿着手中的长矛，两个碰在一起，立即激发出一股阴煞之力，冲着剑气真龙而来，我将太阿剑一扔，施展人剑合一御剑术，冲向了这些阴兵。

　　八条剑气真龙飞舞，将三十六名阴差的阵法打乱了，而我人剑合一，化作一道剑芒冲出去，太阿剑猛然间就刺穿了三名阴差的身躯，三名阴差一下子灰飞烟灭，我接着出手，毫不停留，将实力发挥到了极致。

　　另外的三十六名阴兵也动手了，而那些阴差则是朝着龙玄而去，龙师兄还盘膝坐在地上，疯狂的吸收着周围的灵气呢，这个时候千万不能被打断，否则后果不堪设想。

　　我一人之力，阻拦七十二名阴兵和三十六名阴差，这是绝对办不到的。小黑尽管也及时的加入了战斗，但他也无法力挽狂澜，毕竟小黑如今也只是相当于化神之境而已，除非他化成蛟龙，倒是可以不把这些阴差放在眼里，小黑也负伤了，不断发出怒吼的声音，庞大的身躯扭动了起来。

　　即便是我打败了这些阴差和阴兵，暗中还有鬼面人在等着我呢。

　　我心里也在想，为什么道明真人没有安排人来接应？我当时并不知道终南山发生了那些事。

　　我回头看了一眼还在吸收灵气的龙玄师兄，我一咬牙，暗想只能拼了，魔君现在轻易不会出手的，我只能靠自己。

　　我抬起了手，太阿剑唰的一下将我的中指划破了，刹那间，从我的中指魔骨中涌出了黑色的魔气，这玩意儿，我用过两次，差点反倒要了我的命，我是不敢轻易使用的，但眼下我已经没有其他办法了。

　　我一划破了魔骨，魔气泄漏出来，身体中一直潜伏着毫无动静的那一丝魔气真元活跃起来了，刹那间，魔气进入了我的奇经八脉之中，那些魔气直接把我的金丹都给包裹住了，原本金灿灿的金丹，这时候变成了黑丹。

　　这一次的魔气，比上一次都来得更加凶猛，更加狂暴，就好像我的身体中一个太古魔神复活了一样，我的头发一根根竖立了起来，周身魔焰滔天，那些阴兵都被我的气势吓到了，纷纷停了下来。

　　魔气进入我的身体中，那种痛苦的感觉让我几乎是痛不欲生，我忍不住仰天长啸，发出一声怒吼，随着一声怒吼，我周围的砂石一下子飞了起来，围绕着我旋转，然后化成了齑粉。

　　太阿剑尽管在我手中拿着，但是却不断震动着，这是太阿剑的剑灵抵触我身上的魔气，太阿剑乃是天子剑，自然不愿意被魔气驾御，我手中的魔气将太阿剑也覆盖住了，金色的剑芒不见，取而代之的是黑色剑气。

　　我一双眼睛中闪烁着黑色光芒，每走一步，脚下就留下一个深深的脚印，冒着黑烟，就好像大地都被魔气侵蚀了一样。

　　我脑海中只剩下一点点残存的理智，几乎整个人都要被魔气控制了，那种嗜血，凶恶的戾气我几乎压制不住。

　　阴兵们再次冲了上来，我双手握剑，一声怒喝，一剑斩下，巨大的黑色剑芒就好像是随着这一剑找到了倾泻的契机似的，一剑斩出，阴兵顿时被黑色的魔焰燃烧了起来，发出痛苦的叫声，不消片刻就被烧得灰飞烟灭了。

　　而地下，被我这一件劈开了一道巨大的裂缝。

　　“去死吧！”

　　我握着太阿剑，杀气已经到了一种爆发的边缘，挥剑，劈剑，每一剑挥出，都有阴兵和阴差被我击杀掉，很快，这些七十二名阴兵死伤过半，阴差也都只剩下十来个。

　　他们溃不成军，居然还是返回空间之门，要回阴曹地府了。

　　我杀得兴起，根本控制不住这种杀气，追了过去说道：“哪里走！都去死！”

　　我击杀了这些阴兵，他们那种阴煞之气反而被我给吸收了，所以我体内的魔气越积累就越多，这时候，龙玄师兄醒了过来，他在我身后冷喝道：“师弟，还不住手！”

　　我听到这道声音，猛然间回过头来，看到了龙玄，但我这时候完全被魔气控制了，只说了一句：“死！全部都要死！”

　　我一剑就劈向了龙玄师兄，他也看到了我的状况，知道出问题了，立即飞身闪躲，同时屈指一弹，一道剑气朝着我击来，打在我的身上，毫无感觉。

　　“死！”我再次对着龙玄挥剑！


第八卷 论道天下


第1章 大手

　　魔骨中的魔力实在是太强大了，直接侵蚀了我的理智，让我眼中只有杀戮，只想着杀掉一切阻拦我的人。

　　这时候，估计鬼面人就在暗处看着我呢，只不过这家伙乐意看到我跟龙玄自相残杀，这样他反而能够坐收渔利了。

　　龙玄师兄看着我一脸杀气，提着太阿剑就要杀他，这时候，我手中的太阿剑忽然间再次剧烈的震动了起来，这一次比刚才震动的都要剧烈得多，我居然握不住太阿剑，导致太阿剑一下子从我的手中飞了出去，直接插在了地上，太阿剑上金光闪烁，将黑色的魔气一下子驱逐了。

　　我握紧了拳头，胸中的杀气并没有减少，龙玄忽然间冷喝道：“周青师弟，醒醒吧！”

　　龙玄这一次的怒喝中加上了道门真意，我往前冲的身子一下子停了下来，恢复了一丝理智，看到眼前的龙玄，我又看了看自己的拳头，刚才发生的一幕我清楚的记得，自己差点就把龙玄师兄给杀掉了。

　　魔气再一次侵蚀我的理智，我有些痛苦的抱住了脑袋，一脸狰狞而痛苦，我努力坚守着心中那一丝的理智，跟魔性做着斗争。

　　这时候，我想到了佛光舍利，这可是佛门圣物，蕴含了无上的佛法力量，最能克制邪魔之年，我将佛光舍利从墨玉戒指中取了出来，紧紧的捏在手中，同时心里也默念佛门口诀。

　　佛光舍利一出，顿时神圣的佛光就将我笼罩在其中，而我身体之中则满是黑色的魔气，金黄色的佛光和黑色魔焰坐着斗争。

　　佛光舍利的佛力浩浩荡荡，神圣而不可侵犯，魔焰在舍利的压制之下，渐渐开始消停了下去，没有之前那么狂躁了。

　　龙玄在旁边看着我渐渐稳定问下，立即说道：“师弟，坚持住，千万不能被魔性侵蚀了自己，否则你就真的要成为大魔头了。”

　　我能听到龙玄的话，心里继续念着佛门净心咒，佛光舍利的佛光也继续压制着魔性，我盘膝坐了下来，这一次引动了魔骨的能量，反噬比前两次加起来还更加的严重，看来魔骨不能再用了，这一次我有佛光舍利能够压制，下一次可能就没有这么好的运气了。

　　就在我盘膝打坐的时候，忽然刺耳的声音传来，正是鬼面人的声音，他说道：“真是可惜，原本以为不费吹灰之力，就能让你们自相残杀，最后还是要本尊出来料理后事。”

　　光芒一闪，鬼面人出现在这里，在他的身后还站着鬼宗的人，鬼面人建立了一个门派，叫做鬼宗，他是宗主，自称鬼尊。

　　龙玄看到鬼面人之后，站了起来，大手一招，太阿剑就飞到了他的手中。龙玄说道：“鬼面人，你终于出现了，早就料到了你会在这里布置陷阱，你还真是个阴险小人，只可惜，人算不如天算，你的阴谋诡计终究还是不会成功。”

　　鬼面人阴森森的冷笑了几声说道：“哪有怎么样？难道你们还有本事从本尊手中逃走吗？龙玄啊龙玄，这莽州牢狱中的滋味怎么样？”

　　龙玄倒也不怒，尽管他的心中早已经怒火中烧，这时候生气就是自乱阵脚。龙玄说：“还挺不错，如果不是你，我还不能将自己的魔性，邪念等阴暗面全部摒弃，如今我已经成了璞玉之身，这也是你帮我的。”

　　鬼面人吃瘪后，再次阴冷的说：“有件事也许你还不知道吧？你最敬爱的师尊道虚真人已经彻底陨落了，元神被毁，连鬼都做不成。真是可惜啊，道虚就这样死了，你作为他的徒弟，难道就不想报仇吗？”

　　龙玄冷冷的说道：“人生自古谁无死，妖孽，受死吧！”

　　龙玄手持太阿剑，唰的一剑便刺了出去，施展的正是他最拿手的太清剑诀，鬼尊则是站在原地一动不动的说道：“曾经你是道门最杰出的弟子，连本尊也要忌惮你三分，只可惜你被关押的这段时间，世间风云变化，你却还在原地踏步，本尊只用一只手也能将你格杀。”

　　鬼面人还真的只用了一只手，他右手一抬，一只巨大的黑色手掌便朝着龙玄拍了过去，龙玄反应也够快，长剑一挑，接连三剑才将鬼面人这一只黑色的大手给刺破。

　　龙玄直接施展人剑合一，太阿剑朝着鬼面人冲了过去，长剑金芒，快如闪电，然而鬼面人站在原地，黑色魔气护体，任凭龙玄的长剑如何，都不能破开鬼面人的防御，反而鬼面人猛然一拍，将龙玄震飞出去。

　　龙玄倒飞回来，站在地上，手臂上鲜血一滴一滴的滴落在太阿剑上。

　　鬼面人说道：“龙玄，认清自己吧。你现在还算高手，但却已经是井底之蛙了，你以为本尊还是当初那个对你忌惮三分的时候吗？”

　　龙玄紧紧握着长剑，鲜血滴上去之后，太阿剑上面的金光发生了变化，龙玄将太阿剑扔了起来，双手变换剑诀，太阿剑上的剑芒猛然间暴涨起来，变成一把巨剑。

　　“破！”

　　龙玄双手握剑斩了下去，鬼面人这一下也动了，他飞身撤退，躲开了龙玄这一剑，他身后那些鬼宗的人，倒是有些闪躲不及，被剑气波及，没死的也是重伤。

　　龙玄刚施展了一招，法力不济，这时候神出鬼没的鬼面人居然到了龙玄的面前，一掌将龙玄拍飞出去，在空中狂吐鲜血，直接摔倒在我的身旁。

　　我这时候才缓缓将魔气给压制下去，龙玄便已经重伤了，实际上，他跟鬼面人交手也不过两三招，便已经败下阵来了。

　　不是龙玄不厉害了，而是鬼面人便强大了，即便是我出手，跟鬼面人相拼，那也是只有一两招的时间就被肯定必败无疑。

　　鬼面人收了掌势，负手而立说道：“你们都太弱了，这天下注定是本尊的。”

　　我睁开眼睛，缓缓将龙玄师兄扶了起来，我体内的魔气已经被佛光舍利给压制了下去，金丹恢复本来的样子。

　　鬼尊看到我说：“周青，你要跟我打，除非再一次激活你那魔骨的力量，否则你依然不是我的对手。这魔骨就是当初在苗疆蛊寨的地下蛊城中你得到的吧？在你手中还真是暴殄天物，不如你切下魔骨，赠予本尊如何？”

　　我自知不是鬼面人的对手，冷冷的说道：“就凭你，还没有资格得到魔骨，倘若你要杀我师兄弟二人，今日我便是拼着再激活一次魔骨，也要与你誓不罢休。”

　　我抓着太阿剑，做出了随时激活魔骨的架势，我这时候不过是色厉内荏罢了，经历了刚才那恐怖的事，我哪里还敢激活啊，我是自家事心里最清楚了。

　　鬼面人聪明绝顶，也不是那么好糊弄的，直接说道：“那你便激活吧，让本尊看看，你激活魔骨后到底有多厉害，本尊还真不怕你。”

　　我与龙玄陷入了绝境中，不知道如何脱困，并且龙玄也已经身受重伤了，我心里不断想着办法，魔君在我身体中一点动静都没有，看样子是不打算出来帮我了。

　　我思忖片刻之后，对龙玄传音入密说：“龙师兄，我等会儿去缠住鬼面人，你找机会走。”

　　龙玄说：“这里全是禁制，以我如今的状态也冲不出去，不过我觉得咱们肯定不会死在这里。”

　　我看了一眼龙玄，不知道他哪里来的自信，难道什么勾陈又要再次附身？

　　然而，我猜错了。忽然间，我们头顶的禁制砰的一声碎了，一只大手从空中一下子探了出来，将我和龙师兄都抓在了手中。


第2章 七星连珠

　　这大手来得很突然，一下子就破掉了鬼面人留下来的禁制不说，还将在鬼面人的眼皮底下将我和龙玄一把就抓走了，这一切发生得极快，我和龙师兄都完全没有反应过来，倒是鬼面人反应过来了，一声怒喝：“什么人，好大的胆子，留下！”

　　鬼面人直接冲天而起，追着大手便来了，手掌一拍，一只巨大的手掌朝着我们派了过来，气势不凡，声势浩大。

　　而这抓我们的巨手只用了一只手，云层中又探出了另外一只手，跟鬼面人碰撞在一起，巨大的碰撞能量，一下子将鬼面人打飞了出去，巨手缩回了云层之中，云层一下子就散掉了，无影无踪，好像从来都没有出现过似的。

　　鬼面人衣袖一甩，冷喝道：“哼！这一次算你们走运，不过龙玄已经受伤了三天后的论道峰会，谅你也翻不出什么浪花来。”

　　我和龙玄再一次成功逃出，鬼面人也只好悻悻的离开，鬼宗的手下问道：“鬼尊，刚才那只巨手是什么人？好厉害的实力，全真教最厉害的道虚不都死了吗？还有谁这么厉害。”

　　鬼面人缓缓说道：“不要小瞧一个门派的积累，全真教上千年的历史，终南山还没有几个老不死的东西？这些老家伙都坐不住出面了，不过刚才出手的的确很厉害。”

　　鬼面人拂袖离去，其余人等也纷纷跟着一起离开。

　　且说我们被大手抓走之后，只觉得身边风声呼啸，根本看不清楚发生了什么事，等我们回过神来，已经脚踏实地的到了一个山洞之中，这地方我熟悉得很，正是终南山仰天崖的后山，无名洞府之中。

　　曾经我就是在这里认识的无名前辈，并且得到了八荒剑诀的传承。

　　此时此刻，无名前辈就端坐在旁边的一个蒲团上面，低眉垂目，一身粗布衣裳，看上去就好像是一个普通的老头子，刚才出手的也就是无名前辈了。

　　按照辈分来，我们应该给无名前辈叫师叔祖，我和龙玄都是见过无名前辈的，两人立即恭恭敬敬的行礼道：“弟子龙玄，弟子凌霄，见过无名师叔祖，多谢师叔祖的救命之恩。”

　　无名前辈睁开眼睛，尽管他好几百岁的年级了，不过一双老眼却是深邃有力，一点都不浑浊。无名前辈微微颔首说道：“坐下吧，辛苦你们了。”

　　“不敢。”我和龙玄盘膝坐下之后同时说道。

　　无名前辈说：“你们自己随便坐吧，先调息调息，这里是终南山灵气最集中的地方，对你们调息很有帮助。”

　　龙玄本来就受了伤，自然需要立即调养，而我之前被魔气入侵，尽管暂时把魔气给镇压下去了，不过这依旧是一颗定时炸弹，如今有时间了，我也调动心神，沉浸在丹田之中查看身体的情况。

　　丹田中金丹依旧占据了主导的地位，不过在金丹的四周有一丝丝的魔气如同头发丝似的，似乎想要将金丹缠住，只不过金丹本身释放出了道家真元，抵挡着这些魔气。

　　一旦我的动用金丹之力，真元消耗太大，魔气肯定会再次作祟，我必须要将魔气镇压下去，尽管无法直接消灭魔气，但至少也要像之前一样，将魔气镇压得老老实实起来，否则必生后患。

　　我和龙玄认真调息着，我费了九牛二虎之力，才将魔气给镇压下去，至少不会威胁到金丹，这才完全放心下来。

　　等我睁开眼睛之后，龙玄还在继续调息，肉眼可见的灵气灌输到他的身体之中，龙师兄如今的修道境界，跟我是差不多的，二纹金丹，当然，我们都是属于那种可以越级杀人的。

　　龙玄身上的气息也非常强大，完全不输给我。他若不是在九幽鬼域被关了这么久，以龙玄的天赋，进入元婴境界也并不是没有可能的。

　　无名前辈也坐在那里，闭着眼睛，我不好意思打扰，便继续吸收体内的幽冥之力提升实力，最近连番战斗，隐约间我又要突破到三纹金丹了。

　　战斗是提升实力最快速的办法。

　　幽冥之力如滔滔江水一般倾泻而出，灌注到我的身体之中，金丹滴溜溜的旋转着，也在不断吸收着幽冥之力转化。

　　我正沉浸在修炼之中，耳中忽然听到无名前辈说：“时间差不多了，醒来。”

　　我和龙玄同时醒转过来，无名前辈此时就站在我们的面前，龙玄说：“师叔祖，有什么事吗？”

　　无名前辈说：“论道峰会要召开了，龙玄，你也该担起你的使命了。”

　　龙玄说道：“弟子乃是全真教弟子，匡扶正义，惩恶扬善便是使命，师叔祖有什么吩咐？”

　　无名前辈说道：“关于你的身份，恐怕你也应该知晓了。三百年前，紫宵真人便是在此地兵解转世的，他曾亲自对我说过，七星连珠，便是时机成熟，你应该获得一些属于你的能力，方可解救正道，扭转乾坤。”

　　龙玄皱了皱眉头说道：“七星连珠？那要什么时候？”

　　无名前辈说道：“正是现在，如今便是七星连珠，若是不信，你们大可以去出去看看。”无名前辈这样子说了，我们自然不会不信。

　　这时候，洞府外面的天空，的确是七颗星连成一条线。如此奇怪的星象，自然是引起了很多人的注意，不少修道之人，哪怕是修魔之人也都纷纷看着天象猜测。

　　鬼宗之中，鬼面人站在一处峭壁悬崖边，抬头看着天空七颗星曜连成一条线，缓缓说道：“七星连珠，难道这一次论道峰会要出什么变故？看样子是又有高手出世了，会是谁呢？”

　　龙虎山正一道中，玄空真人从终南山返回后，听到弟子禀告说天象异常，出现七星连珠，玄空掐指一算之后说：“天机混乱，竟然推算不出来。不过上一次七星连珠好像是魔君出世的时候，难道鬼面人失败了？”

　　总之，七星连珠这等异象，引起了众人的猜测和关注。

　　龙玄说道：“师叔祖有什么安排便尽管来吧，弟子竭尽全力便是。”

　　无名前辈大手一挥，洞府中央出现那个祭台上顿时出现了光芒，这祭坛我眼熟得很，当初八荒剑诀就出现在这里。无名前辈说道：“坐上去。”

　　龙玄站起身来，纵身一跳便到了祭坛中央去，盘膝坐下，四周升起了四根柱子，上面一个个玄奥的字符出现，这些字符正是跟我身世有关的，居然在紫宵真人留下来的祭坛上也出现了，难道紫宵真人和魔君曾经是一个地方的吗？

　　要不然怎么会使用一样的文字？

　　我似乎也明白了，为什么当初我的血液能够激活紫宵真人留下的八荒剑诀了，我们的血液好像都是一样的。

　　对于紫宵真人和魔君的关系，我更加有些迷茫了。

　　龙玄坐上去之后，我站在无名前辈的旁边，无名前辈双手掐出了手印，一道光芒打入祭坛之中，祭坛四周光芒大胜，将龙玄一下子就包裹在了其中，祭坛上四根柱子分别出现一道光芒，直接冲天而起，尽管这里是在洞穴中，不过这道光芒直接穿破了山体，直入云霄中，即便是千里之外，也看得清清楚楚。

　　无名前辈嘴里一边念着咒语，手中的印结就变换一次，龙玄在祭坛中缓缓旋转了起来，四根柱子上的能量不断通过祭坛进入龙玄的身体之中。

　　仪式开始了！

　　我相信，等仪式结束之后，龙玄一定会脱胎换骨！


第3章 豆子失踪

　　龙玄的仪式正式开始，四道光芒从天而降，汇聚到龙玄的身体之中，他正在接受着从内而外，脱胎换骨的惊人变化，我站在一旁，对龙玄有这般变化感到高兴，毕竟他实力如果不提升起来，肯定是没有办法服众，无法登上正道联盟盟主的位置。

　　我坐在一旁说道：“无名师叔祖，龙师兄这一次脱胎换骨之中，实力会到什么程度？”

　　无名前辈捋了捋胡须说道：“这就要看他的造化了，还真是不好说啊。不过到还虚境应该是没有问题的。”

　　我听到无名前辈这句话，膝盖瞬间中了一箭，龙玄现在才二纹金丹境啊，直接跨越到还虚境，这尼玛才是完完全全的开外挂，不过这倒也正常，毕竟紫宵真人前世可不止还虚境这么简单，龙玄觉醒过来，接受紫宵真人的传承，能够到还虚境很正常。

　　我就苦逼了，魔君的传承，我必须要拿到幽冥魔剑和天芒战甲之后才能继承，而这两样东西，被放在一个非常神秘的地方，我找都找不到。

　　现在先要得到五颗灵珠，一颗幻化成了假魔君，不是那么好对付的，假魔君身边有幽冥血鬼，一颗白骨明珠又在鬼面人的手上，其他的三颗下落不明，我都不知道去哪里找。

　　我身体中倒是有幽冥之力，对我来说修炼已经毫无障碍了，只需要不断炼化幽冥之力，我就能获得力量提升，不过这终究是有一个过程的，绝对不会像龙玄这样连番跨越境界，实在是不可思议。

　　无名前辈坐在旁边说道：“龙玄获取力量，恐怕会有人前来捣乱，我去外面看着，你就在这里，一步也不能离开，明白了吗？”

　　我点了点头，无名前辈直接离开了洞府，我盘膝坐下，留了一丝意念戒备起来，同时开始炼化幽冥之力提升实力，幽冥之力被灌注到金丹之中，积累越来越多，到最后，金丹变得非常饱满之后，终于凝聚成了第三条纹，我进入了三纹金丹的境界。

　　我睁开眼睛，龙玄依旧在祭坛中旋转着吸收力量，这个过程应该也不是一时半会儿就能过去的，而距离论道峰会召开只剩下一天了。不知道龙师兄能不能在峰会召开之际，成功的完成整个仪式，获得紫宵真人的力量。

　　我一直在洞府中没有出去，知道第二天无名前辈走了进来对我说：“道明要率领门下弟子前往龙虎山参加论道峰会，你就随他先去一步吧。”

　　我低着头说道：“师叔祖，我现在还有资格代表全真弟子去参加论道峰会吗？只怕到时候又会让有心之人多出许多闲话来，既然龙玄师兄已经安全回来了，那我不去也罢，有他在，一切都在掌握之中。”

　　无名前辈有些不高兴的说道：“你现在若还是这般想法，那道虚的牺牲就是白白浪费的。你既然加入了全真教，成了全真弟子，只要全真教没有将你逐出师门，那你就永远都是全真教的弟子，如何去不得论道峰会？这天下之人，悠悠之口，哪里是你可以堵得住的？便由得他们去说吧，你且任他，由他，不管他，自个儿心里活得明白清楚就是最好。”

　　我拱了拱手说道：“师叔祖教训得是，弟子遵命。”

　　我直接御剑离开了洞府之中，说来我倒也心中激动，跟小豆子分开有些时日了，也不知道这小家伙长大了一点没有，还有王师兄，他们也许还不知道我和龙师兄已经返回了终南山吧。

　　我御剑直接先到了仰天崖上，这里的道观空无一人，我便御剑去了王师兄所在的洗剑崖，是王师兄修炼的地方，我刚到了洗剑崖，便感觉到一股凌厉的剑气从洗剑崖后面的瀑布传来，想必是王师兄在练剑。

　　我直接冲了过去，一道剑气袭来，我屈指一弹，将这道剑气挡住，喊道：“王师兄，是我回来了，且慢动手。”

　　哗啦一声，一道剑芒冲天而起，从瀑布下方冲了上来，正是王一剑。他赤裸着上身，脚下踩着无劫剑，看着我说道：“师弟，你终于回来了，有没有受伤，快让师兄看看。”

　　我和王一剑一起落了下去，落在洗剑崖旁边他所居住的一间茅草房旁边，王师兄明显是很关心我，我摆了摆手说：“没事，师兄，我好得很。不过这一次鬼域之行倒是真的险象环生，这些事，以后我再跟你娓娓道来。”

　　王一剑立即问道：“师兄呢？怎么没见着他？”

　　我说道：“师兄也回来了，不过被无名师叔祖叫去了，咱们先别管他，师兄没事，一切安好。小豆子呢？”

　　王一剑顿时皱了皱眉头，我瞬间意识到不好，一把抓住了王一剑说：“怎么了？小豆子怎么了？”

　　在我心里，小豆子就是我的儿子，我宝贝得很。王一剑说：“师弟，对不起。实在是师兄的错，你走了之后，我也离开了终南山，去寻找珞珈的那些灵魂，等我回来后，小豆子就不见了。在此之前，他一直跟水仙子住在仰天崖上，后来我听说水仙子被她的师尊召了回去，小豆子就被接到了山下跟师兄弟们住在一起，要不然他一个人在仰天崖也寂寞得很。但不知道怎么回事，小豆子神秘失踪了，大家都不知道他是怎么不见的。”

　　我脸色一下子变得苍白，异常难看，小豆子居然不见了，这根本不可能啊，他很听话，自己一个人不会随便乱跑的，难道是被鬼面人抓走了？

　　王师兄却说：“不可能。鬼面人应该不敢上终南山，毕竟这里道门圣地，鬼面人一来，肯定会被发现的，这也是最奇怪的，小豆子离奇失踪，包括无名师叔组都没有察觉到，这才是最让我们想不通的。”

　　既然大家都已经前山后山找过了，那小豆子肯定就不在终南山了，我着急的说道：“那我现在就去找道明真人，让他用天机盘找小豆子的下落。”

　　王师兄说：“我也是这样想的，等你回来，提供小豆子的生辰八字和名字就能通过天机盘寻找他的下落。”

　　王师兄这一说，我彻底傻眼了，也才反应过来。我根本就不知道小豆子的生辰八字和真正的名字，也无法利用天机盘寻找，我急得如同热锅上的蚂蚁，但却无可奈何。

　　事有轻重缓急，这时候小豆子毫无音讯，我这样肯定也是找不到的，这倒好，去了一趟鬼域，救出了龙师兄，把小眉和小豆子都弄掉了，老天爷还真是喜欢捉弄人啊。

　　王师兄安慰了我几句，主动把责任揽到身上，我哪能怪他的，也不会怪其他师兄弟，连道明真人和无名师叔祖都没有察觉到，对方一定非同小可。

　　我摆了摆手说：“这件事先放放，眼下最重要的是论道峰会的事，咱们先去太清殿，然后随掌教真人一起去龙虎山吧，玄空真人蹦跶了这么久，这一次论道峰会，该他尝试到恶果的时候了。”

　　我和王一剑一起御剑下了洗剑崖，直奔太清殿而去，道明真人，道通真人等已经在大殿之中了。

　　我们到了之后，先行了一礼之后，道明真人说：“全真教弟子都准备好了吧？出发，去龙虎山！”

　　十余道剑光从太清殿中飞出，场面极其壮观，直接朝着龙虎山的方向而去，我回头看着天上，终南山后山那四根光柱依旧连接天地，这一次论道峰会，将会改变天下局势！


第4章 峰会开始

　　龙虎山在江西省鹰潭市，龙虎山乃是正一道祖师张道陵当初再次定下的道场，据说之所以叫做龙虎上，其一是龙虎山的山势险峻，如同龙盘虎踞，其二则是因为当初张道陵在龙虎山炼制九天神丹，丹成之时，龙虎齐现，因此取名为龙虎山，张道陵就在这里创立了正一道。

　　正一乃是以正驱邪，以一统万的意思。历代龙虎山正一道的修道之人也都以斩妖除魔为己任，门中出过不少厉害的人物，论影响力，正一道在茅山道之上。

　　实际上上清茅山道最开始也是正一道的一个分支，茅山祖师曾经就是正一道结出的弟子，据说当时茅山祖师的修为已经超过了正一教的掌教真人，于是茅山祖师就自己去了茅山开宗立派，创立了上清茅山派，尊三清中的上清灵宝道君，而正一教和全真教都是一样的，都是尊太上道祖，也就是太清太上老君。

　　不过正一道到了如今，传到了玄空的手中，却是为了虚名，甘愿跟魔门勾结在一起，实在是令人惋惜不已。

　　我们出发的时候已经是十月初三的早上了，全真教中道明真人带队，另外就是道通真人了，至于其他的道字辈真人则是留在了全真教，另外还有数名全真教弟子，加上我和王师兄，一共十人出发。

　　论道峰会十年一度，乃是正道大事，不过基本上每一年的正道领袖都是全真教担任，道虚真人自从坐上全真教掌教之位后，就一直蝉联正道联盟盟主之位，其实这个盟主之位只是一个虚职罢了，不过道虚真人在正道中的影响力的确是无人能比的。

　　也难怪玄空觊觎这个盟主的位置了，想尽千方百计都要夺取盟主之位，在我看来，也是不要脸到了极致。

　　我们从终南山出发到龙虎山一千多公里，我们一大早出发，有些弟子不能御剑飞行，只能施展人剑合一，飞出终南山之后，便由我们带着飞行，倒也不会迟到。

　　我还从来没有去过龙虎山，远远的，王师兄便指着前方的一座巨大山脉说：“师弟，那里便是龙虎山了。”

　　龙虎山的山势的确险峻而雄伟，居高临下的看去，就如同龙盘虎踞一般，而且在龙虎山的上空，云蒸霞蔚，霞光万丈，就好像是神仙居住的地方似的，风景优美，完全不输给终南山，甚至我觉得比起终南山的风景，龙虎山更胜一筹。

　　果然不愧是三大道家圣地之一，这风水龙脉，山势走向就了不得。

　　我们落下了云头，直接到了龙虎山的山脚下，为了表示对别人的尊重，我们自然不会直接御剑上山，这是礼数问题，尽管如今龙虎山跟终南山势如水火，但那是他们的事，并不代表我们就要这样对别人。

　　在山脚下的时候，便已经有挺多道门的道友以及佛门弟子了，正一道安排了弟子迎接和带路，我们刚到了一会儿之后，接着来的就是上清茅山教，领头的是御神真人和门中的弟子。

　　御神真人走了过来，在他身后跟着的是茅山派首席弟子，叫简道寅，我跟他不太熟，打过照面，也是御神真人的亲传弟子，实力也很强，从他的气息来看，也是化神之境。

　　御神真人跟道明真人微微点头后，便一起上了龙虎山。

　　我们前脚刚走，九华寺的一木大师也带着一群和尚来了，九华寺是支持玄空的，待遇都不一样，不过我们谁也没有在意这些东西。

　　我和王师兄走在一起，我问道：“师兄，你去找珞珈的灵魂，结果怎么样？”

　　我其实心里一直惦记着这个事，但没好意思问出口，我害怕失望，不过憋了半天，终于还是憋不住了。

　　王一剑冲着我笑了笑说：“我还以为你会一直忍着不问呢。”王一剑现在也变坏了，明明知道我心里很着急，但却就是忍着不说，他说道：“事情有些蹊跷，我去寻找她们的时候，她们居然一个接着一个消失了，总是在我去之前就消失。所以师兄要再次向你道歉，小豆子走失了，珞珈的灵魂也没有寻回来，师兄真是汗颜。”

　　我皱了皱眉头说：“你确定吗？都不见了？”

　　王一剑点了点头，我立即问道：“那你有没有去我老家找孙洁，她怎么样？”

　　王一剑说：“我是第一个去找她的，她也神秘失踪了。是不是鬼面人干的？”

　　我皱着眉头，摆了摆手说：“不太可能是鬼面人，如果是鬼面人做的，我们从九幽鬼域回来在丰都山的时候，鬼面人肯定就会说了，他没说，就一定不是他，但不是他，又会是谁对珞珈的灵魂下手呢？这件事还真是蹊跷得很，等论道峰会结束，我会亲自去处理，师兄不必自责。”

　　我们一路登上了龙虎上，到了龙虎山的主峰飞龙峰，正一道的主殿天师殿就在飞龙峰上面，论道峰会不愧是十年一度的盛会，整个龙虎山上到处都是道门和佛门的人，也有些散修，道门世家等等，上了飞龙峰之后，外面一个巨大的平台上，摆满了蒲团，是给大家坐的。

　　既然是论道，那肯定是坐而论道了。

　　上了飞龙峰之后，大家都要找座位坐下，座位都是按照区域和门派划分好的，正一道作为这一届的主办，自然是在最前面。

　　按照以往的惯例，论道峰前面是道门三大圣地和佛门四大圣地，后面才是武当派，峨眉派等等。

　　御神真人和道明真人走在前面，朝着前方走去，佛光寺、普陀寺的诸位高僧都还没有到，玄空倒是在这里，我们走过去之后，很快就感觉到一种羞辱。

　　因为前面根本就没有全真教的席位，而是换成了峨眉派，全真教则是被放在了后面，跟武当派一起。

　　我们的脸色都异常难看，尤其是脾气火爆的道通真人，黑着脸冷喝道：“玄空，你这是什么意思？当着天下正道，故意给我们全真教难堪吗？”

　　玄空真人缓缓走下来说道：“哎呀，这是谁放的，一定是弄错了，我马上叫人换过来。不过话又说回来，道虚真人陨落，你们全真教如今名声一落千丈，换做我，自己都不好意思再坐前面了，你说呢，道明真人。”

　　道通真人愤怒起来，不过被道明真人给拦住了。

　　道明真人说：“玄龙真人说得好，坐哪里，不过是一种形式而已，无妨。”

　　道明真人盘膝坐下，道通真人甩了一下衣袖之后也跟着坐下，我们只好入座，玄空得意的大笑起来，不过他看到我的时候，那眼神就很不自然了，明显有些意外。

　　玄空阴测测的说道：“是你？魔君转世，你今日敢来参加论道峰会，胆子真是不小啊，这一次，可没有另外一个道虚真人再护着你了。”

　　我斩钉截铁的说道：“我是全真教弟子，当然有资格来参加论道峰会。”玄空冷笑了一声，倒也不跟我争论，拂袖离去。

　　陆陆续续的，开始逐渐有人到齐了，峨眉派投靠正一教，自然是获得坐在最前面的资格，九华寺最先到，接着便是弥勒寺的高僧、佛光寺的慧海方丈以及普陀寺的枯荣大师。

　　天下正道人士，济济一堂，全都汇聚到了这里。

　　论道峰会开始的时间是午时三刻，飞龙峰上一片肃静，大家都盘膝坐着，闭目养神，等待论道峰会开始。

　　就在这时候，忽然有人说道：“海外天水阁阁主驾到。”我回头看去，一身鹅黄色衣裳的烟雨尘飘然而至，跟着她而来的只有一个人，就是水凝冰。

　　论道峰会，海外正道门派也会来，不过天水阁以前从来不参加，这是第一次。

　　天水阁临时加座，自然是在最前面的位置。水凝冰看到了人群中我，明显有些激动，我们互相交换了一下眼神后，便各自坐下。

　　午时到了，钟声敲了一声，午时一刻的时候，钟声再次响起，直到午时三刻，钟声响了三声，论道峰会正式开始。


第5章 唇枪舌剑

　　作为这一次论道峰会的主办方，峰会开始之后，登台说话的自然就是玄空真人了。

　　玄空真人走上了高台之后，气质儒雅，仙风道骨，倒是颇有些风范。玄空真人上台之后说道：“感谢诸位前来参加十年一度的论道峰会，我们正一道荣幸能够承办这一次的峰会，实在是受宠若惊，也许本次峰会能有个好的开始，也有个好的结束，按照惯例，现在就先由贫道为大家做这十年之间正道的总结，只有总结好过去，才能更好的展望未来。”

　　玄空真人在台上说了一大堆废话，自然少不了很多已经投靠了正一道的人捧他的臭脚，我和王师兄坐在一起，心不在焉的，我干脆闭上了眼睛修炼起来，这论道峰会也当真是够无聊的。

　　十年之间，道门发生的大事不多，玄空真人说得也很快，很快就说到了最近发生的事，当然首当其冲的就是我。

　　玄空真人先是提到了三百年前的魔君之乱，然后话题一转，就说到了我的身上来了。

　　这本来就是意料中的事情，即便是今天我不来，玄空真人依然会抓住这点不会罢休的。玄空真人说道：“魔君转世，祸乱天下，这是接下来的重点。还有就是青城派和几大道门世家相继被魔君毁灭，这也是一件大事，正道结盟，拨乱反正已经是刻不容缓的事了。”

　　玄空这边的人自然是立即出声附和，深以为然。

　　玄空继续说道：“还有一件事就是前任盟主道虚真人的陨落，为此我表示遗憾，但并不惋惜。道虚真人身为正道盟主，道门领袖，去偏瘫魔君转世之身，这就是站在了天下正道的对立面上，就凭这一点，他就不值得惋惜。”

　　我和王师兄听到这种话，自然是愤怒不已，我立即反唇相讥的说道：“道虚真人的功过，还轮不到你这个卑鄙小人来评说，他永远都是一座你无法跨越的高山。”

　　我跟正一道，跟玄空真人之间那是深仇大恨，他不会放过我，所以我也没有必要给他留什么面子，本来他只是说说我，不牵扯到道虚真人，那也就罢了，我就当每天见，不过既然把道虚真人都给拉扯上了，我自然也不会善罢甘休。

　　整个飞龙峰上面，正道人士大约有好几百人吧，本来全场鸦雀无声，或是在听玄空真人的讲话，或者是在闭目养神，我此话一出，顿时引起了轩然大波。

　　玄空冷笑了起来：“凌霄，你还敢站出来山窜下跳？你就是魔君转世，上一次在终南山是道虚护着你，这一次在龙虎山，天下正道人士俱在，你这个大魔头，插翅难飞，难逃天网。”

　　玄空真人这么一说，峨眉派的白眉真人立即响应说：“不错！如今青城派已经覆灭，一个传承千年的门派毁灭与魔君之手，如果大家继续听之任之，下一个被毁灭的也许就是你们。凌霄的胆子真是太大了，今天是天下正道论道的日子，他一个大魔头居然还敢闯进来，这是对所有人的挑衅和藐视，绝对不能姑息。”

　　玄空真人给九华寺的一木大师使了个眼色，一木大师诵了一句佛号说：“贫僧认为，除恶务尽，斩草不除根，春风吹又生。杀一人，换取无辜人的性命，这就是行善积德，如此魔头，不能不除。”

　　峨眉派，九华寺，还有衡山派等早就已经与玄空达成了共识，以他马首是瞻，一下子矛头全都对准了我。

　　论道峰会，变成了诛魔大会了。

　　佛光寺慧海方丈这时候说道：“阿弥陀佛，在佛祖眼里，一个人的性命与千万人的性命并没有什么不同。凌霄施主心性纯良，秉性端正，即便是魔君转世，但也可以放下屠刀，弃恶从善，为什么我们要赶尽杀绝？如果没有宽容和包容之心，那我们跟魔门的人又有什么区别？”

　　慧海方丈一说，枯荣大师跟着表态，四大佛门圣地之中，就只有雪窦山弥勒寺的方丈空明大师没有说话，保持缄默。

　　双方互有争执，充满了唇枪舌剑的火药味，谁也不能让谁信服。这时候道明真人缓缓说道：“玄空，今日到底是论道峰会还是来讨论关于凌霄的？”

　　玄空冷哼一声说：“既要论道，也要诛魔。道明，你若是不服气，你便站起来代表全真教过去的那些丑事说个解释吧。”

　　道明真人捋了捋胡须站起身来说道：“今天当着天下正道人士的面，贫道说两件事，第一，全真教秉承使命，潜心修道，不喜欢争名夺利，做事光明磊落，对得起列祖列宗，对得起天下同仁，更对得起天下苍生，却不曾做过什么亏心事。第二，贫道已经正式辞去全真教掌教一职，如今全真掌教由门中弟子龙玄接任，只不过掌教他有些事耽误了，可能会晚点才到，等会儿的轮到比赛，参赛的也是他。”

　　道明真人一宣布，那些不知道内情的人都一片哗然，惊叹不已。

　　毕竟大家都知道，龙玄年龄不过二十多岁，年轻的很，如果由他接任全真道掌教，那就是有史以来最年轻的掌教真人了。

　　玄空这时候再次泼冷水说：“看来全真教如今真是找不到人了，居然把一个已经逐出师门的人找回来做掌教，一代不如一代啊。诸位，上一次在终南山，龙玄可是亲口承认他曾经参与了青城派灭派惨案，并且已经加入魔门，全真教居然让这样一个弟子来做掌教，真是不知道居心何在，莫非全真教已经变了？”

　　御神真人看不下去了，冷冷的说道：“玄空，你不要三句话离不开全真教，今天是论道峰会，大家不是来听你在这里泼脏水的，你说完了吗？说完了之后，就该进行下一个项目了。”

　　御神真人这话把玄空呛得不行，一点都没有给他留面子，玄空脸色难看的说道：“王知远，你休要嚣张，你们茅山派和魔君也是关系不浅。今天难得海外第一大派天水阁的阁主降临，就让烟阁主先说几句吧，烟阁主成名上百年，正好给大家说说，你对这件事的看法。”

　　玄空就好像一条疯狗似的，咬完了我和全真教，又开始咬天水阁了。

　　烟雨尘的实力是毋庸置疑的，玄空自认为胜券在握，论实力，他在佛道两门中也是难寻敌手，只是烟雨尘突然到来，让他感觉自己的计划中出现了一点小偏差，担心烟雨尘会跟他抢盟主的地位。

　　当然，当初在幽冥之境中大家兵戎相见，玄空和鬼面人勾结的事他是不怕说的，反正他打死不承认。

　　烟雨尘缓缓站起来之后说道：“这是你们道门的事，今日本阁主也就是做个旁听而已，玄空真人不用客气，该怎么进行计划就继续进行，不能让本阁主的出现，打乱了真人的安排。”

　　烟雨尘这是话中有话，讽刺之意很明显，玄空自然听得懂，脸色也不是那么好看。

　　玄空见前面也说得差不多了，他自己再唱独角戏也没有意思，便说道：“既然如此，那总结的项目也就到此结束了，接下来，真正的论道峰会正式开始，有请各派掌教到高台上来，一炷香时间，没有上台的掌教，则代表他代表的门派放弃这一期的结盟论道峰会。”

　　一个个掌教真人开始往上面走去，御神真人和慧光大师都按兵不动，最积极的就是玄空的人，立即吆喝着登台去站队。


第6章 论道罗盘

　　其实所谓的论道，就是各大掌门和寺庙的方丈登上道台，道台上面又一个巨大的罗盘，这个罗盘叫做论道罗盘，此罗盘巨大，关于论道罗盘的来历，无人知晓，这面罗盘据说是千年前就已经有了。

　　据说是从天而降，落到了泰山的玉皇顶上，这面罗盘上面刻着诸天星辰，八方之位，十天干，十二地支，二十八星宿，三十六天罡，非常复杂。

　　论道峰会也是从论道罗盘出现后才举行的，每一次论道峰会前夕，负责主持论道峰会的门派掌门人，都要亲自登上泰山玉皇顶去参拜论道罗盘，等到论道峰会的时候，论道罗盘就会自动降临。

　　论道罗盘上面，跟实力和境界都没有关系，考验的是对于道的理解。

　　不管是道门还是佛门，即便是魔，也是道。这里的道，是一切之始，是万物最原始最根本的道理，正所谓大道三千，包含天地万物的生灭轮回，运转不息等等。

　　论道峰会，自然考究的就是对于道的领悟。

　　论道开始的时候，各派掌门就会坐在论道罗盘上面，论道罗盘会旋转起来，对于道的领悟还不够的，就会被淘汰出来，最后留下来的，自然就是道法最高深的人，理所当然就是论道峰会的魁首。

　　上几次论道的时候，道虚真人都是魁首，所以一直担任正道联盟的盟主，而这一次，玄空真人势在必得。然而在我看来，就单凭论道这一项，玄空就未必过关，他如今已经陷入了对名利的追逐之中，迷失了道心。

　　论道罗盘是不受任何人操作和影响的，所以它的评判自然是最公正的。

　　我小声跟王师兄说道：“等会儿看看玄空是怎么出丑的，他追名逐利，道心迷失，论道绝对无法夺魁，依我看，论道罗盘上面，这一次不是御神真人就是佛光寺的慧海方丈。”

　　王一剑点了点头说：“你跟我的想法是一样的，不过玄空既然势在必得，那肯定就不会轻易善罢甘休，咱们先拭目以待吧。”

　　一炷香的时间过得很快，道明真人端坐于下面的蒲团上，一动不动，似乎在等待着龙师兄的出现，如今也就只缺席全真教了。

　　其他的掌门都已经准备就绪。

　　眼看一炷香已经燃了三分之二了，玄空倒是没有说话，反倒是峨眉派的白眉真人说：“道明真人，你们全真教究竟要不要参与论道，别让我们所有人在这里等着，你是不是担心自己论道不过，丢了颜面，所以才临时推一个后生晚辈出来帮你，这样给自己一个台阶下。”

　　道明真人说：“一炷香时间还没到，若是一炷香之后龙玄未到，全真教则弃权便是。”

　　道明真人都把话说到了这个份上，白眉真人等倒也找不到抨击的理由了。

　　这时候，忽然一道剑芒掠来，落到了道台下方，剑芒敛去，露出了一道挺拔的身形，此人穿着青色道袍，背上背着一柄木剑，我定睛一看倒是乐了，居然是青城派的光杆掌教郭振鹏。

　　其实青城派也并非全部灭亡，还有些弟子存活了下来，不过如今的青城派经历了大劫，已经没有人在意了，连普通的道门世家都不如。

　　郭振鹏说道：“晚辈郭振鹏，代表青城派前来参加论道峰会，路上有些耽误，所以迟了，万分抱歉。”郭振鹏拱了拱手，礼数方面让人无可挑剔。

　　这时，有人奚落道：“青城派不是整派都被魔君剿灭了吗？居然也来参加论道峰会。”

　　郭振鹏的实力并不强大，在诸多掌教之中，他的实力绝对是垫底的，论道大会也有规定的，化神之境以下，是没资格参与论道峰会的。

　　所以一些没有化神高手的道门世家，虽然也来了，但没有人去论道罗盘上参加论道。

　　郭振鹏我上次见他的时候，他就是化气境，如今从他的气息来看，似乎还没有突破到化神之境，也难怪被人瞧不起。

　　白眉道长说：“也真是可怜，如今青城派就只剩下几个后辈弟子了，郭……郭师侄，按照峰会规定，化神之境以下不能到论道罗盘上论道，你既然来迟了，就在旁边找个位置坐下吧。”

　　我对郭振鹏的印象还是挺不错的，为人正直，也许天赋并不高，但青城派如今也找不出比他更适合担任掌门的人选了，我原本以为郭振鹏会坐下，却没有想到他拱了拱手说：“青城派曾经也是大派，虽说遭受了劫难，但今日晚辈既然来了，就一定要坐上论道罗盘的，否则就是给青城派的列祖列宗丢脸。”

　　听闻了这一席话，我对郭振鹏不禁竖起了大拇指，不管他实力怎么样，也不管他今日坐上论道罗盘之后会是第几个被淘汰的，就凭他这不卑不亢的态度，就值得称赞，要知道，面对这么多的前辈高手，郭振鹏只是个化气境晚辈，说出这番话，也是需要极大勇气的。

　　下面人顿时议论纷纷，玄空这时候说道：“郭师侄，你这番话说得倒也有些道理。不过青城派即便是要参加论道，也是掌门人，你只是一个弟子，难道要跟这些前辈们平起平坐吗？”

　　郭振鹏依旧不卑不亢的说：“振鹏自知是晚辈，不敢挑衅任何一位前辈，不过如今振鹏便是青城派的掌门人了，人的辈分有高低之分，但是在论道之下，不应该有尊卑之别。晚辈可以坐在这里论道，任何人都可以，这是每一名修炼者都拥有的权力。”

　　玄空脸色阴沉下来说：“按照你这么说，那岂不是这台下所有的人都能上来论道？那岂不是乱套了？自从盘古开天辟地以来，便是遵循天尊地卑，你就在下面休息吧。这件事，无须再说了。”

　　我这时候站起身来说道：“玄空真人，郭掌门所言，句句在理。辈分有高低，人格没有贵贱，在道的面前，更没有尊卑和贵贱。你若是强行要搞什么尊卑有别，那道失去了公允，又如何论道？道，就是公正，公平，无私，无奸，在场所有人都有论道的资格，至于要不要参与论道，则是每个人拥有的决定权，你无权否决。因为，你不能代表道。”

　　玄空被我呛得脸色铁青，再加上不少人都附和起来，毕竟郭振鹏如今代表的就是他们这一类资格不够的人，自然能引起共鸣。尽管他们不会真的去参与论道，但却乐意打破这种低人一等的差别待遇。

　　佛光寺的慧海大师双手合十说：“阿弥陀佛，郭掌门所言有理，勇气可嘉。道是世间万物的，世间万物没有贵贱，贫僧认为，就从这一点上，郭掌门对于道的领悟已经超越了很多人，让贫僧佩服，不仅是他，在场所有人，只要愿意，都可以上来论道一番。”

　　慧海大师说话了之后，御神真人表示支持，除了玄空真人派系的，全部都一致支持，玄空被逼得无奈，眼神阴险，但也只好点头应允。

　　不过除了郭振鹏，其他的人，倒也没有谁自不量力的前去论道，天水阁的阁主烟雨尘，自动放弃论道的权力，不参与论道。

　　郭振鹏对众人拱手道谢，与我四目相对的时候，他微微颔首，我也报以微笑。

　　这时候，一炷香的时间差不多也到了，香还剩下了一点点。

　　龙师兄依旧没有出现，我心里微微有些着急，倒是道明真人稳坐泰山，眼睛都不睁一下。玄空说道：“一炷香时间已到，本座宣布，全真教弃权，论道正式开始！”


第7章 郁闷的玄空

　　我坐在下方有些着急起来，一炷香的时间已经到了，玄空真人就迫不及待的宣布论道开始，而这时候龙玄师兄都还没有出现，这样一来，那岂不是全真教直接弃权了？

　　道明真人在旁边不为所动，我和王师兄都有些担心。

　　就在这时候，忽然间听到一道声音从远处传来说道：“全真教龙玄，代表全真教弟子参加论道。”

　　人未至，声音已经传递来了，不过我们刚听到第一个字的时候，明显感觉这声音是从很远的地方传来的，然而最后一个字还没有说完，一道剑芒就从天际飞来，速度极快，眨眼间就到了飞龙峰上面。

　　剑芒敛去，露出了龙玄师兄的身影。

　　我这是第一次看到龙玄穿着道袍，他以前都是穿一件青色的长衫，显得身材挺拔而伟岸，如今他穿上了道袍，更显得有气质了。

　　最主要的是，龙玄站在我们的前面，剑芒敛去之后，我居然无法感应到他身上的气息，他站在那里，就好像一潭平静无波的水一样，波浪不惊，没有丝毫的气息泄露出来，看上去就跟普通人是一模一样的。

　　我跟王师兄对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的震惊。我缓缓说道：“我居然看不穿龙师兄的实力，更感受不到他身上的气息，难道龙师兄真的已经到了返璞归真的境界了？”

　　所谓返璞归真的境界，其实就是还虚境。还虚境炼神还虚，也是达到返璞归真的一个过程。

　　正如道虚真人，他坐在那里，看上去就是个普通的道士，没有天下第一高手的气势，这就是返璞归真，可以随时随心所欲的控制自己身上的气息。

　　玄空看到龙玄，脸皮抽动了一下之后说道：“龙玄！很抱歉，一炷香的时间已经过了，全真教已经弃权，你现在不具备论道的资格。”

　　龙玄淡淡一笑说道：“一炷香时间，不多不少，刚刚好，大家请看这一炷香，上面还有最后的火苗。”

　　果然，那一柱香还剩下最后一点点没有熄灭，御神真人说：“龙玄既然赶在香熄灭之前，那就具备论道的资格，玄空真人，你这般阻拦，难道是怕龙玄在论道罗盘上面抢了你的风头吗？”

　　玄空真人立即说道：“御神真人，你这般说来，倒是有些针对贫道，贫道只不过是按照过一句办事，既然龙玄没有迟到，那便上来吧，论道也应该开始了。”

　　龙玄一出现，最激动的莫过于水凝冰水仙子了，她一双妙目从龙玄出来便一直看着他，一眨不眨，眼神之中充满了爱意。

　　龙玄转过身来，跟我和王师兄微微点头之后，与水凝冰对视了一眼，四目相对之后，龙玄毫不犹豫的走上了论道罗盘，然后盘膝坐下，论道罗盘开始缓缓动了起来，论道正式开始。

　　下方，水凝冰一双妙目之中没有别人，只有龙玄的存在。

　　她的师尊烟雨尘就坐在旁边，烟雨尘睁开了眼睛缓缓说道：“凝冰，你和龙玄之间是不可能有结果的，你还是再点断绝了这份念想吧。”

　　水凝冰脸蛋一红，被自己的师尊说破了女儿家的心事，自然害羞，她说道：“师尊，弟子不明白你说的话，弟子和龙玄只是朋友而已。”

　　烟雨尘笑了笑，声音中带着一丝不食人间烟火的感觉，她说：“你是我的徒弟，有什么事是能够瞒得过为师的？日后天水阁的阁主之位是要传给你的，祖训有规定，接任阁主，必须要断绝儿女私情，方成大道，你可明白？况且，龙玄如今已经接任了全真教的掌教，他也不可能跟你做情侣，为师这般劝说，也是为了你好，免得以后越陷越深，难以自拔，受伤的终究是你自己。”

　　水凝冰闻言之后，整个人的脸色都变得有些苍白了，她小声的说道：“师尊，弟子不想做阁主。”

　　烟雨尘说：“这件事是我和各位长老商议后的结果，凝冰啊，儿女情长，终究是修炼的羁绊，你还是舍弃了为好，曾经爱过，拥有过，不就好了？又何必要天长地久呢？”

　　水凝冰低头不说话，也不知道听进去了没有。

　　我和王师兄一直看着论道罗盘，随着罗盘的转动，上面有一道道青光闪烁，接着就是一个个玄奥的字符从论道罗盘中飞了起来，漂浮在空中，将论道罗盘上面的人团团围住，这些字符，代表的就是道的奥义，每一个字符都非常的深奥。

　　从论道开始，旁边就放了一炷香，对于修道之人来说，还是习惯用焚香来计时。

　　一开始，大家都以为最先被淘汰的会是郭振鹏，毕竟郭振鹏是论道罗盘上面唯一一个连化神之境都没有到的人，按照正常的情况来说，他自然是最先被论道罗盘淘汰的。

　　但事实证明，对于道的理解和领悟，跟实力并不是绝对的关系。

　　最先淘汰的偏偏就不是郭振鹏，而是衡山派的掌门，论道罗盘上面有一股无形的力量，直接把他从罗盘上弹了下来，落在了地上。

　　衡山掌门脸色微微有些难看，一言不发的走回了衡山派的地方。从论道开始到衡山掌门被淘汰，第一柱香还剩下三分之一。

　　在第一柱香快要结束的时候，第二个被淘汰了，乃是佛门中一个寺庙的方丈，这个方丈明显有气度多了，诵了一句佛号之后说：“贫僧愚钝，未能领悟大道，实在是汗颜。”

　　第一柱香结束后，立即有人点了第二柱香，郭振鹏稳坐在论道罗盘上面，一动不动，龙玄师兄也是坐在论道罗盘上方，一眼的庄严肃穆，看不出什么问题来。

　　时间一分一秒的过去，随着时间推移，被淘汰掉的人就越来越多了，第三个淘汰的居然是灵台寺的方丈本光大师，我倒是不意外。

　　本光大师跟九华寺的一木大师一丘之貉，都是支持玄空的。

　　下方的人已经开始交头接耳的议论了起来，猜测下一个被淘汰的是谁。

　　我的目光放在郭振鹏和玄空的身上，对于龙师兄，我倒是不担心，他得到了紫宵真人的传承，我想论道峰会，他应该不会很快被淘汰的。

　　第五个淘汰的人，完全出乎所有人的意料，正是正一道的玄空真人。

　　玄空被论道罗盘淘汰下来之后，下面一下子鸦雀无声，几乎是不敢相信，不过我倒是觉得这是意料之中的事。

　　玄空追名逐利，已经失去了本心，能够坚持到现在，我觉得都算是他的本事，如此千载难逢的机会，我怎么会放过，便直接说道：“玄空真人果然不愧是正一道的掌教真人啊，道法高深，实在是令人佩服得很。”

　　我这话，浓浓的讽刺，不是傻子都听得出来，一些跟正一教关系并不是特别好的，便直接哄堂大笑起来。

　　玄空那张老脸，比吃了鸡屎还难看，偏偏他自己没脸，无法就此事跟我争辩，不过他看着我的眼神，充满了阴险毒辣，我倒也不在意，即便是我不讽刺他，玄空也是不会放过我的。

　　玄空冷哼了一声，拂袖坐在旁边，这一次，玄空真人真的是丢脸丢到了他姥姥家去，不过这也怪不得别人，怪他自己没有自知之明，这脸也是自己送上门丢的。

　　而随着玄空真人被淘汰之后，下一个居然是九华寺的一木大师，接连淘汰了两名强者，这论道罗盘倒是很有意思啊，我忽然发现，论道峰会，倒也并不是那么无趣，至少可以看看这般好戏。


第8章 盟主之争

　　玄空真人目空一切，甚至可以说是飞扬跋扈，独断专行，若不是今日的论道峰会，恐怕还看不到他这样子出洋相呢，不过我心里很清楚，如果就仅仅凭着论道罗盘的循序就确定最后正道联盟的盟主，那肯定是不现实的。

　　除非他玄空是最后一个被淘汰的，否则的话，以玄空真人的尿性，肯定会想方设法的阻拦，他如果自己做不到盟主，这一场论道峰会对他来说就完全失去了意义。

　　看到玄空和一木大师都被淘汰之后，我倒也没有那么关心论道的事了，现在不管如何，都不会以论道顺序定盟主，论道成了虚设。

　　郭振鹏的确让我感到惊讶，他尽管实力是最弱的，但对于道的理解的确强横，他是倒数第七个被淘汰下来的，除了他，台上就只剩下龙玄、御神真人、武当山的林真人、佛光寺慧海方丈，普陀寺枯荣大师和弥勒寺的空明大师。

　　我相信，自己当初的选择是没有错的，郭振鹏做青城派的掌门，青城派未来必定能够重振旗鼓，破而后立，他尽管现在实力不强，但他的潜力无限，这一点绝对是很少有人有人能够做到的。

　　一切都不出意外，这六个人中，最先淘汰的是空明大师，然后是武当山的林真人，接着是普陀寺枯荣大师，然后是御神真人，最后剩下了龙玄和慧海大师。

　　我感到非常的欣慰，龙师兄得到了紫宵真人的真传，果然不是吹嘘的。

　　水凝冰看到龙玄坚持到了最后，比她自己上台坚持到最后还开心，这一切落在旁边的烟雨尘眼中，她也只能叹了一口气，并没有多说什么。

　　毫无悬念，得到了紫宵真人真传的龙师兄，成为了最后一个论道的胜利者，慧海方丈在御神真人被淘汰之后没多久，大约是半柱香时间吧，他也被淘汰下来了，论道罗盘上面就只剩下龙师兄一个人还盘膝坐着，沉浸在其中似乎不可自拔了一样。

　　慧海大师捋了捋胡须，看着龙玄说道：“好，果然是英雄出少年，老衲心服口服。”

　　道明真人的脸上难掩喜悦和骄傲，而更多人都在讨论着，我听到有人说道：“看来不管如何，全真教第一的位置是无人可以撼动的，玄空真人居然这么快就被淘汰了。而全真教，前有道虚真人，每一次论道都是胜利者，道虚真人陨落，他的徒弟成了胜利者，依我看，这一次的盟主之位，非龙玄莫属了。”

　　这话引来了不少人的赞同，大多数都是一些道门世家，这些人没啥立场，谁做盟主，跟他们都没有太大的关系，之前道虚真人陨落，正一教如日中天，他们自然是跟着正一教。

　　也有人持反对意见说：“依我看未必，这一次正一教势在必得，盟主并不是论道胜利就能做的，肯定是方方面面都要能够服众，龙玄毕竟年轻，只怕实力还不够，依我看，这盟主之位很有可能是玄空真人或者是慧海大师。”

　　大家各持己见，颇有些争论。龙玄一个人停留在上面，玄空真人的脸色更加的难看了。论道罗盘缓缓停了下来，直到最后完全停止了旋转，龙师兄才睁开了眼睛，看到周围已经没有了人，他立即站起身来说：“多谢各位承认。”

　　慧海方丈说道：“龙真人道法精神，我等佩服不已，绝对不是承认。”

　　道明真人宣布他接任全真教掌门，不管他辈分是不是低，但慧海方丈叫了他一声龙真人，就足以看出来已经把龙师兄的身份拔高了，一般人是没有资格称为真人的。

　　御神真人也接着说：“名师出高徒，不服不行啊。以我之间，龙真人道法精神，按照以往的惯例，论道胜利者，便是正道联盟的盟主，这一届的盟主，非龙真人莫属了。”

　　御神真人刚刚说完，玄空就坐不住了，立马站了起来说道：“等一下！御神真人，你岂能如此草率的就做决定呢？正道联盟的盟主，这个位置非常重要，绝对不能草率就下决定，一旦决定错误，可能会带着正道走向灭亡。如今魔门再度崛起，我们必须要选一个德高望重，德才兼备的人来领导众人，降妖除魔才行，龙……龙真人虽说论道胜利了，但并不能代表一切，他毕竟年轻，经验不足，实力方面可能也还有所欠缺，依我之见，不能让龙真人做盟主。而且，大家难道忘了上一次在终南山的佛道大会吗？龙玄当时亲口承认自己投靠了魔门，让他做盟主，只怕正道很快就会彻底变成魔道。”

　　我就知道，玄空真人绝对不会眼睁睁的看着龙师兄当盟主，势必要下绊子，搬出上一次终南山佛道大会的事。

　　玄空真人一说，他的那一票支持者自然立马捧他的臭脚，跟着瞎起哄，嚷嚷着不能让龙玄当盟主。

　　其实我很了解龙师兄的性格，他真不想做这个盟主，只是有些责任，并不是想不想的问题，是身在道门，就必须要去承担，这就是龙玄需要承担的责任。

　　慧海方丈诵了一句佛号说：“上一次在终南山的龙玄乃是他的魔念化身，据贫僧得知，龙玄一年多以前就被鬼宗的鬼面人设计陷害，被困在了九幽鬼域之中，直到前些时日才从鬼域中脱困出来，因祸得福，在鬼域之中，将自己的阴暗面给逼了出来。至于经验，任何人都不是天生做盟主的，龙玄既然得到了论道罗盘的承认，那就说明了他潜力。”

　　玄空真人这时候不说话了，九华寺的一木大师说：“慧海大师，此言差矣。即便是那个龙玄非彼龙玄，但盟主必须要德才兼备，龙玄的实力恐怕难以服众，贫僧觉得，当今天下，有能力有德行担任盟主的，只有玄空真人。”

　　一木大师一说，白眉真人，衡山派的掌门等等属于玄空那一系的纷纷表示支持玄空做盟主。

　　现在成了两个派系，一边是支持龙玄的，一边则是支持玄空的，大家都有理由，我知道，恐怕接下来，就只能在手底下见真章了，不动手不足以证明谁才有能力领导正道。

　　龙玄长身而立，目光沉静，没有一丝浮躁，似乎一切的争论跟他都没有关系，他淡淡的说道：“承蒙大家抬爱，贫道的确是志大才疏，经验不足，玄空真人所言有理，不过，除魔卫道，人人有责，我也是义无反顾。既然大家非要在实力争个高低，那贫道进入也只有斗胆像玄空真人请教一番了，正好领教一下玄空真人的道法，毕竟刚才玄空真人那精深的道法是有目共睹的。”

　　不仅我恨玄空，龙玄也恨，玄空害死了道虚真人，龙玄说话自然也是一点都不客气。

　　玄空真人脸上带着一丝冷笑，眼神中满是毒辣，他说：“龙玄，你果然是勇气可嘉，为了这个盟主之位，愿意跟本座比试。本来贫道对于盟主之位并无想法，贫道更推崇的是雪窦山弥勒寺的空明大师，他佛法高深，慈悲为怀，最适合做盟主了。”

　　玄空真人果然阴险狡诈，居然趁机给空明大师抛好处，想把空明大师争取过来支持他，空明大师只是双手合十说：“多谢玄空真人抬举，贫僧才疏学浅，做不得盟主，还是玄空真人比较适合。”

　　玄空顺势点了点头说：“也罢，既然大家一致推崇，那我倒也不能再推诿了，龙玄，今日贫道就与你好好的论论道！”


第9章 太清VS正一

　　玄空真人虚伪无比，让我感到了一阵恶心。他如今心里也就是想着凭借实力把龙玄给压制下去，我从他的眼神之中看到了一股阴狠的杀气，知道玄空已经对龙师兄动了杀心，毕竟龙师兄这一次论道峰会大出了风头，也证明了自己的潜力，玄空自然感到不安，地位受到了很大的威胁。

　　最好的办法，就是等会儿动手的时候干掉龙师兄，这样他这个盟主之位才能坐得踏实，否则只怕是坐不安稳了。

　　我心里微微有些担心龙师兄，玄空真人虽然阴险狡诈，人品不怎么样，但是作为正一教的掌教，他的实力自然也是毋庸置疑的，龙师兄虽然得到了紫宵真人的传承，但毕竟时间太短，还不足以让他的实力一下子就到达紫宵真人的高度，尚且需要时间，这一战，依旧是充满了悬念。

　　龙师兄说道：“既然玄真真人这样说了，那也就只好论道一番了。”

　　这飞龙峰上面，地势广阔，两人要交手，倒也足够了。

　　玄空真人说：“论道无大小，龙真人，你本来是晚辈，本座应该让你三分，不过等会儿真的动手了，刀剑无眼，你可要小心，若是不敌，大可以投降认输，本座不会为难你。”

　　龙玄点了点头说：“玄空真人，你不用让着我，有多少实力，尽管来，否则论道便失去了意义，朝闻道，夕死可矣，今日我若是死在玄空真人手中，那也无憾，既然论道，生死各安天命。”

　　我知道，龙师兄心里对玄空真人也动了杀意，他这是要给道虚真人报仇，龙师兄的性子洒脱而不羁，恩怨分明，在他的眼里仇怨就是仇怨，有仇就要报，快意恩仇，随性而为。

　　玄空真人微微一愣，似乎没有料到龙玄会这样子说，不过他对自己的身手很有信心，笑着说道：“好！既然你都这样说了，那就让天下正道人士都做个见证，今日论道，生死各安天命，任何人都不得阻拦，如果本座不幸战死，正一教也不得为本座报仇而记恨全真教。”

　　两人说完之后，大家都往后撤退，两人站在中央，战斗一触即发。

　　刚才的论道是文斗，这次的论道那就是真正的武斗，手底下见真章。

　　王师兄小声的对我说道：“师弟，你说师兄敌得过玄空真人吗？”

　　我笑着说：“王师兄，你认识龙师兄比我更久，你见他做过没有把握的事吗？依我看，龙师兄既然敢主动提出生死各安天命，那就说明他对这一场武斗很有信心，咱们看着吧，龙师兄一定会给掌教师尊报仇的。”

　　两人就这样面对面的站着，都没有先动手，而是同时闭上了眼睛，随着两人闭上眼睛之后，周围的空气似乎一下子凝固了起来。

　　他们的交手已经开始了，到了还虚境的实力，动手往往不需要在手上，而在心里，还虚境炼化元神之后，要杀一个人，几乎是动动念头的事，根本都不需要出手，倒不是说意念杀人，而是元神之力玄奥无比，让人看不到，摸不着，杀人于无形之中。

　　两人同时闭眼，施展元神之力，就证明都是还虚之境了龙师兄跟无名师叔祖预计的一样，直接跨越到了还虚境，倒是玄空难怪如此有信心志在必得，原来是也到了还虚之境了。

　　在之前，玄空真人也不过是化神之境巅峰期而已，在幽冥之境的时候，我就知道了，看来这段时间，玄空真人倒也没有虚度光阴。

　　在普通人看来，他们俩现在就这样面对面的站着啥事都没有干，不过我知道，他们俩的元神早就开始了厮杀，这种程度的厮杀尽管我们看不见，但却是真实存在的。

　　并且，二人周围的空气也都不一样，空气凝固，在他们的四周有一道道凌厉的剑气，我肉眼清晰的看到，一只小虫子飞到了两人的元神之力波及的范围之中，这只虫子直接就被碾压成了齑粉，这种强度的力量，即便是我闯入进去，恐怕也难受的很。

　　两人的交手没有持续多久，互相都后退了两步，然后同时睁开了眼睛，这一场暗战，看上去似乎是互相上下，平分秋色。

　　玄空真人的脸上再也没有了之前的轻松，取而代之的是凝重和严肃，他应该是没有想到龙师兄居然也是还虚之境了。

　　龙师兄整理了一下衣袖之后走了两步说道：“玄空真人道法果然精深，佩服，佩服！”

　　玄空嘴角抽动了一下之后说：“龙玄，你年纪轻轻就已经到了还虚之境倒也实属不易，完全继承了道虚真人的衣钵，全真教未来很有希望啊。本座惜才，等会儿真正动手了，难免出现伤亡，你还是下去吧，十年之后，天下都是你的，否则等会儿被伤到了，得不偿失。”

　　玄空的无耻，已经到了中境界，我听了这话都忍不住脸红，明明是自己没有把握胜过龙师兄，还能这样冠冕堂皇。

　　龙师兄笑了笑说道：“多谢玄空真人关心，不过龙玄既然是继承了师尊的衣钵，那有些事就必须要做，今日站在这里，也是要给我的师尊正名。玄空真人请赐教吧。”

　　龙玄大手一伸，手中湛蓝色的承影剑便出现了，上面光芒流转，剑芒吞吐，显示出了其强横无比的实力。

　　玄空脸色阴沉下来说道：“好！既然如此，那就不要怪本座了。”

　　玄空真人右手一抬，大袖一甩，就是一道巨大的手印朝着龙师兄直接拍了过去，龙师兄飞身而起，他施展的是太清剑诀，青色剑光如同闪电一般，直接将玄空真人的手印给破了，龙师兄速度不停，刷刷刷的挥出了三剑，剑气杀向了玄空真人。

　　玄空真人袖袍一摆，也祭出了他的飞剑，乃是一柄橘黄色的长剑，他抽身飞退，闪开了龙师兄的剑气，施展了正一剑诀反击，一青一黄的剑气在空中不断穿梭，剑势惊人。

　　还虚之境的交手，果然是强横到了极致。

　　玄空真人的剑气并不比龙师兄的剑气强横多少，毕竟太清剑诀名声在外，龙师兄又沉浸在太清剑诀许多年，剑术高深，每一剑都凌厉无匹，充满了杀气。

　　两人交手，依然是平分秋色，谁也没有占据优势，剑气缭乱，两人从地上直接打到了半空中去。

　　不知道什么时候，水凝冰已经走到了我的旁边，我看到她，立即报以微笑，叫了一声：“水仙子，别来无恙。”

　　水凝冰很难得的露出了笑容说：“凌霄，你辛苦了，从鬼域把龙玄救出来，一定吃了不少的苦头吧。”

　　我笑道：“不辛苦。龙师兄对我有知遇之恩和救命之恩，我这条命给他也无妨，看到龙师兄继承衣钵，重振全真教，我就觉得什么都值了。”

　　道虚真人陨落，全真教名誉受损，这对我来说都是一道过不去坎的，愧疚一直在我心中煎熬着。

　　水凝冰说：“龙玄是不是答应接任全真教掌教了？”

　　她说这话的时候，一双妙目盯着我，我本来想说是的，不过看这水凝冰的眼神，我居然有些说不出口，我心里很清楚，接任了掌教，龙师兄和水凝冰的这段情，就只能无疾而终了，水凝冰很爱龙师兄，实话实话，对她的打击肯定很大。

　　我犹豫了片刻说：“师尊临终前有遗言，让师兄接任掌教，所以……”

　　王师兄轻轻碰了我一下之后说：“水仙子，这件事，师兄自然会给你一个交代的，你不要想太多。”


第10章 天魔舍利

　　我其实也不忍心看到水凝冰和龙师兄走到那一步，平心而论，龙师兄和水凝冰的确是挺般配的，男才女貌，一个是全真教掌教的真传弟子，道门杰出的青年俊杰，一个则是海外第一大门派天水阁阁主的徒弟，貌美如花，绝对不是花瓶，也是天之骄女，两人怎么看都是门当户对的一对，只是可惜，造化弄人啊！

　　我对他们这种特别的心疼，我和珞珈就是这样的，明明相爱的两个人，却总是阴差阳错的错过，最终阴阳相隔，等我实力强大了，她的灵魂变成了九份，老天爷似乎故意要捉弄我，我同情水凝冰和龙玄，我更希望他们在一起。

　　在我心里，爱情是纯粹的，不应该为了修炼而放弃。

　　爱情和修炼，让我二选一，我会毫不犹豫的选择爱情，如果时间可以倒退回去，我宁愿选择不要这一切，我不是魔君转世，我能够跟珞珈厮守便足够了。

　　水凝冰眼神中蒙上了一层水雾，她低声说道：“我知道了，他有他的使命和责任，他是个有担当的人，我不怪他，只要他平安，我便已经很满足了。”

　　我和王师兄看着眼前的水凝冰，实在是说不下去了。

　　这时候，龙师兄和玄空真人的战斗已经到了白热化的阶段了，两人的剑气布满了整片天空，气势惊人。

　　不少人都在讨论起来。

　　“这个龙玄果然厉害啊，不愧为是曾经号称道门青年一辈中的第一人，这完全就是青出于蓝胜于蓝了，道虚真人在他这个年纪的时候，也没有如此实力吧。”

　　“是啊！全真教也不愧是道门第一圣地，其他的门派弟子，哪里能跟龙玄相提并论，即便是他的两位师弟凌剑和凌霄，也是佼佼者，青年翘楚！”

　　人就是这样的，强者为尊，这个世界，永远都是这样。

　　龙玄用实力来赢得了众人的支持，一些原本支持玄空的，也都开始动摇了起来，毕竟龙玄表现出来的潜力太大了，若是现在得罪了全真教，再给龙玄几年时间，谁知道他能够修炼到什么地步？

　　这些人之前选择支持玄空，一方面是全真教名誉受损，道虚真人又陨落了，正一教名正言顺的成了第一圣地，他们也不敢得罪正一教，必须要找靠山，而如今龙玄表现出来的实力，已经改变了这一观念了。

　　两人在空中站立着，手中拿着长剑，玄空的衣袍有些地方劈碎了，应该是被剑气破碎的，而龙师兄的道袍下摆也缺了一块，互有胜负。

　　玄空手中橘黄色的长剑飞了起来，悬在他的头顶，然后他结出了一个个复杂的手印，这剑诀我没有见过，似乎不像是正一剑诀。

　　我问旁边的王师兄说：“师兄，玄空施展的是什么剑诀？你能看明白吗？”

　　王师兄摇了摇头说：“不知道。正一教最厉害的就是正一剑诀和龙虎剑诀，这好像也不是龙虎剑诀，不过看这气势，威力似乎更在正一剑诀之上。”

　　玄空结着手印，黄色的剑芒越来越锋利，四周的空气都形成了漩涡汇聚而去，这时候龙玄依旧站着，他一只手拿着承影剑，一只手负在身后，衣袍咧咧作响，片刻后，他才将承影剑祭了起来，双手开始施展剑印。

　　他的起手式，我就很熟悉，正是八荒剑诀的起手式。

　　果然，龙师兄得到了紫宵真人的传承之后，八荒剑诀他也学会了，龙师兄手印的速度越来越快，承影剑在空中震动了起来。

　　不过龙师兄用的并不是八荒剑诀的第一式，而是直接用了第三式。

　　看到龙师兄施展了八荒剑诀，我就知道应该没有悬念了，玄空真人和龙师兄的实力本来是五五开，伯仲之间，但是龙师兄有八荒剑诀，就已经稳操胜券了，玄空施展的剑诀再高明，也不可能比八荒剑诀强横。

　　这时候，我脑海中忽然听到了魔君的声音，他说道：“小子，是不是羡慕了？”

　　我愣了一下说：“你终于肯说话了？上次我有难的时候，你怎么不出现，真想我死啊！”

　　魔君说：“上次就告诉过你了，我只是一丝能量，你以为是无限的吗？在九幽鬼域，我还能出现，回到了阳间，我如今的能量不能再屏蔽天机了，一出现，不仅救不了你，还会给你带来灭顶之灾。以后，我都无法再现身了，你要学会自己保护自己。”

　　我也明白魔君的苦衷，毕竟他不是真正的魔君在世，我说：“你刚才那句话是什么意思？”

　　魔君说：“你是不是羡慕龙玄的实力？本来你们俩境界差不多，他一下子就成了还虚高手，你还是金丹境，不羡慕吗？难道你就不想自己也拥有力量？”

　　魔君的声音充满了诱惑力，不过我知道天下没有白吃的午餐，他忽然跟我说这些，让我感到一些不安，我说：“你什么意思？”

　　魔君说：“你有两条路可以选择，第一，彻底激活魔骨，魔骨中的力量你应该体会过了吧，绝对能够让你短时间内成为高手，不过就是副作用有点大，你会丧失理智，彻底被心魔控制。这魔骨，当年就是我的本尊留下的，他的恶念就在魔骨中。”

　　我一听这话，便直接说道：“你是想害死我吗？魔君本尊都控制不了的心魔，我激活了不是找死？难怪我说，为什么我用一次，就很危险，无法镇压下去。魔君也有心魔？”

　　魔君笑道：“万物都有，即便是神，也有。这不叫心魔了，而是三尸中的恶念，除非是成就了天道圣人，斩断三尸，才能彻底了断恶念，算了跟你说这么多也没有用，不过你还有第二个办法，用幽冥之力提升实力。”

　　我说：“那你就帮我解开幽冥之力的封印啊，幽冥之力被你封住了，我怎么用？”

　　魔君继续说：“幽冥之力太过于强横，你一下子吸收不了，龙玄之所以可以继承力量，就是因为他在鬼域中魔性和阴暗面幻化成人形，他没有了心魔，自然可以承受传承力量，而你还不行。”

　　我有些懵了，说道：“龙师兄斩了心魔？那他岂不是比魔君更厉害？魔君都没有斩断恶念，而是附在了魔骨中。”魔君有些不耐烦的说：“你真是个榆木脑袋，心魔是心魔，恶念是恶念。你现在就需要记住，如果你要提升实力，得到幽冥之力，就要先除心魔。”

　　我眼神一下子变得有些炽热了起来，咽了一吐沫问道：“怎么除心魔？”

　　魔君说：“五灵珠其中一颗珠子叫做天魔舍利，你找到这颗珠子，能够借助天魔舍利把心魔引导出来，方法我已经告诉你了，接下来的事，你就自己去办吧。”

　　魔君说完之后就没声儿了，我急忙追问天魔舍利在什么地方，他却不搭理我，估计他自己也不知道。

　　我暗自把天魔舍利给记在心里，我跟魔君的交流非常快，几乎是眨眼间的事情而已，这时候天空中的龙师兄和玄空真人展开了最终的对决，应该是要分出胜负来了。

　　承影剑猛然间变成了一条湛蓝色的真龙，这条龙可比我施展的剑气真龙威武霸气多了，栩栩如生，龙吟浩荡，龙躯巨大！

　　八荒剑诀，一招比一招霸道，威力几乎是成倍增加的。

　　飞剑化龙，蓝色的真龙扑向了玄空真人，玄空真人头顶的黄色长剑中也猛然间激射出了铺天盖地的剑芒，如同剑雨一样，不肯折服于蓝色真龙。


第11章 元神

　　龙师兄和玄空真人的比斗已经完全进入了白热化阶段，湛蓝色的真龙不断发出了剧烈的龙吟之声，气势非凡，而玄空真人发出的万千剑气自然也是不肯认输，无数的剑气和蓝色真龙对拼在一起，非常恐怖。

　　龙玄双手手印一变，突然间一声怒喝：“破！”

　　蓝色真龙神龙摆尾，龙爪一抓，突破了玄空真人的剑气，一下子将玄空真人给缠住了，只见一片湛蓝色的光芒将玄空真人包裹住，龙吟之声不断响起。

　　我松了一口气，玄空真人必输无疑了。

　　他终究还是敌不过八荒剑诀，我本身就修炼了八荒剑诀，对于剑诀的威力自然清楚得很。

　　玄空真人被蓝色的真龙包括住之后，正一教的人心急了，纷纷站了起来怒喝道：“住手！”

　　他们也不傻，玄空已经败了，再这样下去，恐怕就是死路一条，就在正一教的人准备动手的时候，突然之间，湛蓝色的真龙之中又出现了变故，黄色的剑气从里面钻了出来，一柄橘黄色的长剑以极快的速度冲向了龙玄，而玄空的尸体则是从空中掉落下来。

　　那橘黄色的长剑威力巨大，速度极快，这种气势，我见识过，心里暗叫不好，玄空真人看来真是拼了，居然施展了元神御剑。

　　当初在终南山，道虚真人就使用过这一招，以元神来御剑，这是还虚之境高手的最后手段了，一般来说，不到万不得已，是不会这么做的，元神虽然拥有着元神实力，操控元神之力，但是元神本身是很脆弱的，元神御剑，很容易伤到元神，轻则损失修为，重则性命不保。

　　元神一旦离开身体之后，如果不能及时的返回身体之中，身体就会彻底失去生机而死亡，而元神没有投身归属，就只能选择夺舍别人的身躯。

　　玄空真人真是彻底拼命了。

　　我惊呼道：“龙师兄小心！”

　　然而我的提醒始终是晚了一步，龙师兄反应已经够快的了，及时的闪躲，不过元神御剑的威力真的是太大了，龙师兄瞬间受了伤，承影剑从半空中掉落下来，插在我的面前，龙师兄也从天空掉落，身上有血迹。

　　我们都吓一跳，冲在最前面的是水凝冰，她拔地而起，冲上去接住了龙师兄，落到地上之后，水凝冰忍不住落泪叫道：“龙玄，你不要有事，你不能有事。”

　　我和王师兄都赶紧围了过去，还好龙师兄并没有什么大事，他咳嗽了两声，吐了一口鲜血说道：“没事！不用担心，低估了玄空，居然用元神御剑，不只是他才有元神。”

　　龙玄说着，似乎也要元神出鞘，水凝冰立即说：“不行！元神出窍太危险了，难道打赢他对你就真的这么重要吗？以前的你，是不会在乎胜负的。”

　　龙玄看了一眼水凝冰说：“打赢他，对我很重要。”

　　我也劝说龙玄道：“龙师兄，三思啊，不可太冲动了。”

　　天空中，玄空真人元神御剑之后，威力大增，居然只是在空中转悠了一圈之后，又朝着龙玄杀了过来，这一次，我全身的汗毛都竖立了起来，玄空的目标不只是龙师兄，还包括王师兄和我，还有水凝冰，他现在元神御剑，无可匹敌，自然是想将我们全部斩杀，玄空的阴险之心，我哪能不明白。龙玄最先看到，大喝道：“闪开！”

　　他体内真元一动，一下子将我、王师兄以及水凝冰都震开了，龙玄大手一抓，承影剑便飞到了他的手中，玄空真人的元神御剑已经到了面前，速度太快了，即便是龙师兄要祭出元神也都来不及了，我只能眼睁睁的看着长剑刺向龙玄，而无能为力。

　　玄空真人太卑鄙了，当时的情况，水凝冰离龙玄是最近的，她义无反顾的扑了上去。一直在旁边沉默不言的烟雨尘见状，叹了口气说：“痴儿！”

　　烟雨尘自然不会眼睁睁的看着自己的徒弟死在玄空的剑下，只是光芒一闪，她就从原地消失，下一刻，烟雨尘已经挡在了龙玄和水凝冰的面前，她施展了天水阁的绝学水天一色，剑芒暴涨，跟玄空真人的元神对碰在一起，互不相让，一圈圈气浪席卷出去，周围离得很远的人都被气浪直接击伤了，龙玄一只手揽着水凝冰的腰肢，抽身飞退，然后我便看到一个缩小版的龙玄从他的头顶出来了，小人儿钻进了承影剑之中，这一下，承影剑绽放出冲天光芒。

　　正一教的人见烟雨尘临时出手，立即说道：“住手！你们凭什么两个人打一个。”

　　但是没有人理会他们，龙师兄元神御剑之后，承影剑一下子就飞了出去，刺向了玄空真人，烟雨尘趁机撤了剑气，挡在了正一教的众人面前说道：“玄空要杀本座的徒弟，本座自然不能袖手旁观，现在战场是属于他们的，本座刚才是替徒弟正当防卫。”

　　烟雨尘这话说得让人没有办法反驳，毕竟刚才龙玄受了伤，我们三个人都在旁边，玄空居然仗着自己元神御剑，直接冲过来，剑意将我们都笼罩了进去，分明就是要把我们杀掉，烟雨尘不出手，刚才那架势，龙玄和水凝冰估计都要遭玄空的毒手。

　　正一教的人其实也知道自己理亏，又退了回去，我跟王师兄扶着龙师兄的躯体，退到了旁边小心的保护起来，现在龙师兄的躯体很脆弱，一旦肉身被毁，元神也是没有办法回来的。

　　天空中，湛蓝色的剑光和橘黄色的剑光再次碰撞，下方的人目不转睛的看着这一旷世之战。

　　两名还虚境强者交手，并且都施展了元神御剑，这种场面，绝对不是轻易能够看到的，两把剑在空中来回碰撞，每一次的碰撞，给人的感觉都似乎要撕破整片空间似的。

　　最后一次碰撞中，天空中两圈光芒荡漾开，就好像两颗炸弹在空中爆炸似的，橘黄色的剑倒飞回来，玄空真人的元神从长剑之中掉落了出来，他的元神明显受到了重创，缩小了一大圈，而他的肉身则是因为元神受损，七窍流血，正一教的众人赶紧出手，护住了玄空真人的元神和肉身，帮助他的元神回到肉身之中。

　　天空中，湛蓝色的长剑依旧吞吐着剑芒，宣告着他的胜利。

　　龙师兄果然还是赢了！

　　我松了一口气，这一下，正道联盟的盟主也非龙师兄莫属了，一切都应该圆满的结束了。然而，是我想的太简单了，就在我们这边一片恍欢呼喜悦的时候，突然间从远处射来了一道黑芒，这黑芒击中了承影剑，一下子把承影剑从半空中打落了下来，龙师兄的元神也从承影剑中跌落了出来。

　　“什么人！”

　　这明显是有人在旁边偷袭，顿时引起了骚动，烟雨尘在原地没有动，道明真人，御神真人等冲天而去，朝着黑芒射来的方向追了出去。

　　刚才那黑芒实在是太快了，眨眼间就冲了过来，毫无防备，谁也没有料到。那黑芒非常眼熟，我如果没有猜错的话，刚才出手偷袭龙师兄的就是鬼面人了。

　　我就知道，事情不会这么简单，鬼面人应该一直躲在旁边，伺机而动，然后偷袭了龙师兄。

　　水凝冰立即冲了过来，龙师兄的肉身也开始七窍流血，刚才那一招，龙师兄毫无防备，受伤不轻。元神受伤，实在是太危险了。

　　慧海方丈、枯荣大师等大手一拍，打出了一道佛光将龙师兄的肉身和元神都笼罩住，否则很容易元神消散。


第12章 天水珠

　　事情到了这种地步，是我们所有人都没有想到的，两边都在实施急救，都在想办法救命。

　　不过看情况，龙师兄的元神似乎比玄空真人的更糟糕一点，龙师兄的元神上面笼罩着一层黑色的雾气，似乎要侵蚀他的元神，慧海大师祭出了佛光舍利，想利用神圣的佛力化解元神之中上面的黑色气焰，好半响，这股黑色的气焰才被彻底镇压下去，我在旁边也只能干着急，帮不上什么忙。

　　随着枯荣大师，林真人，以及慧海大师出手，龙玄的元神得到了温养之后，缓缓回到他的肉身中去了，不过龙玄依旧没有醒来，反倒是七窍继续流血，没有好转。

　　慧海大师说：“龙施主元神受损，我们必须要用真元帮他稳住元神，否则后患无穷，轻则功力尽失，重则性命不保。”

　　三位高手；立即盘膝坐下，将龙师兄围在中间，都打出了自己的真元，将龙师兄笼罩在其中，水凝冰站在旁边泪眼婆娑，龙师兄七窍流血，看上去太恐怖了，我和王师兄都心惊肉跳的，水凝冰估计心里更是如同刀剐一般。

　　水凝冰转过身去，跪在烟雨尘的旁边说道：“师尊，我求求您出手救救他好吗？”

　　烟雨尘冷冷的说：“师尊刚才已经出手一次了，龙玄自有自己的造化，若是他躲不过这一劫，那也是他的命该如此，怨不得别人。”

　　烟雨尘似乎并不愿意出手相救，这里只有她是还虚境，拥有元神，我相信她肯定有办法。水凝冰说：“可是他不行了，他的元神受伤，一定要用天水珠帮他温养元神才能救命，师尊，你不能见死不球，弟子求求你了。”

　　我听水凝冰的话，似乎烟雨尘真的能够救龙师兄，我也走了过去说：“还希望烟阁主大发慈悲，出手相救。”

　　烟雨尘看了我一眼之后说：“你凭什么来求情？本座又凭什么给你的面子。你管好你自己的事，龙玄的死活，不用你来操心，凝冰，跟我回天水阁，你就当龙玄死了罢，了却尘缘，才能让你心无旁骛的修炼天水心经。”

　　烟雨尘抓住水凝冰便要离开，我被她呛了几句，一阵尴尬，不过这时候为了龙师兄的性命，我也豁出去，管她烟雨尘是不是还虚高手，我说道：“你身为一个阁主，见死不救，难道是跟悬空一样，嫉妒龙师兄，生怕威胁到自己吗？”

　　烟雨尘看着我，一双眼睛中迸射出一道如同剑芒似的光芒，让我觉得就好像被刺了剑似的，心里挺难受的，烟雨尘冷冷的说道：“本座做事，还轮不到你来指指点点，本座愿意救谁，那便救，不愿意救，谁也奈何不了！你若是有本事留下本座，本座便救他。”

　　我说道：“我自知实力不济，自然不是你的对手。”

　　烟雨尘不愿意，我还真没有办法勉强她，这女的喜怒无常，性子令人无法捉摸。就在烟雨尘准备要走的时候，水凝冰跪在烟雨尘面前说：“师尊，弟子答应您，只要您出手救龙玄，弟子就跟你会天水阁，穷极此生，再也不离开天水阁半步，与龙玄亦是老死不相见！”

　　水凝冰说这话的时候，眼泪狂涌而出，我知道她说出这番话，需要多大的勇气，更要忍受多大的痛苦。不过在爱情面前，她愿意牺牲一切，我恍若间又看到了珞珈。

　　烟雨尘说道：“这可是你说的，师尊并没有逼你，你既然答应了，就一定要做到，明白吗？”

　　水凝冰紧紧咬着嘴唇，点了点头。我算是看明白了，烟雨尘就是故意用这来威胁水凝冰，她知道水凝冰不会眼睁睁的看着龙师兄死。

　　果然，都不是省油的灯啊！

　　烟雨尘缓缓的走了过去说道：“让我来吧，他的元神遭受重创，并且被魔气入侵，若不及时祛除魔气，他的修为就废了。”

　　林真人说：“适才慧海大师不是已经用佛光舍利把魔气镇压下去了吗？”

　　烟雨尘说：“镇压不是消灭，让我来吧。”烟雨尘缓缓伸出了左手，从她的食指上，一道碧绿色的真气便打入了龙玄的身体之中，然后她的右手一摊，上面出现一个绿汪汪的珠子，正是天水阁的天水珠。

　　这珠子妙用无穷，据说此珠曾经乃是蓬莱仙岛上一位仙人留下的至宝，提取了五湖四海水之精华凝练而成，放在身上，修炼事半功倍，并且天水珠凝神定气，实在是不可多得的至宝。

　　天水珠飞到了龙玄的头顶上，洒下了柔和的光芒，滋润着龙师兄的身体和元神，那光芒柔和和温润，就跟水一样，润物细无声。

　　果然烟雨尘的天水珠很有用，龙玄的七窍没有再流血了，情况有所好转，一丝丝黑色的魔气从他头顶的天灵盖中散逸出来，我心中一喜，倒是旁边的水凝冰，不断抹着眼泪。

　　冰山仙女又如何？爱情面前，她终究还是脆弱得像海边的泡沫，一戳就会破碎。

　　这时候，道明真人和御神真人都回来了，看到烟雨尘在施救，松了一口气。我问道：“掌教师尊，让他跑掉了？”

　　道明真人点了点头说：“应该是鬼宗的鬼面人，他神出鬼没，我们一路追出去，居然都没有找到他，万万没想到，他居然会潜伏在这里偷袭，龙玄怎么样？”

　　我说：“烟阁主用天水珠施救，应该不会有什么大问题，只是需要静养一段时间吧。”

　　烟雨尘收了天水珠，水凝冰赶紧扶住了龙师兄，这时候龙师兄缓缓醒了过来，水凝冰看着他的眼神充满了关心和爱意。

　　正一教的人这时候过来说：“烟阁主，我们掌教也受了伤，还希望您能够帮帮忙。”

　　烟雨尘冷漠的说道：“本座不救小人，玄空是个彻头彻尾的小人，上一次在幽冥之境，他为了得到幽冥之力，称霸天下，居然跟魔门的人合作。这种人，救他就是对我自己的侮辱。”

　　玄霄真人说：“烟阁主，贫道敬你是高手，你若是不愿意施救，那边作罢，何必口出恶言，污蔑我们掌教真人？我们掌教真人心怀天下，怎么会做出那种事情来！”

　　烟雨尘只是淡淡的冷笑了一声，也不跟玄霄真人争辩，龙玄站直了身体，走过来说：“多谢烟阁主出手相救！”

　　烟雨尘微微颔首之后对水凝冰说：“凝冰，我们该走了，接下来的烂摊子，他们自己慢慢收拾吧，跟我们没有关系。”

　　我忽然间有些不明白，烟雨尘这次来参加峰会的目的是什么？难道是来看热闹的，这可不是她的性格。

　　水凝冰有些不舍的看了一眼龙玄，龙师兄的嘴唇动了动，似乎想说什么，但却难以启齿，最终只说了一句：“保重！”

　　水凝冰凄然的看着龙师兄说：“你难道没有其他的话要对我说吗？”

　　龙师兄和水凝冰之间的事，很多人都是知道的，大家这时候只好默默的走开，给他们一个说话的空间，我听到龙师兄只说了一句话：“对不起！有些责任，需要有人去承担，我不是为了自己而活。”

　　水凝冰咬牙说：“你曾经说，人生在世，潇洒快意，那都是假的吧？”

　　龙玄说：“当年年少轻狂，人终究是要成长，这是我们都需要付出的代价。”我知道，其实龙师兄此时此刻的心里肯定也非常的难受和痛苦，但他是男人，眼泪只能往肚子里流！

　　水凝冰啥也没有说，转身挥泪离开！


第13章 落幕

　　谁说有情人终成眷属？

　　谁说两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　龙玄和水凝冰这对情侣，终究还是败给了现实，走不到一起了！

　　水凝冰挥泪离开，烟雨尘临走的时候忽然对我说：“周青，你过来一下。”

　　我对烟雨尘没有半点好感，缓缓走了过去说：“烟阁主有何吩咐？”

　　烟雨尘说道：“你身上是不是有珞珈的残魂？给我，我要为她重塑肉身。”我一听这话，整个人都不能淡定了，一下子睁大了眼睛，我真怀疑自己是不是听错了，烟雨尘居然要给珞珈重塑肉身，这实在是再好不过了。

　　我激动的说道：“珞珈的残魂在你的手上？你真的能够让她复活吗？”

　　烟雨尘微微颔首说：“能。把你手上的残魂给我。”

　　烟雨尘能够复活珞珈，这自然是最好不过的事情了，我迫不及待的说道：“我可不可以跟你一起去天水阁，我想第一时间看到珞珈醒过来。”

　　烟雨尘不客气的说：“不行！天水阁不欢迎男人。”尽管被烟雨尘拒绝了，不过我还是挺开心的，至少珞珈能够复活过来了，这就是天大的好消息了。

　　我把手中珞珈的三份残魂都给了烟雨尘，烟雨尘接过手之后，也没有跟我多说什么，带着水凝冰直接就离开了龙虎山，看来之前珞珈的残魂都是被烟雨尘给弄去了，烟雨尘和珞珈应该是姐妹关系吧，否则她肯定不会出手救珞珈。

　　玄空真人元神受到重创，七窍流血，情况很是危及，龙师兄经过烟雨尘的施救，看上去似乎没有什么大碍了，论道峰会到这里，基本上也就宣告着结束了。

　　玄空真人重伤，龙师兄理所当然的成为正道联盟的盟主，统一正道联盟，即便是正一道的人想要阻止，也没有办法了。

　　在慧海大师，御神真人等的支持下，龙师兄顺利成为了盟主，全真教重新寻回了曾经的地位。

　　不过就在这个时候，台下峨眉派的白眉真人说：“慢着！龙玄做盟主，我没有意见，但既然做了盟主，那就要做出点事给众人看看，你的师弟凌霄，乃是魔君转世，日后必定成为正道公敌，现在应该趁他还没有完全成长起来彻底消灭。你的师尊道虚就是因为庇护这个魔君转世，才落得魂飞魄散的下场，如今你既然接任了全真教的掌教，又做了正道联盟的盟主，那么这件事，就应该你来做。”

　　我闻言心中一寒，我就知道事情不会这么简单，他们不会眼睁睁的看着龙师兄做盟主，更不可能就这样放过我。

　　白眉真人一说后，九华寺的一木大师也说：“阿弥陀佛，白眉真人所言有理！龙真人既然做了盟主，那就要担负起责任，凌霄既然是魔君转世，除恶务尽，就应该要尽早的将其扼杀。”

　　他们立即得到了一群人的支持，都喊着口号：“诛杀魔君！诛杀魔君！”

　　王师兄这时候悄悄对我传音入密说道：“师弟，你别管那么多，这会儿赶紧御剑离开看，否则这些人一定会置你于死地的。”

　　我回应着说道：“王师兄，这里这么多的高手，我哪里走得掉！”

　　我倒也是想一走了之，可这么多的高手，元婴境的也有，我想走也恐怕不行。这时候，龙师兄却是说道：“大家稍安勿躁，白眉真人和一木大师都说我师弟是魔君转世，请问你们有什么证据证明！”

　　白眉真人说：“这还需要证据吗？上一次在终南山，你的师尊力保他，他就是魔君转世之身。”

　　灵台寺的本光大师说：“龙玄，那一次是你从我的两个徒弟手中将凌霄救走，我的徒弟可以证明，从他的身体之中出现了魔君的身影，这算不算证据？”

　　龙师兄淡定的说：“他们又凭什么说从我师弟身体中出来的就是魔君？魔君是百年前的人物，他们认识？你们一直都在说我师弟是魔君转世，但是都没有谁拿出直接的证据，我现在就说他不是魔君转世，如果是魔君转世，你们可以说他都做过什么伤天害理的事。”

　　龙师兄这是打算和稀泥，白眉真人说：“他灭了青城派。”

　　龙师兄说：“青城派的掌教就在这里，让他说。”郭振鹏说道：“青城派的灭亡跟凌霄道兄没有丝毫关系，而是山门不幸，玉阳师叔和鬼宗的鬼面人里应外合，玉阳师叔想要做掌教。”

　　白眉真人说：“你说谎？你一定是被他收买了！”

　　龙玄说：“白眉真人，还请注意你的身份，郭掌门跟我师弟恕不相识，何来收买一说？青城派被谁灭的，恐怕他们自家人比我们更清楚吧。如果你们能拿出证据来，我会动手，如果拿不出来，那就不要再以讹传讹，为难我的师弟了，其实真正的魔君转世乃是鬼宗的鬼面人。”

　　龙玄这么一说，下面的人议论了起来，不少人都深以为然。

　　这就是龙师兄跟道虚真人不一样的地方，道虚真人不会说谎，更不会用这种方式，龙师兄则无所谓。

　　本光大师说：“凌霄曾经在长沙杀害叶家父子，那可是人命啊！”

　　龙师兄说：“叶家父子杀人在前，这对父子跟黑道有关系，伤天害理，即便是杀了，也是惩恶扬善，难道做错了？反倒是你们灵台寺，据说叶家父子是你们的香客，你可知道，他的那些钱，都是脏钱，非法收入，你们身为出家人，更不应该被铜臭味腐蚀。”

　　我不得不佩服龙师兄，他能言善辩，几句话说得本光和白眉无话可说，凡事就是两个字，证据！他们根本拿不出我伤天害理的证据来，事实上，我也没有干过。

　　一木大师说出了运城江家的事，被龙师兄一个他咎由自取，勾结魔门，伤害了我心爱的人就堵了回去。

　　龙师兄接着说：“如今不是大家内乱的时候，鬼宗崛起，已经有了一统魔门的趋势，而鬼宗的鬼面人，以前我就跟他交手过，他的实力不过尔尔，但第二次见面，第三次见面，鬼面人的实力突飞猛进，如今他的实力，即便是我的师尊道虚真人还在，也未必是对手，除了魔君转世，他凭什么有这么快的修炼速度？如今大家要团结一致，对抗外敌。”

　　龙师兄的一番话，立即得到了大多数人的拥护，我松了一口气，这件事总算搪塞了过去，龙虎山失去了最大的仪仗玄空，也蹦跶不起来，全真教重新得到拥戴。

　　玄空真人的元神似乎难以和肉身融合，龙师兄，王师兄，还有我站在一起，龙师兄缓缓说道：“玄空作恶多端，害死师尊，今日总算是报仇了。”

　　我问道：“玄空死了？”

　　龙师兄淡笑道：“不至于死，不过我相信他比死更痛苦，我用八荒剑诀重创了他的元神根基，也就是说他的元神不可能恢复了，以后的玄空就是个手无缚鸡之力的糟老头子，一天天的等着死去，这对他来说，就是最严厉最痛苦的惩罚了。”

　　玄空真人也算是恶有恶报，论道峰会圆满结束，众人都离开了龙虎山，我们自然也要离开，这下子倒也没有收到任何人的阻拦。

　　我有些担心龙师兄，问他怎么样了，龙师兄说：“我受伤比较轻，幸好烟阁主出手相助，如今实力从还虚境被打回化神之境了，需要静养一段时间才能恢复实力，师弟，你跟师兄一起回终南山吧。”

　　我却摇了摇头说：“不了，师兄，我不去终南山，还有其他的事要做。”


第14章 惊变

　　龙师兄愣了一下说道：“虽说这一次在龙虎山正一教不能为难你，但你树敌不少，我担心你出去之后会有危险，你留在终南山修炼，最好不过了，留下来吧，师兄也需要你帮忙。”

　　我对龙玄露出了一个笑容之后说道：“有王师兄帮你就行了。龙师兄，我又不是小孩子，放心吧，我没事。小豆子无故失踪，我必须要去找他，还有一件事我也要去做，龙师兄，就此别过，等我把事情处理完，我一定会回终南山的。”

　　说着，我便要离开了，龙师兄忽然叫了我一声，跟了上来，看他的眼神有些凝重，好半响他才说：“师弟，若是有一天，你我真的成为了敌人，你觉得该怎么办？”

　　我犹豫了一下之后说：“如果真有那么一天，你就杀了我，不要留情。”

　　说完后，我直接御剑离开了龙虎山，刚才那句话是我内心最真实的想法，如果我真的成了杀人不眨眼的魔君，如果我必定有一死，我希望死在龙师兄的手中，这样倒也无憾了。

　　小豆子暂时一点消息都没有，我也没有办法找他，我下一个要去的地方就是黑曜宗，我没有忘记在九幽鬼域之中，独孤青玄的嘱托，属于黑曜宗的失传法术，我会交还给黑曜宗。

　　黑曜宗在山东烟台，这里临近渤海，我从来没有去过，我原本是打算离开龙虎山之后就直接去黑曜宗的，不过刚飞了一会儿我才想起来，龙虎山离福建已经不远了，算算时间我也很久都没有去永安看小叶儿了，不知道叶儿如今怎么样了。

　　我当即调转了方向，先去永安养尸谷见小叶儿，小叶儿成了养尸派的大祭司，想必如今也已经不是当初那个懵懵懂懂，手无缚鸡之力的小女孩了吧。

　　想到她，我的脑海中总是会浮现叶儿乖巧可爱，叫着周青哥哥的模样，内心倒是有些期待起来。

　　从龙虎山出发到福建永安倒也不远，如今以我的御剑速度半天时间就能达到永安镇，看着熟悉的地方，一幕幕往事浮上了心头。

　　我还记得黄家地下那一头上古凶兽九婴，那一次差点没要了我的命，黄家一直蛰伏，恐怕也没有安好心，这一次的论道峰会，黄家并没有来参加。

　　我并没有在永安停留，而是直接朝着贡川镇而去，然后进了山。

　　经过曾经过阴师居住的那个破村子，我忍不住停了下去，这里变得更加破败了，村口的老槐树上依旧吊着尸体，我一步步在村子里走着，过阴师的女儿凤儿如今成了幽冥血鬼。还在鬼域之中，假魔君肯定会想办法带着她返回阳间来兴风作浪，日后必定成为祸患。

　　我没有在村子里留多久，就直接御剑朝着养尸谷而去了，第一次去养尸谷，在这山里就赶路了两天，中途还有不少危险的地方，如今御剑飞行，可谓是眨眼就到，我很快就飞到了养尸谷的上空，然而我那颗炙热的心却是在一瞬间变得冰冷，好像一盆冷水从我的头顶一下子浇了下来似的。

　　我有些傻眼了，眼前的养尸谷，一片狼藉，到处都是死尸，这些死尸有养的死尸，也有养尸派那些人的，不过毫无意外，这些尸体都被吸干了精血。

　　我遇见落了下去，整个养尸谷遭到了毁灭性的破坏，那些半山腰的山洞全部都倾塌下来了，我心中一冷，大声叫着叶儿的名字，声音在山谷中回荡，却没有得到丝毫的回应。

　　我有些傻眼了，这到底是怎么回事？养尸派怎么会遭到如此毁灭性的打击？

　　我通过一番辨认，养尸谷被毁灭应该是三天左右的时间了，有些尸体都出现了腐烂的臭味，我把外呼吸换成了内呼吸，一步步的在养尸谷中走着，我在半山腰找到了二长老的尸体，大长老的死相很惨，身首异处，四肢都被分开了。

　　我握紧了拳头，咬牙切齿的说道：“到底是谁干的！”

　　我继续寻找着叶儿的下落，我当心叶儿也遭了毒手，整个山谷之中，又被火焰焚烧过的痕迹，有些树木被烧了，地上的岩石也都一片焦黑，还有许多尸体被烧得焦黑，下手的人心狠手辣，几乎是全部置于死地，到底是谁跟养尸派这么大的仇恨，居然灭了整个养尸派。

　　我飞到了半山腰，陆续找了养尸谷长老们的尸体，最后在一个没有坍塌的山洞中找到了大祭司的尸体。

　　大祭司身体干瘪了下去，他的权杖断成了两截落在旁边，我在山洞中查看了一番，山洞里面有打斗的痕迹，这山洞很大，但石壁上到处都有被火烧过的痕迹，对方难道是擅长控制火焰的？

　　我在山洞之中并没有发现什么有用的线索，找遍了整个养尸谷，也没有发现叶儿的尸体，这么说来，叶儿应该没有死，还没遭到毒手，我微微松了一口气，但现在当务之急是要知道，到底是谁干的。

　　我试图用光影术，但时间有些久了，而且现在遭到了破坏，光影术并不能还原当时的场景，我忍不住想，难道是鬼面人干的？

　　养尸派如今虽然不算是什么大门派，不过派中也有很多厉害的僵尸，寻常人想要灭了整个养尸派不太可能，有能力这么做的，除了鬼面人我想不到第二个了。

　　养尸谷如今成了一片死人谷，我掏出一张符箓，将所有的尸体尽数焚烧了，养尸谷也在这场大火之中化为了灰烬。

　　我弄不明白，鬼面人灭亡养尸派的目的是什么，养尸派最重要的就是白骨明珠，但已经被鬼面人给抢走了，养尸派还有什么东西值得他出手的？

　　难道是叶儿？

　　如今叶儿失踪，对方的目标极有可能就是叶儿。我坐在一座山峰上，看着身后已经化为了一片焦土的养尸谷，心中有些迷茫起来。

　　小眉、小豆子，叶儿先后失踪，这一切到底是巧合还是针对我的一个阴谋？

　　这天下间想要算计我的人不少，但有如此实力的，又精于算计的就只有鬼面人了，但如今我没办法跟鬼面人硬碰硬，我不是他的对手，身体中的魔君也帮不上忙了，我唯一的办法就是占到天魔舍利，化掉心魔之中，彻底炼化幽冥之力。

　　小豆子曾经也说过，五色珠就是五灵珠，一共是五颗，百鬼舍利在养鬼派，白骨明珠在养尸派，如果按照这个推测，那天魔舍利应该就是在天魔宗。

　　魔门之中倒也有天魔宗这个门派，我在全真教看过典籍记在，天魔宗以前是魔门第一大宗派，直到三百年前魔君陨落，天魔门也早收到了沉重的打击，被佛道联手剿灭，天魔宗彻底的毁灭了。

　　如今也许只能去天魔宗的旧地去看看有没有什么线索了，叶儿失踪的线索断了，我留在永安也没有什么用处。

　　就在我要离开的时候，忽然身后传来了动静，我没有回头，感觉到有一股气息在靠近我，猛然间，这股气息扑了过来，我这才闪开，弹指就是一道剑气激射出去，剑气击中了攻击我的人，此人立即倒了下去，我走近一看才发现是一具死尸。

　　居然有人操控死尸？难道养尸派的人还没有死光？我立即四下张望，前方的树林中有动静，我眯着眼睛，身子刷的一下闪了出去。

　　这隐藏在暗处的人速度也很快，在草丛中不断穿梭着，我发出了小黑，让它去把这个人给我抓回来，不要伤害他的性命，小黑嗖的一声就钻进了树林中。


第15章 暴打

　　小黑的速度很快，钻进草丛中之后，追着那人便去了，我在原地等待了大约五六分钟吧，小黑就回来了，它的蛇尾一甩，就把一个人甩到了我的面前，这家伙我没有见过，也不知道是不是养尸派的人。

　　此人看上去约莫不到三十岁吧，他并没有对我求饶，而是说着当地的方言，反正我听不懂。我说道：“说国语！你是不是养尸派的人？”

　　男子用不太标准的国语说：“你杀了我吧，宁为玉碎，不为瓦全，反正你们也杀了我们养尸派所有的人！”

　　我皱了皱眉头说道：“你看清楚，我和杀你们的不是同一个人，我和你们的大祭司是朋友，难道你没有见过我？”

　　他摇了摇头说：“没见过，你不是杀害我们的，那你是什么人？”

　　我说：“我叫周青，你们养尸派是不是有个叫叶儿的，我是她的哥哥，告诉我，养尸派到底发生了什么事？是谁干的！”

　　男子闻言眼睛一亮说道：“你就是周青？我听说过你！”

　　我松了一口气说：“你听说过就好，快告诉我，这是谁干的，叶儿怎么样了？”

　　男子好像找到了自己的亲人似的，热泪盈眶的说道：“是永安的道门世家黄家做的，他们抓走了圣女。那天我刚好跟几个族人去了山里，等我们回来的时候，整个养尸谷都已经被杀得差不多了，我们奋起反抗，但还是敌不过，我是侥幸逃过，养尸谷现在就只剩下我一个人了。”

　　我心中大惊，居然是黄家做的，这不太可能啊。黄家最厉害的就是要黄老爷子，他充其量就是化神之境，我估计还不到化神之境吧，他之前好像仅仅是化气境大圆满而已，养尸派中这么多的僵尸，黄家凭什么能够灭了养尸派？我觉得这也太荒谬了！

　　我说：“那黄家跟我打过交道，黄家的人实力一般，怎么可能灭了整个养尸谷，你确定他们是黄家的人吗？”

　　男子说道：“就是黄家的。你是不知道啊，黄家这一次带着一个怪物来的，那个怪物非常庞大，有九个脑袋，能吐水喷火，见到人就咬，养尸谷中的那些死尸都是经受不住它碰出的毒液和火焰。”

　　我一听这话瞬间就明白了，他所说的九头怪兽乃是上古凶兽九婴，也就是在黄家地下养着的那一只，没想到黄家居然能够控制九婴了，这上古凶兽发威起来，的确是无可匹敌，养尸谷敌不过倒也正常。

　　我问男子：“他们为什么要灭养尸派？”

　　男子摇了摇头说：“我不知道，你一定要救救圣女，她被黄家的人抓走了，她是养尸派道统传承的唯一一人了，圣女要是出了事，养尸派就真的灭派了，道统也灭了。”

　　我拍了拍男子的肩膀说道：“你放心，叶儿是我的妹妹，我肯定会救她的。我看着你也受了些伤，你从现在开始就在山里好好躲起来，不要轻易动手了，养尸派不仅有圣女活着，还有你！”

　　男子点了点头，我也没有跟他再多说，直接就御剑飞走了，目标正是黄家。冤有头，债有主，既然知道是黄家干的了，那自然不能就这样算了，我肯定要去救叶儿。

　　正好也要跟黄家算算之前的那笔帐了。

　　从养尸谷到永安很快，为了不引起黄家的注意，我并没有直接御剑到永安，而是到了贡川镇，我到贡川镇的时候，已经是傍晚时分了，到永安的末班车都开走了，我只好叫了一辆私家车去永安。

　　司机是个年轻小伙子，是永安的，挺能侃大山的，一路上都在跟我说话，我倒也不介意与人交流，顺便也打听一下永安的事。

　　黄家在永安一手遮天，黑白通吃那是不用多说，黄家相当于是这里的土皇帝了，那小伙子就好心提醒我，到了永安吃喝玩乐随意，但千万不能得罪黄家的人，否则那就是大难临头了。

　　黄家的人已经飞扬跋扈到这种地步了？

　　小伙子开车比较稳，他是一辆白色的大众朗逸，结果刚到了永安就出事了，倒也不嫩怪他，他的车正常行驶，经过红绿灯路口的时候是绿灯，但是旁边一辆车以极快的速度冲过来，对方闯红灯了，那轰鸣的发动机声浪已经表示这是一辆很牛逼的车。

　　司机立即踩刹车打方向盘，但还是还是跟那辆闯红灯的兰博基尼发生了刮蹭，兰博基尼从帕萨特前面刷过去，兰博基尼的车身出现了很严重的刮蹭痕迹，朗逸的前脸也受损。

　　司机小伙子当场吓傻眼了，车子停下来之后就说：“完了，那可是兰博基尼啊，好几百万的车子，赔不起！”

　　我拍了拍小伙子的肩膀说道：“没事，对方闯红灯，是他的全责，跟你没关系。”小伙子说：“人家是有钱人，这里又没监控，是黑是白，哪里说得清楚啊。”

　　我明白小伙子的担忧，毕竟这是一辆兰博基尼，看那受损的程度，估计不是一点点钱能够赔偿的。

　　兰博基尼也停了下来，从车上走下来一个高富帅，在车上还有个美艳的女郎。高富帅关上了车门直接走过来，司机小哥吓坏了，都不敢下车，那个高富帅走过来猛的踹了两脚他的车骂道：“草泥马，给老子滚出来，你眼瞎啊，也不看看老子的是什么车，滚下来！”

　　我给对司机说：“下车吧，打电话报警。”

　　司机小哥打开车门下去之后说：“对不起，刚才是你闯红灯啊。”

　　那高富帅一巴掌就煽在司机小哥的脸上说：“你他妈的眼瞎？明明是你闯红灯，撞了我的车，你还想耍赖是吧？你知道我是谁吗？”

　　我皱了皱眉头说：“是谁闯红灯，咱们报警后，等交警来调取附近的监控就知道了。”司机小哥拿出手机就要打电话报警，高富帅一巴掌把他的手机打落在地上，狠狠的踩了两脚说：“你他妈的恶人先告状，还想报警？挺能耐是吧，就算是警察来了，也是你赔钱，在永安你还敢撞我的车，真是瞎了眼了。”

　　司机小哥被这样骂，愣是不敢发脾气，我走过去一脚把高富帅踹翻在地上，高富帅愣了，完全没有反应过来，我一脚踩在他的身上说：“这个世界是讲法律的，你犯了错就要承认，刚才是不是你闯红灯？”

　　高富帅骂道：“我闯你妈……”

　　他接下来的话没有来得及说出来，被我一脚给踹了回去，我这一脚踢在他的肚子上，要是再用点力，估计能把肠子都给他踢断，男子被踢出去很远，张嘴吐了一地，旁边那个女郎吓坏了，转头就跑。

　　司机小哥赶紧拉住我说：“哥们儿，打不得啊，这可是有钱人，咱惹不起！”

　　我说：“没什么惹不起的，钱能到就能凌驾于法律之上？我不信！好了，你现在可以报警了。”我把自己的手机掏给了他，他报了警，高富帅在地上打滚，站都站不起来了。

　　我走过去之后问道：“刚才到底是谁闯红灯。”

　　高富帅这才连忙说是他闯红灯，我问他还要不要赔钱，他说不要了完事儿后，高富帅似乎不死心，他咬牙切齿的说道：“小子，你敢不敢报上名来，你知道我是谁吗？”

　　我说不知道，他说：“我是黄家的人，你会为你今天所做的事付出代价。”

　　我本来都打算走了，结果这家伙说自己是黄家的，我一下子就来了兴趣！


第16章 夜探

　　难怪这么嚣张，原来是黄家的人，难怪我在路上就听司机小哥说黄家在这里是只手遮天，现在总算是见识到了，而司机小哥一听到这个高富帅是黄家的人，当场就吓尿了，跪下来磕头道歉，害怕得不行。

　　看来黄家在这里还真是个土皇帝啊！

　　我把司机小哥扶起来说道：“你赶紧走吧，这里的事交给我来处理。”

　　司机小哥吓得估计都走不动路了，我估摸着警察也快来了，我让司机小哥把车子留给我，留了一个电话号码下来，自己赶紧走，他犹豫了一下之后就跑掉了。

　　我走下去把黄家那小子拎了起来说道：“你看清楚，撞你的人是我，打你的人也是我，要报仇就尽管来找我好了。”

　　高富帅这时候也学聪明了，害怕挨打，说不会找我报仇，我从他的眼神中看到了一丝怨毒，我嘴角挂着一丝微笑，然后施展了读魂术，高富帅一下子全身僵硬了下来。

　　随着实力提升，我的精神力也大有进步，现在施展读魂术好多了，不火再像以前那样子，所有的信息一下子全部涌入我的脑子里，现在我可以从对方的灵魂中调取记忆，我是想看有没有关于叶儿的记忆，居然没有。

　　这家伙叫黄涛，虽然是黄家的嫡系，也就是家主的儿子，黄老爷子的亲孙子，不过他是个十足的败家子，纨绔公子，从小就不修炼，长大了也只知道泡妞喝酒，反正有黄家撑腰，黄涛在永安那是横着走，干了不少伤天害理的事，为非作歹，一直逍遥法外。

　　黄家真正的嫡系传人是他的哥哥黄勇，应该是未来家族的继承人。

　　对于黄涛这种人，我肯定不会便宜了他，先是抹掉了他关于刚才的记忆，然后破了他的灵慧魄，黄涛就成了一个废人了，并且会变成神经病，白痴。

　　我把黄涛扔在地上之后，开着那辆车离开了，我离开后打电话给刚才那个司机小哥，让他赶紧离开永安，否则也会很麻烦。

　　我给了他一笔钱，司机小哥还好是一个人，走得也没有牵挂。我开车他的车，随便找了一家酒店住下来，我准备夜探黄家。

　　时间不多，现在必须要速战速决，黄家既然得到了上古凶兽九婴相助，那就说明黄家肯定是有极大的阴谋，在没有摸清楚黄家的底细之前，我也不敢贸然行动。

　　我对黄家倒也是轻车熟路，我估摸着时间差不多了，就开着那辆破车直接去了黄家，把车子停得远远的，然后下了车，朝着黄家的豪宅而去。

　　尽管离黄家还有些距离，我还是感觉到了从黄家豪宅中传来的一股凶煞之气，想必就是那凶兽九婴身上散发出来的。

　　我跟九婴交手过一次，那一次差点就死在九婴手中，幸好我体内的魔君守护力量及时出现，吓走了九婴。

　　黄家应该也是布置了阵法掩盖九婴的凶煞之气，否则方圆数公里都能察觉到，而且作为上古凶兽，普通人一旦靠近，立即就会被这股凶煞之气冲得头晕目眩，气血翻涌。

　　黑夜之中，我身形矫健的接近了黄家，到了黄家的豪宅外面，更是能够感受到这股凶煞之气的厉害之处，的确不容小觑。

　　我纵身一跳，进了黄家的院子中，这里面已经变了样，九婴的那凶煞气息还是从后面传来的，估计平时九婴依旧在那个地下洞穴之中。这样最好不过了，只要能发现小叶儿，我就先救走她再说。

　　我故意避开了九婴的方向，躲在阴暗处，等待人的出现，我现在迫切的就是需要知道叶儿的下落。我等了好一会儿，才看到一个人从另外的院子走过来，我立即上去将其控制住，然后拉到了阴暗的地方，施展了读魂术，我都懒得去逼供了，读魂术施展起来简单。

　　果然不出我所料，黄家抓走了叶儿，就被关在东边的院子里，我扔下了这个家伙，赶紧就朝着东边的院子而去。

　　刚到了院子外面，就发现有禁制，我并指如剑轻轻一划，禁制就被破开了，我快如闪电的进入了院子中，直接上了楼。

　　我把精神力释放出去，整个房间就完全在我的掌握之中了，我发现了叶儿的下落，但在叶儿的房间里还有另外一股气息，我赶紧冲了过去，在门外便听到一个男的说：“你最好是赶紧交出白骨明珠来，这样免得受皮肉之苦，否则我对你可不客气。”

　　我瞬间明白了，这些家伙灭了养尸派，就是冲着白骨明珠去的，白骨明珠早就被鬼面人抢走了，黄家还不知道。

　　我听到叶儿说：“白骨明珠早就不在养尸派手中了，已经被鬼宗的鬼尊抢走了，你爱信不信，你们灭了整个养尸谷，掘地三尺都没有找到，我交不出来！”

　　男子笑了笑说：“你想借刀杀人，让我们去找鬼宗拼命？我才不会上当！”接着我就听到叶儿大声叫着：“放开我，你放开！”然后是呜呜的声音。

　　“皮肤不错啊，长得也挺漂亮的，脱了让我看看，这养尸派的圣女，到底哪里不一样！”

　　我听到这里，直接一脚把房间门给给踹开了，一名跟黄涛长得有几分相似的男子一只手捏着叶儿的下巴，另一只手正撕扯着叶儿的衣服，叶儿则是被一根绳索绑住了手脚，动弹不得。

　　“什么人！”

　　男子反应极快，转身就是一掌派了过来，我屈指一弹，一道剑气将他的掌势化解掉，剑气冲向了男子，男子立即闪开，剑气打在旁边的墙壁上，石屑飞溅。

　　“你是在找死！”

　　我目光冷冽，充满了杀气，这家伙居然敢凌辱叶儿，我都舍不得动叶儿一根手指头，男子说道：“你到底是什么人？竟敢闯进黄家来！”

　　我说：“要你命的人！”

　　这家伙居然不认识我，不过上一次在黄家闹出动静我也没见过他，我大手一伸，太阿剑出现在手中，猛然一挥一道剑气杀向了男子，凌厉的剑气让整个房间里面都被剑气笼罩着，男子脸色大变，知道敌不过我，直接破窗逃走，剑气一下子将整个窗户摧毁了。

　　我也没有追出去，而是去给叶儿解绑。

　　叶儿看到我，早已经泪眼婆娑了，许久不见，叶儿似乎长大了许多，看上去像个大姑娘了。“周青哥哥，真的是吗？”

　　我笑道：“是我！对不起，叶儿，我来晚了，哥哥现在就带你走。”

　　绑住叶儿的是道家的捆仙索，被绑住的人丹田会被封住，无法施展法力，就跟普通人是一样的。我用太阿剑斩开了捆仙索，这时候黄家的豪宅中响起了急促的钟声，肯定是那个家伙去报信了。

　　我抓住叶儿的手说：“跟哥哥走，先离开这里！”

　　我右手一指，抓着叶儿跳上了太阿剑，直接从房间中飞了出去，黄家地下那可是有九婴凶兽的，不好对付，我绝对不能跟黄家的人硬拼，先把叶儿救走之后，再找黄家的人算账也不迟。

　　“什么人！竟敢闯入黄家，找死！”我遇见刚刚飞出了黄家，便听到了一声怒喝，这声音正是黄家家主的声音，然后一道剑芒追着我而来，不过他施展的是人剑合一，而我是御剑飞行，速度比他快，一下子就将其甩开了。

　　我带着叶儿离开了黄家，但是黄家的人却没有放弃跟着追了出来，我心里暗想，追吧，只要远离了黄家，没有九婴凶兽的威胁，我让你们有来无回！


第17章 见面礼

　　身后有好几道气息跟着追了过来，我带着叶儿御剑飞行，朝着永安的一片山脉中飞去了，直接落到了山脉中去隐藏了起来。

　　叶儿一直在我的怀中，紧紧的抱着我，就好像是一个在外面受了委屈的孩子，见到了自己的家人一样，我摸了摸叶儿的脑袋说：“许久不见，叶儿都长大了啊。”

　　如今的叶儿出落得亭亭玉立，丰满迷人，完全就是个大姑娘了，不过在我眼里，还是把她当成了妹妹。

　　叶儿依旧搂着我的手臂没有松开说：“周青哥哥也知道许久不见了呀？上次离开后，你就一直没有回来，叶儿整天都念叨着你能早点回来，我本想悄悄离开养尸谷来找你的，但大祭司总是不让，每次我跑出来准会被他抓回去。”

　　叶儿这个年纪，正是向往外面精彩世界的时候，就让她一直在养尸谷，跟一群死尸和养死尸的人在一起，这的确是够无聊，够残酷的，我心里瞬间很愧疚，觉得对不起叶儿。

　　我说道：“我答应你，以后一定带着你，好吗？”

　　叶儿拉着我的手臂开心的说道：“真的吗？周青哥哥，你不会骗我吧。”

　　我捏了捏叶儿吹弹可破的脸蛋说：“周青哥哥什么时候骗过你呀。”叶儿片刻的开心之后，情绪又渐渐的恢复过来，她流着眼泪说：“只可惜二长老爷爷，三长老爷爷，还有大祭司，还有好多叔叔伯伯们都死了。”

　　叶儿是亲眼目睹他们被杀的，我把叶儿揽入怀中说：“好了，别想了，哥哥一定会给他们报仇的。”

　　叶儿说：“哥哥，你要小心，他们有一个九头怪兽，非常厉害，能吐水和喷火出来，大祭司就是被那只怪兽给打死的。”

　　我点了点头说：“放心吧，那是上古凶兽九婴的遗种，不过还没有完全成长而已，否则别说我了，估计阳间找不到对付这凶兽的人，只有九天仙府中那些强者才能办到。黄家之前打死搜集婴儿和鬼婴，就是豢养九婴，黄家的人追来了，你就在这里等着我，哪里也别去，我去给他们点教训。”

　　叶儿点了点头，躲在隐秘的地方，我在地上布置了一个阵法掩盖气息，并且把小黑留下来保护叶儿，天空中，有剑芒飞过，是黄家的人。

　　黄家作恶多端，得先给他们一点教训才行。

　　我直接飞了出去，跟在那些人的身后，他们都是人剑合一，飞不了多远的，我吹了一声口哨，一共是五把剑立即调转回来看着我。

　　我给他们打了个手势之后，便落到了树林中去，接着五道剑芒就落了下来，黄天明没有跟着来，不过其中一个跟他有几分相似，应该是他的兄弟，还有一个是黄天明的儿子，黄家未来的继承人，也就是之前要凌辱叶儿的那个家伙黄勇。

　　黄天明的弟弟黄天成跟我打过照面，他自然认得出我来。

　　黄天成惊讶的说道：“居然是你？！”

　　我点了点头，嘴角带着一丝冷笑说：“是我，真是好久不见啊，你还记得我。”黄拥吻黄天成我是谁，黄天成说：“他就是第一次到黄家闹事的人，那会儿你不在家里，而他真正的身份你也听说过，魔君转世，全真教弟子凌霄，真名叫周青。”

　　黄勇闻言冷冷的说：“我道是谁这么大胆子，刚横冲直撞到黄家来抢人，原来是你啊，早有耳闻，不过闻名不如见面，今日既然你撞到了我们黄家的手上，如果拿下你的项上人头，一定会让黄家在道门中地位拔地而起。”

　　我耸了耸肩说：“那你们还等什么，还不动手？”

　　黄勇就要动手，却被黄天成拦了下来说：“这下子很邪门，咱们要小心点。”

　　黄勇却是不写的说：“我管他邪不邪门，在黄家的地盘上，是龙也要盘着，给我上！”黄勇第一个冲上来的，一上来就是剑气横飞，凌厉的剑势似乎真的要把我一剑劈成两半似的。

　　我没有还手，只是飞身抽退闪躲，而闪得也很危险，黄勇一出手，另外的四个人也不敢闲着，将我围在了中间，同时出剑，四道剑气同时而来，四个都是化器境大圆满的高手。

　　看来这一年多，黄家进步很大啊，能够同时拥有四五名化气境大圆满高手的道门世家，已经非常强横了，要知道一些小门派也不过如此啊！

　　大圆满还是很厉害的，不过如今我今非昔比了，化神之境根本不惧他们的围攻，我猛然间便冲天而起，冲破了他们结成的剑阵，大手往下一压，从我的手指间飞出四条剑气真龙，冲向了他们。

　　我都没有祭出太阿剑，就足以对付他们了，八荒剑诀那可不是吃素的。

　　龙吟浩荡，他们四个与剑气真龙颤抖，其中一个持剑的右手手臂直接被剑气真龙绞成了肉末，发出痛苦的惨叫声，血流如注。

　　还有一人，被剑气真龙绞碎了一条腿，黄勇和黄天成吓得肝胆俱裂，吼着厉喝道：“快跑！他的实力已经超过了我的想象。”

　　黄勇和黄成实力稍微强一点，居然摆脱了剑气真龙，只是身上受了些皮肉伤，鲜血直流，但立即人剑合一便要逃走。

　　我冷喝道：“还想走？晚了！”

　　我手中印诀一变，施展了者字印，顿时把空间封锁了起来，他们的剑冲不出去，我说道：“我让你看看什么才是人剑合一！”

　　我猛然间化身太阿剑，金色剑芒一闪而过，空中只剩下两把断成了四截的剑和两具无头尸体落下来，而黄勇和黄天成的人头，则是被我拎在了手中。

　　化神之境杀化气境，那还不是跟杀狗一样么？黄家的继承人，就这样死了，这是送给黄家的大礼！

　　我屈指一弹，火焰将两具尸体点燃了起来，黄家另外还有的两个早吓坏了，赶紧求饶，纷纷跟黄家划清界限。

　　我看了他们一眼说：“我不是乱杀无辜的大魔头，你们俩也受到了应有的惩罚，我不为难你们，走吧。对了，你们把这两个人头给黄天明和黄老头送回去，就说这是我给他们的见面礼，让他们先收下，顺便把自己的脖子洗干净点，我会来取他们的大好狗头。”

　　两人拎着黄勇和黄天成的人头，连滚带爬，一个断了一只手，一个断了一只脚，也无法再兴风作浪了，等两人走了，我才返回小叶儿藏身的地方，然后带着叶儿在山里找了个隐秘的山洞，小叶儿拉着我，让我给他讲我们分开这段日子，都发生了那些事，我回忆起来，有些事痛苦的，有些事苦涩的，有些事开心的。

　　叶儿在旁边听着，听到伤心之处，潸然泪下说：“周青哥哥，叶儿好心疼你。”

　　我收拾了一下情绪说：“该哥哥心疼你，来，让哥哥看看你在养尸谷这么久，到底学了多少本事。”

　　且说被我断了一只手和一条腿的两个回到了黄家，黄天明和黄老爷子都在，端坐于正堂上，看着两人，黄老爷子说：“谁干的？你们回来了，我儿子和孙子呢？”

　　两人有些害怕，看了黄老爷子一眼之后说：“他们在这里。”

　　这才打开了手中的包裹，摊开后，里面两个人头，正是黄勇和黄天成，旁边的不少人一片哗然，而黄老爷子砰的一声，将面前的一张桌子拍成了齑粉！

　　黄老爷子咬牙切齿，苍老的脸皮抽动了起来说道：“谁！到底是谁，居然敢杀了老夫的儿子和孙儿，老夫一定要将他挫骨扬灰，抽筋剥皮！”


第18章 美人出浴

　　这两个家伙看到黄老头怒火冲天，愣是不敢说话，黄天明痛丧儿子，自然也是愤怒不已，他走下去，杀气凛然的说：“快说，到底是谁做的？”

　　那个断了手臂的男子说道：“是……是全真教的凌霄。”

　　黄天明目眦欲裂的说道：“凌霄，周青，居然是你！你竟敢杀我的儿子，老子要你的命！”黄老头身子一闪就到了断臂男子的面前说：“真是周青？他怎么没有把你们俩也杀了？”

　　断臂男子说道：“回禀老爷子，他让我们回来给您带话。他说……”

　　黄老爷子说道：“说什么！”

　　断臂男子吞吞吐吐的不敢说，黄老爷子冷冷的说道：“我的儿子和孙子都保护不好，现在连句话也说不清楚，留你的命有什么用。”黄老头子一巴掌拍在断臂男子的头顶上，断臂男子被黄老头一掌就拍死在当场，断了一条腿的那个男子吓坏了，赶紧说：“他说这是见面礼，让您和家主洗干净脖子，他回来取你们的人狗……人头！”

　　黄老头子眯着眼睛说：“人头？恐怕他的原话说的是狗头吧！好，好得很，老夫就怕他不来，你也是个废物，去死吧！”

　　黄老头还是没有放过这个断了一条腿的男子，一掌将其击毙，然后说：“这就是办事不力的下场，把他们俩扔下去喂九婴，动用所有的关系和人脉，一定要把周青给我找出来，老夫势必要将他挫骨扬灰！”

　　黄家的人尽数出动，四处寻找我的下落，我这时候跟叶儿在一起，躲在山洞中，叶儿听完了我的经历，相对于我那险象环生，丰富多彩的经历来说，叶儿的经历就很平淡了，她一直都在养尸谷中跟着大祭司学习养尸派的法术，叶儿天赋不错，如今的实力也达到了化气境中期，能够控制不少的死尸了。

　　养尸派被灭，对叶儿来说显然是一件很意外的打击，我问叶儿：“你知道黄家要白骨明珠是为什么吗？”

　　叶儿摇了摇头说：“不知道，但肯定是有大用处，否则也不会大费周章的把整个养尸派都险些覆灭了。”

　　我陷入了思考之中，白骨明珠是五灵珠之一，这五颗灵珠跟魔君息息相关，根据小豆子和魔君的提示，我要得到幽冥魔剑和天芒战甲都需要五灵珠才行，鬼面人肯定也知道这个秘密，所以才要得到五灵珠，黄家又是如何知道这个秘密的？

　　而且黄家地下居然又上古凶兽九婴，我觉得黄家恐怕也不简单。

　　我和叶儿一直在山洞里待着，第二天我用罹尘珠易容之后便去了永安城里打听消息，才知道黄家动用了所有的力量来寻找我的下落，单打独斗，黄家的人除了黄老头，没有谁是我的对手，唯一让我忌惮的就是凶兽九婴。

　　我买了些东西后，又悄悄返回了山洞中，进山的时候，我碰到了在山中搜索我们下落的人，我倒也没有客气，这些都是黄家的人，我没有要他们的性命，只是废了丹田，让他们做普通人而已。

　　我回到山洞，给叶儿买了衣裳还有吃的东西，叶儿娇羞的说道：“周青哥哥，我想洗澡，我都好些天没有洗澡了，身上挺难受的。”

　　我挠了挠头说：“后山有个水潭，你可以去那里洗，不过有点冷，你怕不怕？”

　　叶儿说她不怕，那倒也是，叶儿如今可不是以前那个手无缚鸡之力的小女孩了，好歹也是化气境，虽不能完全做到不惧寒热，但洗个澡是没有问题的。

　　我带着叶儿去了后山的水潭，这里是个瀑布落下来形成的水潭，潭水清澈见底，四周是茂盛的树林，我说：“你洗吧，我去四周看看。”

　　叶儿看了一下四周，我知道他担心什么，便说道：“放心吧，我查探过了，四周没有人。”

　　说完后，我走进了树林之中，刚才我用精神力查探过了，四周的确没有人，为了安全起见，我放出了小黑，让它在四周巡视，我准备等叶儿洗完澡之后，就带着她换个地方，这山里也不太安全了，黄家的人应该很快就会找来。

　　我坐在树林中思考黄家的事，这时候我体内的魔君又出现了动静，他说：“小子，美人在侧，你难道不想做点什么？”

　　我翻着白眼说：“不想。她是我妹妹。”

　　魔君笑道：“别装了，我与你同为一体，你的想法我还能不知道？你刚说刚才心里没有一点点想法？”被魔君戳破了内心那点小秘密，我脸蛋一红说：“你别凑热闹，那黄家要白骨明珠做什么？”

　　魔君说：“你去把那小妞拿下，我就告诉你。”

　　我哑然失笑说：“你不应该叫魔君，而应该叫色魔。”魔君得意的笑了起来说：“人生得意须尽欢，之前和勾陈的对话你应该也听到了一些，我以前可不是魔君，而是正儿八经的神，做神又什么好？规矩多，约束多，断七情六欲。你们这些人，其实每一个都是魔，活得潇洒自在便是真。”

　　对于魔君的话，我不敢苟同，也不跟他争辩，魔君自言自语的说了一会儿之后见我不搭理他，他才说：“你真是无趣。白骨明珠作为五灵珠之一，威力巨大，妙用无穷。你知道白骨明珠的来历吗？”

　　我摇了摇头说：“不知道，你赶紧的，别卖关子了。”

　　魔君说：“白骨明珠乃是僵尸真祖女魃留下来的。上古时期，黄帝和蚩尤大战，大巫蚩尤请来了风伯雨师助阵，黄帝请来女魃助阵，才打赢了那一场战。白骨明珠是女魃的心脏所化，拥有莫大的能量，只是没人会用而已，现在你明白了为什么黄家要夺取白骨明珠了？”

　　我万万没有想到，白骨明珠的来头这么大，居然是上古僵尸真祖女魃心脏所化而成的，我又问道：“那百鬼舍利和天魔舍利呢？”

　　我相信，五色珠都是来历不凡的，至少不会比白骨明珠的逼格低。

　　不过遗憾的是魔君并没有告诉我，他只是说以后我得到了自己就晓得了。我正和魔君说这话，忽然听到叶儿的一声尖叫声，我赶紧冲了过去，以为是黄家的人来了。

　　我刚冲到了潭边，正好叶儿哗啦一声从水潭中一跃而起，那一瞬间，完美无瑕的身躯映入我的眼帘，带着朵朵浪花，就好像一条美人鱼从水中跃出一样，我冲过去抱住了叶儿问她：“怎么了？发生什么事了？”

　　叶儿双手环胸，花容失色的说：“水里有东西，我刚才看到有一双血红色的眼睛在水里！”

　　我皱了皱眉头，大手一抓，把放在旁边的衣服吸过来披在叶儿的身上，她这时候可是身无寸缕啊，我是可是阳刚之躯，抱着这么一个身无寸缕的娇躯，心底没有异动那是不可能的，叶儿也是弄得一张大红脸，毕竟刚才那一瞬间真的被我看光了。

　　不得不说，叶儿的身材是极品，前凸后翘，白皙胜雪，吹弹可破，我赶紧默念定心咒，让自己把杂念抛出去之后说道：“水里有眼睛？这不怎么可能呢？你就站在这里别动，我下去看看！”

　　叶儿拉着我的手臂说：“周青哥哥，你小心点。那双血红色的眼睛看着很恐怖，不像是正常人的眼睛，而且我洗澡的时候，一股阴冷的气息将我包裹住，想要把我往潭底拽，要不是我学了点本事，可能就被拽下去了。”

　　我摸了摸叶儿湿漉漉的头发说：“放心吧，没事，应该就是个水鬼，我去看看。”


第19章 谭中女鬼

　　像这种山野的地方，水潭之中又水鬼藏身这倒也是非常正常的事情，不过能够把叶儿吓到的鬼，想必倒也不是寻常的鬼物。

　　我正要跳下去的时候，叶儿抓住我的手臂说：“周青哥哥，我还是有种不好的感觉，刚才那眼睛实在是太吓人了，你不如就在岸边施展法术把鬼给引出来吧，在水中，你的实力也要受到影响。”

　　我一想有道理，直接画了一道符，屈指一弹，符箓燃烧了起来，漂浮到了水潭的中央去了，这是你引魂咒，水中的鬼被肯定要被牵扯出来，不过符箓刚到了水潭中央，一下子就从水潭中涌起一股水柱，将符箓给弄灭了，水潭中的水柱冲起来得有十多米高，然后水柱猛然一下子朝着我这便而来。

　　我冷哼了一声说道：“妖孽，大胆！”

　　我并指如剑，用力一划，一道剑气就把这道水柱一分为二，水潭又恢复了平静。我心里很清楚，以我如今的实力，即便是随手画的一道符，也能镇压鬼将，这谭中的鬼物居然把符箓灭了不说，还反而朝着我攻击，看来的确不是简单的货色。

　　没想到这山野之中，居然隐藏着一个鬼王级别的鬼。

　　我开启了神鹰之眼看向了水潭，整个水潭在神鹰之眼下原形毕露，水潭中的水居然都是血红色的，就好像是一片血池，这一景象让我吓了一跳，这池塘中的鬼物真是个很厉害的厉鬼。

　　我招来了小黑说道：“小黑，你下去查探一下，记住，不要跟对方交手，对方的实力应该很强，如果可能的话，就把他给我引出来。”

　　小黑虽然不是在水中生活的水虺，不过对于虺来说，水陆两栖并不是什么难题，而且小黑显然也相当于化神之境的妖兽了，在水中比我更加占据优势。

　　小黑直接钻进了水潭中去，叶儿对我说：“周青哥哥，要不然咱们还是离开这里吧，别招惹谭中鬼物了，我感觉这个鬼物特别不好对付啊。”

　　我眯着眼睛说：“恐怕现在不是我们找不招惹他了，而是他已经把我们给盯上了，我们只要一走，他肯定要动手，你就站在我旁边，别乱跑。”

　　叶儿乖巧的点了点头，我一直开启着神鹰之眼看着水潭中，小黑钻进去谭中之后，里面居然一点动静都没有，这说明了谭中水很深。

　　我问叶儿：“你能看出这池水有什么不同吗？”

　　叶儿看了一下说：“没有什么不同啊，只不过我刚才洗澡的时候，感觉水很冷，刺骨的冷，我还以为是因为这是山泉的原因。”

　　我定睛仔细看着叶儿，叶儿被我盯着看，脸蛋一红，低着头害羞的说道：“周青哥哥，你这样看着我干什么？”

　　我说道：“叶儿，你别动，你被那谭中的血煞之气浸入了身体中，现在血煞之气就在你的眉心凝聚着，我担心会出事，我帮你引出来。”

　　叶儿说：“不会吧，我怎么一点感觉都没有啊。”

　　我说：“这谭中古怪得很，我开阴阳阳都看不出来，你听我的没错。”我没有告诉叶儿谭中的水跟血水似的，否则会恶心到她的。

　　叶儿站好之后，我咬破中指，直接在她的眉心画了一道符，然后嘴里念着咒语，手中印结一变，冷喝道：“敕！”

　　一道血煞之气从叶儿的眉心之中被符箓之力牵引了出来，这一幕是叶儿亲眼所见的，她也吓得花容失色，血煞之气被牵引出来之后，就好像拥有意识似的，居然幻化成一条血蟒朝着我扑了过来，被我用朱雀之火直接焚烧一空。

　　如果我不是用神鹰之眼仔细关观察的话，还看不出来叶儿的身体中被血煞之气潜伏了。

　　这时候，谭中出现了动静，水潭的中间一个漩涡出现，我护着叶儿，担心她手上，漩涡猛然间爆发起来，然后小黑庞大的身躯从谭中冲了出来，发出一声怒吼，在小黑的身上，缠绕着很多乌黑浓密的头发，小黑刚要冲到岸边，那些头发居然把小黑往里面拽，小黑的身上也出现了伤痕，居然受伤了。

　　这种情况下，我自然不能再坐视不理了，我吩咐叶儿别乱动，保护好自己，大手一伸就祭出了太阿剑冲出去，唰的一剑，八荒剑气飞出，将那些头发尽数斩断，小黑这才摆脱了头发的缠绕，回到了岸边，这些头发却是把目标瞄准了我，密密麻麻的头发席卷而来，叶儿在岸边惊呼道：“周青哥哥，小心啊！”

　　我周身剑气护体，自然不惧这些头发，太阿剑旋转起来，剑气围绕着我的周身，这些头发被剑气绞得粉碎，并没有将我缠住，谭中再次出现了动静，轰隆一声，水潭中突然伸出来一只苍白的巨手。

　　这只巨手上还有黑色的鬼气缠绕着，巨手一把就朝着我抓了过来，我手握太阿剑，俯冲而下，一条剑气真龙绞杀而出，跟白色的巨手缠在一起，凌厉而霸道的剑气将白色的剑气绞得粉碎。

　　如今我的实力已经今非昔比了，还记得当年在水沟坡的时候，水潭中也是有一个鬼物，我就敌不过被鬼一下子就拽到了池塘中去，那一次要不是珞珈及时出现救了我，我可能就已经挂掉了。

　　那也是我和珞珈的第一次接吻，尽管她只是为了救我，不过那在水中的一吻，永远而深深的印在了我的脑海深处，这一辈子都不可能忘记的。

　　手掌被我的剑气绞碎之后，谭中的水再次形成了一个巨大的漩涡，我凌空虚度的漂浮在水潭上方，警惕着说道：“妖孽，藏头露尾，滚出来吧！”

　　我很肯定，这谭中的乃是一个鬼王级别的鬼物，交手了几招，他居然还没有真正露面，就证明实力的确是很强横的。

　　漩涡轰然爆炸，我终于看到了这个女鬼的真身，她身上穿着一件红色的长裙，头发很长，将她的脸都遮住了我，我看不到她的脸，女鬼从谭中漂浮起来，唰唰唰的几下，一下子幻化出了几十个女鬼，将我团团围住。

　　我冷笑道：“雕虫小技！”

　　这些女鬼的头发都猛然间变长，形成一个头发织成的牢笼，要将我困在其中，对付这种，使用南明离火最有效了，头发本来就是比较软的东西，剑气对敌，实力大打折扣，而火焰那可就不一样了。我收了太阿剑，手中印诀一变，一直燃烧着火焰的朱雀就出现在我的手中，凤鸣之声嘹亮。

　　“朱雀之火，焚烧一切！”

　　朱雀振翅高飞，火焰冲天而起，果然这些头发被南明离火一烧，就被点燃了，发出令人作恶的气味，那女鬼也发出了尖叫之声，看来是被南明离火烧得不轻。

　　我心中一阵得意，暗想区区鬼王也敢跟我斗，然而这时候我又听到了叶儿的叫声，心里暗叫不好，立即施展了人剑合一冲了出去，叶儿已经不见了。

　　我站在岸边，女鬼也不见了，我厉声为小黑：“叶儿呢？”

　　小黑说：“我刚才被那讨厌的头发给缠住了，叶儿被女鬼给抓到了谭中去了。”

　　没想到，在眼皮底下，都让这个女王抓走了叶儿，我勃然大怒问道：“谭中到底是什么情况，你给我说说。”

　　知己知彼才能百战百胜，这鬼物绝对不简单，小黑的实力我很清楚，他居然都负伤了，就说明谭中的情况很凶险。

　　小黑给我传递信息说：“水潭地下很深，有一条巨大的隧道是通往另外一个地方的，我钻进去之后就遇到了那个女鬼，但感觉很危险，主人，你不能贸然下去啊！”

　　我眯着眼睛说：“再凶险我也得下去，叶儿被抓走了，我必须要救她！你就在岸边等着便是，我倒要看看，这里面到底有什么玄机。”


第20章 水潭中的世界

　　小黑却说：“主人，下面太危险了，我还是跟你一起下去吧，万一遇到什么危险，还能互相照应一下。”

　　小黑倒也没有受重伤，只是一点轻伤而已，也不会有太大的影响，我点了点头说：“好，你跟我一起下去。”

　　小黑变小之后缠绕在我的手腕上，我直接施展了人剑合一之后，化作一道剑芒直接冲向了谭中。

　　太阿剑金色的剑芒在谭中破水前进，速度极快。如果不是叶儿被抓了，这鬼物如此厉害，我可能会选择知己走了，没有必要跟它交手，不过眼下的情况看来，是没有办法善了了。

　　太阿剑在谭中飞行，尽管我施展了人剑合一，但我依然能够感受到四周彻骨的寒冷，到了水潭下面，光线变得很暗了，这水潭深不见底，太阿剑又飞了一会儿，前面出现一个漩涡似的东西。

　　小黑说：“主人，那洞穴就在漩涡中。”

　　我不疑有他，太阿剑直接钻进了漩涡中，漩涡的中央是没有吸力的，太阿剑冲过漩涡之后，就到了一个地下洞穴之中，谭中的谁从洞穴的旁边流过，并没有流入洞穴中，这个洞穴很高很大。

　　我站在洞穴门口，一股阴风吹来，伴随着鬼哭狼嚎的声音，有危险的气息。

　　小黑说：“主人，那个女鬼就在洞穴中，你要小心。她神出鬼没，擅长偷袭，尤其是她的头发，我刚才就是被头发缠住了。”

　　我一只手提着太阿剑，一步步的朝着洞穴里面走去，这个洞穴的确是很长很深，我一路还得小心翼翼，防止那个女鬼的偷袭，我走了大约两百米左右吧，我的身后忽然一股危险的气息扑面而来，我转身便是一剑劈出，果然是女鬼伸长的手臂偷袭我，她飞过来一点声音都没有，速度极快。

　　她的手爪子一下子抓在了太阿剑上，发出了呲呲的声音，太阿剑乃是威道之剑，又是天子剑，上面的天子之气乃是邪祟鬼物的克星，女鬼虽然是鬼王级别的实力，但赤手抓着太阿剑，依然会受伤。

　　我猛然将太阿剑一抽，顺势一剑往上一撂，一道剑气就刷向了她，女鬼发出刺耳的尖叫声，迅速推开了，躲过了剑气，然后又是浓密的头发朝着我席卷而来。

　　我冷冷的说道：“你还敢用头发对付我，找死！”

　　我左手一抬，五雷咒法中的朱雀之火飞向了女鬼的头发，这个女鬼很怕南明离火，头发赶紧缩了回去，然后一下子融入进了石壁之中不见了身影。

　　我皱了皱眉头，四处张望，没见着女鬼的身影，我立即开启了神鹰之眼，女鬼就无所遁形了，她已经到了我的头顶想要偷袭。

　　我不动声色，等女鬼俯冲而下的时候，我猛然间把太阿剑往上面一刺，女鬼也没有想到我能够识破她的鬼术，太阿剑一下子把她的手掌刺穿了，女鬼发出刺耳的尖叫声，浓密的头发突然落下来，将我团团困住，绑成了一个大粽子。

　　我试了试，催动体内的道家罡气，想要把女鬼的头发震断，但这头发具有很强的韧性，我没能将头发震断，反而是头发越来越紧，我手臂上已经被头发勒进了皮肉之中，这些头发似乎能够吸血，我感觉到全身的精血飞快的流失。

　　我也大惊失色，有些小瞧了这个女鬼啊，没想到她的实力这么强横，我知道这样下去肯定不行，我会被吸干精血的。

　　我从出道以来，经历了很多次大大小小的战斗，早已经不出那个初出茅庐，毫无实战经验的菜鸟了，脑子中念头一动，我双手勉强捏出了手印，猛然间真龙之气降临，我化身了真龙，这些头发就束缚不住我了，在真龙之下，所有的头发纷纷断裂，那女鬼也被反而整得飞了出去，又一次钻进了石壁中。

　　她这是比较高深的鬼术了，但却难不倒我，真龙龙爪猛然一挥，就把她藏身的地方识破，将其抓在了巨大的龙爪之中，女鬼在真龙的龙爪中，那就显得非常的渺小了。

　　我心里暗想，我还不信治不了你个女鬼，九幽鬼域我都闯了不少来回，山野之间的孤魂野鬼还能让我阴沟里翻船了不成！

　　女鬼自然不甘心被我束缚着，不仅是发出刺耳的鬼叫声，头发还变得更长跟浓密，想要缠住真龙之躯。

　　我控制真龙喷出一口龙炎，女鬼的头发尽数被燃烧，我解除了真龙之躯后，咬破中指，画了一道符，印在了女鬼的眉心处，女鬼不服，不断挣扎和咆哮。

　　我说道：“到了我的手上，还能容你放肆不成！”

　　我再次虚空画符，一道血色符箓打入了女鬼的身体之中，这下子总算是把女鬼给镇压了下去，她动弹不得了，我走过去，太阿剑上剑芒吞吐，瞄准了她的眉心，我说道：“你把叶儿抓到什么地方去了，叫出来，否则我立即要你灰飞烟灭。”

　　女鬼的面庞还是被头发遮住了，我也看不清楚她的样貌，实际上我也不想看清楚她的相貌，我只想找到叶儿。

　　女鬼只是发出尖叫声，却不肯说。

　　我体内充满了杀气，收回了太阿剑，屈指一划，一道剑气就劈在她的魂体上，这不是普通的攻击，每一次剑气的攻击都直接反馈到了她的灵魂深处，鬼也会刚到痛苦。

　　“说！我妹妹在哪里？”

　　女鬼终于扛不住我的折磨了，说道：“在洞穴里面！”我没有立即抹杀掉她，而是留了她一条命，毕竟这个女鬼实力不错，我把她豢养起来也是不错的选择，我这个养鬼道的传人至今为止真正豢养的鬼就只有小眉一个，如今小眉都被抓走了，这个女鬼很有潜力，倒也适合豢养。

　　我从墨玉戒指中取出一个魂瓮，念了收魂咒要收了她，她却不愿意了，剧烈的挣扎起来，非常的抗拒。我说道：“被我豢养，好过你躲在这谭中不见天日，等时机合适了，也许我会让你去轮回转世，重新做人，你还不乖乖进来！”

　　一般的鬼听到轮回转世投胎做人，都会很愿意，但这个女鬼却依然抗拒，我冷冷的说道：“敬酒不吃吃罚酒，今天我收定你了！”

　　我施展养鬼道的收鬼法术，这女鬼本来就被我镇压住了，强行收服倒也并不是很难，只要收进了魂瓮之中，日后好好调教一下就是，不怕她不听话。

　　女鬼在不甘心的尖叫声中，还是被窝收进了魂瓮之中。

　　这女鬼是女王级别的，我担心魂瓮镇不住，还在魂瓮上面用我的精血加了一道封印，这样子确保万无一失。我把魂瓮放进了墨玉戒指中后，这才朝着山洞深处而去。

　　尽管我收服了这个女鬼，但山洞中依旧还有一种危险的气息，我怀疑这洞穴里面是不是还有其他的邪祟，我往前面又走了好远，才终于看到了叶儿，她被女鬼的头发绑在一根钟乳石上面。

　　叶儿看到我说：“周青哥哥，救我。”

　　我直接飞过去搂着叶儿落了下来说道：“没事了，叶儿，是哥哥太不小心了，你受伤了没有？”

　　叶儿摇了摇头说：“没有。周青哥哥，我们赶紧离开这里吧，我在洞穴中感应到一股尸气，这股尸气尽管似乎被封印住了，但是依然非常的强横，比养尸谷师傅养的那黑毛僵尸的气息都强横，我很不安。”

　　叶儿学了养尸术，对于尸气自然很敏感，我搂着叶儿四周看了一下，忽然发现了一个东西！


第21章 密室僵尸

　　在洞穴之中，有一道巨大的石门，在石门上有恶魔的雕像。

　　我用神鹰之眼看上去，石门上顿时扑面而来是一股邪恶的气息，邪恶之气变成一个巨大的骷髅头，凶神恶煞，我下意识的后退了一步，甩了甩脑袋，才发现刚才的是幻觉。

　　叶儿说：“周青哥哥，我感觉尸气就是从拿到石门后面传来的，咱们还是赶紧离开吧。”

　　我站在原地犹豫了一下，我也能够感受到石门后面肯定有不简单的东西，这种危险的感觉我能够感觉到，作为一名修炼者，我自然是想进去探索一番，毕竟人都有对未知东西的好奇心，我好奇石门后面到底有什么东西。

　　我对小黑说：“小黑，你带着叶儿回到岸边，我进去看看。”

　　叶儿拉着我的手臂说：“周青哥哥，别看了吧，真的会有危险的，我担心你。”我抓住叶儿的手腕说：“放心吧，我就看看，一旦有危险，就会立即离开，乖，你先回到地面去等我。”

　　叶儿点了点头说：“那你一定要小心啊。”

　　小黑带着叶儿离开了洞穴，我开启了神鹰之眼，祭出了黑曜斗转珠罩在我的头顶上以防万一，同时右手抓紧了太阿剑，体内的金丹之力缓缓调动了起来，随时都能做出反应。

　　俗话说好奇害死猫，那些探险者，都是在好奇心的驱使下对未知事物的探索，他们明知道有危险，明明知道也许会丧命，但还是义无反顾。

　　人本来就是复杂的动物，我明知道石门后面可能会有危险，但还是忍不住要去探索一番。我走到了石门旁边，石门上面的石雕魔鬼非常的精致，绝对不是天然形成的。

　　这个水潭中居然形成一个洞穴，这本身就是一件很奇怪的是，洞穴中还有个非常厉害的女鬼，这就更加奇怪了，要知道这洞穴之中虽然阴气很重，但是要修炼成鬼王，也是很难很难的。

　　刚才那个女鬼看装束，也不像是死了几百年的鬼，能拥有鬼王级别的实力，连我都差点制不住，这就很奇怪了。

　　这石门紧紧关闭着，我试着推了一下，却纹丝不动，我又用太阿剑在上面划了一下，火花四溅，石门上连印子都没有留下。

　　我又在附近找了一下，应该是有机关的。石门的旁边放着两个石头雕刻的怪兽，有点像狮子，但又不是狮子，个头不大，只有我一半高，我在左右的狮子底座上发现了一个机关，用力按压下去，石门发出咔咔的声音，缓缓打开了。

　　我站在门口，随着石门打开，一股浓郁的尸气扑面而来，这股气势比黑毛僵尸的气势都强横了不少，幸好我有黑曜斗转珠护体，这股尸气才无法穿过黑曜斗转珠，我虽然万毒不侵，但是对尸毒，尸气却无法免疫。

　　这尸气中有剧毒，如此强横的尸气，正常人只要闻一口，立即就中尸毒，丧失理智，很快就要变成一具僵尸。

　　普通的僵尸，哪怕是毛僵，也要通过妖人吸血，或者是划破了对方的皮肤，尸毒才能进入身体中，这密室里面的尸气已经可以让人闻一下就中毒了，威力可见一斑。

　　我不敢掉以轻心，祭出了黑曜斗转珠，还把呼吸转化成内呼吸，隔绝外界的空气，这才缓缓走进了密室中去。

　　石门后面的密室并不大，里面空荡荡的，也没有太多的东西，我看到了一具石棺放在密室的中间，石棺上面还点着长明灯，在石棺的旁边，放着一把大戟，有点像方天画戟那种，是属于大开大合的武器，除此之外，就是没都没有了。

　　整个密室之中充满了浓郁的尸气，而尸气的来源正是石棺之中，这么说来，这石棺之中肯定有一具僵尸了。

　　我缓缓走了过去，走到石棺旁边，这石棺看上去有些年头了，上面刻着一些奇怪的符文，我心里有些犹豫，要不要把石棺推开呢？

　　就在我的犹豫的时候，石棺中发出了咔咔的声音，给我吓了一跳，我看着石棺，棺盖居然自己缓缓动了起来，看样子是要打开了。

　　我心里暗叫不好，居然惊动了石棺中的僵尸，石棺打开后，一股强横而凶悍的气息传出来，这股气息绝对不是我可以抗衡的。

　　那一刻，我全身的汗毛都竖立了起来，我身体中的魔君也急促的说道：“快走！这石棺中的东西不是你可以对付的。”

　　我一个翻身冲过去，大脚一踹，把已经打开了一条缝的棺材盖给踹了回去，然后再次翻身跳上去踩在上面，脚下猛然间传来了巨大的力量，我有些镇压不住。

　　魔君说：“还不快走，还等什么！”

　　我没有理会魔君，我已经惊动了，如果就这样跑掉的话，这僵尸肯定要出来，到时候万一我镇压不住，那附近的人就要遭殃了，曾经黑毛僵尸的危害我可是历历在目。

　　我立即掏出一张符箓贴在棺材上，嘴里念着道家咒语，棺材盖总算是安静了下去，不过这种状态也只是维持了片刻，棺材上的符箓，自己就燃了起来。

　　果然这里面的僵尸非同寻常啊，我画的符都镇压不住了，要知道，我的符即便是鬼王级别的鬼，被贴上去，也能困住一时半刻，这僵尸隔着棺材只能困住几秒钟，可见有多厉害。

　　我依然没有撒腿就跑，立即咬破了中指，用鲜血在棺材上画着符，我直接用精血画符，而且画的还是全真教顶级的太清镇邪符，没有化神之境的实力是画不出来这种顶级符的。

　　符箓一气呵成之后，立即闪烁着一道光芒，紧紧的将石棺给镇压住，石棺终于平静下去了，我依然不放心，走到棺材的前方，又画了一道符，这一次画的就不是道家符箓了，而是佛门的符。

　　千万不要以为只有道家才画符，佛家也会画符的，只不过不一样而已。

　　我画的是佛门的六字真言符，齐天大圣孙悟空肉身成圣，上天入地无所不能，还是被六字真言符困在五行山下五百年动弹不得，可见六字真言符有多厉害了，对于镇压邪祟妙用无穷。

　　当然，我画的六字真言符跟如来佛祖的符相差又岂止十万八千里。

　　我画好六字真言符贴在棺材头上面之后，棺材中的尸气都一下子被封住了，不过我依然感觉到里面的僵尸在反抗，因为六字真言符和太清镇邪符在不断发出光芒。

　　我赶紧闪身离开了密室，将密室门重新关闭。

　　这里面的东西，我惹不起，但还躲得起。我估计这个密室和那棺材都是可以镇压僵尸的，否则就凭我的六字真言符和太清镇邪符估计镇压不住，刚才我打开密室门应该就是触动了什么禁制，所以那僵尸才会觉醒。

　　我没有再停留，御剑离开了洞穴，冲出了水潭，回到了岸边，叶儿和小黑都在岸边，叶儿看到我冲出水面之后立即过来问道：“周青哥哥，你没事吧？”

　　我摇了摇头说：“没事！叶儿，那密室中有一具非常厉害僵尸，你学了养尸派的绝学，能不能收服这个僵尸啊？你如果能够收服，那以后哥哥都不用担心你的安危了，那僵尸比我还厉害。”

　　叶儿摇了摇头说：“养尸派的秘术我倒是学了不少，不过要收服厉害的僵尸，需要强横的实力，除非是有白骨明珠，也许还可以试试，否则可能收服不成，反遭毒手，咱们还是离开吧，叶儿有周青哥哥就足够了。”


第22章 再战九婴

　　叶儿对那僵尸很是畏惧，一直都在催促着离开，我也只是随口问问而已，如果小叶儿能够收服这只僵尸的话，那的确是一大助力，刚才魔君都及时出声提醒我，这就非同小可了。

　　我问魔君：“那僵尸是不是很厉害？你这么紧张！”

　　魔君说：“废话！那气息，是飞僵才有的，你小子胆子可真大，刚才本座都替你捏了一把汗，要是把它放出来，你死定了。”

　　我忍不住咋舌，那棺材中的僵尸居然是飞僵，我也万万想不到，在这里居然会有一具飞僵的存在。飞僵，顾名思义就是可以飞天遁地的僵尸。

　　黑毛僵尸是全身长出了黑毛，最差的黑毛僵尸也能匹敌化气境大圆满的修炼者，有些毛僵更是连化神之境的高手都感到头疼，毛僵刀枪不入，不惧水火，不怕阳光，普通的法力打在身上也毫无感觉，跳跃如飞，心动敏捷，曾经在太行山里面遇到的那个毛僵就刀枪不入。

　　而飞僵则比毛僵厉害多了，飞僵至少相当于修炼者还虚境的实力，一般来说，只有千年僵尸才有可能修炼成飞僵，这种僵尸不仅可以飞天遁地，还开了灵智，可以不断修炼法术。

　　毛僵没有什么灵智，而是跳得快和跳得高，但还不能飞，飞僵可以飞了，那就是如虎添翼，威力可想而知，厉害的飞僵所过之处一片赤地，非常恐怖，难怪魔君都赶紧叫我撤退。

　　我只希望，那飞僵不要自己跑了出来，否则这附近的人就危险了。不过从那石棺上面的符文，我也看得出来，应该是有人把飞僵镇压在这里的，就是以防它出来害人。

　　我带着叶儿正要厉害，忽然听到一声怒喝：“周青，你真是让人好找啊！”

　　这声音是黄天明的，我熟悉得很，我暗叫不好，黄家的人居然在这个时候追了过来。随着声音，黄天明带着不少黄家的人已经将我团团围住了。

　　我说道：“黄天明，你应该知道，以我的实力，你不是我的对手，你不会想像你的儿子和弟弟一样吧？到时候黄家可就真的断子绝孙了。”

　　黄天明一听到我说这话，立马就咬牙切齿，脸上青筋鼓起，估计是恨不得将我大卸八块，抽筋剥皮了。黄天明说道：“周青，你今天死定了，我要为我的儿子和弟弟报仇，不杀了你，誓不为人。”

　　我说：“就凭你们？不过是送死罢了。我不想跟你们打，再见。”

　　我懒得跟黄家的人纠缠下去，我也有些畏惧上古凶兽九婴，否则的话，我倒是不介意吧黄天明也给干掉。

　　我抓着叶儿，御剑飞天而起，黄天明怒喝道：“贼子，哪里走！”

　　我遇见刚飞上去，忽然从树林中冲出来一道光芒，将我拦住了，我一看，这不正是黄家的黄老头么？这老头子居然也到了化神之境，不过他身上有上古凶兽九婴的气息，没有了道家气息。

　　黄老头说道：“竖子，你杀了我的儿子和孙儿，就想这样大摇大摆的离开？也未免太不把老夫放在眼里了吧？”

　　我站在太阿剑上说道：“黄老头，你听过杀人者，人恒杀之吗？养尸派隐居山林，与世无争，他们都已经退出了江湖，你居然带人去把养尸派灭了满门，就许你黄家杀人，不允许黄家的人被杀？”

　　黄老头子冷喝道：“养尸派不识好歹，我只想借用他们的东西，他们不肯，那老夫就只好动手了。”

　　我不屑的笑了笑说：“我也只是想借你的儿子和孙子一点东西，他们不肯，所以我就动手了。”

　　黄老头被我气得老脸抽动说：“小子，老夫不是来跟你做口舌之争的，今天你死定了！老夫真是后悔第一次在黄家的时候，没有将你杀了，才会遗祸至今。”

　　黄老头说着，双手一拍，一道剑气就朝着我刺来，我的剑上带着叶儿，交手并不法方便，我并指如剑的施展剑气挡了一下说：“黄老头，你这把老骨头还是悠着点，我可不想等会儿把你这把老骨头给拆散了。”

　　黄老头冷喝道：“狂妄！今日老夫看你怎么走！”

　　黄老头说完之后，我耳中忽然听到了一声怒喝声，正是凶兽九婴的声音，然后一团火球朝着我冲了过来，我抓住了叶儿，御剑闪躲，黄老头也遇见出手，黄天明和黄家的一些高手，施展人剑合一也纷纷出击，布成了天罗地网，誓要将我灭杀。

　　九婴的九个巨大舌头无比狰狞，黄家现在明目张胆的把九婴带出来，正是疯了。我带着叶儿，也没有逃离，便只好御剑钻进了山林之中，黄老头紧跟着我而来，小黑说：“主人，你先走，我去缠住他！”

　　我说道：“不行！那是上古凶兽九婴，你去了是送死，小黑，你保护叶儿，带着她离开，剩下的事交给我。”

　　我把叶儿交给了小黑，小黑卷住了叶儿以极快的速度就钻进了树林中去了，我则是站在原地，黄老头和九婴凶兽已经追了上来了。

　　我提着太阿剑说：“黄老头，多行不义必自毙，今日我就替天行道。”

　　黄老头也不动手，对旁边的九婴说：“杀了他！”

　　别看九婴九个脑袋，身体庞大，但动作很快，实力也强横得很，九个蛇头连番攻击中，让人应接不暇，即便是跟九婴同级的一些凶兽对它都非常顾忌。

　　跟九婴打，那就等于是一个打九个，太吃亏了！

　　我握着太阿剑，九婴凶兽吐出一团烈焰，我不断的闪躲，火焰落在旁边，就好像是炮弹似的，还有它嘴里喷出的毒水，这种毒水可不在我身体中苗王精血抵御的范围之内。

　　苗王精血虽说万毒不侵，但天地间的毒物太多了，九婴凶兽又是上古时期遗留下来的异种，它身体中的毒液非同小可。

　　九婴水火连番攻击，以我的实力和速度都被逼得狼狈不堪，稍微不注意，身上的衣服就被火焰点燃了，而我的剑气劈出去，九婴也根本不惧，剑气真龙冲过去，剑气还没到九婴的身上，就被它喷出来的火焰直接烧掉了。

　　九婴的九个脑袋之间完美无瑕的配合，简直就是三百六十度无死角防御和攻击，的确是太变态了，而且九婴的实力，也绝对不是我可以匹敌的。

　　即便眼前的九婴，还没有完全成长起来，但毕竟是上古凶兽，也许龙师兄来了，可以有一战之力，我完全就没有优势。

　　黄老头和黄天明等都在旁边看着我和九婴交手，基本上是被九婴逼得步步后退，狼狈不堪，打不过，我只能跑，但黄老头他们在旁边，我能御剑，黄老头也能御剑追过来，而且这只九婴凶兽若是不能解决掉，只怕日后为祸天下。

　　我一边闪躲九婴的攻击，脑子里一边想着办法，这时候，一条驱虎吞狼的计策在脑海中诞生。

　　如果利用水潭中的飞僵跟九婴交手，我倒是好奇是九婴厉害呢，还是那潭底的飞僵厉害，飞僵水火不侵，九婴又是上古凶兽，倒也棋逢对手。

　　不过我也有顾虑，这种计策非常冒险，弄得不好，两个都要对付我，那就不好办了。

　　我问魔君：“有没有什么办法对付九婴？”

　　魔君说：“没有，这些办法都不适合你，九婴凶兽非常厉害，根本就不是你可以匹敌的，能跑就跑吧，再打下去，你会吃亏的。”

　　我翻了翻白眼说：“你当我不想跑啊，问题是要能跑掉才行啊！”


第23章 九婴VS飞僵

　　魔君没有再搭理我了，凶兽九婴却没有放过我的意思，不断朝着我吐火球，九个巨大的脑袋相互配合，完美无瑕。

　　我心想这时候小黑应该带着叶儿走远了吧，我是得要想办法赶紧逃离这里才行，要不然我肯定要栽在黄家的手里。

　　我施展了八荒剑诀第二式，剑气真龙席卷而出，把所有人都卷入了剑气之中，然后趁机御剑冲天而起，试图脱离占据，但黄老头子又紧追而来，剑气真龙被凶兽九婴给挡住了，黄老头拦住了我说：“周青，你想往哪里走？”

　　九婴凶兽也紧跟着追了上来，毒水从它的嘴里喷出来，化成了一根根水箭朝着我射来，我担心头顶的黑曜斗转珠扛不住，手持太阿剑在空中虚画，出现一个太极图案，这太极图案变成一枚盾牌似的东西挡在我的前面，那些水箭尽数射在了太极图案上面。

　　黄老头趁机一剑杀来，居然偷袭我，好在我早有防备，一直提防着，否则恐怕要遭了道了。

　　太阿剑跟黄老头拼了一剑，九婴凶兽再次吐出了火球，面对夹击，我就更不是对手了，只好从空中落了下来，借助这山上的树木来抵挡削弱九婴凶兽的攻击。

　　我且战且退，情况有些危机，所过之处，被九婴凶兽摧毁成了一片狼藉，寸草不生，那真的是一片赤地。

　　这时候，我的身后忽然传来了叶儿的声音，我回头一看，小黑带着叶儿去而复返，我冷喝道：“怎么回事？我不是让你们跑远点吗？怎么又回来了！”

　　我一个人应对起来已经是捉襟见肘了，再加上叶儿和小黑，我就更加无暇顾及他们的安危了。

　　叶儿咽了口吐沫说：“周青哥哥，那潭底的僵尸出来了，正追着我们。”

　　我看了一下，叶儿来的那个方向正好是水潭方向，我明明把那个僵尸给封住了，它怎么又跑出来了，难道真的是我的进密室的时候，无意间破开了封印，如果是这样，那单凭我留下的太清镇邪符和六字真言符的确镇压不住这只飞僵。

　　这下子可好了，不用我去放了，僵尸自己都出来了，前有狼后有虎，如何驱虎吞狼这反倒是成了一个棘手的问题。

　　正想着，九婴凶兽已经追上来了，九个蛇头在空中扭动着，黄老头就站在其中一个蛇头上面，看上去倒是威风凛凛的样子，颇有些霸气。

　　而这时候，我感觉到一股危险的气息正在飞快的靠近过来，我立即对黄老头说道：“黄老头，你中计了。你当真以为，我没有准备就敢来对付你黄家吗？我早就知道你黄家又凶兽九婴了，不过我们也有底牌！”

　　黄老头冷笑道：“管你有什么底牌，今天也必死无疑。”

　　我说道：“是吗？那就要看看你的九婴凶兽厉害，还是养尸派的飞僵厉害了。”

　　黄老头的眉毛抖动了一下说：“飞僵？养尸派有飞僵？你吓唬谁呢！”

　　我说：“不信你试试好了！”然后我回头对叶儿说：“叶儿，把养尸派的飞僵召唤出来，今天就要给养尸派的众人报仇雪恨。”

　　叶儿虽然实力不强，心思也单纯，但并不代表她笨，我把话都说到了这个份上了，她自然也明白了我的意思，便假装念起了咒语，这时候，潭底的那个飞僵正好追赶上来了。

　　这飞僵来得倒也真是巧得很，我这时候也总算是看清楚那石棺中的飞僵，他穿着一身铠甲，头上还戴着头盔，手中则是拿着石棺旁边的方天画戟，看上去威武霸气，周身的尸气非常浓郁，所过之处，花草树木尽数被尸气毒得枯萎了，难怪这家伙能够赤地千里，和九婴有得一拼。

　　飞僵看着九婴，它已经开了灵智，自然不会贸然动手，九婴身上的气息也令他有些畏惧，我赶紧说：“黄老头，现在你相信了？还不动手？”

　　我最后那一句还不动手，在黄老头耳朵里，是我对飞僵下达的命令，而在飞僵的耳中，估计以为九婴和黄老头是跟我一伙的，我那句话实在对他说。

　　黄老头倒也不含糊，冷冷的说道：“管你是飞僵还是毛僵，今天就把它变成死僵！”九婴凶兽对着飞僵就吐出了一口火球，飞僵见九婴已经先动手了，他自然也不会认怂，手中的方天画戟一动，飞身起来，一戟斩向了九婴吐出的火球。

　　砰的一声，火球四散分开，飞僵毫发无伤的看着方天画戟，九婴又再一次喷出了毒水，飞僵手持方天画戟跟九婴剧烈的战斗起来，我趁机拉着叶儿躲到了旁边，坐山观虎斗。

　　这飞僵穿着一身铠甲，恍惚间我还真以为是三国战神吕布在世了呢，他手持方天画戟，行走飞跃，跟修炼者没有什么区别，而且飞僵刀枪不入，自身的尸气也是剧毒之物，他根本就不怕九婴的毒火和毒水。

　　黄老头从九婴的头上跳了下来，站在一旁观战，他也没有对我动手，因为黄老头心里很清楚，他未必打得过我，倒不如让九婴和飞僵一决胜负。

　　飞僵刀枪不入，九婴的身体防御力也是极强的，飞僵手持方天画戟砍在九婴的身上，火花四溅，根本破不开他的防御。

　　叶儿站在我的旁边说：“这飞僵真是太厉害了，连九婴凶兽都不怕。”

　　九婴不断的喷出火焰，飞僵周身尸气环绕，火焰还没有烧到他的身上，就被尸气给弄灭了，或者是被飞僵用方天画戟直接劈成了火雨洒落在一旁。

　　叶儿说：“周青哥哥，我们要不要趁机离开，让他们打吧。”

　　我说：“现在跑，容易穿帮，我也想要见识见识，这飞僵和九婴凶兽到底哪个更加厉害一些，你就站在我的旁边，等会儿稍有不对，我就带着你一起离开。最好是他们两败俱伤，到时候我们坐收渔翁之利。”

　　九婴跟飞僵的战斗波及范围越来越大，方圆几公里的范围内都是一片狼藉不堪，这般打下去，看样子是很难分出胜负来的。天色也彻底黑了下来，飞僵一不小心，被九婴的一个蛇头打中，砸入了地下，九婴接着喷出一个巨大的火球炸在飞僵的身上。

　　轰的一声巨响，飞僵砸落的地方好像被炮弹击中了一样，炸出了一个巨大的坑来，叶儿说：“周青哥哥，飞僵打不过，我们赶紧走。”

　　我也准备要跑了，然而这时候，我听到了飞僵的咆哮声，紧接着一道黑芒从地下冲了起来，正是被砸入地下的飞僵，他双手握着方天画戟，冲天而起之后，一戟劈了下去，戟芒如同巨大的匹练，站在了九婴的一个蛇头上面，顿时九婴发出了凄厉的惨叫声，鲜血漫天。

　　九婴的一个蛇头给飞僵硬生生的给斩了下来，飞僵也的确够生猛的，失去了一个蛇头，当然这对九婴来说并不致命，他居然一下子吐出了自己的妖丹，这颗妖丹是有些奇怪，一边红色的光芒如同火焰，一边则是蓝色的光芒，红蓝交接的一颗妖丹。

　　九婴一声怒吼，妖丹飞出去，撞击在飞僵的身上，这下子飞僵也完全扛不住了，被打得飞出去了老远，我毫不犹豫的抓起叶儿，一剑冲天而起。

　　这时候，九婴和飞僵战斗的余波还没有过去，满地都是烟尘四起，我看到九婴祭出妖丹的时候，就知道飞僵估计要败北了，金丹之力调动起来，飞僵一败，我以最快的速度飞了出去，几乎是眨眼间就消失了。


第24章 目标居然是叶儿？

　　毕竟是上古凶兽的遗种，九婴即便还没有完全成长起来，已经到了非常厉害的程度了，这潭底的飞僵居然都不是对手，我留下来也是等死，三十六计走为上策。

　　我御剑带着叶儿朝着山脉深处飞去，隐藏了起来。

　　且说黄老头等烟雾散去之后，再仔细一看，已经没有了我的身影，他问道：“周青呢？”

　　黄天明说：“好像趁机跑掉了！”

　　黄老头一剑将旁边的一块石头削得粉碎说道：“混账东西，居然又让他给跑掉了！”

　　黄天明说：“爸，现在怎么办？继续寻找他的下落吗？”黄老头沉默了片刻之后说道：“先回去，九婴已经受伤了，不能再战斗下去，万一再遇到那个飞僵，就麻烦了，这小子，早晚我都会弄死他。”

　　黄老头选择了撤退，凶兽九婴现在就是他唯一的仪仗，刚才九婴被飞僵斩掉了一个脑袋，虽说不会致命，但也受了伤，逼得都把妖丹给祭出来了，不宜再继续战斗下去。

　　黄家的人撤退了，我的危机也暂时的解除。我和叶儿隐蔽在一块牛背石的后面，叶儿喘着气说：“周青哥哥，现在怎么办？那个凶手太厉害了。”

　　我说：“这一次算是我们侥幸了，要不是那只飞僵突然间跑了出来，只怕咱们都要栽在这里。九婴凶兽现在也受伤了，黄家的人应该不敢冒险再来追我们，我们暂时安全，只要黄家有九婴凶兽在，我们就没有办法对付他，咱们还是尽快离开这里。”

　　现在不管是飞僵还是凶兽九婴，都是不我们能够对付的，等我得到天魔舍利，彻底融合幽冥之力后，再来对付黄家也不迟。

　　叶儿问我：“那我们现在去哪里？周青哥哥，叶儿在世上已经没有亲人了，你去哪里，叶儿就去哪里，你不要丢下叶儿好不好？”

　　我摸了摸叶儿的脑袋说：“傻丫头，哥哥怎么会丢下你呢？只不过哥哥身份特殊，身边随时都有危险，你跟着我，朝不保夕，你害怕吗？”

　　叶儿摇了摇头说：“跟着你，去哪里我都不怕。”

　　我笑了笑也不知道说什么好了，现在叶儿孤苦伶仃一个人，我的确不放心把她一个人留在上面地方，我一开始的打算是把她安顿到终南山去，终南山是全真教的圣地，那里绝对很安全，不过看叶儿的样子，她肯定不答应，宁死也愿意跟着我。而我的下一步计划则是要去黑曜宗，此去黑曜宗，是为了归还黑曜宗失传的法术，想来应该也没有什么危险，带着叶儿倒也无妨。

　　我说：“那好，咱们出发吧。”

　　就在我准备御剑离开的时候，树林中忽然又传来了动静，而且我闻到了一股尸气，心里暗叫不好，那个飞僵居然追了上来。

　　我一把搂住叶儿的腰肢，御剑冲天而起，果不其然，那个飞僵的确是追了过来，手持方天画戟朝着我一戟砍了下来，尸气凝聚成光芒，凌厉无匹，差一点就击中了我。我能飞，飞僵也能飞，它跟在我的身后穷追不舍，威风凛凛，周身尸气环绕。

　　我有些抱怨着说：“这僵尸怎么认准了我们似的，非得要追我们？”

　　叶儿说：“它好像受伤了，需要吞噬大量的精血来补充自己，哥哥你是修炼者，精血强大，自然是它最喜欢的东西。”

　　眼看飞僵要追到我了，这时候我已经飞到了永安那边，朝着养尸谷的方向而去了，我问叶儿：“飞僵如今受了伤，你有没有把握将它收服？”

　　叶儿犹豫了一下说：“我不知道，我以前从来都没有见过飞僵，僵尸修炼到了这个级别有了灵智，非常厉害，是极难收服的，除非是有白骨明珠辅助，也许还可以试试。”

　　飞僵见一只追不上我们，怒吼一声，尸气一下子幻化成数个飞僵，将我团团围住，我只好御剑落下了云头，飞僵也跟着下来，砰的一声把手中的大戟拄在地上。

　　我冷冷的说道：“人有人道，尸有尸路。你对我穷追不舍，难道是见我好欺负，真以为我怕了你吗？”飞僵已经有了灵智，它肯定也能听懂我的话，而这时候，很意外的是飞僵居然张嘴说话了，尽管他说话的声音很难听。

　　“放下她，我让你走！”

　　我皱了皱眉头，看了一眼叶儿，这里就我和叶儿两个人，飞僵这话肯定就是指叶儿了，我说这家伙怎么一路上对我穷追不舍，苦大仇深的样子，原来他的目标是叶儿。

　　叶儿下意识的往我的怀里挤了挤，我搂着她的腰肢说道：“她是我妹妹，你有什么，尽管冲着我来！”我心里有些纳闷，这僵尸怎么对叶儿如此感兴趣呢？难道因为她是养尸派的吗？

　　飞僵失去了耐心，怒喝一声，大手抓着方天画戟，猛然间朝着我劈了过来，我顺势将叶儿推开几丈远，手中的太阿剑出击，挡住了飞僵的方天画戟。这飞僵全身干瘦，青面獠牙，但是力大无比，我硬抗他这一劈，两腿承受不住压力居然往下沉了下去，地面出现了龟裂。

　　我把太阿剑一抽，横着一剑劈了出去，一道剑气刺向飞僵，飞僵周身的尸气涌起，把我的剑气挡住了。飞僵的确是受伤了，跟他交手我就能感受出来，我手中剑诀一引，两条剑气真龙发出龙吟之声，冲向了飞僵。

　　他浑然不惧，施展起手中的方天画戟那也是举重若轻，他双手拿着大戟舞动起来，剑气真龙被大戟牵引，缠绕着他的大戟上面，然后他跳起来一戟劈在地下，剑气真龙在一起被化解了，反而他劈出的一戟，强大的力量冲击之下，把我震退了好几步，我脚尖一点地，施展了人剑合一，太阿剑金光大涨，猛然间冲向了飞僵。

　　我这一招速度极快，几乎就是眨眼之间，太阿剑如同一道金色的闪电刺向了飞僵，他把大戟往旁边一放，怒喝一声，周身的尸气迅速转动起来，形成了一道护身罡气，太阿剑刺在上面，遇到了强大的阻力。

　　我在太阿剑中，金丹之力催动起来，剑芒吞吐，而飞僵的防御也的确强悍无比，太阿剑刺不进去。

　　“破！”

　　我一咬牙，把法力催动到了极致，剑气终于冲破了飞僵的防御，刺在了他的盔甲上面，顿时间火花四溅，这飞僵刀枪不入真是不是吹嘘出来的，以太阿剑的锋利程度居然都完全刺不进去，飞僵怒喝一声，太阿剑被飞回来，当然飞僵在这般的震动之下，也倒飞回去很远。

　　我解除了人剑合一的状态，等我定睛一看，飞僵居然不见了，我瞪大了眼睛，开启了神鹰之眼，小黑也在我的旁边，忽然间，我感觉地下一动，我立即冲天而起，果不其然僵尸从地下冲了起来，小黑趁机出击，一下子把飞僵缠住了。

　　我抓住太阿剑，在空中一个回旋，长剑横切，削向了飞僵的脑袋，只要把它的脑袋给削下来，飞僵也就不足为惧了。

　　然而我这一剑并没有成功，小黑困不住飞僵，被飞僵用大戟一下子刺了进去，飞僵趁机摆脱小黑，然后一把抓住了太阿剑，我大惊失色，想用力将太阿剑抽回来，才发现根本抽不动。

　　飞僵的力气的确是太大了，而且刀枪不入，太阿剑它都敢赤手抓住，我抽不动太阿剑，飞僵反而将我甩了起来，然后扔了出去，下一刻，飞僵已经冲过去抓住了叶儿！


第25章 再探密室

　　一不小心，又让飞僵把叶儿给抓住了，我大怒道：“放开叶儿。”

　　飞僵一只手掐住了叶儿的脖子，他的手爪子非常的锋利，只要稍微用力，就能把叶儿的脖子戳出几个窟窿来，尸毒立即就能进入叶儿的身体之中去，飞僵的尸毒，那就不是赤龙能够压制得住了，可以说寻常的糯米、墨汁和黑驴蹄子等等都已经压制不住了。

　　飞僵抓住了叶儿，扭动着脖子看着她，也不知道他到底想玩什么把戏，叶儿在他的手上，我不敢贸然的冲过去，只能戒备起来。叶儿被飞僵抓住了脖子之后，脸色苍白，连话都说不出来了。

　　我也不知道怎么办才好，只好说道：“你到底想干什么？”

　　飞僵说：“她留下，你可以走。”

　　飞僵的目标很明确，就是要叶儿，我自然不肯独自离开，直接说道：“不可能！”飞僵抓起大戟，一戟就劈了下来，我飞身撤退，四周烟尘四起，等我从烟尘中冲出去之后，原地已经不见了飞僵的影子。

　　我气得一剑将旁边的地面削出一条巨大的裂缝来，叶儿又一次被抓了，这一次小黑也受伤了，我让小黑回到我的手腕上，飞僵已经不见了踪影，我开始思忖起来，飞僵抓叶儿，肯定不是为了要吸血那么简单，如果要吸血，也应该选择我，我体内的精血更加强大，而且他也不用抓走，直接就把叶儿的精血吸了。

　　小黑这时候说：“主人，我之前带着叶儿逃走的时候，那飞僵好像就是冲着我们来的，一个劲儿的跟在我们身后，现在想来，可能他一开始的目标就是叶儿。”

　　我皱了皱眉头说：“难道因为叶儿是养尸派的？不管那么多了，飞僵抓了叶儿应该要回到他的老巢中去，我们去水潭。”

　　小黑阻止我说：“主人，你还是不要贸然去，那飞僵放过你一次，可不见得会放过你两次，以你如今的实力，斗不过他。不如把你的师兄龙玄找来，两人联手也许还有希望。”

　　我眯着眼睛犹豫了一会儿之后说道：“龙师兄在论道峰会的时候就已经受伤了，修为从还虚境跌落到了元婴境，恐怕也不是飞僵的对手，而且现在师兄身为全真教的掌教，正道联盟的盟主，绝对不能以身涉险，我不能让他来冒险，管不了那么许多了，先去看看情况再说。”

　　我御剑飞起，朝着水潭方向而去，那水潭中的洞穴密室肯定是飞僵的巢穴，他抓走了叶儿应该就要回到那地方去，我飞在空中的时候，魔君忽然对我说：“你放心，那僵尸对你的妹妹没有敌意，她不会有危险的。”

　　我说：“那他抓了叶儿做什么？我还是不放心。”

　　魔君说：“本座怎么知道他抓她做什么，本座只是提醒你而已，你还是先管好你自己的安危吧。追杀你的黄家等休整过后，肯定还会来找你的，黄家和九婴凶兽对你可不会留情，一定会弄死你的。”

　　魔君所说的道理我自然是明白的，但我还是不能一走了之，很快我御剑飞到了水潭旁边，我站在岸边犹豫了一会儿之后，施展人剑合一冲下了水潭之中，水潭里面黑漆漆的，不一会儿就到了漩涡的中心，太阿剑随着漩涡进入了那个洞穴中。

　　我这时候忽然想起了我魂瓮里面抓的那个女鬼，她应该知道这个僵尸的身份，先弄清楚了再说，我把女鬼从魂瓮里面放了出来，她依旧是青面獠牙，凶神恶煞的样子。

　　我说道：“在我面前，就别逞凶了，你又动不了。现在我问你，那密室中的僵尸是什么人，你知道吗？”

　　女鬼只是发出吼声，却不回答我，我捏住了她的脖子说：“你不说，我会有办法知道的。”

　　我画了一道符将女鬼镇压住，动弹不得，然后集中精神施展了神控术中的读魂术，读魂术不仅对人有作用，对鬼也是有用的。我的精神力瞬间进入了女鬼的灵魂深处，读取到了她的记忆。

　　我的个乖乖，这个女鬼过来有来头，她在这水潭底下居然也待了有好几百年了，几百年前，这里还不是一座山，一个大户人家的院子就在这里不远，女鬼是大户人家买来的丫鬟，长得还算漂亮，被大户人家的管家看上了。

　　那管家觊觎她的美色，想要得到她，不过却被拒绝了，然后被管家迷奸之后，反而污蔑她勾引管家，被管家打得半死之后，准备卖到窑子里去。丫鬟不甘受辱，半夜穿着一件红衣服，投井自杀了。

　　丫鬟后来就变成了厉鬼索命，弄死了大户人家全家和管家，放火烧了整个院子，她的鬼魂就一直待在这口井里面。这地方一直荒废，后来也有人修建过院子，这里毕竟风水不错，不过总是闹鬼，渐渐的也就没人敢住在这里，这里反倒是成了一片墓地。

　　再后来，地势变迁，这里成了一座山，女鬼一直待在井里面，有一天被人发现，那是一个道士，那道士抓了她之后，就把她带到了水潭里面，命令她一直守在水潭，不允许离开，也不允许有人进去，她的身上被道士下了诅咒，鬼魂一辈子也不能离开水潭。

　　丫鬟的记忆中并没有关于密室中的记载，她也知道密室中有东西，不过太恐怖了，她根本不敢靠近，密室中有什么东西，她也根本不知道。

　　不过那道士离开的之后曾经对女鬼说过，让她不要靠近密室，三百年后会有人来这里解开禁制，三百年也是女鬼可以转世投胎的机会，不用再做一个鬼。

　　我算了算时间，那道士出现的时间差不多离现在就是三百年，道士是跟魔君那个时代的人物，难道倒是算准了一切？女鬼杀了太多人，道士让她在这里受三百年赎罪，如今被我收服之后，她要去轮回转世，重新做人也不是没有机会的。

　　我读完了女鬼的记忆之后对她说：“你别对我这么凶，我就是道士对你说的那个可以帮助你解脱，重新做人的贵人，你再凶，我就让你这一辈子都只能做鬼。”

　　女鬼这下子彻底老实了，但她还是不肯说话，我也终于看到了她长发背后的容颜，长相的确不错，很有古典美女的韵味。我说：“放心吧，在合适的时候，我会让你去投胎转世，重新做人的，现在你最好是老老实实的。”

　　女鬼点了点头，收敛了自己的凶煞，我这才缓缓靠近那一扇门，石门后面，那个飞僵就在里面，我快要到门口的时候，身后的女鬼头发一甩，居然将我给绑住了。

　　我冷喝道：“你还不识好歹是吧？真以为我不敢灭了你吗？松开！”

　　女鬼开口对我说：“不要去，危险。”

　　原来她是担心我，让我给误会了。我说道：“没事，你离远点就是。”我一步步的走到了石门旁边，这里的机关我知道，在打开密室门之前，我心里也是七上八下的。魔君对我说：“小子，你可要想清楚，等会儿那个飞僵动起手来，本座帮不了你。”

　　我撇了撇嘴说：“没敢指望您！我就是想知道，那僵尸抓了叶儿到底想做什么？”

　　我用力打开了机关，密室的门缓缓打开了，女鬼很怕，赶紧躲开了，我精神也是高度紧张和集中起来，随时准备动手，一只手拿着太阿剑，一只手拿着九曜黑如意，金丹之力催动起来。

　　我往里面偷偷看了一眼，让我愣住了！


第26章 千年宿命

　　这密室里面居然没有见到那飞僵，我看了一下飞僵的方天画戟依旧放在旁边，石棺是盖好的，难道飞僵躲进了石棺里面去了？

　　女鬼在我身后瑟瑟发抖，不敢靠近，我干脆直接把她收进了魂瓮里面去了，我一步步的靠近石棺，依然能够感受到密室中浓郁的尸气。

　　我走到石棺旁边，一把抓住了大戟，这大戟的确是大开大合的武器，长大约三米，这种戟本来就称为方天戟，犹豫上面画了很多彩画，所以才叫做方天画戟，我记得历史上使用方天画戟最出名的就是三国战神吕布了。

　　这把方天戟上面的确也有彩画，而且看样子，这方天戟也有些年头了，沧桑而古朴，我抓住方天戟用力扒了出来，入手沉甸甸的，少说也得有二三十斤吧，能挥动这种武器大杀四方，那必须要有天生神力才行啊！

　　我把方天画戟拿在手上，棺材一下子就动了，棺材盖砰的一声掀翻，朝着我飞了过来，我一剑劈出去，剑气把石棺的棺材盖劈得粉碎，然后那飞僵和叶儿从里面跳了出来，叶儿闭着眼睛被飞僵抱在手里，这可把我给吓坏了！

　　“叶儿！混账东西，你把我妹妹怎么了？”

　　叶儿闭着眼睛，周身还有尸气环绕，我估计她应该是遭了毒手了，飞僵把叶儿放回到棺材中说道：“你还不滚，我就杀了你！”

　　我这时候也怒了，大声说道：“你他妈的到底把叶儿怎么了？老子跟你拼了！”

　　我含怒出手，一剑刺出，快如闪电，飞僵并不惧怕我的剑气，剑气打在他的身上，难以伤其分毫，反倒是他的手爪子异常锋利，一爪子抓过来，跟太阿剑碰在一起，顿时火花四溅，巨大的力量让我感觉到虎口震动。

　　飞僵主动出击，目标正是要抢夺我手中拿着的方天画戟，我直接收了太阿剑，双手拿着沉甸甸的方天画戟，跳跃起来，居高临下的斩下，强大的力量冲刺之下，我感觉这一招能够开山劈石。

　　飞僵两条胳膊直接架在一起，挡住了方天画戟，他顺势抓住了方天画戟，巨大的力量传递而来，我只好及时松开了手，我有些狼狈的落在地上，飞僵把方天画戟拿在手上之后，耍了几个招式，看上去非常的炫酷。

　　我眯着眼睛，拿出了九曜黑如意，一道九曜之光就射向了飞僵，他手持方天画戟一劈，就把九曜之光直接给打飞了，我接连发出了好几道九曜之光，但都依然无法伤害到飞僵。

　　这时候，棺材中的叶儿居然醒了过来，看到她没有死，我顿时松了一口气，叶儿喊道：“住手！”

　　她一下子冲了过来，挡在我的面前，我抓住叶儿的肩膀说：“叶儿，走！”

　　飞僵这下子却没有动手了，拿着方天画戟对叶儿说道：“你真的要保护她吗？”

　　我有些纳闷，飞僵对叶儿似乎有种不一样的感觉，难道他认识叶儿？叶儿身体都在颤抖，看得出来她很害怕，叶儿说：“他是我的哥哥，我当然要保护他！”

　　飞僵又说：“难道你不认识我了吗？”

　　叶儿摇头说：“不认识！”

　　飞僵似乎不甘心，追问道：“你再想想，难道你真的不记得了？我是吕布啊！”

　　我瞪大了眼睛，这僵尸是吕布？难道叶儿的前世是貂蝉吗？我感觉这也太不可思议了。叶儿摇头说：“我不认识你，你到底想怎么样？”

　　飞僵有些痛苦的抓了抓自己干瘪的脸说：“我现在的样子，你的确认不出来了，而你也不是原本的模样了，尽管你长得不一样了，但你的灵魂，你身上的气息我是不会认错的，你就是我最心爱的貂蝉。”

　　果然，我没有猜错，叶儿真的是貂蝉转世，难怪飞僵对他情有独钟。这飞僵说自己是吕布，我倒也没有怀疑，毕竟要成就飞僵，这至少需要上千年的修炼道行，难怪他会使用方天画戟，看来这一切都是有原因的。

　　叶儿说：“我不是貂蝉，你认错了。”然后她小声的问我：“周青哥哥，现在怎么办？”我握住了她的手，吕布说：“不！我不可能认错，你的气息，你的灵魂，即便是换了一具躯体，即便是经历千百世的轮回，我也不会认错，你就是貂蝉。”

　　我把叶儿拉到了身后试探着问道：“你真的是三国第一猛将吕布？”

　　飞僵把方天画戟立在身旁，摆出一个威风的姿势说道：“不错，我就是吕布。如今已经过去了多少年了？现在是什么朝代？”

　　我说道：“你已经死了距今两千多年了，不过根据史书记载，你被曹操斩首，怎么会变成了僵尸？”

　　提到了曹操，吕布一下子变得非常的愤怒，他说道：“休要在我面前提起此人，小子，你跟貂蝉是什么关系？”

　　我说道：“我是她的哥哥，叶儿她记不得你了，很正常，因为她已经轮回转世，早已经记不得前世之事了，你若是硬要她做你的貂蝉，恐怕是不可能了！如果你真的爱她，就应该给她自由，让她重新开始。”

　　吕布后退了几步，沉声说道：“没想到已经过了两千年了，我成了如今这副模样，已经不敢奢求貂蝉再喜欢我了，我能够再见她一面，已经心满意足。”

　　一代猛将，也有儿女情长的时候，实在是令我感到意外。叶儿这时候忽然流了眼泪，我问她怎么了，叶儿说：“我也不知道怎么回事，但就是好想哭。”

　　我笑着说：“这是你的灵魂深处再作祟，有些东西，即便是喝了孟婆汤，经历了转世轮回也是无法抹去的。”

　　良久过后，吕布才说道：“你们走吧，你要保护好她，如果让她受到半点的委屈和伤害，我会要了你的命！”

　　我说：“难道不应该你来保护她吗？吕布大将军！你生前，为了争夺天下，最后死了，没有保护好她，如今你已经拥有了飞天遁地的本领，你不来保护她，谁来保护？”叶儿在我身后赶紧拉了拉我的衣袖说：“周青哥哥，我不要跟他在一起，哥哥，你别丢下我！”

　　我自然不会丢下叶儿，不过这可是吕布啊，货真价实的飞僵，足以匹敌还虚境的超级高手，若是能够留在身边，那就太完美了。吕布闻言之后，似乎是在思考，他的脸干巴巴的，倒也没有什么丰富的表情，他犹豫了片刻之后说道：“我还可以再保护她吗？”

　　我说道：“当然可以！如今你有实力，你怎么不能保护？”

　　吕布看向了叶儿问道：“貂蝉，我还可以留在你的身边保护你吗？”叶儿下意识的后退了几步，花容失色，她哪里敢把这么厉害的一个僵尸留在身边啊，我传音入密对叶儿说：“你可以用养尸派的法术将他收了，这样有他时刻守护着你，我也就放心了。”

　　叶儿这才走了过去说：“你真的要跟着我吗？”

　　吕布说：“我愿意，我非常愿意永远一直跟着你，守护着你。”叶儿说：“那好，不过你这个样子出去了会吓到人的，等会人我会施展法术，只要你按照我说的做，我就答应你可以跟着我。”

　　吕布不疑有他，连忙答应了下来，我心里也暗松了一口气，得到这么厉害的一个人物，简直就是天上掉馅儿饼了。叶儿当即施展养尸派的法术，用精血画符，取出了养尸派一些收服僵尸的法器，布置了一个简单的阵法。

　　也幸好吕布配合，否则叶儿根本无法收服，当吕布吞下叶儿给他的一道符之后，他就彻底被叶儿给收服了。

　　我心里的一块石头也落了下去。


第27章 教授的消息

　　叶儿身边有了吕布这个飞僵，可以说在人间几乎能够横着走了，除非是遇到了凶兽九婴，鬼面人这种高手，但即便是打不过，自保绝对是绰绰有余了，如此一来，我也更加放心了。

　　通过那那一道符箓，叶儿和吕布之间建立了某种类似于我和小黑之间的契约，这是养尸派的秘术，我也不太清楚。

　　我说：“叶儿，你有没有办法让他变得好看一点？否则跟着我们一起，只怕会吓到人。”

　　叶儿笑了笑说：“哥哥放心，我自然有办法。”说着，她从腰间解下来一个很小的蓝色葫芦，看上去像是琉璃做的。

　　叶儿说：“这个葫芦叫做尸葫，是每一个养尸派的弟子都有的，你想啊，养尸派行走江湖，总不能身边跟着一群僵尸吧，都是把豢养的僵尸收在尸葫里面，必要的时候放出来就是。这尸葫乃是芥子纳须弥的道理，相信哥哥你也明白的。”

　　芥子纳须弥的道理我自然明白，就如同一些神通袖里乾坤，缩地成寸都是芥子纳须弥，包括我身上的墨玉戒指，也是芥子纳须弥，就是用一个很小的东西，把大的东西容纳进去。

　　叶儿打开了尸葫，念了两句咒语之后，吕布身上光芒一闪，果然就被叶儿收进了葫芦里面去，蓝色的葫芦上面还有流苏，看上去就像是个漂亮的饰物。

　　我笑着摸了摸叶儿的脑袋说：“看来叶儿倒也没有虚度光阴，学了些本事啊，现在有飞僵吕布在你的身边保护你，我也就完全放心了。”叶儿说：“哥哥，你不会是要抛下我吧？”

　　她顿时眼圈泛红，我赶紧说：“傻丫头，我这么说只是以防万一，有了飞僵吕布，就多了一重保障嘛。”

　　尽管叶儿是貂蝉转世，事实上，叶儿肯定也是貂蝉的灵魂经历了几次轮回，在吕布眼里，她是貂蝉，但严格说来，叶儿是叶儿，貂蝉是貂蝉，绝对不是同一个人。

　　就好比我和魔君，就不是同一个人。

　　轮回转世，那就是重新做人了，跟过去斩断一切的瓜葛。

　　叶儿说：“哥哥，接下来我们要去哪里？继续跟黄家纠缠吗？”

　　我眯着眼睛说：“黄家手中有九婴凶兽，我们暂时动不了他们，等哥哥拿回一件东西后，一定会再来找黄家算账的，现在咱们去黑曜宗。”

　　叶儿倒也没有多问我去黑曜宗做什么，她心里的想法很简单，我去哪里，她就去哪里。

　　黑曜宗在山东烟台，从永安御剑飞行过去距离也不短，叶儿在养尸谷待了这么久，我担心她会不适应，所以没有直接去黑曜宗，特意经过南京的时候停留了下来，打算带叶儿在南京玩两天。

　　我也是第一次到南京，到南京那天，我们就先去商场里面买了几套衣服，存放在我的墨玉戒指里面，必要的时候可以换洗，我还带着叶儿去了中山陵等一些人多的地方玩耍，晚上再回到酒店，叶儿的房间就在我的房间的旁边。

　　我把从潭底抓来的女鬼从魂瓮里面放了出来，她如今已经甘心归顺于我，我自然也不能亏待她，女鬼出来后说道：“主人，有何吩咐？”

　　我把手中的一个玉瓶递给了女鬼说：“这里面有我的精血，你每天可以吸食一滴，能够让你形体和魂力更加稳定，另外我今天发现中山陵附近有一处地方有阴脉，你去看看，也许对你有好处。”

　　女鬼没有犹豫，直接从窗户就飘了出去，我则是盘膝坐在床上，打坐修炼，小黑跟飞僵交手受了伤，也在养伤之中。

　　最近连番交战，我感觉又快要突破到四纹金丹境了，有幽冥之力的支持，我的修炼速度已经非常快，但我依然不能满足，如今敌人越来越多，也越来越厉害，我需要更强大的力量。

　　女鬼去了中山陵吸食阴脉中的阴气，我全神贯注的修炼，卯足了劲儿，总算是再进一步，成功的进入了四纹金丹境，我睁开了眼睛，这时候天色已经微亮，约莫是早上六点过了吧，女鬼早已经回来守护在我的身边。

　　我继续坐在床上调息，稳固境界，按照计划，应该要离开南京去烟台了。早上我和叶儿一起去吃早餐，准备退房离开。

　　这时候，我的手机响了，我掏出手机一看，显示是从北京打过来的，我接通了电话，里面传来了欧阳教授的声音。

　　欧阳教授激动的在电话中说：“你上次给我的那些奇怪文字，我终于翻译出来了。”

　　我一听这话，整个人都激动了，那布帛上面的文字很有可能关系到我的真正身世，我赶紧说：“上面写的都是什么？”

　　欧阳教授说：“这些文字组成起来，记载了一个秘密，事关重大，电话中说不清楚，你最好是尽快到北京来一趟，我还是当面跟你说吧。”

　　我毫不犹豫的答应了下来说：“好！欧阳教授，我今天就能赶到北京。”

　　欧阳教授这个电话，让我又一次的改变了行程，我放下了筷子对叶儿说：“叶儿，你先吃着，我去退房。”

　　叶儿点了点头，我退了房间之后，叶儿已经在饭店门口等着我了，这里是市区，我也不能明目张胆的就御剑飞行，只好打了个车先到郊区去，在一个人少的地方，我搂住叶儿，御剑冲天而起，朝着北京的方向而去。

　　从南京到北京，我全力御剑，倒也不需要太久的时间，欧阳教授就在他女儿欧阳叶依家，这个醉心于考古的老教授，居然能够把那些奇怪的文字翻译出来，实在是令我感到非常惊喜。

　　欧阳叶依住的地方是个小区，为了避免引起不必要的麻烦，我并没有御剑到他们小区，只是到了附近的地方之后，我才跟叶儿打车去了欧阳叶依的住所。

　　然而当我到欧阳叶依的小区外面的时候，这里停满了警车，拉起了警戒线，我皱了皱眉头，叶儿在我旁边说：“哥哥，这小区里面好像死人了。”

　　我点了点头，找来旁边一个好像是小区的居民问道：“大哥，这小区里面发生啥事了？”

　　这名汉子看了我一眼之后说：“好像是小区里面的一个老教授死了，听说死得很惨，警察把现场封锁了。”

　　我听到说老教授的时候，心里咯噔一下，暗想完了，难道是欧阳教授遭了毒手？我再也无法等待下去，走到小区旁边之后，贴了一张隐身符，直接进入了小区里面，我看到有经常从欧阳教授住的那个单元出现，心里更是凉了半截，看来真的是欧阳教授出事了。

　　我赶紧坐电梯上楼去，出了电梯后，欧阳教授家的们开着，里面有不少的警察，外面拉了警戒线，我听到有两个警察说：“张队，这件事恐怕不好处理啊。欧阳教授在考古界名气极大，学生也很多，必须要尽快破案，否则上头肯定会怪罪下来。”

　　那个张队长皱眉苦脸的说：“我何尝不知道呢？这件事太棘手了，等法医鉴定的结果出来再说，对了，你带几个兄弟，好好盘查小区，还有外面以及楼道楼的监控，蛛丝马迹都不能放过。”

　　我知道真的是欧阳教授出事了，我赶紧走了进去，里面乱七八糟的，墙壁上还有血迹，欧阳教授的书房更是被彻底毁了，电脑，书本，无一幸免。

　　我感觉手脚冰凉，观察了一会儿之后，我便退出了小区外面，陷入了沉思，会是谁在这个节骨眼上对欧阳教授动手呢？我相信，这绝对不是偶然事件！


第28章 备份

　　我把整件事想了一遍，我给欧阳教授的字符是出自于我身上的布帛，而这布帛是我被遗弃的时候放在襁褓中的，我爸说，可能是跟我的身世有关的东西。

　　事实证明，这些文字的确是跟我有很大的关联，欧阳教授将文字翻译出来了，说上面记载了秘密，具体是什么秘密他也没有告诉我，不过从他的口气中便可以猜到，肯定是非常重要的秘密，否则他不用叫我亲自来北京，而是在电话中就说了。

　　对欧阳教授下手的人绝对不是普通的毛贼，应该就是冲着这上面的秘密而来的，现在关键的就在于，我根本不知道上面有什么秘密，我刚才在教授的办公室里找了一圈，里面的书本电脑全部被破坏了，估计对方是得到了秘密，不想让我知道吧。

　　我站在小区外面，一时间一筹莫展，这时候我看到了欧阳叶依的车子开了回来，她下车之后，神色慌张的就朝着小区里面去了，我赶紧跟着进去，欧阳叶依进了小区，那个张队长立即上来盘问，欧阳叶依哭成了泪人儿，这时候人多，我也不方便现身，就一直潜伏在旁边没有出现。

　　欧阳叶依后来跟着去了派出所做笔录，欧阳教授的不少学生如今都有很高的地位，所以这个案子是肯定要破的，上头非常重视。

　　欧阳叶依一直到晚上才从派出所出来，警察派人二十四小时保护她，我把叶儿安排在酒店里面，我自己去了派出所，远远的看她上了车之后，才拨通了她的电话，欧阳叶依很快就接了电话。

　　我说：“我是周青。”

　　欧阳叶依惊讶的说：“周青，你在哪里？我爸……我爸她出事了。”说到这里，欧阳叶依悲从心来，我安慰道：“这件事我已经知道了，节哀顺变，我也要向你道歉，我就在你对面，咱们约个地方见面吧，到时候再详谈。有警察跟着你，我不方便跟他们见面。”

　　欧阳叶依说：“好！我在北京还有一处房子，我给你地址，你来找我。”

　　我收到了欧阳叶依发来的电话之后，便打了个车去欧阳叶依另外的一个住处去，到了小区外面，我贴了隐身符，直接走进了小区，欧阳叶依比我先到，那两个警察就在她家的楼下等着守着，我上楼后，敲了敲门，摘掉了隐身符后，欧阳叶依才给我开门。

　　她眼圈红红的，显然是悲伤过度。

　　见面之后，我立即说：“对不起，是我害了教授？”

　　欧阳叶依说：“什么意思？我最近不在北京，今天一回来，就接到了警方打来的电话说我爸出事了，这么巧你也在北京，我爸到底是怎么死的？”

　　我坐在旁边的沙发上说：“他是被人用残忍的手段害死的。今天早上，欧阳教授给我打电话说翻译出了我上次留下的那些文字，文字记载了一个秘密，让我立即赶到北京来，我也是刚到北京，就发现欧阳教授遇难了，我也查探过那里，有一股魔气，书本电脑等都遭到了破坏，下手之人应该是冲着欧阳教授翻译出来的秘密来的，得到秘密之后，杀人灭口，毁灭秘密。所以欧阳教授是被我连累了！”

　　欧阳叶依倒也没有怪我，只是泪眼婆娑的说：“爸爸一生热衷于考古和研究，没想到最后居然是这种下场，那你知道到底是谁干的吗？”

　　对我的行动如此了若指掌的，恐怕也只有鬼面人了，他杀掉欧阳教授，但并没有毁灭尸体，估计就是要留给我看的。

　　我说：“八九不离十我应该猜到了。不过此人非常厉害，以我的实力都难以跟他抗衡，欧阳姑娘，我向你保证，一定会给欧阳教授报仇雪恨，至于警察们，不用查了，根本差不错来什么的。”

　　欧阳叶依说：“我只恨自己没有本事，不能给爸爸报仇，周青，只能靠你了。”欧阳叶依也很清楚，我们这个圈子的人，她惹不起，也没有那么能力报仇，聪明的人，永远都不会自不量力。

　　我重重的点头说：“放心吧，我说到做到。对了，现在最关键的就是你爸爸翻译出来的那些文字，恐怕这天下也只有他才能翻译出来了，我想其中的秘密肯定很重要，你有没有办法能够找到？”

　　欧阳叶依摇了摇头说：“爸爸的办公室我很少去的，他的研究记录都在自己的电脑上和书房里面，你说书房中的电脑和书架都遭到破坏彻底毁了，那东西肯定也就不在了。”

　　我感到一阵的憋屈，好不容易费尽了心思才得到了一点点线索，没想到又这样断掉了，真人让人不甘心啊！

　　欧阳叶依见我神情有些低落，便说道：“不过我们可以去看看，也许还能发现什么线索呢？”

　　我想也是，有希望总比没有希望好，一点微笑的蛛丝马迹我都不能放过，于是我给欧阳叶依也贴了隐身符，两个人离开了她家，又去了欧阳教授出事的那里，现场依旧被封锁着，事实上也没有人敢靠近这里。

　　欧阳叶依用钥匙打开了门，我走了进去，房间里面的情况我其实都已经观察过了，基本上是了然于胸，并没有发现貌似蛛丝马迹，欧阳叶依看着墙壁上，地上的血迹，再一次留下了眼泪，泣不成声。

　　我转悠了一圈之后下来说：“欧阳姑娘，欧阳教授平常都是把所有资料放在电脑里面的吗？欧阳教授是个谨慎的人，电脑可能会坏，可能会中病毒，他应该没有这么不谨慎，仅仅只把这些东西放在电脑里面吧？他会不会拷贝下来，放在其他地方呢？”

　　欧阳叶依掏出纸巾擦干了眼泪之后，陷入了沉思中，她说道：“爸爸好像是会把所有的资料都拷贝一份单独放，害怕电脑坏了导致研究的心血不见，但这里刚才你也找过了，没有找到硬盘和U盘这一类的东西啊！”

　　我手指悄悄敲击着墙面，难道线索真的就这样子断了？我太不甘心了。

　　这时候，欧阳叶依忽然说道：“对了，我想起了一件事，也许有用。”

　　我赶紧说：“什么事？”

　　欧阳叶依说：“我爸爸使用的这台电脑，跟我家的电脑、平板以及手机都是同一个ID，这样方便我有时候出门了拍了照片，可以同步到他的电脑上，也许爸爸的资料会同步到我的电脑上。”

　　我立即说：“那还等什么，赶紧去你家查看。”

　　现在的电脑和手机都有云服务，会把一些重要的资料和照片自动备份到云端，也许欧阳教授把资料备份下来了呢？

　　这也是一份希望，欧阳叶依说：“不用，我手机上就可以看。”

　　她掏出了手机，登陆了云端账号，在里面找备份，果然找到了当天的备份，是一个文件夹，文件夹没有命名，不过打开之后，却看到了上面有一些照片，这些照片是我提供的那些文字，以及欧阳教授的比对和猜测。

　　欧阳叶依说：“有希望，看来爸爸真的有把资料备份，我给你找！”

　　欧阳叶依在把整个文件夹打开，终于在最后一个文档中找到了我需要的东西，上面有欧阳教授记录的东西，有点像是一篇日记一样。

　　欧阳教授在上面写到，他终于翻译出了这些奇怪符号对应的汉子，上面记载了一个很重要的秘密，他不知道该不该公布出来，还是交给有关部门，最后经过犹豫之后，欧阳教授还是决定通知我。


第九卷 龙起昆仑


第1章 吞龙诀

　　我看到了文档后面，果然有欧阳教授翻译过后的记录，我整个人立即万分激动了起来。

　　这布帛是我被遗弃的时候随身携带着的，上面应该是记录了我一些很重要的事情，我其实也很纳闷，当年到底是谁把我遗弃在磨盘山里面的？若不是我的养父将我捡到，我恐怕已经死在了磨盘山里了。

　　布帛上面的字并不多，也就百来个字。

　　而这百来个字记载的的确是一个秘密，我把内容仔细看完之后，整个人都有些呆滞了！

　　难怪鬼面人要抢夺这东西，得到布帛上面记载的秘密，因为这布帛上面记载的乃是龙脉之处和吞噬龙脉禁忌秘术——吞龙诀！

　　龙脉乃是人间的根基，是人间所有的灵气，灵脉的根源，也是正道昌盛，能够压制魔道的气运，龙脉和天下气运息息相关，如果龙脉受损，整个人间将会陷入一片混乱之中，几大圣地的灵脉会受到影响，届时暗无天日，江河反转，地沉山陷。

　　鬼面人的目的很简单，那就是要毁掉龙脉。

　　只是我不明白，为什么关于龙脉的记载，会放在我的身上，而且用的还是跟魔君有关的文字记载的，这其中又有什么关联呢？

　　我百思不得其解！

　　不过眼下已经不是思考这些的时候了，当务之急，是要保护龙脉，否则鬼面人阴谋得逞，天下遭殃！

　　根据上面的记载，龙脉的所在地在昆仑山脉之中。

　　昆仑山脉的确是第一神山，也成为万祖之山，据说曾经昆仑山跟蓬莱仙岛是一样的，乃是仙人居住的地方，九天西王母就住在昆仑山中，瑶池仙境也在昆仑山脉中，只不过后来不知道发生了什么变故，包括蓬莱仙岛上的仙人早已经不见了踪迹。

　　也有说昆仑山是离天最近的地方，从这里，可以直接进入那虚无缥缈的仙界之中，当然这些都只是传说，我倒是不太相信有仙界一说，我唯一知道的就是九天仙府，也不过是曾经的大能门开辟出来的一个空间，一个依附于人间的附属空间，跟九幽鬼域是一样的。

　　不管怎么说，鬼面人既然得到了这个消息，肯定会去破坏龙脉，夺取龙脉的力量，鬼面人如今的实力已经非常难以对付了，如果他再得到了龙脉的力量，那就真的是天下无敌了。

　　欧阳叶依问我：“周青，上面都写了什么？”

　　我把手机递给欧阳叶依说：“你自己看吧。”

　　欧阳叶依看完之后捂住了嘴巴说：“这不会是真的吧？”

　　我脸色凝重的说：“不好说，但应该是八九不离十。不管是真是假，都不能掉以轻心，欧阳姑娘，我不能再北京再待下去了，欧阳教授因此而丢了性命，我万分抱歉，这块令牌你收好，如果你日后遇到什么危险，就把鲜血滴在上面，念我教给你的咒语，令牌中的分身就会出来救你与危难之中。”

　　欧阳叶依把令牌收下之后，我先让她在令牌上滴血，然后教了她咒语，这令牌里面的确有我留下的剑意，但是只能用三次，跟龙师兄当初给我的令牌差不多，这是全真教的一门法术。

　　欧阳叶依收好了令牌，记住了咒语之后说：“周青，你要小心点。”

　　我点了点头，先行一步，御剑去了酒店接了小叶儿之后，然后朝全真教而去了。

　　时间有些紧迫，鬼面人得到了秘密，一定会尽快赶往昆仑山，好在上面只说了龙脉在昆仑山脉中，但却没有标注具体的位置，鬼面人在短时间内应该找不到龙脉，而且既然是龙脉重地，那么上古的大能们肯定也设置了很多的禁制，以防有不轨之人寻到。

　　叶儿问我：“哥哥，我们不去烟台了吗？”

　　我说：“暂时不去了，还有另外一件事非常重要。”

　　我全神贯注的御剑飞行，金光在黑暗的天空中划过，宛如流星一样。我遇见的时候，体内的魔君再度说话了，他说道：“小子，刚才那上面记载的秘术，你可记住了？”

　　我说：“记住了，怎么了？”

　　魔君说：“你不是要强横的力量吗？如果你找不到天魔舍利，你便吞噬了这龙脉的力量，这天下间恐怕就没有谁是你的对手了。”

　　我斩钉截铁的拒绝说：“不可能！我周青有所为而有所不为，龙脉事关天下苍生，我不允许鬼面人染指，也不允许任何人染指，包括我。我宁愿不要强横的力量，也不会罔顾苍生。你是不是早就知道了布帛上面的秘密？”

　　魔君倒也没有否定，只是说：“我的意思是，在万不得已的情况下，如果你不能保护龙脉，语气让鬼面人吞噬了，倒不如你自己吞噬，何必便宜了别人呢？小子，你可要记清楚，你天生的骨子里就是魔。”

　　我有些愤怒的反驳道：“魔又如何？难道魔就是滥杀无辜，罔顾生灵吗？我纵然是魔，也要做一个不一样的魔，你不用再说这些，我是不可能这么做的。”

　　魔君居然没有回应我了，直接沉溺了下去，我一路上忧心忡忡，总是感觉这一次昆仑山要出事。我一路以最快的速度赶回了全真教，直接御剑去终南山，刚到终南山上，就被拦下，耳中听到一声叱喝：“什么人，竟敢擅闯终南山圣地。”

　　我沉声说道：“全真教弟子凌霄，又急事求见掌教师兄。”

　　“原来是凌霄师兄啊，多有得罪。”这几名弟子也是全真教凌字辈的弟子，是道通真人门下的，我跟大家拱手行礼之后说：“实在是有急事，回头再跟各位师弟叙旧。”

　　我直接上了顶天峰的太清殿，如今龙玄师兄身为全真教掌教，自然是应该在太清殿。我御剑落到了太清殿门口后说：“弟子凌霄，有要事求见掌教师兄。”

　　尽管我和龙师兄情同手足，但如今他的地位不同了，该有的礼数，我是绝对能乱的，以免落人口舌。太清殿中，一道湛蓝色的光芒激射而出，落在了我的面前，正是穿了一身玄青色道袍的龙玄师兄，如今的他做了掌教，整个人的气势都不一样了，以前的龙师兄，放荡不羁，英俊潇洒，而如今则是变得大气，沉稳，不怒自威。

　　龙师兄笑道：“师弟，你我兄弟，何须多礼？终南山也是你的家，回来了就直接来见我便是，何必如此麻烦？”

　　我说：“掌教师兄，我刚得到一个非常重要的消息，立即就从北京不远千里御剑赶了回来，这件事事关重大，实在是不敢耽误，还请师兄先带我进大殿再说。”

　　龙师兄见我脸色凝重，也知道肯定不是简单的事，点了点头让我随他一起进入了太清殿，让我先行坐下。

　　龙师兄说：“好了，师弟！有什么事，现在可以说了？”

　　我说：“师兄，我刚得到一个非常重要的消息，鬼面人掌握了一门禁忌法术，可以吞噬人间龙脉，一旦龙脉受损，被鬼面人吞噬，天下将会生灵涂炭，血流成河啊！”

　　龙师兄一听龙脉两个字，也是郑重起来说：“事关龙脉？龙脉乃是人间的根基，隐藏在昆仑山脉中，有神羽族镇守，邪魔歪道一旦靠近，立即就会被龙脉之气杀得形神俱灭，鬼面人敢去接触龙脉？”

　　龙师兄居然也知道龙脉所在，还有什么神羽族，我倒是一无所知，我说：“消息千真万确，这种禁忌秘法来历非常神秘，叫做吞龙诀，鬼面人修炼之后，将不会惧怕龙脉之气，反而能将其吞噬，这件事，我们万万不能大意啊，师兄！”


第2章 神羽族

　　龙师兄告诉我，昆仑山脉本来就是龙脉之地，天下各大圣地，包括各大寺庙，灵山的灵气都是从龙脉而来，昆仑山脉中却又一个世代镇守在此的种族，叫做神羽族。

　　神羽族据说是神族后裔，拥有神族的血脉，他们一出生就会修炼法术，力大无比，天赋异禀，都是非常厉害的高手，不过神羽族的人丁不兴，族人并不多，而且他们是不能够离开昆仑山脉，出现在世人眼前的，也绝对不会参与任何的争斗。

　　三百年前魔君之乱，祸及天下，正道一时间束手无策，当时全真教的掌教就曾经亲自去昆仑山脉，请神羽族的高手出面镇压魔君，不过还是被拒绝了。

　　神羽族天生具有使命，世代在昆仑山中，不会出现，他们的职责只是守护龙脉。这上千上万年的历史中，有过不少心怀不轨的人试图打龙脉的主意，但没有一个人成功，即便是当初的魔君，那么厉害，自诩为天下第一，也没有去昆仑山造次，就是忌惮神羽族。

　　龙师兄似乎并不是很担心，反而他说：“如果鬼面人不知死活要去昆仑山，说不定就死在神羽族的手中了，那样更好！省得我们再动手了。”

　　我见龙师兄并没有引起重视，便说道：“师兄，这件事绝对不能掉以轻心啊，此禁忌秘术乃是从我的随身的一张布帛中得到的。”

　　我说着，把布帛拿出来递给了龙玄，他接过手去看了一番，皱了皱眉头说：“这是什么文字？你认识？”

　　我摇了摇头说：“不认识，这些文字很奇怪，在当初发现小豆子的那墓穴中也有，我特意找了一个著名教授帮我翻译，他费了挺长的时间才翻译出来，但是东西还没到我的手上，他就被杀了，而且下手之人毁尸灭迹，幸好我在电脑备份中找到了教授留下的东西，这才得知了秘密。”

　　龙师兄是我最信任的人，我对他也不需要隐瞒什么，尽管我明知道以后可能我们会站在对立面，成为敌人。

　　我把这些文字的来龙去脉都说了一遍，也包括我在养尸谷，在苗疆等地方发现这种文字的事一一说明，龙师兄听完之后，陷入了沉思中，良久，他才说道：“照你这么说，那这吞龙诀的确有些邪乎，咱们还真的不能掉以轻心。但如果此禁忌法术乃是魔君遗留下来的，当初魔君怎么没有去昆仑山呢？以他的实力，难道不比鬼面人更有把握吗？”

　　我犹豫了一下之后说：“师兄，有些话，我其实不知道该不该告诉你，我和你的身份，也许不仅仅我是魔君，你是紫宵真人这么简单。这种文字，不是我们这个世界上的文字，那个教授说，这文字应该比甲骨文更早，早期的甲骨文似乎都是从这里演变而来，也就是说，这种文字的历史可能上千年，上万年，魔君和紫宵真人乃是三百年前的人，怎么会使用这种文字？”

　　龙师兄陷入了深深的思考中，我继续说：“还有上次在九幽鬼域中发生的事，可能你记不得了，我本来也不想告诉你的，不过事到如今，我也不瞒着你了。”

　　龙玄问道：“九幽鬼域发生了什么事？”

　　我当即把他听说道虚真人陨落之后发生的巨大变故说了出来，我说：“我的身体中有魔君的能量潜伏，暂且叫他魔君吧，我觉得他不是魔君，而你的体内，也有一股能量，就是他出现，才灭了莽州的主宰，你身体中的人跟魔君有一段对话。”

　　我说这些话的时候也注意着魔君，看他会不会阻止我，不过他一直没有吭声，我便放心大胆的说：“我身体中的魔君称呼你身体中的人为勾陈，魔君还说，师尊乃是一个叫紫微的人一丝意念所化，我也不知道真假，但想必不会有错。”

　　龙师兄听完之后，脸色大变说道：“师弟，这种话可不能乱说，你知道勾陈和紫微在道教是什么地位吗？”

　　我点了点头说：“知道！只是我一直没有敢往这方面想而已，师兄，我说了这么多，就是想告诉你，也许很多事并非你我想象的那么简单，这次的事，也必须要引起重视，如果神羽族的能够挡住鬼面人，那最好不过了，但万一……”

　　龙师兄说：“神羽族如果都挡不住，只怕以我们的实力，也是难以扭转局面，不过身为修道之人，身先士卒，死而后已，事关重大，我要立即与诸位师叔和师伯商量，同时也准备把佛光寺的慧海大师和上清茅山派的御神真人请来一起商议。”

　　我说：“如此甚好，此时刻不容缓，师兄立即吩咐下去最好。”

　　龙师兄让我在大殿等候，他则是去请诸位师叔和师伯，以及给御神真人，慧海大师传讯，佛门之中，慧海大师德高望重，道门御神真人实力超群，如此大事，自然不能少了他们。

　　我在大殿中等候，叶儿在旁边说：“哥哥，你真的是魔君？”

　　我摸了摸她的脑袋说：“怎么了？你害怕？”

　　叶儿摇了摇头说：“不怕！哥哥就算是魔君，我也不怕。”

　　我说：“等会儿我要和师叔师伯门商量事情，你先去自己一个人玩，等我走的时候再来接你，好吗？”叶儿点了点头，我带着她出了大殿，然后御剑直飞仰天崖，到了道观外面，我说：“曾经哥哥在这仰天崖上待就九个月修炼道术，你就在道观中等我，平时也不会有人到仰天崖来。”

　　叶儿倒也乖巧，跪在太清祖师像面前，我返回了太清殿，这时候道明真人，道通真人，道风真人等师叔和叔伯们都已经到了，王一剑师兄也在，御神真人和慧海大师距离终南山颇有些距离，还需要一些时间。

　　龙师兄把之前的事说了一遍，一开始大家也都表示不相信，都说昆仑山有神羽族镇守，千百年来都没有出现过乱子，鬼面人虽然厉害，想必他也不敢去。

　　我说：“诸位师叔师伯，也许就是大家都太相信神羽族，都觉得不会出事，往往才是最容易出事的。如今的天下，浩劫降至，一切灾难都是极有可能的，小心驶得万年船啊，如果真的出事，后悔就晚了，以我对鬼面人的了解，他从来不做无谓的事，他既然杀了教授，还毁灭证据，就肯定是有办法！”

　　道明真人闻言之后点了点头说：“凌霄所言倒也有道理，世间没有后悔药啊，天下之事，万事无绝对，都有可能发生，况且最近我一直关注星象，星象颇乱，万万不能大意，还是走上一遭，以防万一，如果没事，那自然皆大欢喜。”

　　道明真人发言之后，大家也都赞同了，我和龙师兄，王师兄互相看了一眼，自然心领神会。大家已经商议决定，但还是要等御神真人和慧海大师来了之后，听听他们的意见，而且这一次去昆仑山，人数不一定多，但肯定是去的都必须是精英。

　　御神真人和慧海方丈速度极快的，他们到终南山的时候，天色刚刚微亮，便一前一后的到了太清殿外面。

　　大家也没有过多的客套话，便直入正题，把事情一说，两人均表示不能冒险，去查探一番更加放心。

　　而且这一次前往昆仑山的人，全真教这边就是我们三兄弟，龙师兄不在，道明真人要留下稳住局面，御神真人和慧海方丈一同前往，另外也准备通知武当山的林真人以及普陀寺的枯荣大师，这阵容绝对不算小了！

　　就在我们即将出发之际，忽然间整个终南山都动了起来！


第3章 死亡禁地

　　我大惊失色的望向了龙玄，这绝对不是一般的地震而已，终南山本就是福地，这种天灾数百年没有见到过了，而且与我在仰天崖造成的那次雪崩完全不同，那次仅仅是单纯的人为的地理灾害，而这一次，我感觉到终南山整座山的灵气都在颤抖，狂暴着，仿佛在害怕什么一样。

　　不过虽然能感觉到这一切，却不明白这场震动的原因只能看向了龙玄，龙玄一边掐指一边目光注视着仰天崖所在的位置，神色很是凝重，这时候我已经感觉到事情的不妙了。

　　“这是怎么回事？”一边五台山佛光寺慧海方丈大师忍不住发问道终南山是道教圣地，他虽然佛法高深，却也不能窥知一二，脸上满是疑惑。

　　御神真人摇了摇头却是没有说话看向了龙玄，龙玄才是这里的主人，有些话他知道，却也不方便说。

　　大殿之内所有人一时间所有人的目光都聚集在了龙玄的身上，龙玄转过头凝重的说，“既然大家都能够看出来，那么我也不隐瞒什么，我终南山龙脉已经受到威胁，看来师弟师弟传回来的消息不假，鬼面人的确是对龙脉动手了，终南山的龙脉发出震动，想必是一种预警。魔门中人将第一目标放在我终南山早已不是一次两次，这次灾祸只怕又要从终南山开始，若不尽快处理此事，终南山龙脉枯竭，我全真教只怕香火从此断绝。”

　　“好恶毒的手段！就算无法吸收全部龙脉，也卸掉我正道臂膀吗？”我有怒气，没想到这一次首当其冲的又是终南山，这群家伙是要把自己逼上绝路。

　　龙玄却摇了摇头说，“只怕不只是如此，魔门众人已经开始行动，可神羽族却没有任何反应，这样下去，不单单是终南山，整条龙脉都将会岌岌可危，只是不知道他们到底是用什么手段逃过了神羽族的眼睛。”

　　我心里也是有些不安，鬼面人神秘无比，无人知道他到底还有什么底牌，而且这事到底是因为我起，若因为我害的终南山从此消声灭迹，我哪里还有颜面面对道虚掌教的教诲。

　　终南山的预警让我们心里更加紧张了起来，林真人和枯荣大师来的时候，不等我们说明，看着终南山这狂躁的灵气便先发问道，知道了事情的严重性后自然没有反对，表示愿意同往。

　　我这时候才注意到，大家竟然只字未提到玄空真人，心想虽然明面上还不愿相信，玄空早已把自己逼到了绝路上，不成功便成仁或许也就是这家伙悲哀的地方吧。

　　动身前往昆仑山，我原本是不想要带上叶儿的，但这丫头死活不愿意，看着她快要哭出来的脸，我是在不忍心便答应了，毕竟昆仑山不是她的家，养尸派被灭，现在他身边的亲人只有我一个了，不过有着飞僵吕布保护就算帮不上什么忙，应该也不会拖着后退。

　　不过我很快就发现了尴尬的地方，除了我和叶儿，这里一行人实力都是顶尖，叶儿有着飞僵带着速度自然不满，而我用尽全力御剑也是勉强跟上他们的速度，而且真气迅速的消磨着。

　　不过我很快就发现了一个好处，那就是疯狂消耗的真气下刺激着我的体内的幽冥之力，这边的消耗与那边的补充形成了一个完美的平衡，而幽冥之力也在这消耗之下，不断的化作我的真气，比起打坐修炼的效率丝毫不差分毫！

　　我一下幡然大悟，难怪魔君与我说着幽冥之力是个宝库，这种能力完全可以让自己变成一个永动机，只要幽冥之力不枯竭，自己就不会断绝真气，以前因为我鬼气与真气都能吸收的原因，真气很难消磨殆尽，这次赶路倒是因祸得福了。

　　近三千里的赶路，我终于看到着号称中国第一神山的昆仑山，比起终南山昆仑山给我的感觉多了一分灵气，更多的则是神秘，连绵不绝的山脉纵横交错，磅礴的灵气从中散发，不愧是华夏龙脉的所在地，此地的灵气比起终南山完全是有过之而无不及。

　　临近昆仑山脉的前龙玄突然停了下来说，“再往前就是昆仑山的境内了，高空御剑飞行会惹来神羽族的不满，只怕到时候行动多有不便，我们在此暂且分开寻找龙脉吧。”

　　御神真人说，“那我便先去青海昆仑派问问，他们虽然大多时候不问世事，但此事重大，想必也不会沉默不言。”

　　林真人和慧海大师同样表示赞同，我看着龙玄他虽然没有明说，但我总感觉他这次分开是故意的，心里似乎早就有一个想要去的地方，不过我没有多问，顺势说道，“那我实力较弱，就和凌剑师兄一起，叶儿还请龙师兄多多照应。”

　　“不要！我要和哥哥在一起！”叶儿听到我的话立刻不满的说道，我皱了一下眉头有些头疼，龙玄的实力强，而且为人我也清楚，把她交给龙师兄我心里才最放心，可这丫头……

　　“无妨，她身边飞僵实力本就不逊色我多少，和你们一起多个照应吧。”龙玄淡定的说道。飞僵乃是还虚境实力，保护叶儿应该没有什么问题，至少比我保护叶儿的把握更大。

　　“这是我全真教的唤灵符，如若找到龙脉或者魔门众人，立刻焚烧此符，其他持符之人立刻就可以得知你们的位置，人手一份以防万一吧。”说着龙玄手中黄色符印飞到所有人的手中，看着这一手我心里有些一咯噔，隔空控物，习得飞剑术最基本的道法，学会飞剑术对龙玄来说只怕也只是时间的问题，才几日不见，龙玄的实力又是有了一个巨大的提升，再看看自己，我心里一阵无力感。

　　心中突然想到了魔君说的话，然后要是摇了摇头，自己是正道人士，怎可以有那种邪魔外道的作为，就是死，自己也绝对不能让龙脉受损！

　　我们由高空降下，朝着不同的方向飞了出去，王师兄问我要去哪里寻找龙脉，我又不是一头的雾水，昆仑山之大近千公里，想要寻得龙脉所在无疑是大海捞针。

　　“小子？想知道龙脉在哪？只要你答应我吸收龙脉的力量，我告诉你又何妨？”

　　我转念一想，这时候不如先骗过魔君，先得知龙脉的位置再说，可哪知道我念头才刚刚闪过心里魔君的声音又响了起来，“哼，收起你心里那点小九九，我骗人的时候，你还不知道在哪里喝奶呢？地狱之门，我能说的就这么多了，剩下的就看你自己了。”

　　地狱之门！我听着这个名字心里一惊，在道门昆仑山里这个地方的名字可是响当当的，无论是几十年前传出的真龙现世，亦或是不知何处出现的动物尸体，不仅仅是凡人之中，就是在修道人之中，那也绝对是个禁地，危险程度不比鬼城丰都要差分毫。

　　倒不是说这里直通地狱，而是说这里乃是一片死亡禁地。

　　“王师兄，既然没出去，我们就去地狱之门看看吧。”我向着王师兄建议到。

　　王师兄说，“那个地方倒确实是古怪，值得一探，只不过就化神期的人都曾在里面迷失过，最后别说是尸体就连魂魄都未曾寻得，师弟你真的想去哪？”

　　“师兄你怕了？”我知道王师兄是担心我，可魔君既然说了这么地方，这里必然和龙脉有很大的关系，哪怕是龙潭虎穴，自己也必须却看一看。

　　“笑话！我本就是抱着必死之心来的，有何可俱？”王一剑大义凌然的说道。

　　我看向一边的叶儿，叶儿丝毫没有迟疑说，“哥哥去哪，我就去哪！”


第4章 土缕

　　地狱之门又名死亡山谷，是昆仑山内一个鲜为人知的地方，传言牧羊人宁可自己的牛羊饿死在戈壁滩上，也不愿意进入那个牧草繁密的山谷之中，当然这些传言是真是假早已无法考究，但在全真教的典籍中的确明确的记载过化神境下不可踏足半步，足以见该地有多危险。

　　然而初入这死亡山谷，我却没有感觉到什么不寻常的地方，除了隐天蔽日的略显阴沉之外，灵气在这昆仑山中也并不起眼，这奇怪的现象让我开启了神鹰之眼却依然一无所获，实在是奇怪。

　　一连走了许久我们依旧没有任何收获，不禁让我有些气馁，王一剑倒还是十分谨慎，生怕出现什么意外，倒是一直跟在叶儿身边的飞僵吕布突然开口，“这个地方，很奇怪啊，若你们找不到什么，还是尽快离开这里好了。”

　　我不解，问他哪里奇怪。

　　飞僵吕布看着我说，“你们能力不足，不能感受到这里的时空之力留下的许多裂缝，这里四周围到处都是支离破碎的，很不稳定，指不定那个地方裂缝突然撕开到时候我也不知道会有什么东西跑出来。”

　　我心里一惊，想到在幽冥岛上那次打开通往九幽的通道，要也跑出来饕鬄虚影那样的怪物，别说是抵抗了，自己连逃跑估计都做不到。

　　“这地方太过奇怪，我们连一点端倪都看不出来，不如先撤出去看看吧。”王一剑在一边建议到。

　　我心里有些犹豫，一时间却也没有办法，这昆仑山内太过神秘，王一剑不明白我的执着的地方，我总不能说是魔君说的吧，心里想要离开，可眼下……

　　“周青哥哥，那边好像有人。”叶儿突然开口。

　　我顺着叶儿说的方向看了过去，果然有几个人在哪里，穿着便服看起来倒不像是修炼之人，我一道隐身符贴到飞僵吕布的身上，他虽已化作人型，但样子是在太过怪异，要是给一般人看到肯定会引起误会的。

　　飞僵吕布轻哼了一声倒也没抵抗，这隐身符到底是道家符咒，虽然没有伤害性，但贴在他身上也会让他感到不适应，如果不是我和叶儿关系亲密，这已经可以视作开战的敌意了。

　　这地方不寻常，我们修炼之人尚且不知道会发生什么，自然不能让几个普通人留在这里，就算要离开也要带上他们，这昆仑山现在可不太平。

　　我们三人走上去对面也没什么敌意，很快就说了自己的来意，他们是西藏大学的大学生，在网上听说了这死亡之谷的事情，想要过来探险的。

　　三男一女，看起来的的确很普通的大学生，而我也确实没有在他们身上感觉到灵力或者邪魔的气息，和王一剑对视一眼，然后对他们说，“这地方不是你们该来的，先回去吧，就算是想要探险，也过段时间吧。”

　　三个男有些不相信，但沉着脸都在思考着，他们到这里也有一段时间了，不过也没有丝毫的发现，干粮也快吃光了，是时候考虑离开，而另一个女的则是一脸兴奋的说，“果然这个地方有好玩的东西对吧！你们几个就是来探险的吧，带上我们一起吧！”

　　我皱了一下眉头，还真的有这种不怕死的人啊，明明只是个普通人，对未知的事情还充满了兴趣。

　　我摇了摇头说，“这个地方不应该你们来的，太危险了，就是我们也准备离开了？”

　　“真的？”女的不相信的说道。

　　我点了点头，然后突然扑了过来，将四个人直接扑到在地上，一块巨石从我们刚才站着的位置上直接飞了过去！

　　“好险！”女的惊讶的看着前方，然后三个男人也是惊讶的看着我。

　　“快走吧，这次我救了你们，下次就没这么好运了，我也要离开了。”

　　我说完转身就走，刚刚走了一小段路，叶儿就在我耳边小声的说，“哥哥，刚才那个是你弄得吧？”

　　我笑了笑说，“不然咧，那群家伙会那么听话的离开吗？”

　　王一剑对于我用的一点小手段倒是没有一点意见，和我相处了那么久他早就不像以前那么呆板，只要行的是正道，方法稍微动点歪脑经他也没有什么意见。

　　只是……

　　“不好！”王一剑突然叫了一声，然后手中无劫剑猛然飞出，朝着一边正准备离开的四个人头顶上飞了出去！

　　三道紫色的闪电的冲天而降，目标正是那三个普通人！我神情一边，完全料到这件事情！我们在这个地方已经呆了几个时辰，完全没有遇到这种事情，那边哪个冒险小队在这里应该也呆了好几天了，同样也完全没有出事才对啊！为什么自己和他们一碰见就遇到了这种事情！

　　浓郁的灵气聚集成的紫色闪电比起那水虺的前三道天雷也不遑多让，王一剑虽然反应极快，但到底是仓促出手，无劫剑瞬间被打落下来，三个普通人连惨叫都没有发出来瞬间消失在天地之间，连尸骸都没有留下！

　　“啊！”唯一活下来的女声尖叫了一声，然后一下坐在了地上脸色很是苍白，我生怕还出什么意外迅速的赶了上去，而刚才那三个人死亡的地方有着明显的黑色裂缝在不断的扩大。

　　“这是传送阵！传送阵开启要撕裂这片空间，到时候强大的空间之力会把我们都给消灭的！”王一剑一下便认出了这东西的本来面目！

　　我心里一惊，难怪全真教典籍上写到化神境之下不得踏入此地半步，这强大的撕裂之力，就是化神境也根本扛不住啊！

　　我看着那边毫无反应的女孩，御剑而上，运起真气形成一个防护罩保护起自己和她，但强大的空间之力冲击而来几乎要将我给挤成碎片，一边王一剑的情况也极不好受，他真气虽然比我强上不少，但是在这撕裂空间的力量之中依旧会瞬间灰飞烟灭。

　　“哼！不过是一小块空撕裂而已，就你这点力量还怎么保护叶儿？”一边飞僵吕布不屑的说道，然后浓郁的黑色阴气散发而出，将我们全部包裹起来，这个防护罩坚硬的程度彻底隔开了空间的撕裂，我直接坐在了地上大力的喘着起，刚刚不过数秒的时间，自己的灵力就瞬间消失一空，幽冥之力的补充都根本无法平衡这消耗的真气。

　　迅速的运转太清道决消化着幽冥之力，我却怎么也想不明白，为什么传送阵或者说空间裂缝会在这种时候突然展开，为什么天雷突然就出现了，劈死了三个男人，献祭吗？而且只要男人？

　　我看像一边惊魂未定的女人心里有着一丝阴霾，这个时候飞僵散发出去的阴气已经收了回来，周围的传送阵已经消散不见，周围的场景和刚才似乎没有一点的变化。

　　“什么也没发生？”

　　“不，这里不是死亡山谷，应该说不是我们刚才在的死亡山谷。师弟，你看那边。”王一剑手里拿着无劫剑如临大敌一般。

　　我顺着王一剑的目光看过去，几只羊形妖兽的中央一只双眼血红的异兽正缓慢的朝着我们这里走来，像羊而有四角，六条粗壮的虎尾在身后，这是土缕！

　　“昆仑山早就见不到这种上古异兽了，这里绝对不是我们之前在的昆仑山，这些东西不是我们能对付的，师弟，使用唤灵符！”王师兄显然也认出了着异兽的名字立刻说道，我早就从墨玉戒指掏出唤灵符，但是却没有丝毫用处！

　　没用！果然这里不是外面的昆仑山而是另外一片天地，而这时妖兽已经对着我们冲了过来。


第5章 突变

　　“飞僵你保护叶儿和那个普通人。”我说完祭出了太阿剑，如果是其他情况，自己肯定毫不犹豫的会选择后撤，可这里有着一个普通人，我任何举动都必须小心谨慎。

　　土缕眼睛血红对着我们冲了过来，一个羊角碰上无劫剑王一剑整个人直接被撞飞出去，力量之大简直让我骇然，八荒剑诀虽然比无劫剑诀要霸道许多，但是我也不敢轻举妄动。

　　召唤出黑虺和红衣女鬼一齐掠阵，手中手印飞掐，一道“列”字诀朝着土缕的正面袭去，土缕仿佛没看到一样楞直直的撞了上来，无数天兵一拥而上的冲锋就竟然一下就给撞开了！

　　如果说刚才王一剑的无劫剑被撞开只是力量不如对面，而这一下我就是彻底的吓到了，虽然列字诀是军队冲锋的幻象，可到底是道法啊，可这个土缕分明就是单纯凭借着力量直接撞飞的，古怪异常！

　　万法归一？我心中愣了一下，但很快觉得不对劲，如果这只土缕有那么高深的境界，自己哪里能和他交手，举手投足之间就能灭掉自己了。

　　上古异兽和妖兽不同，妖兽只要入化神巅峰就可以幻化成人，异兽想要化人条件难于登天，不过正是因为如此他们往往都有着自己的手段，譬如九婴每一个头内都有一个妖丹，若不能将九头皆斩，它依旧可以吸收婴儿精血快速的恢复实力，这类似与万法归一的能力，想必就是这土缕的能力了。

　　“没用的，这到底还是要拼力量的！我来吧！”飞僵吕布突然吼道然后胯下猛然出现一个虚影，暗红色的无头马嘶吼一声，飞僵对着土缕冲了上去！

　　轰！

　　巨大的气浪袭来，让我差点没有站稳，还好王师兄一只手搭了过来才扶稳了我的身形，而一边没有飞僵保护的叶儿和女大学生立刻成为了剩下几只羊形妖兽的目标，叶儿用着养尸派的秘术抵抗，但效果甚微，这四只羊形妖兽毕竟有着化神境的实力。

　　我体剑而上，八荒剑诀第二式化作八道剑气想要将叶儿顾忌不到的几只羊形妖兽逼退，但羊形妖兽好似疯了一般毫无畏惧的向前冲刺，羊角对着女大学生顶了上去！

　　鲜血扑哧而出，女大学生带着不甘的眼神倒了下去，我没有发现女大学生的魂魄，这些家伙杀了人还能让人魂飞魄散吗？好狠毒！

　　我心中虽有愧疚，但也顾不了那么多，一咬牙立刻冲了上去，黑虺帮着叶儿对付一头羊形妖兽，虽然勉强却也没有落败，毕竟黑虺已经化神之境了，不过它之前跟飞僵吕布交手，受了些伤，所以实力不能完全发挥，红衣女鬼本身就有鬼王的实力对上一头羊形妖兽自然没有问题，有着我给他的二品鬼符帮助还有压着羊形妖兽打的势头。

　　但我知道时间不能拖下去，叶儿还要在一边支撑着飞僵，不能久战自己必须要速战速决！

　　“列！”

　　我太阿剑直接刺入羊形妖兽的身上，然后飞速掐印，列字诀瞬间打出！

　　列字诀，本就是单体杀伤力极大的手印，在九字真言中代表着分裂破阵，这也就是他为什么在阵字前的原因，太阿剑插着的地方突然散发出一阵金光，伤口猛然裂开，羊形妖兽痛苦的怒吼道，却还是不后退，对着我羊角直接撞了过来！

　　我迅速掐决毫无防备顶中，道服完全被撕裂，被顶在丹田之上，体内的气息一下紊乱了起来，我怎么也没想到这羊形妖兽竟然如此拼命，顾不上许多一手拔出太阿剑八荒剑诀再次挥出这一下，本就是强弩之末的羊形妖兽终于分别成数半，彻底没有了生命的反应。

　　我顾不上调节自己紊乱的真气，反身冲向一边叶儿所在的地方，顾不上许多，直接祭出九曜黑如意，九曜之光四散顿时将羊形妖兽身上贯穿了好几个孔，但羊形妖兽依旧跟没有反应一样楞直的冲了上来，女鬼抓住机会一道噬魂鬼爪直接打了下去，又一只羊形妖兽倒在了地上。

　　我转身还想要去帮黑虺，他虽然打的轻松，但奈何这羊形妖兽实在是太过拼命，不死绝，绝对不退后半步，就像是养尸派养的僵尸一般。

　　女鬼冲上来拦住我说，“主人，你现在气息紊乱，还是先调养好了，黑虺那边有我就可以了。”

　　我点了点头，有着女鬼帮忙，那只羊形妖兽倒是不足为据，我盘坐定身，运转太上道决，稳定我体内的真气，可突然感觉到一阵危险从身后传来，我刚想要动，一柄弯曲的黑色匕首已经抵在了我的脖子上，“全都不许动，谁多动一下，我就杀了凌霄！”

　　这个声音？不正是刚才女大学生的吗？我心中骇然，难怪自己没有看到她的灵魂，原来这个家伙根本没死！而且还知道我的名字，这个家伙绝对不是一个普通人而已。

　　“你个疯子！快点放了我师弟！你不放她，我们全都要死在这里！”一边王一剑一边对抗着羊形妖兽一边对着我这边吼道。

　　女大学生冷笑一下说，“我本来也是这么想的，跟着你们等着找我的东西再下手，可谁知道那个羊形妖兽那么不长眼，非要杀我，害的我的计划全盘皆空，现在凌霄在我手上，你们根本分身乏术，所以都听我的。”

　　“好！你放了凌霄，直接走就是了，你也看到了我们根本没有功夫对付你。”王一剑对付的虽然轻松，但是这羊形妖兽实在是太过难缠，自己都以负伤代价才彻底干掉一只，他那边根本没有那么快能解决。

　　而那边土缕和飞僵吕布打的更是难解难分，两边都是以力量决胜，强横的蛮力和玄铁一样的身体想要分出个胜负来，更是艰难无比，这个女子说的很对，此时我这边正是一个僵局。

　　“那可不行？你们无所谓，但是这凌霄我却要带走。青山不改，绿水长流，我们后会有期！”女子留下一句话抓起我然后直接御剑而行。

　　我皱了一下眉头，这御剑术好是熟悉，总觉得在哪里见过一样。

　　虽然被抓，不过我却并不担心，这女子肯定是想要利用我才会这个时候才突然发难，叶儿身边有飞僵保护应该不是大问题，相反我更庆幸被抓的是自己而不是叶儿。

　　这奇特的死亡山谷比起外面的死亡山谷似乎还要大上不少，女子飞了许久停了下来，我却还有一丝印象，这个地方我在外面看到过。

　　女子封住了我的穴道，然后走到一个环形的水潭之中，不知道做了什么然后笑着说果然就是这个地方。

　　我看着她的手法突然说，“你是天水阁的人？”

　　女子转过头看着我说，“你怎么知道？！”

　　我以为和上次水凝冰的事情一样，又是个误会赶忙说，“我和阁主烟雨尘是旧相识，觉得你这法术有些相识而已。”

　　“哼，那个小婊子吗？她从来对男人没有什么兴趣，在你身上好像却颇为上心啊，不知道你们有什么奸情？不过你用套近乎了，我和她关系并没有你想的那么好。”

　　女子冷冷的话让我心里有些不悦，虽然我对烟雨尘没有什么感情，但是她毕竟长的很珞珈一模一样，我还是不想别人骂到她头上的。

　　“不过说起来我倒真的要谢谢你，如果不是你，我又怎么进的了这真正的地狱之门呢？”女子微笑着说着然后走向了我。

　　我问她一开始的目的就是这里吗？女子笑容依旧未散淡淡的回答，“自然，要不然我为什么要带哪三个普通人过来，我知道这个地方要普通人血祭才能进来，却怎么也找不到祭坛的所在，原来是要真气触发，你倒是帮了我一个大忙。”

　　我顿时明白了过来，自己恐吓那三个大学生的举动释放了真气，触发祭坛，引来血祭，才进到这个地方的。

　　难怪那三个人都被天雷劈死，而这个女人没事，她和自己一样是个修炼者，自然不会遭殃，是我害了那三人啊，只是不知道这女子是为了什么来这个地方的，难道也是因为龙脉之事。


第6章 天魔舍利

　　我问出我的疑问，女子皱了一下眉头说，“龙脉？什么龙脉？”

　　我心里咯噔一下，知道自己说错话了，立马闭上了嘴，不再说什么，还好女子对这件事情似乎不怎么感兴趣，似乎还以为我是为了拖延时间笑着说，“别装了，凌霄，反正你来这个地方不也就是为了天魔舍利吗？不过很遗憾，那个东西是我的。”

　　我瞪大了眼睛看着女子，这个女人怎么会知道天魔舍利的事情！魔君曾经跟我提到过的天魔舍利，可以帮我斩除心魔，我曾追问过我斩除心魔有什么用，魔君告诉我说可以转化一大部分的幽冥之力暂时转化为我自己的力量，虽然不能瞬间吸收，但是没有心魔的我却也不担心幽冥之力的反噬，可以让我的实力瞬间提升数倍！

　　这死亡禁地之中竟然还有这种东西？

　　“怎么？没想到我也会知道吧，这东西可不是你的专利，在天水阁的密典之中提到过这个东西，有了这个我肯定能够超越烟雨尘一举成为天水阁的阁主！”女人冷笑着说道，然后一下抓住了我说，“快，藏着那东西的秘境只有身为魔君转世的你才能打开，不想死在这里的就老老实实帮我开门。”

　　我一脸无辜的样子看着她说，“姑奶奶我也不知道啊。”

　　“放屁！你怎么可能不知道你！”女子显然不相信我说的话直接否决道。

　　我说，“你想我连怎么来这里都不知道，怎么可能知道打开这门的途径？”

　　女子似乎也觉得我说的有道理，看着眼前的环形湖一时没了办法，她急，我心里又怎么可能不急，这就像好不容易娶了个如花似玉的媳妇，圆房的时候却不知道该怎么做一样。

　　这时候我体内真气已经平静了下来，只不过给女子封住了动弹不得，正在我想着要怎么脱困的时候，我看到一只像是“马蜂”一样的生物对着女子飞了过去！

　　“小心！”我大声吼道，女子反应不慢转身一道蓝色的冰柱飞出直接将空中的马蜂击落。

　　可这还只是开始，女子的这个动作就像是捅了马蜂窝一样，无数马蜂不知道从哪里飞了出来全部朝着我们飞了过来！

　　“水天一色！”女子飞快的掐印蓝色的水圈冲天而起形成一道水柱模样的防护罩直接我和她完全包围了起来，密密麻麻的马蜂装在水柱上立刻失去性命倒了下去。

　　“这是什么东西？”女子皱着眉头看着这些马蜂问道，这些马蜂最多能比拟刚刚化气境的修炼者，但是数量却多的惊人，而且全都不惧死亡，飞儿扑火似的朝着水柱撞过来。

　　我摇了摇头表示也不清楚，这死亡山谷不知道存在了多久，土缕那种在古籍之中有记载的异兽我尚且能够认出来，一些一般的妖兽早就在外界失去了记载。

　　“不认识他们，你总该认识那个家伙吧？”女子目光阴冷的看着前方，我顺着女子的视线寻去在马蜂群中一只体型明显不同的存在，外貌有些像鸟，嘴巴上是一个巨大的针嘴，既有鸟类的翅膀又有蜂虫的薄翼。

　　“钦原？”我试探性的问道，昆仑山上除了那些神兽之外，最出名的一种异兽，蛰中鸟兽必死，蛰中花草必谢！

　　“这个家伙实力比之前所见的土缕要弱上不少，我解开你的封印，你和我一起作战，不得有其他心思明白么？”女子神色凝重的说道。

　　我苦笑着说，“自然，我也不想死在这里，我还有更重要的事情要做。”

　　其实我倒是不担心着天水阁的神秘女子与自己解决不了这钦原，她的实力应该有化神后期，元婴境的实力，合我之力对付这头钦原自然不成问题，只是这里刚才明明还是一片祥和，突然冒出的钦原实在是有些太古怪了。

　　女子在我身上上下三点，然后一道灵符打在我的头顶，封印在丹田的真气总算开始正常运作了起来，我的体魄不算强悍，所以要在这蜂群中移动，自然先用处一道请神符，然后“斗”字诀直接敲出，化身真龙直接拍飞了一群“马蜂”。

　　“不要管那些小东西，帮我对付钦原！”女子大吼一声对着钦原一掌拍出，掌风带着冰气，直接让附近的“马蜂”直接冻住落在地上，直接打向了钦原。

　　好一个冰云七变，看到这一招，我更确定这个家伙在天水阁有着很高的身份！不过现在不是想这个的时候，我现在虽有真龙之身，但钦原也是上古异兽，我可不想去给他蛰上一口。

　　变回人型，八荒剑诀倾力而出，朝着钦原袭去！

　　钦原虽然强，但是却完全不是我两合力的对手，很快意识到打不赢转身就要飞走，我看到钦原转身，心思一转，转身就要御剑而逃，我知道我不是这个女子的对手，但我打不赢还不掉吗？

　　可女子仿佛早就猜到了我要跑，我刚有动作她紧随着跟了上来，一道寒冰决飞来，我勉强避开却也被女子追了上来！

　　“逃？早知道你会来这么一出！”女子看着我坚决的说道。

　　我无奈刚想要说话，一个我无比熟悉的声音从身边响了起来，“是啊，来都来了，干嘛还要离开呢？这天魔舍利你就不想要吗？”

　　“是你！”我瞪大了眼睛看着不知道从哪里冒出来的假魔君。我记得他被困在九幽鬼域之中啊，现在怎么出来了，并且出现在这里！

　　“当然是我，不然你觉得你们怎么一进来就能碰到土缕呢？”

　　“是你把他引过来的！小眉呢？快把她交出来！”我咬牙切齿的看着假魔君，这个混蛋，如果不是他从中作梗，根本不会有现在这些事情！

　　“交出来？凭什么？你不是自诩正道人士吗？老缠着一个阴鬼做什么？反正你也不怎么练习鬼道心经了吧？倒不如让我来帮你好好的调教她，也算是物尽其用！”

　　假魔君豪不要脸的说道，我心中怒气大盛，提起太阿剑就要冲上去，一边天水个的女子拦住我说，“不要乱来，否则我就跟他一起对付你。”

　　女子一句话让我心中怒火瞬间消了大半，一个假魔君自己尚且应付不过来，更别说还有这个女子在一边上，忍，一定要忍住。

　　“还是，天水阁的沈翊青仙子明白事理，你说他一个正道人士整天和阴鬼打交道，是不是比你还要道貌岸然？”

　　沈翊青皱了一下眉头没有纠结这句连带着骂了自己的话说，“刚才那只钦原也是你引来的？”

　　“恩，我来着已经有些日子了，不过现在也和你一样，没法进入那个地方，所以想要和你合作一下。你手中有周青，我手中有打开秘境的方法，合作不好吗？”

　　“合作？刚才就是你的诚意？”沈翊青显然也不是那种会随便轻信他人的人。

　　“当然，我斗不过你，自然要让其他人来帮我了，现在你真气损耗了大半，我们实力相当，自然可以谈一谈合作的事情？”

　　“相当？”沈翊青笑了笑说，“你忘了这边还有一个凌霄呢。”

　　“哦？他？放心他不会帮你出手的，我说的对吧凌霄？”假魔君说着右手一招，空气中突然出现了一个淡淡的虚影，正是小眉！

　　“小眉！”我忍不住大喊道小眉的名字，已经是鬼王的她早就可以凝聚自己的肉身了，可现在却是一副极其虚弱的样子，甚至连自己叫她，她都没有任何的反应！

　　“假魔君，我跟你誓不两立！”我痛苦的大吼道。

　　假魔君右手一挥小眉的虚影就这么消失在我眼前，假魔君冷笑着看着我说，“现在才明白吗？早在九幽鬼域我对你出手的时候，我们就早已誓不两立了，只要我得到了天魔舍利，这世界上再也不会有两个魔君转世，我是魔君！而你连一缕魂魄都不会再剩下！”


第7章 真实与虚幻

　　我咬着牙，假魔君高高在上的看着我，可我却无可奈何，第一次我对实力的渴望是那么的近在咫尺，如果有力量，自己还会被这个家伙压到这种地步吗？

　　沈翊青看着我们皱了皱眉头，她可以说是除了我之外第一个那么清楚的知道这件事情的人，也不知道在想着什么。

　　我知道我不能在怎么坐以待毙下去，趁着现在跑自己还有一点的机会，自己绝对不能死在这个地方。

　　御剑飞行肯定是跑不掉的，无论是沈翊青还是假魔君实力都要比我强上不少，自己想要在他们的眼皮底跑出去无疑难于登天。我的目光看向了一边的环形湖。

　　“斗！”

　　斗字诀化身真龙然后直接对着环形湖飞了下去，我水战不强，但是我要赌一把，也只能赌一把！

　　“魔君！这秘境的大门到底要如何打开？”我焦急的对着魔君说道，这天魔舍利自己必须要拿到手，否则自己必然要被这魔君逼到绝路之上。

　　“抱守心神，以血化气，在水中划出我传给你的符咒。”魔君声音总算是响了起来。

　　我在手指上直接划开一道口子，然后在水中迅速的画符，血在灵气的附加之下在水中没有散开，凝聚在一起反而像是固体一样。

　　三字的符咒转眼即成，血红的光芒从湖底散发而出，我感觉自己眼前一黑，什么东西都消失不见，再睁开眼睛的时候，周围已经不是原来的场景。

　　我看着身边熟悉的场景，皱着眉头说，“这是仰天崖？”

　　我怎么突然出现在在仰天崖？幻觉吗？我想要使用神鹰之眼，但是却没有任何的反应，等等？我的灵力！这一下我终于感觉到了不对劲，我体内只有太上道诀修炼出来的真气，鬼道心经修炼的鬼气却一丝都没有，其他的真气也是一概没有，而且自己的实力竟然直接跌到了刚入化气境的阶段，这是怎么回事？

　　“魔君？”我呼唤这体内的魔君却也没有任何反应，这下我有些不知道要怎么做了。

　　我朝着原先我在仰天崖住的位置走了过去还没到，我看到一个人在正在皑皑白雪中练剑，锈迹斑斑的青铜剑上下翻飞练的不正是八荒剑诀的第一式吗？这个家伙是我？！

　　假魔君？我心里一下晃过这个念头，但是很快就否决了，这里是终南山全真教，假魔君满身邪气怎么可能跑到这里来。

　　“罗师兄？你怎么来了？”眼前的“周青”看到我突然收住了剑朝着我走过来。

　　我愣了一下罗师兄？叫我吗？我摸了摸自己的脸，好像确实不是自己原本的那张脸，我变成了罗厚德？！天啊！这是怎么回事？幻境吗？不对，仅仅是幻境的话，可以改变我的容貌，却不可能让我体内只有太上道决的真气！

　　我脑袋有些混乱，我已经分不清楚什么是真的，什么是假的了。

　　“罗师兄，你不舒服吗？”眼前的“周青”看着我关心的问道。

　　我抬头看着那张和我一模一样的脸退后了两步，摆了摆手然后刷一下的跑了出去，我是罗厚德？我不是周青？天啊，到底发生了什么？

　　我躺在罗厚德的住所里，看着头顶上的木屋，难道这是一个考验，自己必须独自完成才能出去？可我现在是罗厚德，我要做什么？我突然盘膝，运起鬼道心经，但是太上道决的真气立刻沸腾起来，不让我顺利修炼，我与预感如果我强行修炼的话，自己的经脉肯定会受不了两股真气的爆开的！

　　我可不知道死掉是不是就能破掉这个幻境，我不可能去冒这样的险，很快我又实验了其他的功法，果然全都不能用，就连八荒剑诀自己也因为真气不足的原因，无法练习。

　　时间一天一天的过去，我看着每天都看着仰天崖上的“我”飞速的进步着，看着小豆子叫着“我”爹爹，不知道为什么心里隐隐有些发痛。

　　“凌空，你最近总是心神不宁到底是怎么回事？”一天道虚真人对着我问道，凌空是罗厚德，也是我现在的道号，那么长的时间过去，我早也习惯了下来。

　　“没有，弟子只是有些不舒服而已。”对着道虚真人我说谎了，我不知道该怎么和他说这件事情，我曾想过把这件事情告诉道虚真人，但我还是没有说，几个月的时间，我已经有些分不清什么是真什么是假了，或许以前的都是个梦，真正的自己只是罗厚德而已。

　　可没当我这么想的时候，珞珈的身影就会出现在我的脑海中，珞珈，只有她是我怎么也不愿意忘记的，那是我喜欢的过的人啊！

　　就在我在真实与虚幻之间迷惘的时候，平静的终南山突然热闹了起来，龙虎山，灵台寺，江家一行人来势汹汹的到了终南山，我愣了一下，今天就是那些人来找我算账，我离开仰天崖的日子吧。

　　既然我现在是罗厚德，应该要去通知自己吧，我顾不上那么多直接朝着仰天崖去了没想太多，因为无论我是罗厚德还是周青，自己都不能眼睁睁的看着全真教受辱。

　　仰天崖内我看着跟着“周青”说了这事，周青哦了一声，然后转过身继续练剑，仿佛这件事情跟他没有任何的干系一样，我看着这一幕瞬间就怒了说，“你这是什么态度，人家是冲着你来的，你就想要在这里白白的等着吗？”

　　“周青”皱着眉头看了我一眼说，“你什么意思，凭什么说他们是冲着我来的啊。”

　　我傻了，的确罗厚德那个时候是不知道这些事情的啊，可我不能理解的是眼前的“周青”为什么无动于衷，看着周青我突然说，“你是谁？你不是周青。”

　　“笑话，我不是，难道你是吗？就因为我不去，所以我就不是吗？”周青笑着反问我。

　　我脑袋有些乱，眼前的人无论是修炼的功法，还是其他的各个方面看都是周青，但是为什么？为什么他会不去了？这个时候他不应该不顾我的阻拦去大殿的吗？

　　“你不是周青，周青不会是你这个样子的！”我又一遍重复道，我脑袋已经彻底的凌乱了，六个月的时间，在我心里几乎都要默认的相信自己就是罗厚德，眼前的人才是“周青”了，可眼下这个家伙是在是太不对劲了。

　　“周青”白了我一眼说，“我就是周青，我不知道你是怎么知道那些人是冲着我来的，但是我为什么要去？这里是全真教，有那个牛鼻子老道在，我为什么要去送死？告诉他们，我就是魔君转世，快来杀我啊？我傻吗？”

　　“你怕死？”我突然问道。

　　他点了点头说，“当然，我是个人，人当然会怕死。你不怕死吗？”

　　我一下想到了自己刚刚认识养鬼婆婆，认识珞珈的时候，那个时候的自己好像还要更加怕死吧？但是，为什么看着这个“周青”现在躲在这里，我心里就十分的气愤！

　　“如果是为了珞珈，你还怕死吗？”我再一次问道。

　　“我……”他犹豫了，脸色很难看，思考着这个问题一时间竟然答不上来。

　　“我不怕！”我突然吼道，“我喜欢珞珈，所以我不会怕死！为了她，就算做鬼又能如何？这件事情明明很久之前就我就已经有觉悟了，所以你不是周青，我才是！”

　　“你放屁！我就是周青！”他大吼着，手中的青铜绣剑对着我刺了过来！抬手便是八荒剑诀的第一式！

　　我拿起桃木剑挡了上去，用罗厚德修炼的三元剑诀勉强抵抗着八道迎面而来的霸道剑气，我怎么也没想到自己用八荒剑诀斩了那么多人，有一天自己竟然要对上自己的八荒剑诀，但，我不惧！

　　如果自己真的只是罗厚德，眼前这怕死的家伙家伙才是周青的话，这样的周青不如就死在这里好！


第8章 舍利到手

　　我使用的三元剑诀虽然是上清剑诀的弱化版本，但八荒剑诀连太清剑诀尚且能压一头，更何况是三元剑诀？一出手力量的差距就显现了出来。

　　但是我没有放弃，如果仅仅凭借实力就能决定胜负了，那也不必战斗了，大家打之前，把境界一亮，低的自行了断就是了，所谓事在人为，人定胜天就是如此！

　　“八荒剑诀！”我大吼一声！八荒剑诀从手中猛然发出，一个措手不及将“周青”击伤！

　　我虽然变成了罗厚德，但是我的记忆没有变，八荒剑诀还是深深的印在我的脑海中，开始不能用，但现在早已熟练与心！

　　“你怎么也会八荒剑诀？”他看着我彻底的震惊。

　　我手中的剑影分做八份从四面八方朝着他围堵过去，“我当然会！这剑诀本来就是我修炼的剑诀，今天我就让你看看什么才是真正的八荒剑诀！你这怕死之人，怎么用的出八荒剑诀的霸道！”

　　“哼！就算你会又能如何？我还有其他手段！”他冷冷的说道，然后森罗鬼泣对着我招呼了过来，我完全不理会面前的恶鬼，不顾一切直取他的本身！

　　死亦何惧，但我绝对不能让他继续活下去了，哪怕是和他同归于尽！就算这样真的杀了我也不例外，这样的“周青”活着又有什么意义？！

　　轰！

　　巨大的声响在我们之间炸开，森罗鬼泣的阴鬼侵蚀着我的身体，我的桃木剑也贯穿了周青的心脏！

　　眼前再次一黑，整片天地归于虚无之中。

　　“你赢了，恭喜你战胜了你心里最大的敌人。”黑暗的虚空之中，一个声音从四面八方传来。我四处张望却找不到这个声音的主人。

　　“谁？谁在说话？”

　　“我自然是你要找的东西，天魔舍利。”

　　我从那个地方出来了？我立刻气沉丹田，丹田里终于不再只有太上道决的真气，金黑白三股真气和幽冥之力一同沉寂在我的丹田之中，我心里一暖，六个月的时间我总算回来了。

　　“人皆有心魔，心魔乃恶念滋生而出的鬼祟，不去心魔无法大乘，我前世虽死于你的手下，但对你却并没有什么恨意。”

　　虚空之中传来一连串我不明说以的话，然后一道血色的光芒在我面前升起，一颗血色的珠子在我的面前停留着，这是给我的？我伸出手默向血珠，一股庞大的记忆瞬间袭来，我仿佛瞬间明白了很多事情，但是很快那股记忆又瞬间消失不见，刚才的感悟也随之完全消失。

　　“魔君！是你吗？是你抽走了那股记忆吗？”我心里对着魔君大吼道。

　　“哼，是我又如何？不该知道的东西，就不要知道，对你而言现在知道那些东西不过是危险而已。”魔君声音久违的出现在我的耳中，我握紧了拳头心有不甘。

　　虽然已经丧失了那短记忆，甚至连感悟都不见了，但是就在刚才一瞬间，我明确的感觉到我悟到了，以前不明白的事情瞬间好像都明白了过来，鬼面人，龙玄，白衣仙子，还有小豆子，这些东西我似乎都明白了过来，但我可以肯定的是，那估记忆绝对不止是三百年前的事情，自己绝对不只是道虚真人所说的魔君转世那么简单而已。

　　“这个空间还有半年就会塌陷，此地一年是外界一个时辰，你抓紧时间把体内的心魔都摒除吧。”魔君冷冷的留下这句话就没有了动静。

　　我没想太多盘膝进入了修炼状态，我记得龙玄那次摒除心魔后实力大增，不知道自己这回能不能一举进入还虚之境，只不过想到之前魔君与自己说的苛刻条件，想来和自己的路和龙玄有很大的不同。

　　修者无岁月的道理，这一次我总算是明白了过来，对我而言不过是闭眼将太上道决循环了三十六个小周天，七个大周天的时间，再次睁眼这片黑白的空间已经岌岌可危了，半年在我闭眼一瞬间就这么消失。

　　正如自己所想那样，丹田之内金丹不过再添一纹进入了金丹五转的境界，实力提升并不算巨大，不过心魔全除的自己丹田内幽冥之力更加磅礴，我能感觉到自己能够随时将其暂时转化成自己的真气，将自己的实力短时间硬生生的拉到金丹八转的地步。这样一来，就是假魔君，自己也不是没有一战之力！

　　小眉，你放心，我一定救你出来！

　　我心中想到这片空间已经开始出现裂缝，突然像是玻璃一样支离破碎，周围水压压迫而来，我赶忙施展真气护住自己。

　　我刚刚出现在水中，就感觉到一道黑光对着自己飞来，我祭出黑曜斗转珠将黑光反射出去，然后手持太阿剑对着水上冲了过去！

　　哐！

　　挡在我面前的是一道蓝色的冰柱，沈翊青皱着眉头看着我说，“凌霄，天魔舍利在你身上？”

　　我笑了笑说，“自然，不然你以为我为什么会把自己的后背完全留给你们都要跳入水中。”

　　我知道我赌赢了，现在我激活幽冥之力金丹八转的实力想要全力逃脱也并非不可能的事情，而且我感觉得到他们来了！

　　“师弟！”王一剑的声音突然响起，无劫剑从天而降对着假魔君飞去，假魔君身边鬼王凤儿一抓拍开了王一剑的剑，然后守护在假魔君的身边！

　　“你什么时候通知他们的？”沈翊青不敢相信的看着我，这死亡山谷如此之大，只不过一个时辰的时间，她自然不信王一剑等人瞎找还能找过来，更不说之前还有一只土缕在一边碍事。

　　“哼，我全真秘术岂是你能明白的？”看着王一剑身后叶儿没事，总算是放心了下来，早在沈翊青解开自己封印对付钦原的时候，我就悄悄的使用了唤灵符，龙玄等人虽然不在这死亡山谷之中，但是自己却可以用他们来通知王一剑啊。

　　我对上假魔君，王一剑对付沈翊青战局总算是没有朝着一边倒的局面发展过去，可惜飞僵吕布因为对付土缕消耗了太多尸气，现在不能现身，不然这几个家伙还不是手到擒来。

　　我手持太阿剑每一下都对着魔君的要害袭去，小眉还在他手上自己绝对不能让他走！

　　“你以为你得到了天魔舍利我就拿你没办法了吗？你超越不了我的！永远！”假魔君大吼一声突然冒出的血婴小鬼对着我正面袭来，我一剑刺进血婴小鬼的体内，然后口中爆出佛门六真言瞬间将血婴小鬼震飞。

　　要拼命了吗？我心中一寒，我握着剑刚想要想防住假魔君拼死的这一下，可假魔君一个闪身化作一道黑影向后跑去，声东击西，这个家伙竟然要跑！

　　我刚想要追，假魔君手中丢出一个魂瓮。

　　小眉！

　　我瞬间不理会假魔君，转身朝着魂瓮的位置飞过去，抓住魂瓮的瞬间，一丝阴寒鬼气从魂瓮中发出，凤儿从魂瓮中飞了出来一记掏心掌直接对着我的胸口袭来，我来不及反抗，一直在一边掠阵的红衣鬼王冲过来挡在了我的面前，瞬间被凤儿这一爪弄得魂飞魄散！

　　“红缕！”我大吼道却没有丝毫作用，红缕的最后一丝阴魂微笑着在我面前依然消散！红缕是小眉被夺走后，我在地下水潭中收服的一只鬼王，跟着自己时间很短，我跟她的感情自然是比不上小眉的，但是我怎么也没想到，在这种危急的时候，主动护主，红缕最后的微笑像是针一样刺在我的心头。

　　“啊！”

　　我双眼通红，一剑插在地上发出痛苦的吼声！假魔君，我周青今生不杀你，誓不为人！

　　这一次也是凶险无比，凤儿在九幽鬼域已经练成幽冥血鬼，近乎于不死不灭，这一次凤儿的气息明显弱了很多，我猜测应该是假魔君为了脱离九幽鬼域，付出了不小的代价吧。


第9章 魔翼族

　　等我从悲伤中回过神来的时候，王一剑那边的也结束了战斗，他要保护叶儿没法深追，也是让她给跑了，这个时候我也没心情管她摆了摆手说，算了，安全第一，这个地方太危险了。

　　先是土缕又看到钦原，我无法预料在这里还会看到什么样的异兽，死亡山谷果然不是随便说说而已，而且自己已经遇到假魔君了，这更让我相信这是前往龙脉所在地的一条必经之路。

　　我刚刚强行借用幽冥之力的力量，现在有些虚弱，而叶儿现在也没有办法召唤飞僵，所以我们找了一个山洞决定休息一下，龙脉之事虽然严峻，但眼下我们却是急不来。

　　最让我头疼的问题问题，则是小眉，魂瓮中确实有着小眉，不过小眉的状态却很奇怪，阴气虚弱不说，而且在这鬼气十足的死亡山谷，却无法吸收鬼气，也无法吞噬阴魂，看起来就和普通的孤魂野鬼没有什么两样。

　　我问小眉怎么了，小眉好像也不清楚，只知道是确实是假魔君搞的鬼，我有点头疼，小眉是养鬼婆婆留给自己的最后的东西，自己和她更是有了很深的感情，加上红缕的事情，我自然不想要小眉再出现什么事，只能每天自己用阴气滋养着小眉维持着她的阴魂，不让她阴魂散去。

　　就在我们都恢复的差不多想要离开的时候，不速之客来了。

　　修炼中的我被洞口外传来了王一剑与人斗法的声音，我立刻清醒了过来，和叶儿一起走了出去，王一剑被五个人包围在一起，这四五个人长的很奇特，看起来像是人类，但是全身发黑，皮肤连无劫剑都不能伤到，头顶有角，背后更是长的和小豆子有点相似的翅膀。

　　“这五个人是魔翼族！实力很强不是我们能对付的！快跑！”王一剑对着我们说道。

　　魔翼族的大名，我来的时候也听龙玄提到过，和神羽族是死对头，从上古时代起就对龙脉虎视眈眈，但忌惮神羽族只能在昆仑山周边吸食龙脉的残余力量修炼，生来就有化气境的实力，当背部长出双翼后变可晋升化神境，实力恐怖，传闻在八百年前就被神羽族灭族了，没想到竟然在死亡山谷中还有。

　　五人之中四个只是长有双翼，其中一个头顶的角却依然成熟，从微微凸起变成锋利的巨大牛角，这是魔翼族进入还虚境的实力表现，这样的阵容自己这边对付起来确实有些勉强，可是我怎么可能丢下王一剑不管？

　　“叶儿，你能召出飞僵来吗？”我第一时间对着叶儿问道，只要能够牵制住那个还虚境的魔翼族，自己这边还不是完全没有希望。

　　叶儿点了点头，然后开始施法，我招出黑虺正准备殊死一搏的时候，为首的魔翼族突然皱了一下眉头说，“养鬼派和养尸派？你们不是终南山那群牛鼻子？”

　　我没想到这还虚境的魔翼族竟然会问这些，脑袋一转说，“自然不是。”

　　“那你们可以走了，不过这全真教的牛鼻子必须死，我最恨这些道貌岸然的家伙了，整天嚷嚷着除魔卫道，何为魔？何为道？我们魔族，难道修的就不是道？”还虚境魔翼族的话让我精神一震，这道理倒是和龙玄曾经说的那番话有点相同的意味。

　　说着王一剑身边一个魔翼族一刀对着他砍了下去，莫大的威能要真砍在了王一剑的身上，只怕会瞬间变成两半，我意念一动，黑虺立刻上去帮着王一剑抗住了这一刀，可这刀虽然抗住，但黑虺以王一剑的脚下的地面还是凹陷了下去，足以看出这一刀威势到底有多大。

　　“你要拦我？你们身边哪飞僵实力虽然不错，但还不是我对手，想要找死吗？”还虚境魔翼族一开口，巨大的压力迎面而来，面对上还虚境的威压，我感到有些吃力，这个家伙强的有些过分了。

　　“前辈，自然不是，这个道士不过是我的奴隶而已，现在早已算不上是正派人士，这死亡山谷危机重重，我只不过不想要损失这一个战斗力而已。”我自然不想和这魔翼族对着干，只能这样说道，这魔翼族对我和叶儿没什么恶意，只希望他不要太过心狠手辣，不然自己也只能拼命了。

　　“哼，不过化神境就来这死亡山谷，你们也是不自量力。说，你们来着是为了什么，那些带着面具的家伙是不是和你们一伙的！”还虚境魔翼族一句带着面具的家伙，我立刻想到了鬼面人！如果是这个家伙的话，倒是极有可能来这个地方，而且以他的实力在这里应该也有自保的能力，如果这里还能通往龙脉的话……

　　“前辈！你说的那个面具人是不是红白相间，形如恶鬼。”我向他描述了一下鬼面人面具的摸样，还虚境魔翼族点了点头，我更确定那个家伙就是鬼面人了！

　　“我想我知道前辈所得鬼面人是谁，不过我和他们不是一伙的，不知道前辈方不方便告诉我那个鬼面人做了什么？”我心里有些慌张，既然鬼面人来了，那么这里肯定跟龙脉有莫大的关系，吞龙诀的施展虽然要一段时间，但我怕再拖下去，终南上龙脉已经无力挽回了！

　　“哼！那个混账东西，偷走了我族内有关龙脉的秘典，你不是和他们一伙的最好，不然我一定要把你挫骨扬灰！不过龙脉那个地方有着神羽族的人看着，他一个人还掀不起什么大风大浪！”还虚境魔翼族对于鬼面人似乎没有太放在心上，但我听到这句话却是大惊失色，这个鬼面人果然冲着龙脉来了！

　　“前辈！此事只怕没有那么简单！据我所知，这个鬼面人很是神秘，而且现在得到了一种吞噬龙脉的法决，若被神羽族挡住还好，若没有这龙脉只怕是要尽数落入鬼面人的手里里！”我一句话让还虚境的魔翼族表情立刻皱了起来。

　　“此话当真？”

　　“千真万确！”

　　“我带你们去见我们族长，这事你与他说，不过我警告你，如果有半句假话，别说你是凡间养鬼派的人，就是正统魔族，我们也绝对不会放过你！”还虚境魔翼族说着煽动翅膀飞了起来，魔翼族本就是窥嘘着龙脉的种族，自然不想要龙脉落入他人手里，听到我这么说自然不敢怠慢。

　　我们御剑而行跟在还虚境魔翼族的身后，途中我把罹尘珠先交给了王一剑，我体内有鬼气，不容易招惹敌意，王一剑可是一见面就被攻击，这种时候还是他带着比较安全。

　　飞行了两刻左右，我终于看到了一个废墟式的城镇，说来也奇怪，这地方距离我们山洞并不远，我们之前却一点察觉都没有，想来是有阵法之类的保护着。

　　还虚境魔翼族把我们带到一座大殿前停了下来说，“你们在这等着，我先去通知族长，对了，我叫魔冕，如果有人来找你们麻烦，你就是你是我带过来的。”

　　走到一半魔冕还不忘了多吩咐我们一句，我自然记下了这个名字，看来这魔翼族之中也不是什么太平的地方。

　　魔冕一走就是好一段时间，而我们立刻就像是动物园里的猴子被围了起来，周围都是魔翼族天生长的就和我们不同，不少还没有生出双翼的魔翼族似乎连我们是什么都不清楚，小声的在一边指指点点，叶儿有些受不了这些目光朝着我身边躲了躲。

　　我摸了摸她的脑袋说，“没事的，我们很快就走，你先忍一忍。”

　　可我话才刚说完，一个看起来年龄不大背生却生双翼的魔翼族就走了过来问，“你们是外面来的人类？”


第10章 龙脉的下落

　　我点了点头说，“我是养鬼派传人周青，这是养尸派传人叶儿，那边是我收的一个奴隶。”

　　无论对面是谁，总之是魔翼族，这种时候我都不想要树敌，毕竟我想要从这里得知怎么去龙脉的路在哪。

　　魔翼族少年点了点头，目光始终放在叶儿身上，让叶儿有些害怕，更往我身后躲了躲，魔翼少年突然说，“女人，你很漂亮，我要娶你做妻子！”

　　“不要！”叶儿几乎想都没想一口回绝道，我听到这话眉头也皱了下来。

　　“不要？为什么？我可是族内的天才，看上你一个普通人类是你的福气。”少年对于叶儿的有些不满的说道。

　　我赶忙出来打圆场说，“不好意思，我们只不过路过而已，很快就会离开这个地方，你的青睐我们只怕是无福消受了。”

　　“那有什么关系？你走就走呗，她留下来就可以了。”少年毫不在意的说道。

　　我感到有些头疼，这个家伙有点说不通道理啊。

　　“我是魔冕前辈带过来的朋友，还请你不要胡搅蛮缠好吗？”

　　少年听着我说的名字突然笑了笑说，“魔冕？你以为掏出她的名字来就好使了？你不说还好，既然你这样说，这个人类女孩我要定了！”

　　少年说着直接朝着叶儿走了过来，我直接掏太阿剑看着他说，“你在往前一步，就不要怪我不客气了。”

　　我不想要和魔翼族的人发生冲突，但是我更不可能眼睁睁的看着叶儿就这样被带走。

　　“既然你想动手，那我就陪你玩玩。”少年笑了笑，然后直接一掌对着我胸口打了过来，我太阿剑横在胸口一股巨大的反震之力让我退后了好几步！

　　这个家伙好大的力量！

　　“哼？区区一个人类也想挡我？”他另一只手拍过来想要直接把我拍飞，习惯了斗法的我对于近身格斗并不算多精通，但这并不代表这我不会！

　　我反手一发幽冥鬼爪拍过去，魔翼族少年冷笑一下丝毫不在意继续攻击，不得不说魔翼族人的力量实在是大的有些过分，但我又怎么会不知道这一点？本来我这一下就个幌子而已！我另一只手化指，朝着魔翼族少年的胸口刺了过去！

　　擎天指！

　　近身作战，我最大的依仗自然是这一招！

　　我不知道魔翼族的体魄到底有多硬，但是我肯定这一下起码能够重创这个魔翼族少年，敢对叶儿动念头，自己怎么能忍！

　　就在我一指要戳到魔翼族少年的时候，魔翼族少年突然扇起双翼朝着天空飞了起来，避开了我这致命一指！

　　“你刚刚那个是什么招数？”魔翼少年看着我谨慎的说道。

　　我笑了笑说，“什么招数你试试不就知道了。”

　　“哼！我近身打不过你，但是你也休想打赢我，你给我等着吧，那个女人我不会放手的！”魔翼族少年说着直接飞走。

　　我松了一口气，对方退了那自然最好不过，这里毕竟是魔翼族的地盘，我可不想随意在这里惹事，现在我想的就是快点得知鬼面人的去处，然后赶过去。

　　可我不知道，这个举动已经给之后的事情埋下了隐患。

　　魔冕从大殿中出来看了我们一眼，然后让我一个人进去，我点了点头没说什么，王一剑自然不用说，叶儿身边有着飞僵在侧，应该不会出什么事情。

　　有着魔冕带路我很快来到了大殿的最里面，一路上我看到大殿通道上有不少壁画，我在上面看到了许多图画，在最后的一面墙上，满满的一堵墙全都是自己曾经看到过的黑色文字！

　　“魔冕前辈！这文字是魔翼族的文字吗？”我停住了脚步看着避开对着魔冕说道。

　　魔冕看了一眼摇了摇头说，“这文字我虽然看过几次，也很奇怪，却并不认识，这文字在你们人间相当于甲骨文的文字吧，我族内也早已没人认识了。”

　　我有些失落，原以为自己能够解开这文字之谜，不过却也明白了，这文字确实是很有历史，哪怕是在魔翼族中竟然也无人知晓。

　　“进去吧，记住慎言慎行，否则谁也救不了你。”魔冕严肃的说道。

　　我点头走进大殿之中，大殿的中央的位置上坐着一个魔翼族，他双翼牛角，眉心处还张开着第三只眼睛！我没有听龙玄说过这个样子是什么意思，但哪怕是从刚才魔冕对这个人的尊敬程度来看，也可以得知，这个家伙绝对不凡。

　　“你就是周青？”大殿之上魔翼族族长淡淡的问道，仅仅是开口一股强大的压迫力就迎面而来，我感觉自己体内气血一阵翻腾，一口甘甜直接涌上喉咙。

　　我赶忙运转真气调节着我的身体，这才没有受到什么影响，这个家伙太可怕了，仅仅是说话就让自己的真气躁动，无法想象真的动起手里实力得强劲到何等地步？！

　　“我……是。”我勉强开口说道。

　　“你认识鬼面人，你可知道他的身份？”

　　“身份？什么身份？”我奇怪的问道。

　　魔翼族族长沉默了一阵，半天才说，“罢了，那位大人既然不想让你知道，我便也不方便开口，你好之为之就是了，你说他得到吞龙诀可是事实？”

　　“千真万确！”我知道在这样的大人物面前，自己根本不可能说谎，他有无数种方法得知我的家伙，我把事情从教授那边开始尽数将事情告诉了魔翼族族长。

　　族长点了点头说，“那你也知道这吞龙诀咯？”

　　我心里一惊，一时间不知道如何说话，传闻魔翼族本就对这龙脉虎视眈眈，难道他也想要这吞龙诀？我心里犹豫一时不知道该如何回答这个问题。

　　“放心吧，我对着吞龙诀没有兴趣，这死亡山谷本就是通往龙脉之源的必经之地，我们在这呆着便能享受龙脉带来的好处，相反龙脉毁了对我们和同样不能离开昆仑山的神羽族而言是一场大灾，只是，我很好奇，你既然也有吞龙诀，对那股力量就没有兴趣？”魔翼族族长问道。

　　“没有！”我几乎是毫不犹豫的说道。

　　“哼，好一个没有，魔冕不清楚，你觉得我还不清楚吗？魔翼族虽早已不入凡世，但还不是神羽族那群自命高清的虚伪之徒，你的事情，我也很清楚，魔道？你信不信我把你全真教的弟子，瞬间会有一片人想要杀了你！”魔翼族族长的话我听的心惊肉跳，却一句话也说不上。

　　就在我以为自己要完蛋的时候，魔翼族长言语一转，“不过你放心我不会说，但你必须答应我一件事情。”

　　“什么？”我淡淡的问道。

　　“你到时候就知道了，总之你记住你欠我一个人情，你答应，我告诉你龙脉的位置。”

　　我别无选择不是么？这样坐等下去，龙脉被完全被鬼面人吸收一切就都晚了。

　　“好，我答应你。”我重重的说道。

　　从大殿中走出来，我知道了龙脉的位置，也从魔翼族族长口里得知了怎么离开这死亡山谷，我准备和王一剑先商量一下是先离开通知龙玄，还是直接就前往龙脉的所在。

　　可从大殿走出来，门口我却没有发现王一剑和叶儿的身影，顿时慌了神，不应该啊，魔冕帮我看着，叶儿身边还有飞僵吕布在侧，没有道理那么轻易就遇险了啊！

　　这时候唤灵符的波动从远处传来，我祭起太阿剑全力的朝着那个方向飞了过去！我已经失去过一次叶儿了，我很清楚自己是有多么难受，同样的事情自己不想要再来第二次了！


第11章 王妃

　　全速穿梭在死亡山谷中，我朝着唤灵符发出信号的地点御剑而去，叶儿遇险我第一个想到的自然是那个魔翼族的少年，可是那个少年魔角尚未成熟应该连还虚境都还没有达到才对，应该不可能对叶儿他们下手才对啊？帮手吗？

　　我眼神中闪过一丝阴霾，这魔翼族强者如林我还是不够小心谨慎。

　　在一片密林之中我总算是看到了叶儿，她神色坚定的看着前方，陪在王一剑的身边，王一剑似乎受伤了倒在一般无力作战，飞僵吕布手持方天画戟在前方与一名魔角成熟的魔翼族战在一起，无论是飞僵还是魔翼族都是靠体魄战斗的，碰撞在一起发出巨大的气浪你让躲得远远的我都感觉到了其中的威能。

　　而在那名魔角成熟的魔翼族身后，我果然看到了之前前来挑事的魔翼族少年！

　　我咬着牙紧紧的握着太阿剑，找寻着机会，我虽然还在化身境无法对魔角魔翼族做出什么威胁，但有着飞僵的牵制我只要能偷袭成功魔翼族那名少年，战局瞬间就会朝着自己这方偏向而来。

　　之前再三忍让是因为有求于魔翼族，可这家伙对叶儿不依不饶，自己也不能让他以为我只是个软柿子，眯起眼睛我心中杀意已决。

　　飞僵吕布手中拿着方天画戟在还虚境魔翼族手丝毫没有落得下风，魔翼族法决不算太强，强就强在肉体上，可飞僵吕布本来也就是一力降十会的类型，两边倒也是拼了一个旗鼓相当，三国第一猛将的名声还真不是吹嘘的。

　　我倒是忍耐得住，可一边魔翼族少年似乎有些不耐烦了，手中逃出一把长条细刀突然动了起来，直取叶儿和王一剑所在的位置袭去，我眼睛一亮这是个机会，刚想要动手的时候。

　　一股危险的气息从我身后传来，我下意识的太阿剑朝着身后砍了过去，这种感觉我实在是太熟悉了，每一次自己陷入危机的时候这种感觉总是会突然出现。

　　“小娃娃，反应倒是不错啊，不过区区金丹境也敢在魔翼族的领地偷袭，真当我魔翼族无人吗？”一个沉厚的男人声音传来，我眉头一皱倒没想到竟然还有人。

　　我八荒剑诀瞬间砍出，魔翼族男人也不想硬抗我这一下瞬间和我拉开距离，然后召唤出小黑让它冲了上去，我虽然被打乱了计划，但是脑袋还是极为清楚的，现在不是跟这个人浪费时间的时候，制服那个魔翼族少年才是真的突破口。

　　“哼！区区孽畜也敢挡我？！”魔翼族男人连武器都不用，直接双手迎了上去，我不去理会黑虺这边的战斗直取魔翼族少年！

　　暗星罗睺针甩出去先逼退魔翼族少年，少年退后一步抬头看着我说，“又是你？我警告你，不要多管闲事，这个女人我要了！”

　　“死吧！”

　　我大吼一声，催动幽冥之气转化成真气，实力瞬间暴增至金丹八转的地步，魔翼族少年不弱，仅仅凭借之前在魔翼族内的对拼我就能够看出来，可那个时候我还没有使用幽冥之力都能拼一个五五开，而这一次我是真的杀意已决！

　　“来得好！”魔翼族少年大吼一声似乎完全没感觉到我这一波的杀气，手中长条细刀刀锋一转直指我的眉心，太阿剑与长条细刀碰撞在一起，我胸口突然一阵发闷一口鲜血直接喷涌而出！

　　这是什么？我整个人都惊呆了，明明太阿剑挡住了不是么？可自己却感觉这一刀确确实实的砍在了自己的胸口上！

　　“哈哈！死吧！”魔翼族少年一手得逞大笑着一道朝着我头顶劈了下来，我明白这一刀要实打实的落下自己必然要交代在这里，赶忙祭出黑曜斗转珠将魔翼族少年一刀抗住！然后急速的后退！

　　怪异，太怪异了。

　　这个家伙的刀气竟然能够穿过自己的防御？我没有与魔翼族战斗的经验，并不懂得他们有什么特殊的秘法，被打了一个措手不及一时之间有些慌乱。

　　“这家伙刀法很诡异，能够无视你的防御，直接伤到你的身体！”一边王一剑在一边提醒道，他刚才也是被这一招摆了一道。

　　我眉头一皱，这样的话给自己的机会就太少了，擎天指他已经见识过了，自然不会给我近身一指的机会，那么就只能这样了！

　　“临，兵，斗，者，阵，列，在，前！”

　　我口中喷出一口鲜血，血雾在空气中凝聚成这道家九字真言，九个血色的字体在空中交错这朝着魔翼族少年奔袭而去！以我的实力是不足以使用出完整的九字真言的，但现在幽冥之力加持，在以精血为引这才用处了全真教道家的无上绝学！

　　“这是道家九字真言？好你个全真教的道士，竟然赶来我魔翼族的地盘，真是不知死活！”魔翼族少年脸上闪过一丝怒意，睁大了双眼愤怒的看着我，全身散发着血红的气息对着我的九字真言冲了上来！

　　道家九字真言对魔族有着莫大的威压，这个魔翼族虽然手段不穷，但和这属性各不相同的九字真言拼在一起也是有些不够看，不过对于已经元气大伤的我他似乎没有一点的防备。

　　我大力的喘气调节者身体，一边黑虺本就是苦战，飞僵吕布随着尸气的消散，也渐入颓势这样下去自己这边是一个必死之局，自己必须要再做点什么。

　　我看着魔翼族少年偷偷祭出九曜黑如意，极光朝着与九字真言苦战在一起的魔翼族少年飞去，魔翼族少年瞳孔皱缩，这一刻他终于感觉到了死亡的气息！

　　“谁敢伤我少主！”

　　与飞僵战在一起的还虚境魔翼族突然一声大吼，一道黑色魔气直接打飞了九曜如意的黑色极光！

　　崩灭！

　　“死吧！”魔翼族少年一刀朝着我的胸口刺了过来！

　　“住手！”叶儿突然冲到了我的面前喊道。

　　魔翼族少年的刀停在了半空看着叶儿说，“怎么了我可爱的新娘子。”

　　“我可以跟你成亲，但你得放过周青哥哥。”叶儿眼神坚决的说道。

　　我看着叶儿的背影，心中无尽的苦涩，自己已经弱到需要一个女人保护自己了吗？

　　“放肆！你怎可以嫁给一个异族之人！”我还没有说话一边的飞僵吕布先开口了，怒目圆睁的看着叶儿，手中画戟一连戳出三下！

　　“我已决，你先回来吧！”叶儿右手一招直接将飞僵收了回来，然后看着魔翼族少年说，“我这样够诚意了吗？”

　　魔翼族少年笑了笑说，“当然，娘子如此明白事理自然再好不过，我本来也不想给自己招惹麻烦。”

　　“叶儿……”我刚想开口。

　　叶儿转过身摇了摇头说，“周青哥哥，不比再说了，我不过是一个女子而已，能够陪你走到这一步已经很开心了，哥哥还有更重要的事情要去做吧？只要你能够记得有这一路上有一个叫叶儿的女子陪伴着你，我心里就知足了。”

　　“不！”我大吼一声提起太阿剑想要反抗，但一股莫大的压力冲天而降，还虚境的魔翼族在没有了飞僵吕布的牵制之后，只是一下变将我禁锢住，不让我动弹分毫。

　　“你干嘛？！”叶儿转过身对着那魔翼族怒斥道。

　　还虚境魔翼族笑着解释道，“放心吧，只是限制了他的行动而已，王妃也不想看到他做出什么出格的事情吧？”

　　叶儿神色和缓了许多，然后蹲下身子摸了摸我的脸微笑着说，“周青哥哥，能够一路陪伴你到这里，我已经很满足了，可惜不能继续陪你走下了，答应叶儿，你和珞珈姐姐一定要幸福。”

　　说完叶儿与魔翼族三人一行离开，我的禁锢也随之解开，王一剑喊着我的名字，我却没有动，心里空空的莫名的失落，直到这一刻我才明白原来叶儿在我心里竟然已有了这么重要的位置。


第12章 鬼落

　　“师弟！傻站着干嘛啊？你就这么眼真正的看着叶儿被抢走么？”王一剑对着愣在原地的我怒吼道。

　　我无神的看了他一眼，呆呆的说，“救？怎么救？我们就两个人能够做什么？”

　　是事论事的，我们三人组中，最强的一个应该算是叶儿，有着还虚境的飞僵叶儿的作战能力无疑比起我们任何一个人都要强，连她都被抓了，自己要用什么去反抗？

　　“周青？这样就放弃了？”一个无比熟悉的声音从一边传来，我转过头不敢相信的看着来人，我怎么也不明白，为什么在这个地方会看到这个人！

　　烟雨尘？！

　　“烟阁主你怎么会这？”王一剑也是完全没想到的问道。

　　“我追踪阁内的一个叛徒来到这里，倒没想到竟然会碰到你们。”烟雨尘淡淡的说道。

　　我看到烟雨尘心中燃起一丝希望，想到珞珈的灵魂还在她手里，也不知道怎么样了，尽管我很想知道，不过眼下肯定不是谈这些的时候，我赶忙站起来说，“烟阁主，帮我救救叶儿！”

　　烟雨尘看了我一眼，眼神有些轻蔑，冷傲的说，“我凭什么要帮你？”

　　“我……”我一时语塞，的确烟雨尘和自己交情并不算深，她没有理由这样不顾一切的帮自己，烟雨尘为人冷傲，基本上是不给谁面子的。烟雨尘眼神有些冷漠的说：“除非你跪下来求我。”

　　烟雨尘跟珞珈长得一模一样，但性格却截然相反，珞珈面冷心热，而烟雨尘却似乎无情无欲，傲视一切。我握紧了拳头，膝盖一弯，当即跪下半条腿低着头说，“烟阁主，求求你帮我一把。”

　　“大男人跪在我面前你就不害臊吗？魔君转世，不过如此！”烟雨尘冷漠的说道，但我却好像没有听到一样跪在地上不言不发，男儿膝下有黄金又如何？在我心里，叶儿比起黄金要贵重不知道多少倍！

　　看着我的坚决烟雨尘说，“本阁主说话算话！”

　　我心里松了一口气满脸激动的看着烟雨尘，不过烟雨尘并没有让我们立刻行动，我刚才一场大战身体状况极为不好，王一剑的状况也不容乐观，这件事情必须要从长计议。

　　在没有联络道叶儿之前，我们也不过多了烟雨尘一个战力，烟雨尘虽然比飞僵要强上不少，可这种状况也是微乎其微。

　　“你的女鬼呢？我记得如今也有化神境了吧？”王一剑出去打听消息，而自己还在恢复的时候，烟雨尘对着我问道。

　　我把状态极其虚弱的小眉放了出来，烟雨尘看了一眼疑惑的说，“鬼落？”

　　“鬼落是什么？”我从没听说过这种东西，赶忙追问道。

　　烟雨尘解释道，“我也只是在古书中听到过，这是九幽鬼域中的一种秘法，是放在鬼王级别以上的阴魂之上，可以持续的吸收阴魂的力量，直到彻底魂飞魄散。”

　　我听着大惊失色，这种恶毒的法术自己还从来没有听说过，而且以自己和小眉的关系，假魔君知道自己肯定会维系着小眉的性命，这个家伙完全就是在吸收我的力量。

　　我说，“有什么破解的方法吗？”

　　烟雨尘摇了摇头说，“我也只是看古书中有过记载而已，这种秘法在凡间界的描述实在是太少了，想要彻底解开，估计还得要九天仙府或者九幽鬼域才知道。不过我天水阁内，倒是有办法暂时的压制住这个秘法。”

　　“那就麻烦阁主了！”我抱拳感谢道连问都没多问一句。

　　“算了，我就当送佛送到西吧。”烟雨尘说着从自己手中的一个冰蓝色戒指中拿出一块黑色的石头，想来和无名前辈送给自己的墨玉戒指是同一种东西。

　　黑色石头浮在空中，烟雨尘隔空打出几个手印送入小眉体内，小眉突然惨叫一声然后脸色极为痛苦，我心里有些着急，烟雨尘却说这事正常的，也就只能静观其变。

　　大概一刻钟的时间，小眉总算是恢复了过来，然后看了我一眼说，“主人！”

　　我心里一暖摸了摸小眉的脑袋，总算是回来了，珞珈走了，小豆子不见了，叶儿被带走了，小眉还神志不清话，我真的感觉有些孤单了。

　　“对了，你们到这个地方来是干嘛？化神境来这里找死吗？”烟雨尘说道。

　　我把龙脉的事情尽数告诉了烟雨尘，烟雨尘的为人我心里还是很信得过的，尽管傲视一切，不过总归不是坏人，否则当初在幽冥岛也不会帮我得到幽冥之力了，路上的事情当然也说了不少，包括沈翊青的。

　　烟雨尘听完我的话陷入了深思之中，良久才说，“现在看来，龙脉的事情是最为重大的，我门内的叛徒倒是闲的有些无关紧要了，只是她和那魔君勾结在一起，不知道会闹出什么事情来，至于你，不救出叶儿的话，你是不会走的吧？”

　　我脸一红，的确，如果没有救出叶儿的话，自己肯定不会离开的，连飞僵都无法容忍看着叶儿嫁给一个魔翼族的人，自己又怎么可能眼睁睁的看着叶儿嫁给一个自己不喜欢的人呢。

　　叶儿的心思，我心中又岂能不明白？

　　烟雨尘冷漠的说：“珞珈、叶儿，原本以为你是痴情之人，现在看来也是登徒子！”我知道烟雨尘误会了，连忙解释道：“不是这样的，叶儿她……”

　　烟雨尘一摆手说：“好了！你不用跟我说这么多，这是你的事，与我无关。”

　　我连忙问道：“珞珈怎么样了？”烟雨尘瞥了我一眼，却不回答我。

　　“烟阁主，师弟！我刚才用罹尘珠潜入魔翼族的时候发现，那个魔翼族好像明天就要和和叶儿成亲了！”王一剑的声音响起在洞口急冲冲的赶了进来。

　　烟雨尘没有说话看向我说，“你打算怎么办？”

　　我紧紧的握着拳头说，“自然是抢亲了！”

　　“我不赞同。”烟雨尘第一个发言到，“明日成亲，必然会有很多魔翼族人前来，我们战力不强，到时候无疑是羊入虎口！”

　　我激动的对着烟雨尘吼道，“哪该怎么办？眼睁睁的看着叶儿嫁给他吗？”

　　烟雨尘瞥了我一眼，我顿时感觉自己有些过激了，现在是我求人办事呢。还好烟雨尘没有跟我计较，说，“如果要动手，今晚就是我们最后的机会。”

　　月黑风高正是那杀人之日，我们三人不动声色的穿梭在黑夜之中像三道影子，王一剑手里有我的罹尘珠，我用鬼气包裹着全身隐蔽着气息，烟雨尘不知道有什么秘法隐蔽的效果竟然比罹尘珠的效果还好，不愧是大海上盛名最大的修炼门派手中的秘宝比起全真教来说还要厉害。

　　魔翼族的夜晚并不平静，我可以感觉到很多股修强大的气息就在周围，当然其中最为恐怖的一股还是在魔冕带自己去的那大殿之中，那个生有三目的魔翼族绝对是整个魔翼族最强的人，也是这一行我最忌惮的人。

　　但我别无选择，哪怕是龙潭虎穴，自己也必须要闯一闯！

　　“周青记住了，我们这一次的目的是为了救人，得手了就跑，而且要分开跑，能跑多远就跑多远，魔翼族虽然强但却不能离开这死亡山谷，只要跑出去了他们就拿我们没有任何办法，明白了吗？”动手之前烟雨尘再一次对着我嘱咐道。

　　我重重的点了点头，表示明白，然后看着烟雨尘踏入了魔翼族的境内，王一剑紧随其后，而我躲藏在暗处始终没有任何的动作。

　　烟雨尘和王一剑的道家真气一进去就引发了大量人的注意力，根据王一剑这几天打探的消息，魔翼族虽然强但是人丁稀少，族内只有三大护法达到了还虚境的实力，魔冕是三护法，那天跟这魔翼族少年的还虚境强者则是二护法，而那大护法则正是魔翼族少年的父亲，烟雨尘提醒我绝对不可和大护法有任何的冲突，否则自己就是连逃都逃不掉。

　　深知这一点的我自然不会乱来，等到烟雨尘和一名还虚境的魔翼族动手的时候，我终于动了起来！御剑以最快的速度直接朝着叶儿所在的阁楼冲了过来，外面的骚动似乎没有让人注意到这里的事情，我迅速的上到二楼，一把推开了叶儿所在的房间终于看到了叶儿！

　　我看到叶儿的瞬间，叶儿却神色慌张的吼道，“周青哥哥，快跑！”


第13章 神剑之威

　　一阵刀气直接从我背后袭来，我毫不犹豫的祭出黑曜斗转珠反弹了过去，我早就想过这时不可能那么顺利早就做好了准备，冲上去一把抱起叶儿，对着一边的窗户跳了出去，御剑在脚下瞬间飞了出去。

　　“哼，跑？我倒是不知道你那里召来的帮手，但你真的以为这样我就收拾不掉你了吗？跑？空中还能让你跑出去，我也不配做一个魔翼族了！”身后传来的是魔翼族少年的声音，魔翼族对于飞行果然是有着天然的优势，我全力飞行的速度比起这魔翼族竟然还慢了不少。

　　“叶儿，你能召唤飞僵吗？”我对着被我抱在怀中的叶儿说道。

　　叶儿摇了摇头说，“我的真气被魔翼族大护法封住了，现在不能召唤飞僵。”

　　且说另一边，烟雨尘算了算时间，准备刚准备撤退。

　　一个同样长着魔角的白毛魔翼族走出来说，“阁下乃是天水阁的人吧？”

　　烟雨尘冷漠的看着眼前魔翼族人淡淡的说，“你认识我？”

　　“别人或许不知道你天水阁的大名，可我却是知道的。不过你光明正大的出现在这也就是个幌子，你们的目的是那个人类女孩吧？老二，你去那边帮忙这里我来拖着。”白毛魔翼族一语道破，烟雨尘想要阻拦二护法的动作，但白毛魔翼族掐出一个手印一道紫色天雷从天而降劈到烟雨尘的去路。

　　“还想要留着我们两个？不自量力，老夫一个人就足以收拾你了！”白毛魔翼族说着一掌拍出直袭烟雨尘。

　　“凌剑，跑！这里我能拖住，你去帮周青。”烟雨尘手中召出一柄银白色龙纹长剑，对着白毛魔翼族迎了上去，王一剑毫不迟疑御起无劫剑御剑而逃。

　　而暗处一个影子顺着王一剑的身后跟了上去，烟雨尘皱了一下眉头发现这个第三者，却没有再做什么，身为一阁之主，她自然还有最后的手段，可为了我她还不至于拼上自己的性命，做到这个份上她早已仁至义尽。

　　而这边我带着叶儿全力驱动太阿剑，可与魔翼族少年的距离还在不断的拉近着，我知道这样下去自己迟早要被追到，可我还是没有停下来，我要尽可能的远离魔翼族，我和烟雨尘不同，她有还虚境的实力能在魔翼族中站稳脚跟，可自己要是被一群魔翼族包围的话，估计连自己怎么死的都不知道。

　　“小娃娃，这是要跑去哪啊？”可就在我不断加速的逃亡的时候，一个诡谲的声音在身侧响了起来，我转过头眼前正是之前自己看到的魔翼族的二长老！

　　有二长老在自己的面前，自己肯定跑不出去了，我停住了脚步，转过看向魔翼族少年说，“你喜欢叶儿，可你觉得这样就能得到他的心吗？”

　　魔翼族少年冷笑一下说，“那又如何？哪怕只能得到她的人，也是不错的选择啊。”

　　“邪道，做事果然是不择手段，这样的话，去死吧！”我手提太阿剑对着魔翼族少年先行出手，魔翼族少年冷哼一下手中长刀迎面砍了上来。

　　一边的二长老好像也不着急，在一边看着并不准备动手。

　　魔翼族少年虽强，但是我们已经交手过好几次了，我已经熟悉了他的套路，他攻击性和体魄虽然都是无比的强劲，但是自己却并不是那他没有办法，保持距离他对自己并没有什么有效的办法，而近身的话，我抓住机会，是有可能干掉这个家伙的！

　　短暂的交手后，魔翼族少年突然笑了一下说，“还想用上次的那一招？你觉得我会给你机会，算了，我也玩腻了，就让你看看我真正的实力吧！”

　　魔翼族少年冷笑一下，然后全身泛起血红色的光，头顶的魔角迅速的增长着，不断的变大看的我都要呆了！

　　我一下反应了过来，这肯定是和自己利用幽冥之力升阶的方法类似，这样增长下去，这个魔翼族少年肯定会让魔角彻底成熟，直接升至还虚境的！

　　阻止他！

　　我知道自己不能这么看下去，手中拿着太阿剑冲了上去，这时候一直沉默的二长老动了，一下冲到我面前说，“你想干嘛？”

　　“让开！”

　　我大吼一声八荒剑诀第二式对着二护法砍了过去，二护法冷哼一声一把弹开了太阿剑说，“雕虫小技。”

　　“既然这是雕虫小技，那这个呢？天魔手印！”从天而降的一只黑色大手盖下来，二长老眉头一皱，迅速的闪身，避开这冲天而降的一掌，掌印落在地上留下一个深深的掌印。

　　“魔冕？你要来趟这一趟浑水？”二护法看着突然冒出来的魔冕说道。

　　魔冕冷笑一下说，“既然周青是带过来的，自然不能坐视不管，他们本就没做什么，你们这样抢一个女人是不是有些过分了？”

　　“笑话！？我们少主看上她是她的福气，又什么过分的地方？”二护法虽然忌惮魔冕，但显然也没有怎么把它放在心上毫不客气的说道。

　　“哼，多说无益！手底下见真章吧！”魔冕冷冷的说道然后握拳对着二护法冲了上去！

　　两名还虚境的强者碰撞在一起，我自然的退后了几步，然后看向了一边还在提升的魔翼族少年，他的魔角已经愈变愈已经无比趋近于成熟期，我知道自己不能在拖下去了！

　　“叶儿！保护好自己！”我说了最后一句，然后提剑而上，八荒剑诀打在魔翼族少年身上竟然没有丝毫的用处！

　　“没用的，你这样软弱无力的剑！”魔翼族少年冷笑着说道毫不在意，魔翼族少年的体魄本就强劲，而状况似乎还让自己的防御力更上了一层楼。

　　嗡！

　　我感觉到手中的太阿剑震动了一下，我看了他一眼说，“被人说软弱无力，你也不服气吗？好，那就让他看看，你真正的剑锋！”

　　“八荒荡尽，霸道太阿！”

　　金光在太阿剑上暴涨而起，我感觉的出这一次的太阿剑比以往的任何一次都不同，十大名剑第二的剑又岂能是凡品！？

　　“好剑！”一边魔冕都忍不住赞叹到，二护法感觉到不对劲想要生怕这一剑伤到了魔翼族少年想要出手，魔冕抓住机会一拳直接轰在了二护法的胸膛把他直接击飞了出去，“和我战斗还分心？真的不把我当回事吗？”

　　古语有云，剑者，百兵之君，代表是儒雅与灵动，但此刻我手中的太阿剑却反其道而行之的无比霸道！刚才还不可一世的魔翼族少年表情总算变了变，想要抵抗的抵抗，我手中的太阿剑已经从天而至！

　　轰！

　　金光在血色的光罩中炸开，余波让一边的二护法与魔冕脸色都变了变，魔翼族少年口中吐出一口鲜血，刚刚进化的魔角也在以惊人的速度倒退，魔翼族少年舔了舔嘴将嘴边的血吞了下去，然后看着我说，“我要杀了你！”

　　太阿剑上的剑光未散，我感觉着磅礴的剑气从剑身中传来，体内的黑色的幽冥之力与剑气一起疯狂的转化为我的真气，我的实力瞬间直升至金丹七转，再加上心魔以除封印着的幽冥之力短暂的化作我的真气，让我的实力还在疯狂的提升，八转，九转，丹成！

　　列字诀对着魔翼族少年轰上去，我手持八荒剑与魔翼族少年拼在了一起，魔翼族少年虽然被我打破了进化魔角，但是体内的魔气也绝对不比我现在弱，可这回我也和之前不可同日而语了，魔翼族少年的体魄再强，这下也不敢硬抗太阿剑的攻击，锋芒初现的太阿剑每一剑都足以撕裂魔翼族少年的身体！

　　神剑之威，此刻终成！


第14章 陆吾

　　“卑鄙！你可敢和我肉搏战！”魔翼族少年被我逼迫，不断的后退，完全处于被压制的状况，他不明白为什么刚才还连自己防御都破不开的绣剑，突然就变得如此锋利。

　　我冷哼一声连话都不说，手中的太阿剑挥动的更快了起来，肉搏？你是不是傻？化气境大圆满就可以人剑合一，剑本来就是修士的左膀右臂，我不用剑？你怎么不斩掉自己一只手来跟我打。

　　咄咄逼人的剑气对着魔翼族少年袭去，魔翼族少年已经到了退无可退的地步，我抓住机会一剑直刺向魔翼族少年的眉心！

　　我曾听龙玄说到过，魔翼族没有心脏，他们最大的命门就在这眉心之上，眉心上的核心承载着整个身体的气息流转，只要眉心命门不破，就算身体支离破碎也能慢慢的恢复过来，这一下我是真的要将这魔翼族少年置于死地！

　　魔翼族少年的眼中发出恐惧的目光，我却没有一点留守的想法，在他对叶儿动了歪脑经的时候就早该做出这样的准备了！

　　就在太阿剑要刺进魔翼族少年眉心的刹那，一道黑光从天儿降，危机感遍布全身我后撤一步避开着绝命的一击，抬头看着一边出手的魔冕说，“你要拦我？”

　　魔冕笑了笑说，“我倒是没想到你这个小娃娃能胜过魔灵，他的性命我倒是没有放在心上，只是今日你杀了他，你觉得大护法会放过你？到时候你可别想拖我下水，帮你到这，已经是我最大的限度了。”

　　我想想了放下了太阿剑，若我真的杀了这个家伙，魔冕身为魔翼族在族内必然也不好交代，他既然帮我，我也不能让他陷入这样的境地，只是……

　　我目光看向魔翼族少年说，“我可以留你一命，但你必须保证以后再也不能对叶儿有所企图！”

　　魔翼族少年魔灵惊喜的说，“我保证，我保证再也不对叶儿姑娘有任何非分之想，反正你也马上要离开了吧？我们魔翼族根本无法离开这地方，这点魔冕可以作证！”

　　我看像一边的魔冕，他点了点头，我这才将太阿剑负在身后，然后说，“解开叶儿的身上的禁制。”

　　魔灵不敢迟疑，立马帮着把叶儿身上的束缚解开了，叶儿恢复了战力，代表着飞僵又能战斗，这样的话，我就更加不忌惮这魔翼族了，魔翼族虽强，但是人口却稀薄，不足为患。

　　我像一边的魔冕道谢之后便带着叶儿飞速离开了这是非之地，说实话我心里还是不想要和这魔翼族交恶的，只是眼下自己也不可能以叶儿为筹码来换取魔翼族的友情，叶儿不是一个道具，而是我最重要的妹妹。

　　远离的魔翼族，我很快与王一剑还有烟雨尘汇合了，烟雨尘的状态不是很好，看起来有些虚弱，我忍不住想她问情况，她却白了我一眼说，“哼，登徒浪子还有心思关系我，还不抓紧时间和你的叶儿待一块去。”

　　“我……”

　　我刚想解释，一边的叶儿先说话了，“你误会了，我和周青哥哥没什么的，他心里只是把我当妹妹而已。”

　　烟雨尘看了叶儿一眼淡淡的说，“你把某人当哥哥，某人心里或许却不怎么想。”

　　叶儿转过头看了我一眼，笑了笑却也不在说话了，我没明白过来这笑容的意思，只是觉得心里有些不舒服，自己好心关心，却惹来狗咬吕洞宾，这烟雨尘长的不但和珞珈相似，性格也和那时候的珞珈如出一辙啊。

　　罢了，她既不喜我，我也不去招惹她就是了。

　　王一剑似乎也看不出眼下的尴尬气氛，直接话语一转说，“师弟，方才龙师兄，通过教内秘法联络我说，他们现在已经进到了龙脉所在的地方，事不宜迟，我们也赶快赶过去吧。”

　　我点了点头说，“好，事不宜迟，快点离开这开这个地方总是没有错的，不然魔翼族再追过来又发生么什么乱子就不好了，叶儿，你现在能赶路吗？”

　　叶儿笑着说，“当然，我又没受什么伤，飞僵吕布现在的状态也是很好。”

　　说着我与王一剑便御剑而起直接朝着我听到龙脉所在的方向急速飞去，烟雨尘一骑绝尘脚下云起笼罩显然是不想要和我一行，我也不在意，还虚境飞行本就可以不借外物速度还远胜御剑飞行，来之前我比王一剑还要慢上一些，这一回全力之下却是超过王一剑不少。

　　这里自然有我金丹七转的实力影响，还有就是我脚下的太阿剑在品质上已经远超了无劫剑，现在的太阿剑已经彻底的超越了凡间的层次，朝着法器的方向进发着。

　　从天黑飞到天亮，我们终于看到了此行的目的地，一个有着三根巨大石柱的圆形祭坛，祭坛的地上刻有九条飞龙，相互盘旋着好像在争抢着什么。

　　“九龙争珠图，看来这个地方确实是前往龙脉所在的地方了。”烟雨尘看着地上的雕刻淡淡的说道。

　　我心里松了一口气，那个魔翼族族长果然没有欺骗自己，只是看着眼前的三根石柱我有些犯难了，因为要怎么使用这个祭坛，魔翼族族长并没有告诉自己。

　　“我们分头找找，附近有没有机关或者阵眼之类的东西吧。”王一剑在一边提议道。

　　我刚想行动，一边的烟雨尘说，“何必那么麻烦，直接去问问不就行了。”

　　问？问谁？我还来不及说出心中的疑惑，烟雨尘手臂在空中一挥，一道水幕从天而降在一边洗刷了一阵过后，原本平淡无奇的远处竟然出现了一个山洞。

　　我心里一惊，刚才自己已经用神鹰之眼看过附近了，却没有发此处的异常，这神鹰之眼果然也不是万能的啊，不过还好有烟雨尘在这，不然我们可能真的要在这不知道要怎么办了。

　　我们跟在烟雨尘的身后走进了山洞之中，山洞中黑漆漆的让人很没有安全感，我握着太阿剑时刻保持着最大的警惕。

　　“老东西！出来，我感觉得到你就在附近，再不出来，我就连着这个山洞一起毁了！”烟雨尘对着黑暗中吼道。

　　“咳咳，躲不下去了吗？我不过是个守门之人而已，何必对我如此赶尽杀绝，要过去，拿过去便是了。”

　　山洞之中有些沧桑的声音传了出来，我听到正前方有些细微的脚步声，一头老虎慢慢的走了出来。

　　“陆吾？”烟雨尘看着眼前的老虎突然说道，我和王一剑对视一眼，心中感慨万千，陆吾？昆仑山的神兽之主吗？

　　“何必有此一问，你以伤我，还会不知道我是什么吗？”陆吾口中淡淡的说道彻底走到我们的面前，我这个时候才发现这头老虎和一般的老虎有着很大的不同，他虽有着虎头虎身，但是生后却有着九条尾巴，而此刻九条尾巴竟断去了六条！

　　我听着陆吾的话还是一头的雾水，自己不过是刚来到怎么就伤他了，目光转向一边的烟雨尘，烟雨尘也是眉头紧锁好像没有明白过来眼下是什么情况。

　　“我是天水阁阁主烟雨尘，这两位是全真教弟子，今日前来，是想要询问前往龙脉的方法，保护龙脉，更为未曾与你交手，何谈伤你一言？”烟雨尘简单的两句说清了我们的来意，陆吾似乎还是不相信问我们龙脉为何需要保护，我把吞龙诀的事情与陆吾全部说了出来。

　　陆吾闻言口中吐出一口鲜血，仰天长啸道，“主人，我陆吾有愧于你啊，此劫，是天要亡我昆仑啊，天要亡我昆仑啊！”


第15章 黑山令牌

　　陆吾嘭的一下倒在了地上样子极为虚弱，我这才意识到它之前所说的受伤绝对不是小问题，我没有什么治疗的手段，只能看向一边的烟雨尘。

　　烟雨尘的动作很快，三两下稳定了住了陆吾的情况，然后摇了摇头说，“伤的太重了，我虽然能够稳定伤势，这实力只怕是很难恢复当初了。”

　　陆吾虚弱的说，“不必挣扎了，我很清楚我的状况，能够从那人手中活下来已经是不容易，只是最后不能守住这一片清静之地，实在是心有不甘啊。”

　　听的一头雾水的我赶忙问道，“前辈，到底发生了什么事情？你为什么怎么说？”

　　陆吾淡淡的说道，“前日你们口中所言的鬼面人来到我这，想要进龙脉之中，我想要阻拦，却被他一道秘法伤到了，他实力本就不弱于我，这秘法我确实也从来没有见到过，我受伤无法阻拦，他已经进入龙脉之中，而且按照你们所说，外面通往龙脉的大门已经关山，这个鬼面人应该猜到你们要来，才有此一出。”

　　果然！鬼面人就是从这里进入了龙脉，而且还关闭了龙脉的路口，封住了我们路，实在是太可恨。

　　王一剑说，“前辈，前往龙脉还有其他路线吗？”

　　陆吾看着我们说，“自然是有，只是现在你们赶过去，只怕是来不及了。这龙脉是昆仑山的根本，也是凡间灵气的来源，总共有着三个入口同样也是三个出口，为了保护龙脉，主人在离开的时候封闭了龙脉的一个入口，另外两个路口分别是魔翼族和神羽族的领地，神羽族心怀正气不会对龙脉动念头，魔翼族虽然对龙脉有念头，但是他们没有完全占据龙脉的能力，在这灵气必经之地带着已经十分满足。可眼下只怕龙脉真的要遇上有史以来最大的一次危机啊。”

　　陆吾再一次感叹，我心有愧疚，如果不是自己找教授翻译那个文字又怎么会惹出这些事情来。

　　陆吾好像看出我的心思劝慰道，“你也不必过于自责，这就是异常劫数，这次你是因，但就算你不在，也会有其他的因带来同样的果。”

　　“前辈，我能做什么？”我再一次问道。

　　陆吾摇了摇头，“我也不知道，但既然这次是因你而起，你必然是化解此劫的关键，我再问一句，你们当真是为了守护龙脉而来，对龙脉没有半点心思吗？”

　　“当然！”我坚决的说道，“于公，我乃全真教弟子，除魔卫道本事己任，自然不可能眼睁睁的看着龙脉落入邪魔之手。于私，鬼面人与我有着不共戴天之仇，我更不可能任由他吸收着龙脉之力！”

　　陆吾双目与我对视，良久才说，“罢了！我已经老了，这天下之事该是你们年轻人去处理的，周青，我能够在你体内感觉到一股浩然正气，同样也能感觉到心底暗藏的魔性，希望我这一次选择没有做错。”

　　陆吾说完身体缓缓的飘了起来，七彩流光在身上闪烁着，我能感觉到这具垂危的身体内正在聚集着一股强大的真气！

　　“前辈你要做什么！”我感觉到一阵不妙，看着陆吾说道。

　　陆吾身体凌空飘向祭坛之上，整个死亡山谷的真气都在疯狂的聚集而来，周围我听到无尽的兽鸣之声，土缕，钦原，更多我连名字都叫不出的异兽都在哀鸣。

　　陆吾本就是这昆仑山的大管家，昆仑山内的神兽皆以它为尊，此异状已经让我明白了陆吾要干什么！

　　“前辈！你这又是何苦？就算不能恢复巅峰，以你的生命力，起码还能活三千年啊！”陆吾有九尾，一尾寿千年！他还有三尾，这可是三千年的寿命，足够让普通轮回三十次了！可眼下陆吾分明是要燃烧自己三千年的生命啊！

　　“生亦何欢，死亦何惧？我陆吾不能禽兽将贼人拒于昆仑山之外，也不可能就这么眼睁睁的看着我守护了一辈子的地方落入邪魔手中，周青，你是这次事情的因果，你若不去，此番大劫必然难以化解，现在时间已经不多了，就让我这个老头子最后送你们一程吧！”

　　陆吾突然仰天一阵虎啸，平静异常的死亡山谷瞬间躁动了起来，祭坛上三根石柱发出赤白金三色光芒，金属落在陆吾的身上，熟悉的感觉从面前传来，我知道陆吾这是要强行撕扯开这一片空间，打开死亡山谷与龙脉的通道！

　　我心跳加速着，三千年的寿命都换不来昆仑山的太平，仅仅能换来一个通道？我的心在滴血，紧紧的握着太阿剑坚定着我要阻止鬼面人的决心！

　　陆吾的身体在空中化作极光消散而去，天空中掉落了一颗金色的妖丹，我双手接过温热的妖丹，心中感慨万千。

　　“师弟，这是陆吾前辈算是为你而死，这妖丹你好好的收着吧。”王一剑上来拍了拍我的肩膀，我重重的点了点头没有言语，突然转身一道剑气朝着一边的草丛飞去！

　　“谁？！”

　　两个魔翼族突然飞起，然后转身急速朝着另一个方向逃去，我和王一剑对是一眼立刻追了上去，一人拦住一个魔翼族族人。

　　这两个魔翼族魔角尚未成熟，身后双翼黑色也并不纯正，看起来不过是刚入化神境，我看着他们说，“你们跟踪我？”

　　一个魔翼族人慌张的说，“我，我只是奉少主之命来看着你们的，我什么都不知道，也什么都没有做啊。”

　　“哼！跟他废话什么，现在陆吾已经不再了，等我们杀入龙脉所在，什么鬼面人全真教，全都要对我们俯首称……”

　　扑哧！

　　我手中的太阿剑直接刺穿了说话的魔翼族人的眉心，瞬间他气息已经完全断绝，失去了性命。

　　“不准你们侮辱全真教，侮辱陆吾前辈！”

　　我看向一边已经吓破了胆的魔翼族说，“跟踪的就你们两个人？”

　　魔翼族哪里敢说谎，拼命的点着头，我收起剑落再一次刺穿了他的眉心，这个魔翼族睁大了眼睛看着我，不明白为什么自己也如此凄惨。

　　“师弟，你是不是有点狠了？”王一剑在一边问道。

　　我摇了摇头说，“一个鬼面人已经足够我们头疼了，绝对不能让魔翼族在掺合到这件事情里来，陆吾前辈死的事情绝对不能让他们知道。”

　　王一剑点了点表示明白，我跟王一剑飞远了一段距离，把两个魔翼族的尸体丢在了哪里，然后回到了三石柱的面前。

　　烟雨尘已经等得有些不耐烦了，转身就踏进了祭坛之上那面流光四射的镜面中，我们三人紧随其后的跟了进去，丝毫没发现身后那双隐藏的眼睛。

　　见到我们走后一直隐藏在暗处的魔翼族松了一口气，然后挥动着翅膀迅速的朝着魔翼族的领地飞去，直接冲到大殿说，“大护法，你让我跟踪的那个小子，果然进到了龙脉之中，而且我还发现一个大秘密！”

　　“什么？”白毛魔翼族皱眉问道。

　　“陆吾死了！”

　　大护法瞳孔骤索一把抓住这个魔翼族人说，“此话当真？！”

　　“千真万确！我亲眼看到，陆吾的妖丹落入了那个人类的手中，已经死了，大护法若不信可亲自去看看！”

　　“好！”大护法脸上浮现了笑意说，“没有了那个老混蛋挡着，我看谁还能阻拦我魔翼族！此时你可有告诉别人！”

　　魔翼族人摇了摇头说，“没有！我一有消息立刻回来通知大长老了！”

　　“干的漂亮，记住了，这件事情绝对不可以告诉第三个人，特别是族长你明白吗？”大护法很严肃的说道。

　　魔翼族并不笨一下就明白了大护法的意思拼命的点头，大护法凭空去处一个黑色令牌说，“这黑山令牌是你的奖励，每天用一次，每一次能召唤天雷。下去吧！”

　　“谢谢大护法提拔！”魔翼族高兴的拿着黑山令牌想要离开，转身的瞬间，一柄长剑突然从后脑勺直接贯穿了这魔翼族人的眉心，魔翼族人睁大了眼睛怎么也不敢相信眼前的事情。

　　大护法淡淡的说，“这黑山令牌，你就去地狱用吧。”


第16章 复活珞珈？

　　我并不知道那边魔翼族发生的事情，和烟雨尘一起进入龙脉所在的秘境之中，一股熟悉的感觉扑面而来，和之前死亡山谷的气息完全不同，我看着四周的青山绿水诧异的说，“这里还是昆仑山？”

　　王一剑赞同的说，“看来是了，那死亡山谷割断了凡间界与此地的练习。不愧是龙脉所在的地方，用整整一个空间来隔离，好大的手笔。”

　　我点了点头心里还有些反应不过来，简单来说，这里是昆仑山，但是却根本没有和昆仑山连接在一片土地上。

　　龙脉虽然在昆仑山中，但是如果你在昆仑山内找却怎么也不可能找到，因为昆仑山到这秘境的途径被直接拦腰斩断了，必须从昆仑山中先跳跃到死亡山谷再有死亡山谷跳跃到这个地方，才能找到龙脉所在的位置。

　　当然这里与外界最为不同的地方，就是浓郁的灵气，终南山上的灵气已经可以算是修炼圣地，这里足足是终南山上真气的十倍有余！

　　浓浓的真气在一起，几乎要化成雾气，足见此地真气量到底恐怖到一种什么样的地步。

　　哪怕是一般人在这里修炼，速度都绝对不会比时刻有着幽冥之力滋养着的我差，而对我而言，十倍之上再加十倍，那就是百倍的修炼速度啊！

　　如果能够在这地方修炼一段时间，冲击元婴，甚至是还虚境或许都不是梦。

　　想着我心里又是一阵胆寒，没时间了啊，在这样下去，这还仅仅是修炼就如此恐怖，如果鬼面人真的吸收了龙脉，只怕真的会在这昆仑秘境之中无敌于天下！

　　利益和风险总是紧紧相随相伴的。

　　“是唤灵符！龙师兄果然在这秘境里！”王一剑一句话把我从思考中点醒，我看向前方，果然有唤灵符的波动传来。

　　鬼面人不是我们能够对付的，但他只有一个人，自己这边尽数都是正道中精英级别的人物，哪怕是以多打少，也绝对不能让他在这昆仑秘境中为所欲为。

　　“恩，是龙玄的感觉，我们快点和他汇合吧，他既然比我们先一步来到秘境之中，了解的东西肯定比我们多上不少。”烟雨尘在一边也表示赞同，我们御剑朝着唤灵符传来的地点飞去。

　　这昆仑秘境虽然比不上外面的昆仑山脉大，但是同样不小，龙脉所在的地方还是一个秘，先汇合必然不是一件坏事。

　　在昆仑秘境中全速飞行，我感觉莫大的压力从四面八方传来，这真气密集虽然对修炼是一件好事，但真气过于密集，也让我们的飞行速度慢了不少，想要到龙玄所在的位置，只怕是需要一天的时间。

　　我们虽然都已经有了辟谷的实力，但数日没有吃东西，到底还是有些撑不住了，飞到一湖边时决定暂时休整一下。

　　我们没有什么野外经验，在养尸派住了一段时间的叶儿对此似乎到很是熟练，不一会就弄来了一些野菜准备做东西，我一个大男人在一边看得一阵汗颜，以后一定要准备一点食物放在墨玉戒指里以备不时之需。

　　坐在湖边我注意到一边王一剑立刻入定进入了修炼状态，显然他也发现了这昆仑秘境的不凡之处，不想要浪费一点的时间，王一剑进步的速度很快，踏入化神境后那么短的时间已经有了金丹五转的实力，足以看出他的天资有多好。

　　可无奈师兄龙玄与我都是不讲道理的人，特别是这次魔翼族之行，我的爆发的实力已经直逼元婴境这也让他感到了不小的压力吧。

　　不过我对王师兄却并不担心，道虚掌教师尊生前只收了我们三个弟子，曾言此三人皆是有大造化之人，天机命数我也看不清楚。

　　龙玄自不用说，我身上也是背负这很多秘密，但我相信王一剑只是还没有正式走上他的路罢了，等他找到了属于自己的道，必然也能一飞冲天。

　　这种信任即是对王一剑的，也是对道虚掌教师尊的。

　　“可惜没有野味，只能就这么将就一下了。”一边叶儿用道术起火之后有些苦恼的说道，她手艺再好奈何手中却没有好的食材。

　　我笑了笑说，“想要野味还不简单？”

　　太阿剑对着一边的湖水一扫，一道剑气直接剁在了一条青花鱼之上，太阿剑刺出插中青花鱼然后递给了一边的叶儿。

　　叶儿有些痴呆的看着我说，“周青哥哥好厉害。”

　　“哼，雕虫小技而已，看我的。”烟雨尘冷冷的说道，然后一道真气直接射入水中，不一会几个大气泡从湖里升腾而起，每一个气泡之中都有着一只活生生的水产，还在水泡之中游动丝毫没有感觉到已经到身边的危险。

　　一边是死掉的青花鱼，一边则还是或碰乱跳的水产而且还不知一只，孰高孰低明眼人自然一看就能看出来，我白了一眼心中不免腹诽道，你一个掌教手段肯定比我厉害啊，而且这控水术本就是你们天水阁的强项好么。

　　“雨尘姐姐也好厉害。不过那么多，我们吃的完吗？”叶儿问道。

　　“吃不完就放回去吧，这秘境之中的生命，受到灵气的滋养也不是一般凡物，说不定在过个几十年亦能生出灵智。”烟雨尘淡淡的话语中有些一丝温柔，我听着心里怪难受的，这个女人怎么对叶儿就那么温柔，对我就那么冷淡啊，我这是上辈子欠她的？

　　“恩。”叶儿说着将还活着的几只水产大多放了回去，只留下两条鱼，我们死人吃却也是足够了。

　　叶儿一边做着鱼汤和烤鱼一边和烟雨尘聊天道，“雨尘姐姐，你知道么？你长的真的和珞伽姐姐一模一样，要不是周青哥哥说你不是，我还以为珞珈姐姐复活了呢。”

　　烟雨尘愣了一下难得竟然笑了一下说，“是么？我看你也是情切，你若不嫌弃我，便和叫珞珈一样当我是亲姐姐就好了。”

　　叶儿闪烁着大眼睛惊喜的说道，“好的，雨尘姐姐。”

　　烟雨尘微笑着摸了摸叶儿的脑袋也不知道在想着什么，看着我心里一阵妒忌，不过这样也好，叶儿和她关心好，可以让叶儿帮我去问问珞珈现在的情况。

　　我悄悄的在一边给叶儿使着眼神，叶儿一下便心领神会道，“雨尘姐姐，你说你会复活珞珈姐姐的事情是真的吗？”

　　烟雨尘沉默了一下说，“我也很想让她活过来，而且是真正的活过来，她的肉身其实一直就在我天水阁中，只是这残缺的魂魄，我也是有点有心无力。”

　　“什么？！真的活过来？！”我听到这句话终于坐不住了，猛然从一边站了起来，我很清楚烟雨尘这句话是什么意思，珞珈本来是女鬼，自己原先想要他的魂魄，就算成功聚集在了一起，那也不过是变得和以前一样而已依旧是个女鬼，彻底把珞珈复活成一个大活人这是我以前想都没想过的事情。

　　人死不能复生在修真界或许不是绝对的，但是要将一名已经被养鬼派培养过的女鬼复活成人类，这种事情简直闻所未闻！

　　我脑袋中的鬼道传承中曾记载过，有一名实力已经到还虚境的养鬼人，他爱上了自己的培养的女鬼，试图复活女鬼和她真正的在一起，他用了余下一生的时间去做这件事情，然而到最终也没有成功，它在自己的笔记中留下最后的一句话。

　　我找回了她最初的身体并且复原，却无法让魂魄安置到其中，没有羁绊的牵引复活是不可能的事情，可这时间与她有羁绊的人只有我一个，还有什么能让她和原本的身体相互融合？六十载，梦一场。

　　可眼前烟雨尘分明说是要彻底的复活珞珈啊，我脑袋有些混乱，已经不知道到底要去相信烟雨尘，还是自己脑海之中的鬼道传承了。


第17章 混战

　　“你大惊小怪什么？我说能就能。”

　　烟雨尘说完又不说话了，二我整个人还处于无比的震惊之中，彻底的将珞珈变成人？天啊，脑海中珞珈人鬼殊途的话还在我耳边历历在目，如果真的复活了，她还有什么可以说的吗？那自己岂不是真的可以和她在一起了？

　　激动兴奋的情绪涌上我的心头，如果说这句话的人不是烟雨尘，我肯定会冲上去抱着狠狠的亲上一口！

　　“别高兴的太早，你给我的魂魄有三份，我手中只有两份，还有四份现在尚且不知道在何处，想要复活谈何容易。”烟雨尘一泼冷水浇下来瞬间让我如遭雷击！

　　我说道：“难道不是都在你手上吗？”我去九幽鬼域之前，让王师兄根据天机盘的线索去找，不过王师兄说他去之前拥有珞珈灵魂的人都先一步消失了，在龙虎山，烟雨尘问我要珞珈的残魂，说能复活，我还以为残魂都在烟雨尘手中，现在看来，似乎情况不是这样的！

　　果然，烟雨尘冷冷的说：“另外的四份，在我出手之前，就被人取走了！”

　　我的一颗心瞬间冷了下去，以前还有天机盘作为线索，而现在则是彻底不知道从何寻起了。

　　不过我很快又振作了起来，连老天都帮着自己复活珞珈，自己没有道理不能聚集珞珈魂魄的，一切肯定都会好起来的。

　　吃过叶儿做的鱼，我感觉整个人都精神了许多，倒不是叶儿的厨艺有多么神奇，正如烟雨尘之前所说，这里的动物长年在这昆仑秘境之中受到灵气的滋养，本就不算是凡物了，吃下去自然有着提神醒脑的功能。

　　只不过还未生灵智，尚未凝聚妖丹，否则也能给黑虺吞下提升一下实力。

　　至于陆吾的妖丹，我并不准备就这样给小黑，它牺牲了自己三千年的性命才打开死亡山谷与这龙脉所在的通道，这妖丹的分量对我来说实在是有些太重了，而且还虚境的神兽妖丹现在的小黑若真的吞下去，只怕也会受不了其中庞大的力量爆体而亡。

　　短暂的休整后，我们继续上路，龙玄唤灵符传来的地点已经许久没有移动过了，我肯定龙玄肯定发现了什么，不然不可能在一个地方干等着的，自己必须尽快赶过去。

　　可这一回飞行才一个时辰的时间，我们就不由自主的放慢了速度，因为身后有着好几个小尾巴追了上来。

　　“气息很古怪，一个有着和周青相似的鬼气，一个不像是我中原的修炼之人，还有一个……好像是个普通人？”烟雨尘皱着眉头说道。

　　普通人？能来着昆仑秘境怎么可能会是普通人，不过正是这一句普通人让我想到了一个人——沈翊青。

　　自己刚见到她的时候，不就认为她是个普通人么？这么想来那个有着鬼气的人应该就是假魔君，而另一个不是中原的人……难道是拜月教主？！

　　我把我的想法说了出去，烟雨尘听闻主动停住了脚步然后说，“沈翊青，倒没想到这个家伙竟然敢主动找过来！”

　　我定了定神却也不紧张，明面上看我们这边还是占据着优势的，算上小黑和小眉有着四名化神境强者，飞僵保护叶儿暂且不论的话，也有着烟雨尘这个还虚境坐镇，他们这么上来却是有点找死的意味。

　　不过我也有些担心凤儿，假魔君现在自身的实力到不让我恐惧，若凤儿实力完全恢复的话王一剑只怕不能像上回那样那么轻松的对付了。

　　三人身影越来越近，果然是沈翊青和假魔君倒是不知道拜月教主是怎么进来这个地方的。

　　“凌霄，许久不见，想不到你竟然还没死。”看着假魔君那张和自己一模一样的脸，我心里就一阵难受。

　　我看着他冷笑着说，“那还真是抱歉了，我周青命硬就是想死也死不掉！”

　　“哼！嘴硬，别以为你抱上了烟雨尘的大腿就能活下来了，我们这行处理你其实也就是顺带的，本来这次我们就是为了烟阁主来的。”假魔君淡淡的说着身侧已经召唤出了凤儿和血婴小鬼。

　　我看着凤儿心头暗礁不妙，她眼中血光闪烁阴邪之气比起自己在九幽鬼域中看到的更加骇人，还虚境，我心里一寒，也不知道这个假魔君在这昆仑秘境中又得到了什么好处，这幽冥血鬼到底是给他炼成了。

　　这就是我们和假魔君的不同了，我们单单是为了鬼面人的事情就忙的焦头烂额，而这些人却可以在这昆仑秘境之中四处寻宝，这个地方已经不知道多少年没有人涉足过，说是遍地是宝也毫不为过。

　　“沈翊青，我说为什么我怎么找也找不到你的身影，镜花水月珠是在你的手上吧？”烟雨尘的视线朝着一边看起来像是普通人的沈翊青，我虽然没听说过这镜花水月珠，但想来应该是和罹尘珠类似又更高一级的存在，否则不可能逃过自己神鹰之眼的侦察。

　　“哼，阁主大人，反正如今你也是一个将死之人，问这些还有什么意义呢？我知道你强，但是这还虚境的幽冥血鬼你觉得你有几分把握对付？”沈翊青脸上浮起邪魅的笑容简直让人想吐。

　　我给烟雨尘说了幽冥血鬼的厉害的之处，烟雨尘也是头疼了起来说，“沈翊青，你为何如此执迷？背叛天水阁尚且只是废你修为就能了结的，天水阁内人勾结魔道中人这是死罪你不会不明白吧？！”

　　“我明白！我当然明白！但我就是要勾结！我就是要犯你那天水阁死板让人烦的规矩？当初不是你按着门规不让我和他在一起，我会变成如此做么？凭好！你让我离开他，我离开了，可为什么你还要让他死？”沈翊青激动的说道。

　　烟雨尘淡淡的说，“我没有让她，那时他命数到了，本该死去罢了。”

　　“他才二十三岁，如果不是你从中作梗他怎么会死！烟雨尘啊烟雨尘，你好残忍，真的好残忍，因为自己不懂得爱，就不让别人去爱，我是如此，水凝冰师妹也是如此，你告诉我爱上一个人有错吗？”沈翊青双眼通红，身边蓝色的真气已经缓慢朝着紫红色边去，我知道沈翊青只怕是要入魔了。

　　烟雨尘没说话就这么看着沈翊青摇了摇头。

　　“你既然说不出来，那就去地府与他道歉吧！”沈翊青大吼一声一下冲了上来！

　　一边拜月教主小声的说道，“明明不过是化神境，为什么那么嚣张啊，不知道的还以为她要去和人家拼命呢。”

　　一边假魔君淡淡的说，“无妨无妨，等她成为了天水阁阁主，必然也是还虚境，到时候天水阁和那正一教就都是我们的人，这天水阁领地在水上，你也很乐意见到吧。”

　　拜月教主笑了笑说，“无所谓，反正我看中的，也就是终南山那一块地盘而已，到时候记得给我就是了！”

　　言罢三人两鬼对着我们冲了过来，叶儿在一边召唤出飞僵，两个还虚境我不敢大意说，“王师兄，你保护叶儿，让飞僵去对付拜月教主。”

　　“好。”王一剑知道自己实力不济没有多说一句话走到了叶儿身边，拜月教主和飞僵碰在一起，一边是西域咒法一边则是一力破白巧，倒也是拼了一个火花四溅。

　　凤儿和烟雨尘打在一起，刚入还虚境的虽然被压的极惨，可烟雨尘的道术落在凤儿虚幻的身上总是无法让她受到致命的伤害，这幽冥血鬼强就强在顽强的生命力，不断的消磨下去只怕迟早是要败在凤儿的手中。

　　小眉和黑虺分别拖住了沈翊青和血婴小鬼，一时半活也是分不出个胜负。

　　还虚境的战斗不是一时半活就能结束的，而两边化神境的战斗差距实在不大，胜负或许就在下一秒，也可能要一直拖到一方力竭，我知道这个时候自己必须要做什么了。

　　幽冥之力疯狂的转化成自己的真气，我丹田内已经七纹的金丹瞬间再增两纹，八荒剑诀作为起手式对着假魔君刺了过去。


第18章 血毒

　　假魔君似乎早就料到我会找他的麻烦，一招森罗鬼泣打了过来，此刻我无比接近元婴的实力能够感觉到假魔君的实力大概在金丹八转左右，很强，再加上一个幽冥血鬼，我是在无法相信如果只有我自己要靠什么来应对他们。

　　养鬼邪派虽然残忍，但不得不承认这些家伙的实力提升速度实在是太快了，仅仅修炼鬼道心经的养鬼派就算在怎么拍马只怕也是鞭长莫及的，这或许也就是养鬼派在历史尘埃中逐渐衰落的原因，物竞天择在每一个地方都是如此。

　　“养鬼道早已堕落，我养鬼邪道才应该是正宗鬼道派！”假魔君淡淡的说着一道血光从四指中传来，无限的危机感在我心里扩散，我退后一步站避开锋芒，假魔君的四指抓在空气上留下四道血痕。

　　骇人的气息从那四道血痕中传来，我竟然感觉到一阵不适，这个是什么招数？养鬼邪派的攻击类秘术吗？有点类似噬魂鬼爪，但是恐怖的气息比起噬魂鬼爪来说绝对要恐怖多了，这养鬼邪派果然有点门道。

　　我叹了一口气说，“养鬼邪派虽然强，但是修炼的法术都太过伤心病狂了，你这样下去迟早会万劫不复的。”

　　“万劫不复？那是什么？我本来就不是人！就算死了，也不会下地狱，我要的只是将这养鬼术发扬光大，残忍也好，仁慈也罢，这些都和我没有关系，能够达到我的目的他就是好的！而你，是我路上最大的阻碍，拿命来吧！”

　　假魔君凶横的鬼爪再一次朝着我袭击过来，我曾思考过假魔君诞生的原由是什么？黑衣龙玄是恶念，而这假魔君不过一颗百鬼舍利化作的，他就算有自己的思想，可是目的呢？显然假魔君不是任由鬼面人摆布的棋子，他有自己的思维，有着自己的想法，而这次我总算明白了假魔君一直以来的目的。

　　光耀养鬼派，无论目的，无论手段。

　　难怪自己得到百鬼舍利的传承之后，鬼面人出现了，想必百鬼舍利早就看出我不会专心修炼鬼道心经吧，倒是自己有愧于养鬼婆婆啊。

　　可抱歉，假魔君做了那么多伤天害理的事情，天理能容，我周青也不能容！

　　“临，兵，斗，者，阵，列，在，前，道法归一！”

　　九字真言的最高绝学，道法归一，以前的我是万万不可能使用这等招式的，现在手中有了幽冥之力让我直接冲击元婴境，总算是可以在对战中使用这道门无上秘法。

　　养鬼邪派虽然诡异，但终究是魔门，这蕴含着道家无上真意的九字对他们的杀伤力，不可谓是不大，加上我现在的真气量远远的超过假魔君，将假魔君压制的极为难受！

　　我没有错过这个实际，手中太阿剑风驰电掣的飞了过去，我现在虽然还没习得八荒剑诀的第三式，但太阿剑锋芒初现，八荒剑诀的威力自然也是水涨船高，八道剑气封住所有的四角朝着假魔君刺了过去。

　　假魔君面露难色，知道自己无法避开这一剑，转攻为守口中念动咒法一道黑色的石碑从天，潇瑟的鬼气从石碑中传来，成百上千的厉鬼附在石碑上形成一道屏障！

　　我眉头一皱，又是如此恶毒的招式，假魔君到底是杀了多少活人，才聚集数量如此多的怨鬼啊！

　　“破！”

　　我大吼一声，八道剑气转向尽数朝着石碑的中央刺去，化点为线，八位一体的点式攻击，瞬间在石碑中心上打开一个裂缝，一声巨响石碑彻底破开，无数的怨鬼这一刻终于彻底的解放了出来。

　　我提着太阿剑看着假魔君说，“认输吧，你玩完了。”

　　“我不服！”假魔君大声的吼道，“凭什么？我是你的历练，我是来和你比较养鬼派和养鬼邪派到底谁才应该是养鬼正宗的，可你，为什么用终南山的道法胜过了我！我不服！”

　　我叹了一口气说，“如果当初你不选择和鬼面人合作的话，或许我会好好练习鬼道心经和你在鬼道上一决高低吧，但是现在我们的恩怨早已不是鬼道两派之争，那么单纯的事情了。”

　　“好！既然如此，就不要怪我不择手段了！凤儿，幽冥鬼毒！”假魔君对着一边的凤儿吼道。

　　幽冥鬼毒？！我心里一惊，这可是幽冥血鬼的精血之毒，以自己所有精血转化为毒血，幽冥血鬼本就是跳出五行之中的存在，这等毒血只怕是烟雨尘都扛不住！

　　和烟雨尘战在一起的凤儿突然停住了手，飘在空中恍惚了一秒，而就这一秒给了我反应的机会！烟雨尘可不能死啊，她若是死了，还有谁来复活珞珈？！

　　“黑曜斗转珠！”

　　我大吼一声开启着黑耀斗转珠冲到了凤儿与幽冥血鬼的面前想要挡住这一下，一边的假魔君大笑道，“哈哈哈！挡？你以为有着黑曜斗转珠就能挡住吗？太小看我的幽冥血鬼了！给我破！”

　　黑曜斗转珠升起的防护罩碰上毒血，发出比以往任何一次都要耀眼的光芒，一阵火光闪烁，我耳中出现了斗转珠破碎的声音！

　　“死吧！”这是凤儿的声音，话语中包含着对我浓浓的恨意，到现在她似乎还认为我是杀了他父亲的人！

　　我看着毒血沾到我的衣服上，瞬间化开了雪白的道服，涌入我的身体，强横的气息从接触面传来瞬间在我体内暴窜，我强忍着身体的痛楚，露出一个微笑说，“凤儿，没能救你，是我这辈子最后悔的事情之一。”

　　凤儿的神情恍惚了一下呆在了原地，精血散去，她本就离死差不了多远，看着微笑着的我她心里的情绪极度的复杂。

　　“青莲渡江！”烟雨尘淡淡的说道，虚空中一道青莲从我们的脚下升起，我感觉我被抱起然后急速的飞驰而去。

　　我感觉周围的一切都在一晃而过，空中疾驰着的我与烟雨尘就像是空中的两只燕子，这一下我也总算明白了烟雨尘全速飞行的速度到底有多快，她虽然表面冷淡，但之前一直是在尽量同步这与我们的步伐啊。

　　“王师兄和叶儿……”我突然想到那边还有两个人立刻开口，相让烟雨尘去救他们。

　　谁知道烟雨尘冷冷的说，“闭嘴，你现在只要给我管好你自己就行了。那只幽冥血鬼现在已经没有战斗力，有着飞僵殿后，他们想跑还是没什么问题的。”

　　我努力挤出一个微笑说，“没事的，我体内有苗王精血，早就是百毒……咳咳！”

　　我话还没说完突然剧烈的咳嗽了起来，两股黑色的血从口中吐了出来，体内那股外来的强横气息更加猖獗！

　　烟雨尘迅速的在我身上好几处的穴位上点了上去，然后说，“逞强，看看你现在都成什么样了，苗王精血虽然厉害，可这幽冥血鬼不在五行之中，血毒别说是你，就是苗王也无法完全免疫。”

　　我苦笑了一下，这点我又怎么可能不知道，如果苗王精血就能将这幽冥血鬼的毒性压下去，我当时也不会那么担心烟雨尘了，烟雨尘毕竟是一阁掌教，怎么会没有一点防毒的手段，可这世间还有什么防毒法器能够比苗王精血更厉害？

　　我看着烟雨尘说，“烟阁主，答应我，如果这一次我真的死了，你一定要帮我复活珞珈，这样我也算是死得其所了。”

　　“哼！我救不救人，跟你求不求我没关系，我就不明白了明明就是个登徒浪子，为什么偏偏这种时候想的竟然还是自己的女人！”烟雨尘话语中带着一丝怒意。

　　我笑了笑没有说话，心里却无比坚定，若我一死，能让自己所爱的人活过来，我周青死得其所！


第19章 大梦不觉

　　“疯子，傻子。”烟雨尘对着我骂道，我笑了笑没有反驳，或许自己是真的傻了吧，但我无悔，那就够了。

　　烟雨尘看着我一副无所畏惧的样子说，“你不能死，更不因为我而死！不然珞珈醒过来肯定会恨死我的！”

　　“你不告诉她不就行了。”

　　我看着一语道破烟雨尘的话语中的漏洞，烟雨尘脸色一变，不说话了也不知道在想着什么。

　　我闭着眼感受着那股毒气在自己体内乱窜，幽冥血鬼的血毒何等霸道，苗王精血号称百毒不侵可依旧无法彻底挡住此毒的侵蚀，只能延缓它的发作，血毒像是一只无头苍蝇一样在我体内乱撞，每一次碰壁就变得更加疯狂，越是找不到突破口，这血毒的毒性就会变得越强，这样继续下去，苗王精血迟早无法抑制毒性蔓延下去，死，是唯一的路。

　　最让我感到绝望的还不是这些，而是我体内的魔君似乎一点反应也没有，如果他出手的话，我相信自己肯定还有一线的希望，可这次他就像睡着了一样没有任何的反应，不，准确说来到这昆仑秘境之中魔君就像消失了一样，自己跟他没有任何的联系，好像在这个地方他完全得封闭了自己一样。

　　绝境，彻底的绝境。

　　“这里他们应该追不上来了，我们先帮你祛毒。”烟雨尘看了看身后突然停了下来，我苦笑一下烟雨尘到底还是不明白幽冥血毒的霸道之处，如果那么容易就能祛除的话，它也不会要让几乎不死不灭的幽冥血鬼自毁精血了。

　　烟雨尘带着我落在地上，然后直接祭出了天水珠，我能感觉到天水珠上浓郁的温和之力，不愧是曾经救了龙玄一名的宝物，作用在我身上我也感觉到体内的幽冥血毒平静了些许。

　　但平静只是暴风雨的前兆，只不过一秒的停滞，幽冥血鬼再一次沸腾了起来，而且这一会比以往的每一次都要更加凶横霸道！

　　“啊！”

　　强烈的痛楚让我忍不住痛苦的叫了出来，我现在的身体也早已不是以前那样虚弱，可这种痛楚是从内之外的，你让人几乎想要把自己的头皮撕裂！

　　“周青，你怎么了？”烟雨尘似乎也没想到天水珠竟然会没有一点的用处反而让我状况变得更加糟糕，我白净的脸上一阵赤红，看起来就像要被煮熟了一样，烟雨尘尝试着碰了一下我的手，然后立刻皱着眉头收了回去。

　　烟雨尘看着被烧出一个印子的手，一时也不知道该怎么办了，天水珠已经是他最大的依仗，连天水珠都没有一点的用处她有些不知道自己到底该怎么办了。

　　而灼热的感觉直接袭到我的脑海，让我的意识逐渐的模糊了起来，摇摇欲坠周围的一切都变得恍惚了起来，我要死了么，明明还有这么多事情没做，明明连一个好好的道别都没有过，自己就要在这里这么死去了么？

　　不甘心是肯定的，但最重要的是，我无能为力。

　　“你想救活他吗？”

　　模糊之中一个声音响了起来，我听着有点熟悉，好像是魔君的声音，但是我喉咙极其干燥连一点声音都发布出来。

　　“谁，谁在说话？”烟雨尘四处张望却连一个人影都没有看到，这昆仑秘境之中活人能有多少，四周空无一人。

　　“我是谁重要吗？现在最重要的不是周青的性命吗？我最后问你一次，你想救活他吗？”声音再一次响起，这一会我可以确定说话的人就是魔君，为什么他不和自己沟通，反而去找了烟雨尘？我心里一阵不妙的感觉升腾而起，想要说话但是却怎么也发不出一个字节。

　　“想！”这一回烟雨尘没有丝毫的迟疑，她已经毫无办法了，她虽然对周青没什么好感，但是她不知道为什么，那个自己一只认为不过尔尔的身影冲到自己面前，挡住幽冥血毒的时候，突然变得高大了起来，莫名的情愫在那一个瞬间产生，哪怕知道周青或许不是珍惜自己才这么做，但她不想要周青死啊，因为自己就这么死在这个地方。

　　“哪怕要你奉献出自己最宝贝的东西，你也不后悔吗？”

　　“我……”烟雨尘呆住了，她是不近男色，但是她也不是小姑娘了，这句话的意思她怎么可能不明白，烟雨尘看了一眼一边身子摇摇欲坠的周青，心里陷入了无尽的挣扎之中。

　　她不想要周青死，但同样不想自己保留了数百年的东西就这么交代在这个人身上啊，看着眼前的男人烟雨尘陷入了挣扎之中。

　　周青，那个修炼不过数年此刻却已经有了接近元婴境的男人，她活了四百多年，当年还是一个小修士的时候，就连魔君都曾见到过，但无论是那时候的魔君还是横空出世飘然欲仙的紫宵真人，都没有让她的心中有着一丝的悸动。

　　她曾以为自己的个人感情，早已随着那个王朝的覆灭一同消散在历史的尘埃之中，可眼下，自己有一颗刚刚种下的种子似乎在迅速的生根发芽……

　　“走……”

　　沉闷的吼声我此刻说出来的话已经不能算说话了，仅仅是用着喉咙剧烈的震动空气发出类似的音节，强行发音让我喉咙中一阵甘甜，但也瞬间因为体内炙热的温度化作了血气，我明白魔君在干什么，但是这个人是烟雨尘啊！天水阁的阁主，更可能是和珞珈有着很大关系的女人，自己怎么可以和她。

　　“我不。”听到我的声音烟雨尘反倒冷静了下来，目光坚定的看着我说，“我不要你死，沈翊青错了很多，但是她有一句话或许说的是对的，我不懂什么是爱，还在数分钟前我尚且不能理解为什么为了救珞珈你你甘愿献出自己的性命，不，直到现在我都还不明白，但如果不是命的话，我也能做到。”

　　我震惊的看着烟雨尘完全想不到她竟然会说出这样的话来，我无法发声脑袋的意识也是越来越迷糊，我心里想要阻止烟雨尘，但是却什么都做不了，眼前的烟雨尘缓缓的伸出细手褪去自己身上衣物，蓝色的纱衣，白色纱裙，只留下了最后一层衣物。

　　我整个人都呆住了，我有些不敢相信眼前的人真的是烟雨尘吗？或许，不是呢？

　　“周青，你不是喜欢我吗？难道你不想吗？”淡淡的声音从面前传来，飘渺却又真切，模糊意识的我看着眼前的人，心跳剧烈的加速了起来，烟雨尘？珞珈？是谁？谁到底是谁？

　　“是谁，重要吗？一个女人尚且能够做到这个份上，你连回应他的勇气都没有吗！？”魔君的声音突然直接冲入我的脑海中，我获得一时的清明然后终于动了起来。

　　我炽烈的身体在与冰凉的身体碰在一起的时候，我体内的痛苦总算是减轻了好几份，墨玉戒指中陆吾的妖丹自行飘了出来飞到我与烟雨尘的头顶上，一道半圆形的屏障展开将我们与外界彻底的隔离了开来，烟雨尘生疏的动作尽量的配合着我，而没有了任何顾忌的我像是一个孩子一样追求着本能疯狂的索取着。

　　“周青，拜托温柔点。”

　　这最后的一句话像是点燃了炮仗一样，将我的意识彻底抽去，这一切或许是命中注定。

　　这人与人之间最原始的生命活动，在这凡间最为古老的昆仑秘境展开了，完全迷失的我没有发现我的丹田之内数股属性不尽相同的真气也在迅速的运转着幽冥之力化作黑，道真气为白，鬼气与佛性掺杂其中飞速的旋转着形成一个太极之势，原本狂躁的幽冥血毒像是老鼠看见猫一样四处逃窜，但无论在何处终究无法躲开这太极的追捕，不在五行之中，却逃不出天地阴阳。

　　云雨过后我昏睡过去，烟雨尘没有说什么穿着衣服，刚要起身熟睡的我一把抓住了她的睡梦话一样说道，“珞珈不要走。”

　　“恩，我不走。”烟雨尘淡淡的回应着，我却没有看到她眼角里流出了两行清泪。


第20章 混沌之气

　　“你醒了？吃点东西吧。”这是我睁开眼听到的第一句话，烟雨尘丢过来一些野果，我吃了两个入口甘甜，不愧是秘境里的东西，果然遍地都是宝。

　　吃完果子看着烟雨尘我不知道该说些什么好，我自然知道自己为什么能还能清醒的站在这里，可是眼前的烟雨尘我真的不知道该怎么去面对。

　　烟雨尘也不说话，我们两个就这么干坐着，让我感觉着实有些沉闷，我会个男人应该要主动一点吧，便说，“那个，沈翊青到底是怎么回事啊？”

　　烟雨尘看了我一眼淡淡的说，“没什么。”

　　我没想到自己一开口就吃了个瘪，一时语塞又不知道该说啥好了。

　　“你想知道？”烟雨尘突然问道。

　　“额，其实也不是……”

　　“其实说起来确实是我的错。”没等我说完烟雨尘就开口了，我心里有点想哭，你到底听不听人说话的啊，不过这个时候我果断的选择了闭嘴，有话说总比刚才尴尬的气氛好多了。

　　“沈翊青曾经也是我阁内你颇有天赋的弟子，如果她倾心在修炼上的话，或许就是我也比不过她，和水凝冰有些类似吧，她也爱上了一个男子，只不过和水凝冰不同的是，那个人只是一个普通人，一个我们的世界听都没有听说过的普通人。”

　　我心里有些感叹，自己曾经也是一个普通人自然比谁都要清楚普通和修炼之人的差距到底有多大，单单是寿命两边就不是同日而语的，人鬼尚且殊途，修炼之人和普通人之间的隔阂其实更大。

　　“那个男人是你杀的？”我刚问出这个问题就后悔了，烟雨尘怎么会做出这种事情来。

　　“是。”

　　我无比震惊的看着烟雨尘，怎么也不相信竟然真的是如此，烟雨尘平时虽然冷漠，但是我怎么也没想到她竟然会做出这种事情来。

　　“为什么？”我不解的问道。

　　“因为他不是一个普通人。”烟雨尘淡淡的说道，“黑曜宗你听说过吗？”

　　我点了点头。

　　“他用黑曜宗的秘法隐藏了身份，翊青他修为低自然看不出来，我见到他的第一眼却已经看穿了，门第之间我虽有但也并不深重，只要他不是心怀恶意的，我只会让他们分开，然而他不是，我记得那时候他的实力与现在的你差不多，而我也是刚入还虚境，他背后阴一手我差一点也着了他的道，不得已只能出手杀了他，临死前我才知道，他是奉独孤郁的命令才盯上翊青的，对翊青他心里一点喜欢都没有，而且他有家室。”

　　烟雨尘的话让我脑袋有些乱，这里的信息量实在是有些太大了，如果不是身为一个旁观者，我估计都是一团迷糊。

　　“那你为什么不告诉他呢？”我奇怪的问道。

　　烟雨尘笑了笑说，“你觉得她会信吗？”

　　我想到那天近乎疯狂的沈翊青，确实想要说清楚不是一件简单的事情。

　　“无妨，这也是她的劫数罢了。”烟雨尘淡淡的说道似乎毫不在意。

　　我听着心里有一些不舒服说，“你那么认命吗？”

　　烟雨尘嘴角轻扬不说话，我看着那张和珞珈十分相似的侧脸，却感到淡淡的伤感之意。

　　我鼓了一口气说，“为什么你要那么的认命呢？人定胜天这个道理，你不会不明白吧？”

　　烟雨尘冷笑一下说“哼，人定胜天？笑话，珞珈曾经就认为人力可以胜过天命，可结果呢？大明没了！珞珈死了，死了不说，现在连做鬼都落得这种地步！”

　　我知道珞珈以前是大明的公主，现在看来烟雨尘必然也是那个时代的人，眼下的这番话再加上她们两人极强相似的相貌，她们两个的关系我想，我已经猜到了。

　　可无论她们是什么身份，听到烟雨尘这样说珞珈，我心里就有些气不过说，“起码珞珈努力过，哪怕没有成功，我相信她心里也是无悔的！”

　　“好一个心中无悔。”烟雨尘笑了笑不说话了，我一时间也不知道该怎么搭话两人之间再一次这样沉默了下去。

　　然后我就有些后悔了，自己一冲动说出那些话，倒是没想过烟雨尘的想法，这次毕竟是她救了自己，自己这样是不是有些太绝情了。

　　“抱歉，刚才是我说过分了。”过了一会我主动道歉道。

　　只是烟雨尘好像一点也不在意说，“没事，我一点也没放在心里。”

　　“我……”

　　“我不是说了没事了吗？！”

　　我刚想开口烟雨尘立刻拉下了脸来，让我不敢说话了，休息了片刻后烟雨尘叫我上路，我跟在烟雨尘的身后御剑而行。

　　这一御剑，我立刻发现了我现在的不同，体内的真气纵欲不在混杂，除了还没吸收的一股幽冥之力外，什么道家真气，鬼气，丹田之内杂七杂八的真气全都汇集在了一起，变成了一股灰色的真气，灰色真气里我感觉不到正道的能力，却也同样没有一点邪魔之气，就像是无属性一样。

　　而且不单单是质上的改变，量上也有所不同，原本哪一大部分的幽冥之力终于不再需要激活，已经彻底的转化成了我的真气，我的实力已经实打实的到了金丹金砖的地步，距离丹成破婴只差最后的一步，我看着丹田内残留的最后一股幽冥之力，我估计彻底吸收之后，自己就能够达到还虚境了吧。

　　不愧是曾经让魔君实力大增的力量，这幽冥之力真的是一个宝贝。

　　这一次假魔君应该怎么也没想到，他这必杀之局竟让让我活了下来，而且因祸得福实力得到了巨大的提升，下一次见到他没有了凤儿，自己绝对要让他为这一次的事情付出代价！

　　“龙玄的唤灵符效果已经散去了，我们分开寻找吧。”飞到一半烟雨尘突然说道。

　　我皱着眉头说，“不好吧？哪拜月教主既然能进来，指不定魔门之人到底有多少人来了秘境之中，我们分开实在是……”

　　“你保护我？”烟雨尘皱着眉头突然问道。

　　我沉默了，烟雨尘是还虚境，而我距离元婴尚且还差一步，怎么可能保护她。

　　“那就别来拖我的后退，我们就此分别，至于前日之事，你救我一次，我把你救回来，所以两不相欠，就当完全没有发生过吧。”烟雨尘冷漠的话让我再一次感觉到了和她的距离感。

　　原来我以为我和她经过这一次关系已经不再那么生疏，可看起来都是自己想太多了。

　　“为什么？”我忍不住问道。

　　烟雨尘看了我一眼，依旧高高在上的说道，“我叫烟雨尘，是天水阁的阁主，我不想要做珞珈的替代品。”

　　言罢烟雨尘脚踏青莲飞速离开，我看着她的背影，心里有些苦涩。

　　一场游戏，一场梦，一场人生，一场空。

　　在空中御剑而行，我有些不知道该要去往何处，龙玄，王一剑的唤灵符都已经用过，我自己的也早就在死亡山谷中用过，现在可以说是彻底和他们是去了联系，看着偌大的一个昆仑山秘境，我有些迷惘。

　　“不知道该去哪了吗？那我给你推荐一个地方怎么样？”就在我不知道该怎么办的时候，魔君的声音在我的心中响了起来。

　　我听到这个声音就是一肚子的气说，“魔君你现在知道冒出来了，之前我中幽冥血鬼毒的时候，你怎么不帮我？”

　　“我没帮我？笑话，要是没我，你早死在哪里好么？你以为那个丫头能够知道这么牛逼的门道，再说要不是我在你体内给你做着气息牵引你能那么快融合三家道门炼出混沌之气？”

　　魔君没好气的说道，而我则是一头雾水，混沌之气？那是个啥玩意？


第21章 黄金龙

　　“别想了，想了你也不明白，总之我告诉你，现在哪怕是那个龙玄还有鬼面人都没有这种真气，所以你就知足吧。”魔君淡淡的话封住了我嘴。

　　我索性也就不管了，反自己一个人怎么想也不会像明白这个问题，总之能让我从幽冥血鬼的血毒中逃过一劫总得是个很牛逼的东西就是了。

　　“魔君，你知道龙脉在哪吗？”好不容易魔君有了反应，我自然又问了一句。

　　“龙脉？不就在你脚下吗？”

　　魔君的话让我有些不明所以，我低下头看了一眼脚下只是一片青山绿水，哪里有什么特别的地方。

　　魔君解释道，“这昆仑秘境之中有着九条龙脉，和你在陆吾那看到的九条龙一样，盘旋交错在这昆仑秘境里，我猜的没错的话鬼面人应该已经看中了一条开始吞噬了，不过想来那龙玄应该是赶到了，不然以吞龙诀的霸道，这么长时间，足够鬼面吸食一整天龙脉了。”

　　我一听心里一急赶忙问鬼面人在哪。

　　魔君却无奈的说道，“我哪知道，我现在在你体内都不敢出来，这昆仑米秘境可是人间最为接近那个地方的地方，要不是你现在有混沌之力在体内不容易被察觉，我连说话都不敢。”

　　我吓一跳，这才知道原来魔君也会有害怕的东西啊。

　　“放屁，这不叫害怕，只是我不想就这么没了而已，想我当年巅峰时刻，就是这无上的天道也不曾让我怵一下！”

　　我笑了笑没把魔君这句话放在心上，所谓天道何等之神秘，传言就是仙人也依旧在追寻天道，这话说的我自然是一点也不信。

　　“你就笑吧，迟早有一天你会明白的。对了，那地方你到底是去还不去？去晚了可就什么都没了。”

　　魔君再一次问道，我思考了片刻决定去看看，魔君虽然性子古怪，但确实一直都在帮我，自己相信他应该没什么问题才是。

　　很快我朝着魔君指给我的一个方向御剑而行，不一会就看到了人影，这些人统一的服侍让我看的有些熟悉，虽然有些许不同，但总体上和那独孤千雪的衣服是一个体系的。

　　“黑曜宗？他们竟然也来到这里了？”我心里一寒，突然想到陆吾曾经说过，这昆仑秘境有三个通道，神羽族和魔翼族各有一个，还有一个则被陆吾曾经的主人封印了起来，现在看来那个鬼面人应该是解开了这个封印！

　　难怪自己会看到拜月教主了，这个家伙早就猜到我们会来阻碍他吗？这个鬼面人心思果然缜密。

　　只是黑曜宗和鬼面人不是一直都不对眼的吗，怎么也会勾结在一起？我心里闪过这个疑惑，准备一探究竟。

　　用罹尘珠易容之后我轻松的混进了黑曜宗的队伍，这是一个五人小队，我偷摸处理掉的那个是小队中实力最菜的一个，只有化气大圆满的实力，而他们的队长则是一个叫黄金龙，金丹三转的家伙。

　　“你们都给我听好了，这个地方的大宝贝都是属于黑曜宗的，小宝贝则是我的，我一个化神境的人带着你们四个人来着知道多危险吗？”

　　黄金龙停了下来看着我们，另外三个人立刻点头说明白了，他看我没反应皱了一下眉头走过来说，“小武，你今天咋回事？怎么这么不懂事吗？知不知道我们这里就数你实力最差，最需要我们几个照顾的！”

　　我赶忙点头说，“龙哥说得是，我知道了知道了，只是，这地方不是没人来过吗？为什么宗主会知道这里就有宝贝呢？”

　　我没有立刻挑明身份，既然潜伏了进来，最重要的东西自然就是情报了，那个小武我倒是用过读魂术了，不过他在黑曜宗地位是在太低自己得到的消息实在是太少了，而眼前这个黄金龙和自己同样是化神境，读魂术风险很大，不到万不得已，我不会随意去涉险。

　　“这你就不知道了吧？我们黑曜宗当初为什么能够成为魔门第一大宗派？你们知道吗？”黄金龙故意买着关子。

　　这一回我学机智了，跟着周围的人立刻摇着头。

　　“那就是因为我们黑曜宗宝贝多！那个什么，暗星罗睺针？听说过没，万里之内取人性命，暗杀利器！还有那啥黑曜斗转珠，什么防御都能挡住，还能反弹回去，就是称之为仙器也不为过！还有九曜黑如意，这东西更了不得……”

　　我听着黄金龙吹嘘，差点没忍住笑了出来，这几个东西不就在自己手里吗？而且那里有他吹的那么神，暗星罗睺针虽然隐蔽性强，但最多也就是打个出其不意，化神境之后作用就小了很多，黑曜斗转珠虽好用，但也是有其承受的极限的，自己的不就被凤儿破掉已经没有用了么？和传说中的仙器不知道差了多少。至于九曜黑如意倒真是不错，不过可惜到了还虚境之后，这种的攻击几乎已经可以无视掉了。

　　不过这个黄金龙说故事的本领倒真是有一手，说的其他三人一愣一愣的竟然全都信以为真了，黄金龙满意的点了点头。

　　我却继续问道，“可这和来这找宝物有什么关系啊？”

　　黄金龙不悦的看了我一眼说，“插什么话呢？我这不就要说了吗？我黑曜宗为什么法宝比其他门派都要多，这里面可是有大门道的，我也是无意中才听人提起过，我告诉你们，你肯绝对不许说出去啊。”

　　我跟着另外三人拼命的点头，心里却想着黄金龙嘴巴那么大，到时候自己肯定会说出去吧？

　　黄金龙神神秘秘的看了一眼四周，确定没有人之后说，“我这黑曜宗里，有一件开宗秘宝，探灵图，只要用法力激活它，这方圆千里之内，所有哪里有宝物，宝物的好坏，尽数可以而得知！这就是为什么，我黑曜宗里宝贝多的原因！”

　　我听到这话眉头一皱，这黄金龙之前说的虽然句句都有夸大的成分在里面，但也没有说错一句，这么看来黑曜宗里确实有这么一个东西，难怪独孤郁出手那么阔绰，随手丢给独孤千雪防身的宝贝，都是外界足以让一群修炼之人抢破脑袋的东西。

　　不得不说我动心了，这样一个宝贝虽然无法让我的实际战斗力提升多少，但是却比任何宝贝来的都要妙啊，如果自己真的到手了，那还不是什么宝贝都逃不过自己的眼睛，而且最重要的一点，有了这个东西在，自己寻找五色宝珠也不会像无头苍蝇一样没有任何头绪了。

　　不过这样的宝贝独孤郁肯定是不可能交给独孤千雪那个傻丫头的，独孤郁本身又是有着还虚境的强者，想要弄着宝贝只怕不容易。

　　“好了，话都告诉你们，你们待会可以给我卖力点，能让探灵图发现的宝贝，可绝对不是凡品。”黄金龙一副老大哥的模样走在最前面，然后带着我们四个“菜鸡”走进了一个山洞里。

　　山洞里很黑却空无一物，黄金龙用火系咒术点燃了一根木棒在最前面探路，走了几十步越来越小的山洞突然开始变变大了起来，而且越来越宽敞，原本我们要排成一队前行的小山洞，不一会就变成我们五个横在其中都绰绰有余。

　　这个时候远处突然一阵光亮传来，黄金龙猛然加快了自己的脚步，小队的其他人也很快的跟了上去，我却不着急依旧走在最后面，因为在山洞之中，我感觉到了一丝危机感。


第22章 蛟龙

　　我最后一个踏进山洞内部，着实被山洞中的景色吓了一跳，外面看黑漆漆的山洞里面竟然灯火通明，很快我就在四周的墙壁上找到了发光源的所在。

　　山洞四周的山体上都镶嵌着琉璃一样的黄色晶体，晶体散发出柔和的光将整个山洞内部照亮，山洞内的景色也是颇为玄妙，远处的山壁前有着山泉流出在山洞内形成了一条圆环形的河道，河道的内部是空旷的平台，平台中央凸起的一石柱尤为显眼，无疑石柱上那一卷玉简就是这洞内的宝物了。

　　“哈哈！不愧是探灵图所标识的地方，果然有宝物！”黄金龙大笑着一步跨过了环形河道直接走到了平台上朝着玉简走了过去。

　　我眉头一皱这个家伙怎么那么大意，这地方宝贝放在那么显眼的地方不是摆明的陷阱吗？这个家伙怎么那么不小心？

　　果不其然，黄金龙刚刚来到平台钱，环形河道突然耸起巨大的铁网将黄金龙直接关在了里面！

　　“老大！”小队一个人大惊失色的喊道。

　　黄金龙也吓了一跳转过头看了四周一眼，然后挥了挥手说，“没事，大惊小怪什么，我什么大场面没有见过，我跟你们说，待会这里应该会有一个妖兽之类的东西冒出来，等我收拾掉……”

　　黄金龙话还没说完，整个山洞剧烈的震动了起来，一条金光的流光从河道中直接冲了出来，然后直接朝着黄金龙飞了过去！

　　“我擦咧！爷爷话还没说完呢？你出来吓死谁啊？！”暴怒的黄金龙一刀朝着金光砍了过去，金属碰撞的声音从环形湖道内传了出来，金色流光的身形定住，我也终于看到了这道流光的本来面目。

　　一条黄金色的蛟龙怒视着黄金龙，双目几乎要喷出火来。

　　我看着这一幕忍不住笑了出来，这一下真的是黄金龙对上“黄金龙”了。

　　我看着没有动手，倒不是还有想法，只是这环形湖内的铁栏显然一看就不是凡物，我就是想出手也没有任何的办法。

　　蛇类三百年成虺，五百年化蛟，已经有四爪的黄金蛟实力已经堪比人类还虚境，不过看起来这个黄金蛟是为了保护玉简而存在的，而且这铁栏似乎不只是不让进来这出去，同样限制这黄金蛟的行动，否则来访者也实在是太惨了一点。

　　让我意外的是黄金龙拿着长刀似乎一点也不慌张，卷起衣袖衣服要大干一场的架势，这个家伙脑子真是缺根筋吗？他不过金丹三转的实力，凭什么和这黄金蛟拼命？

　　可接下来的一幕就更加让我震惊了，黄金蛟忌惮的看着黄金龙好像在害怕着什么，黄金龙似乎也没有远程的能力，看着在空中盘旋的黄金蛟说，“是男人你就给我下来，在上面看戏算什么英雄好汉！”

　　黄金蛟好像听懂了一样慢慢下来朝着黄金龙身边靠了过去，之间黄金龙刚刚挥出一刀，黄金龙立刻又飞了上去一副很是害怕的样子。

　　看着这一幕，我终于确定了，这个黄金蛟在害怕着什么，可是却怎么也想不明白，不应该啊，这黄金蛟龙可是有着接近还虚境的实力，为何在一个金丹三转的人手中害怕。

　　“哈哈，看到吧，这条蛟龙已经被我的王霸之气所震慑，彻底不敢下来了，你们快去周围找找有没有机关什么的，把我从这里面放出来！”黄金龙放肆的对着我们四人说道。

　　我心里奇怪，却一时也没有了办法，我觉得黄金龙自己应该也是不知道为什么的，不然以他的性子，自己有什么了不起的地方，早就第一个说了出来。

　　可现在我也没有什么办法，毕竟铁栏隔开了我们和黄金龙，就在我要准备四处看看的时候，一阵躁动突然突然从铁栏内传来！

　　“小心！”我大吼一声。

　　黄金龙已经被黄金蛟袭击了，盘旋在空中的黄金蛟龙抓住一个机会，直接从黄金龙的身后突袭而去。

　　黄金龙被吓了一跳，有些慌乱，但似乎因为在我面前的面前也不好显得太过紧张，马上恢复了阵脚，一刀朝着黄金蛟龙的正面砍了过去！

　　黄金蛟龙大惊迅速的后撤，但还是被砍到了，长刀在黄金蛟龙的身上留下了一条长长的伤口！

　　这……

　　“是刀！黄金龙，他害怕你手中的刀！”我大吼一声，黄金蛟龙转过身愤怒的看着我让我更加坚信了这一点，我不知道那把看起来很是普通的刀有什么特别的地方，但是黄金蛟龙的表现正是如此透露出来的。

　　既然它有害怕的东西，那这黄金蛟龙就不是完全无法战胜了！

　　我的实力已经有着接近元婴的程度，如果有着那把刀的话，胜过黄金蛟龙的机会极大！

　　快，自己必须快点解开这铁栏！

　　我开启神鹰之眼环视这四周，寻找着类似与阵眼东西，巡视一圈却都没有任何的发现，这让我心里越发的焦急，黄金蛟龙似乎也有些不耐烦了，它虽然忌惮黄金龙手中的刀，但是黄金龙本身的实力对他而言实在是有些太过不值一提了，只要给他抓准了机会，他肯定能够一举灭杀黄金龙。

　　这时候我的目光锁定在了哪流出水的石壁之上，这山洞几乎是空无一物，如果说能够藏有东西的东西，就是水底和那流水口。

　　这一刻我顾不上隐藏什么，直接御剑飞了上去，手往流水口里一伸！

　　一股巨大的吸力从流水口中传来，果然有东西，我抓住一个圆形的东西往外一扯！之前还源源不断留着水的流水口瞬间停住了。

　　碧水珠！

　　我吓了一跳，这碧水珠算不上什么大宝贝，只不过有着蓄水的功能，容量极大，传言古时候有一上神遗落一颗巨大的碧水珠到凡间，这才使得当时近乎可以说是洪荒的地球遍布着海，是一切河海的源泉。

　　“铁栏开始降下来了！”小队中一个人惊喜的说道。

　　我转过身目光始终看着那头黄金蛟龙，黄金蛟龙看着降下的铁栏，心中一喜化作一道流光迅速的朝着山洞外飞去！

　　似乎是看到黄金龙那么轻易的和黄金蛟龙对着，小队里的另外三人想要上去阻拦，我来不及阻止，三人瞬间死在了蛟龙的龙爪之下！

　　“小二，小山，小四！”黄金龙惊恐的叫着三人的名字，然后转过头看着黄金蛟龙愤怒的说，“杀我兄弟，你给我拿命来！”

　　黄金角龙之前惧怕黄金龙手中的刀，但是此刻有着更大的活动空间，一个错身避开了黄金龙的一刀，然后对着黄金龙的后背直接撞了过去！

　　而黄金蛟龙这个举动同样也将自己的后背展露在了我的眼前！

　　“八荒剑诀！”事情到了这一刻，我自然不再隐藏什么挥动这太阿剑直接对着黄金蛟龙的七寸打去！

　　蛟龙虽已经更类似龙族，但逆鳞还未生，身体最大的弱点依旧是七寸所在的位置！

　　我这一剑此在先一步刺在黄金蛟龙的身上，黄金蛟龙瞬间乱了阵脚，痛苦的在空中扭曲着身子，黄金龙这时候也反应了过来，抓住机会一刀直接迎面劈了下去！

　　我能感觉出这一刀是那么的平淡无奇，可从天而降劈在黄金蛟龙的身上，竟然直接将黄金蛟龙劈成了两半！

　　黄金蛟龙的身体在地上躺在扭动了两下，然后彻底失去火力，黄金龙似乎心中还很生气，冲上去在黄金蛟龙身上补了两刀，然后说，“小武，这个家伙杀了我们弟兄，你也快过来补两刀！”

　　我不禁有些汗颜，这个家伙的神经到底有多粗，这个时候还以为自己是那个小武吗？


第23章 无字玉简

　　“我不是小武。”我淡淡的说着将太阿剑放到了身后，既然黄金蛟龙已经除掉了，自己肯定是要摆明身份的，那玉简可是魔君都提到了的宝贝，我自然不想把它交给黑曜宗。

　　“别逗了，你不是小武还能是谁？话说回来，你现在变强了很多啊，已经有我的三分水平了，跟着我混，我保证很快你也会是黑曜宗的核心人物。”黄金龙说着在黄金蛟龙身上搜刮宝物了，化蛟的级别的蛇类虽然比不得真龙，但全身也有很多宝贝，蛟龙皮，蛟龙筋，蛟龙骨，无一不是上好的材料，在很多地方都有特别的用途。

　　我没了办法，这个家伙还真是只看脸的人啊，只好卸去了罹尘珠的伪装，然后说，“你在看看我是谁？”

　　“唉，小武你别闹了，你不是小武，还能……”说着突然抬起头的黄金龙瞬间呆住了，一只手指着我说，“你，你你是周青？！”

　　“你认识我？”我吓了一跳，我的确是直接去掉了罹尘珠的伪装露出了本来的面貌，倒没想到这个黄金龙竟然认得自己。

　　“黑曜宗水不认得，宗主说了，谁能抓住你直接赏赐暗星罗睺针和黑曜斗转珠两件宝贝！你的照片早就在我们黑曜宗传疯了！”黄金龙完全没了刚才的轻松，握着手中的刀警惕的看着我。

　　我笑了笑这独孤郁还真是懂的废物利用啊，这悬赏上的两件宝物都在自己的手里，而且还多一件，如果真有人抓了自己，他还真的是一点酬劳也不出还白捞一笔啊。

　　“你打不赢我的，放弃吧，留下刀你可以走了。”我淡淡的说道，我心里对这个黄金龙没什么恶感，虽然他说话有些浮夸，但心思却也算的上是单纯，而且最后一幕黄金蛟龙杀了小队其他人后他的愤怒绝对不是装出来的，这种真性情的人我还是不想随便杀掉的。

　　“不行！我知道你很厉害，但是这刀是我祖上留下来的，说什么我也不可以交给你，而且你也不是我黄家人，折刀你拿了也没用。”黄金龙坚决的说道，一边向后退，这个家伙想跑。

　　我自然没信他的话，但正准备抢过来看看的时候，湖底突然一个黑色的身影突然冲出来朝着黄金龙偷袭过去，我手中掐处一个列字决直接将黑影击落在地上！

　　黄金龙刚才还以为我这道印决是朝着他打过去，慌乱的在空中乱挥舞着刀，我笑了笑冲上一下打在他的手臂上，将他的刀直接打落在地上。

　　就在我想要结果刀的时候，一股巨大的力道从刀身中穿来，我运气真气竟然也无法将长刀提起，被这刀带着手直接落在了地上。

　　好重！

　　我皱着眉头又使了一会力，却怎么也没法把刀提起来，心里不免疑惑，难道这个家伙说的是真的，自己真的用不了这长刀。

　　“我说了吧，这刀除了我黄家人没有人能用的，你放弃吧。”黄金龙说着低下身子轻松的拿起了长刀。

　　我谨慎的看着黄金龙一时间也判断不出真假，不过怎么看这黄金龙实力也就是金丹三转，而且刚才要是我没有出手的话，肯定就被哪湖底冒出来的妖兽给偷袭了，不像是隐藏着什么的样子，难道还真是他们的血脉才能用着刀？

　　“周青，你刚才救我，看起来不像是坏人，不如就这样加入我们黑曜宗吧，我保证以你的实力，加上我很快就能在黑曜宗里混出名堂来，现在黑曜宗宗主只有一个女儿，而且天赋一般，只要我们表现的够出色的话，没准下一个宗主……喂喂，你有没听我说话啊？！”黄金龙不满的说着，我哪里有心思理会，既然刀子的心思动不了，我早就把注意力放到一边死掉的蛟龙身上去了。

　　熟练的剥下蛟龙皮，抽出蛟龙筋，以及最精华的一段蛟龙骨后，我连妖丹也没有放过，丢给了黑虺，这种东西对他来说自然是最适合不过了。

　　一边虎视眈眈的黄金龙，看到一边的黑虺有些犯怵，一个我就足够让他头疼了，还有一只黑虺，他也就只能眼睁睁的看着我把好处全部收入了囊中。

　　“喂喂，周青，你看我忙活了那么多，没有功劳也有苦劳，你不会一点宝贝都不给我吧？”黄金龙在一边可怜巴巴的说道。

　　我想了想也是，如果不是他最后一刀莫名的秒杀了黄金龙，自己对上黄金龙也会是一场恶战，绝对不可能像现在这样那么轻松。

　　“你想要什么？”我淡淡的问道，朝着一边的石台走过去，蛟龙只是附带的，这玉简才是大头。

　　“哪个……玉简……”

　　“没门。”我话都没有让他说完直接否决道，然后把墨玉戒指中那一张完整的蛟龙皮丢了过去说，“这东西算你的吧，让人做一套内甲保护自己的性命，以后别以为自己真的天下无敌了。”

　　我也不知道自己的好言相劝他有没有听进心里，不过手里捧着蛟龙皮倒是异常的乐呵，我没理他打开了玉简，与鉴赏一个文字都没有，知识发着淡淡的绿光，浓郁的能量蕴含在其中自己却什么都感觉不到，无字天书？这东西怎么用？我叫着体内的魔君，魔君又是没有反应，这个家伙每次一到关键时刻就是掉链子。

　　我想到仰天崖那次无意中发现八荒坚决的事情，在手指上花开一个口子，然后滴了上去，原本散发着淡淡绿光的玉简光芒更胜，一到流光直接冲到了我的脑海之中，无数的信息涌入我的脑海中好一阵才让我消化了过来。

　　“这是修炼功法？”我诧异的说道，然后按照着修炼功法运行了一圈，果然，自己体内的真气飞速运转，拼命的吸收着周围的真气，而且速度比起太上道决与鬼道心经都要更加效率！

　　好东西！

　　我忍不住感叹道，不愧是魔君推荐自己来的地方，这正是自己最需要的一份东西，自己体内原本斑驳的真气变成灰色真气之后，无论是鬼道心经还是太上道决都无法继续修炼，自己真需要一套可以修炼的功法。

　　记忆中这功法并没有明确的名字，所以我决定就叫他无名功法，在巡视了山洞一周没有发现其他东西准备离开的时候，发现黄金龙竟然还在一边，皱着眉头说，“你怎么还没走啊？找死？”

　　黄金龙摇了摇头说，“自然不是，只是我这次任务失败了，回去黑曜宗，只怕宗主会要了我小命的。”

　　我笑了笑说，“你不是核心成员吗？这点小事怎么就要你小命了？”

　　黄金龙厚颜无耻的笑着说道，“开个玩笑嘛，干嘛那么当真呢？”

　　我说，“那你把那蛟龙皮交上去不就行了，怎么着也不会要了你的命吧？”

　　黄金龙头摇的跟拨浪鼓似地说，“那可不行，都交出去了，我这一行不就亏大发了，我还指着用它做个内甲保命呢。”

　　这家伙倒是不傻，我笑了笑说，“那你打算怎么办？”

　　黄金龙走上来一把搂住我的肩膀说，“你看，我们两个怎么说也是渡过生死难关的兄弟了，以后我就跟你一起走吧，你放心以后我罩着你，保证……”

　　“你做老大？”我打断黄金龙的话问道。

　　黄金龙脑袋一转，立刻松开我跪在我面前说，“老大！从今往后，我就是你的一条狗，你说往西，我绝不往东！你叫我去死……”

　　“怎么着？”我看着说着一半的停住的黄金龙笑着问道。

　　黄金龙抬起头笑着说，“老大你那么善良不会让我去送死的吧？”

　　我看着黄金龙忍不住笑到，“哈哈哈，好，你以后跟我混吧，让你去送死到不至于，不过该拼命的时候你要是给我退了，我保证第一个收拾你！”

　　“妥妥的！老大你是不知道，以前在我的家乡，我可是被成为拼命三郎……”

　　耳边黄金龙滔滔不绝的话有几分真假尚且不论，耳边有个人在聒噪，心里总觉得不在那么孤单了，有个这样的小弟，感觉也不赖。


第24章 潜入黑曜宗

　　短暂有趣之后，我就发现了头疼的地方，那就是这逼实在是有些太烦了，问东问西的，就连今天自己穿的什么内裤这种没有任何意义的问题都没有放过！自己都还一堆的问题好么，你倒是分个轻重缓急啊！

　　“你够了！给我闭嘴！”忍无可忍的对着黄金龙吼道，黄金龙好像给吓到了吞了一口口水不说话了。

　　“你们黑曜宗是怎么过来这里的？”看到这家伙消停了下来我这才有机会问道。

　　“昆仑山南部的一个山脉里有个通道，我跟着大部队就过来了。”黄金龙回道。

　　果然么？鬼面人把那条封印的通道打开了。

　　在之后黄金龙的话语中，我得知，黑曜宗似乎是和鬼面人达成了什么交易，这才给黑曜宗让出了三十个名额，而鬼面人还让多少自己的人过来他也不清楚。

　　“老大，我们现在是要去哪啊？”貌似是实在有些忍不住了，黄金龙这才问出了一个比较有营养的问题。

　　“找龙玄。”我淡淡的说道。

　　“找龙玄，那个全真教的新掌教？找他干嘛？”黄金龙不解的问道。

　　我把龙脉的事情跟他一说，他也是吃了一惊，然后说，“我娘说过，我们可以不做好人，但是也不能做断子绝孙的事情，这个鬼面人把龙脉断绝，以后岂不是再也没有修炼的人了？”

　　我点了点头，这件事情就是这么严肃的事情，“所以我们才要去找龙玄，一定要阻止鬼面人。”

　　“龙玄，是不是穿着道袍，长相年轻英俊，手中拿着一柄发着湛蓝色光芒的长剑那个人？？”黄金龙突然说道。

　　我诧异的转过说，“你怎么知道？”

　　黄金龙指着那边说，“那个不就是吗？”

　　我顺着黄金龙的目光看过去，果然龙玄正在一出山谷间闭目养神，雪白的道服有些狼狈，看起来状况并不好，我直接朝着地面飞下去，闭着眼的龙玄猛然抬头承影剑对着我飞驰而来！

　　“师兄，是我！”我赶忙叫龙玄，承影剑停在空中然后缓慢降了下去，我带着黄金龙落地走到龙玄身边，看着情况不对龙玄问，“龙师兄，你这是怎么了？”

　　龙玄皱着眉头说，“我和那个鬼面人打了一场，受了点伤逃掉了，不过鬼面人也被我的剑气伤到，短时间内应该没有办法使用吞龙诀吞食龙脉。”

　　我吓了一跳，鬼面人又变强了？按道理说，龙玄得到传承之后实力增加非常快，就连玄空都不是对手，鬼面人虽然神秘，但应该不是龙玄的对手吧？

　　龙玄摇了摇头说，“我来得晚，他已经吞食了一部分龙脉的力量，我对他的实力估计错误，这才被他阴了一手。对了，你凌剑师兄与叶儿方才与我碰面，现在去四周警戒了，待会应该就会回来。”

　　“王师兄和叶儿都在这？！”我惊喜的看着龙玄，心里一阵悬着的一块大石头总算是放了下来，不是我不相信王师兄，只是从黄金龙口中得知，这昆仑秘境进来的人已经越来越多了，这样下去谁也不知道会在这里碰到谁。

　　龙玄点了点头然后把目光移到了一边的黄金龙身上，“师弟，这位是……”

　　“我叫黄金龙，是老大的左膀右臂！这一路上帮着老大……”黄金龙笑着说道，我瞪了他一眼立刻让他闭上了嘴，然后把黄金龙的事情跟他说了一下。

　　龙玄听后脸上也是难得的笑了一下说，“你倒也是个有趣的家伙，不知道你那柄刀可否可我一看。”

　　“你是老大的师兄，当然可以！”黄金龙毫不在意的把长刀放到了龙玄的面前，我知道他这不是大气，而是根本不怕，据他说独孤郁也有打过着刀的主意，不过也没拿起来，还虚境都无法拿动，这刀在凡间只怕真的之后他能够用了。

　　龙玄尝试着拿起来果然长刀在地上依旧文丝未动，龙玄摸了摸刀身，然后好像被什么扎了一下一样迅速的收回了手，皱着眉头说，“这刀好事怪异，我也没有见过这样的东西。”

　　“哈哈，老大师兄这话我喜欢，不过我这刀也就锋利了点，没啥用，连一般的法器都算不上。”

　　我听着这话心里有些腹诽，他是没啥能力，可砍哪蛟龙的时候可是跟切肉一样，不是法器可比法器还要恐怖好么？

　　龙玄笑了笑没说话让黄金龙把刀收了回去，这时候我才想起问龙玄是怎么进来，龙玄说他是从神羽族那边进来的，全真教秘典里有记载过神羽族所在的位置，他只身过去把这件事情告诉了神羽族，并被神羽族送了过来。

　　“那其他人呢？”我继续问道。

　　龙玄摇了摇头说，“我已经让神羽族把消息放出去了，他们也明白事情的严重性，应该很快就会来了。”

　　我把鬼面人打开了第三条通道的事情告诉了龙玄，龙玄你眉头立刻锁的更紧了，我们在召集人，魔道也在，这样下去局面只怕不会发生任何的改变。

　　“那你们再去把那条通道给封住不就行了么？”一直没有发言的黄金龙突然说道。

　　龙玄摇了摇头说，“那有那么简单，我们现在哪里还有时间去寻找他们的通道在哪？”

　　“问我啊！我知道啊！”黄金龙一副理所当然的说道，我和龙玄对视了一眼然后恍然大悟，是啊，我们不知道他知道啊！

　　其实这也不怪我们大意了，主要是黄金龙之前都是一副马大哈的形象，我们根本没有想过他的用处。

　　黄金龙告诉了我们第三个通道的位置，我立刻说，“师兄，我去封印通道，你在这里时刻注意着鬼面人的行动。”

　　龙玄点了点头，这个时候昆仑秘境内只有龙玄和鬼面人有一战之力，他绝对不能离开。

　　“周青哥哥，你又要走吗？”刚刚回来的叶儿恰巧听到我这句话有些失落的说道。

　　我摸了摸叶儿的脑袋说，“我还有很重要的事情去做，你乖乖的留在这里就好了，我答应你肯定会回来的。”

　　叶儿点了点头然后看了看四周奇怪的说，“雨尘姐姐呢？”

　　我脸色一滞勉强挤出一个微笑说，“我们之前分开来找你们了，你们呆在这，很快应该就能看到她了吧。”

　　叶儿似乎看出了什么欲言又止，我不想继续烟雨尘的话题御起太阿剑已经准备离开了。

　　一边黄金龙说，“那个老大，我可以不用去吧？”

　　我白了他一眼说，“你留这里干嘛？跟我走！”

　　黄金龙苦着脸，但却不敢违抗，和我一同御剑走了。

　　我知道我这次的任务很重要，而且重点时间十分紧迫，晚了就没有任何的意义了。

　　三个时辰的御剑，我们总算是到了黄金龙所在的地方，距离自己获得玉简的地方不算你太远，可远远的看过去明显有一行人驻扎在那里。

　　“这些人是黑曜宗的？！他们在这里镇守那个通道？”我看着一边的黄金龙说。

　　黄金龙苦着脸点了点头，“我就说我不要来吧。”

　　我白了他一眼说，“怕什么？他们还不知道你跟我了，现在你还是黑曜宗里核心，而我则是小武。”

　　“别啊，老大，哪宝贝我没拿到，我那什么去交差啊？”黄金龙不甘心的说道。

　　知道他还是不想交出那蛟龙皮，我白了他一眼，拿出蛟龙骨的精华说，“这回没问题了吧？记住了，现在我是小武，而你还是黑曜宗的人。”

　　黄金龙拿着叫龙骨点了点头说，“老大你说啥就是啥。”

　　我用罹尘珠把自己的样貌再次变成小武的摸样，然后走了进去，黑曜宗人不多，但是有着独孤郁在自己必须小心行事，不过我也不慌，毕竟我有着独孤青玄交给自己的传承，混沌之气你并不会被看出我真气的差别，至于黑曜宗的法术，这个世界上还有比我你更了解的吗？

　　而在走进黑曜宗领地的第一时间，我就看到了一个老熟人送宝女独孤千雪。


第25章 偷取探灵图

　　“喂，那边的！黄金龙，你不是去寻宝了，拿到什么宝贝了？”独孤千雪冷冷的口气说道，我心里一阵了偷笑已经猜到了她想干什么。

　　“没什么。”黄金龙一口否认道，显然他也猜到了独孤千雪想要干啥？

　　“没？那你回来干嘛？说到底拿到了什么？你不告诉我，等我告诉爹爹你欺负我！到时候，哼哼。”独孤千雪脸上浮现了一切尽在掌握之中的笑容。

　　这时候黄金龙犯难了，他是个不要脸的无赖，可这一回显然碰上了更不要脸的。

　　这时候我冒出来了说，“大小姐，我们这次真的没有得到什么好东西，你看我们五人小队出去，现在就回来两个人。”

　　独孤千雪皱着眉头看了我一眼说，“你是谁啊？这里什么时候有你说话的份了？”

　　我有些尴尬，原来自己在这黑曜宗里还真是没有一点地位啊。

　　黄金龙赶忙在一边说，“这是我兄弟，这次要不是他，我们估计全都得死在里面，而且现在也有化神境了，可以成为我黑曜宗又一大助力！”

　　“哦？化神境了？”独孤千雪上下打量着我，也不知道在想着什么，我心里感到有些不妙，这个麻烦的女人该不是盯上自己了吧。

　　果然独孤千雪突然看着我说，“你跟我来一下。”

　　黄金龙一看不妙说，“大小姐，你找他干嘛？我实力比他强多了，你有什么事让我去做就好了。”

　　“你给我闭嘴！”独孤千雪冷冷的说道，“我要找谁有你什么事？做好自己的事情去别管我那么多，去找我爹汇报吧，你跟我走。”

　　独孤千雪决绝的话不给黄金龙帮我解围的机会，黄金龙一脸无奈的样子，我摇了摇头示意他没事，跟着独孤千雪很快我到了她在的一个帐篷里。

　　黑曜宗的人虽然大多是随便聚在一起的，但独孤千雪作为宗主的女儿自然待遇不同，这临时搭起的帐篷里倒也不算简陋，该有的东西都有不说还有不少装饰品，有着一股浓浓的少女气息。

　　“你有化神境对吧？”独孤千雪开口坐在一边的床上吃着东西一边问道。

　　我随口扯谎的说道，“刚入化神境，现在金丹一转的实力。”

　　“那就行，你待会帮我去偷个东西。”独孤千雪说道。

　　“偷东西？偷什么东西？”我不解的问道。

　　“你管那么多干嘛？叫你去你就去，待会黄金龙跟我爹汇报肯定管不过来，你到时候去这个地方把里面一张地图一样的东西拿过来。”

　　“探灵图？”我下意识的开口到。

　　“你知道倒是挺多？”独孤千雪皱了一下眉头有些不悦。

　　我呼出一口气，还好她没怀疑什么，“大小姐，你要这东西干什么？这东西对你来说没什么用吧？”

　　“你懂个屁！”独孤千雪骂道，“这昆仑迷境，那个周青肯定也会来凑热闹，这次爹爹没带什么宝贝过来，我必须用探灵图自己去搞点防身的东西，不然用什么去报仇？”

　　我心里苦笑，这个丫头还对着自己念念不忘呢？不过以现在独孤千雪化气大圆满的实力，就算有再多的宝贝也对付不了自己吧？

　　不过也好，自己正愁没机会接近探灵图呢，这个送宝女来的倒还真是时候，不过心里虽然惊喜，但是脸上却还是很一副很为难的说道，“可是大小姐，要是被宗主发现的话……”

　　“怕什么呢？我不说了这时候我爹要去见黄金龙么？再说了，就算被发现了，你到时候就说是我让你去的，保证我爹不会把你这么样的。”独孤千雪给我保证到。

　　我心里冷笑，要真那么好说话独孤千雪就不会让自己来，而是让实力更强的黄金龙来了吧，显然是要欺负我年轻不懂事，不过这种事情我当然不会表现在脸上，一副纠结的样子说，“那好吧，大小姐，要真的出事了，你可一定要保住我。”

　　“没问题！跟我走！”独孤千雪狡黠的一笑然后从帐篷中走了出去。

　　看着她激动的背影，我有些想笑，但还是忍住了，毕竟人家给自己送了那么多好东西不是？

　　探灵图所在的位置也在一个帐篷里面，我还不太明白为什么这样的宝物为什么独孤郁不贴身放在身上，不过这种时候我也顾不上那么多了。

　　独孤千雪指着路口说，“到时候我去门口闹要进去，他们肯定不让我进去，然后你偷摸溜进去，做得到吧？”

　　我看了一下入口只有一个，有两个化神境的人守着，并不是恨容易的事情，不过如果有着独孤千雪在一边勾引的话，也不是完全没有可能。

　　独孤千雪走到门口一下表示要进去，正如她所预料的那样，两个守门的人完全不给她踏入的机会，独孤千雪一副很恼怒的样子就是要进去，甚至手中拿出一柄银色长剑直接刺向了守门的人。

　　两个守门人也很是头疼，他们都是化神境，任何一个拿出来都不是独孤千雪能够应付的，但独孤千雪是谁，独孤郁的独生女，他们那里敢伤害他。

　　我看着确实摇了摇头，这个独孤千雪确实有些天真啊，这样就想让我偷摸进去，就是还虚境也很难做到吧？

　　不过别人来不行，我来却不一定，我又不是黑曜宗的人，为什么要按照独孤千雪说的去做？！

　　我先用罹尘珠改变了自己的样貌，然后从墨玉戒指中随手拿出拿出一把小匕首，然后一个箭步冲了上去架在了独孤千雪的脖子上，淡淡的说，“不许动。”

　　“什么人！敢闯我黑曜宗的地盘？！”守门的人立刻严肃了下来，刚才他们还是打闹，但是现在刀子架在独孤千雪的脖子上，他们可就不敢大意了。

　　“我傻吗？我还告诉你？你们这宝贝大小姐，我就带走了！”我转身飞速朝着一个方向跑去，两个人立刻跟了上来。

　　“你是什么人？我劝你放了我？我爹可是独孤郁，他不会放过你的！”独孤千雪好像还完全不知道发生了什么事冷冷的说道。

　　这时候我又用罹尘珠变了回来说，“大小姐是我啊，我看你引不走他们，这才帮你一把，待会你继续往前跑，我倒回去帮你拿探灵图。”

　　“哦！是你啊，那你快点！”独孤千雪天真的说道。

　　我点了点头放开了独孤千雪，然后躲到了一边的草丛中，等待两个黑曜宗的人从我身边跑过后，我真气聚在脚下原路返回了过去。

　　再次回到之前的帐篷里，果然这时候黑曜宗的人还没有人回来防卫这里，我轻松的走进帐篷中中央位置终于看到了探灵图。

　　这时候我总算明白了，为什么独孤璇不把这探灵图带在身上了，这图实在是有些太大了，我初步估计得有一张单人床的大小，确实是不方便携带，而且估计放到储物法器之中，就失去真气维系没有效果了。

　　而且四周都放有存储着真气的晶石维持着他的运转，我走上去看了一眼，地图上有不少的亮点，明暗各异，附近的已经不多了，显然都被独孤郁派人去搜刮掉了，远处到还有很多，这探灵图虽然没有黄金龙说的方圆万里那么过分，但千里的距离应该还是有的，不愧是黑曜宗的镇宗秘宝，光是这探灵图足以让有心人逐渐积累出一个宗派来。

　　我小心翼翼的把晶石拆下，准备全部放到墨玉戒指中的时候，一个沉厚的声音响了起来，“何人敢动我镇宗秘宝！”

　　“不好，是独孤郁！”


第26章 诱惑

　　跑？肯定是跑不掉了，独孤郁作为一宗之主，实力应该是还虚境，否则也不可能之前跟鬼面人作对，想要从他的手中逃出去无疑比登天还难，我冷静下来先把太阿剑与身上墨玉戒指全部隐藏了起来，然后慌忙的躲在角落里不敢动弹，再不济自己面前还有一个挡箭牌不是？

　　独孤郁乃是一代枭雄，曾经弑兄夺权，以铁血手段迅速的整顿了当时几近衰退的黑曜宗，这才在魔道中重新站稳了地位。

　　我从九幽冥域回来后，因和独孤青玄有所接触，所有特地过黑曜宗，也被独孤郁这风雷作风给震慑，这个人行事实在是太果断了，霸道果决，机警又残忍，不过人无完人，我还是发现了独孤郁身上一个几乎没有被外界所发现的致命弱点，那就是独孤千雪。

　　也许是对独孤千雪的保护，独孤千雪的名头很小，知道他只独孤郁女儿的人不多，就算知道的，对这个女人的了解也是少之又少，而以我和独孤千雪接触的时间来看，这个女人很是喜欢出风头，而且行事毛糙按道理说这种女侠型的人物不可能那么低调才是，显然这里面独孤郁帮他擦了不少屁股，可这样独孤千雪还是那么交横跋扈足以看出独孤郁对于自己这个独生女到底溺爱到了何种地步。

　　“你是我黑曜宗的人？”独孤郁身形大概一米八比我高上一些低头看着我给我一阵压迫感。

　　我做出慌张的摸样说，“属下凌武，是黑曜宗的人。”

　　“既是黑曜宗的人，你可知道这里是禁地，没我的允许谁都不许进来的！”独孤郁声音压的更低了，我明确的感觉到周围的空气都朝着自己压迫了过来，独孤郁已经有些动怒了。

　　“属下知道，可是大小姐要属下来，属下也没有办法。”

　　“千雪？”独孤郁眉头皱了起来，然后沉默了一刻，他在我脸上瞟了好几眼似乎在确定我这句话的真假，我哪能说假话啊，这本来就是独孤千雪叫自己来的啊。

　　“爹！”就在我有些受不俩独孤郁的眼神的时候，独孤千雪的声音总算响了起来，她有些恼怒的走进来说，“你干什么呢？”

　　独孤郁转过头叹了一口气似乎有些无奈的说，“千雪，这事又是你让人来的？”

　　独孤千雪说，“是啊，怎么了，睡觉你不给我探灵图的。”

　　“荒谬，我黑曜宗的东西那一件不是你的，只是现在在你手里，你保护不了而已，哪鬼面人来着昆仑秘境也不知道是为了什么东西，我黑曜宗虽答应帮他守住这入口切不去沾惹他看上的东西，但这时候正是抓紧时间收集宝贝壮大我黑曜宗的时候，这探灵图爹爹有重用，等会到宗门，你想怎么玩就怎么玩。”

　　“不要！宗门附近的宝贝早就被爹爹搜刮的什么都剩不下了，要么就是一些无关紧要的东西，要么就是爹爹你故意放在那里的，跟过家家似得一点意思都没有！”独孤千雪嘟着嘴说道满是不愿意。

　　我听着也有点像偷笑，这独孤郁也是不容易啊，有这么一个宝贝女儿，想不头疼都难啊。

　　独孤郁叹了一口气说，“好好好，你不就想玩吗？待会你在地图上挑个地方，我派几个人和你一起去还不行吗？”

　　独孤千雪想了想然后点了点头说这还差不多，然后欢天喜地的就走了。

　　这丫头也是好打发，我摇了摇头然后呆了一下，等等她是不是忘记了什么？她就走了？就这样走了？那我怎么办？

　　天哪，这个女人根本就没把自己的命放在眼里吗？

　　我刚想说话，一股强大的起劲迎面而来，直接将我按到了帐篷的最边缘，我感觉莫大的压力迎面而来，自己连话都说不出来。

　　“黄金龙，我记得没错的话，这个家伙是你队伍里的吧？”独孤郁对着身边看傻了的黄金龙。

　　黄金龙有些慌神的说，“是的，宗主，他现在也是化神境的强者了，日后必然是我宗内又一大战力。”

　　“哼？化神境就敢忤逆我说的话也是够可以啊，我记得上次九曜黑如意被千雪拿走之后，我就下了死命令任何人不许协助千雪做这种事情了吧？”

　　“是，是的宗主。”黄金龙有些犹豫的说道。

　　“既然你们都不当一回事，那我就只能杀一儆百了！”独孤郁眼神凶光毕露，死亡的危机对着我迎面而来，这一刻我才发现自己怎么犯了一个那么大的错误，独孤郁是不会对独孤千雪怎么样，但是对自己却毫无顾忌啊。

　　难道自己就要死在这里了？探灵图没有到手，通道也没有关上，自己就这么无辜的死在偷宝的路上？

　　不行！绝对不行！我体内真气欢动，然后直接撕开嘭上的结界直接冲了出去！

　　“初入化神境？玩笑，那么简单破开我的结界，起码是金丹八转！贼子休走，你到底是谁！黄金龙保护千雪！”独孤郁不愧是心思缜密，我怀疑独孤千雪那么蠢就是因为智商全部到了他爹的脑袋里，这一下竟然就猜到了我不是小武。

　　不过这个时候我也顾不上那么多了，我虽然现在是金丹九转的实力，但是想要从还虚境的独孤郁的手中逃出去几乎是不可能的事情，可独孤郁的一句话反倒是提醒了自己，还有独孤千雪啊！

　　自己故技重施在抓一次这个丫头的话，爱女心切的独孤郁绝对不敢对自己怎么样！可是独孤千雪这头到底在哪？！

　　“大小姐，你可算是找到你了，你可别乱走，要是给那个贼子抓到了……”

　　就在我要绝望的时候，黄金龙的声音从一边的角落里传了出来，这个家伙脑子总算开窍了，我一个闪身朝着声音所在的地方追过去，黄金龙看到我象征性的拿着刀抵抗，我一掌直接打飞黄金龙，然后顺势擒住了独孤千雪。

　　“独孤老儿，不许乱来，否则就算我死，你女儿这条命也绝对不保了。”手中抓住了独孤千雪我心终于安稳了不少。

　　独孤郁停在了我的面前好像在思考着什么，良久才说，“你刚才施展的招数是我黑曜宗的不传之秘，我记忆中学会这些招数的人，都没有你这等的实力。你到底是谁？”

　　的确刚才我逃亡的时候，用的步伐正是黑曜九变，一种能够在地面上高速移动的身法，这个时候我不敢亮出我的身份，自然不能用太阿剑御剑飞行，这才使用了独孤青玄交给自己的黑曜宗秘法，之前还是情急之下才涌出来，不过眼下我有了别的想法。

　　“眼力不错，不愧是黑曜宗现在的宗主，你既然看出了我用的是黑曜九变，也发现了我的黑曜九变和你的不同之处吧？”我淡淡的问道，独孤青玄交给自己的东西并不多，几乎都是黑曜宗如今缺失或者完全没有的秘法，这黑曜九变正是其中之一，现在的黑曜宗内只有前八变的步伐，而自己在刚才转角冲向独孤千雪的招数正是黑曜第九变，灵蛇摆尾。

　　独孤郁沉思了许久才开口说，“你是独孤冥的儿子？想找我报仇？”

　　我呸！谁是你独孤家的人？独孤郁口中的独孤冥也是独孤青玄的儿子，也就是死在了独孤郁手中的大哥。

　　我摇了摇头说，“并不，我这黑曜九变师承独孤青玄。”

　　“什么？！不可能！父亲早在百年前就死去了！怎么会教你这等秘术！”独孤郁自然不相信的说道。

　　我微微一笑说，“你不信他也摆在你的眼前，而且我会的还不止这一点哦，独孤宗主，这黑曜宗的秘法你就不想要收回去吗？如果你想的话，我可以交给你哦。”


第27章 上门女婿？

　　独孤郁看着我神情闪烁也不知道在想着什么，我倒是很无所谓，现在独孤千雪在我手上跑是肯定跑得掉的，只是既然独孤青玄当初交给自己那么东西，总得利用一下不是，成了，自己有的赚，没成，自己也不会亏掉什么。

　　“你想要什么？”独孤郁淡淡的问道。

　　我微笑一下说，“探灵图以及那条通道。”

　　“不可能！”独孤郁想都没想一口回绝道。

　　我努了努嘴果然不可能啊，这探灵图可以说是黑曜宗是根本，功法可以丢，这探灵图倒是绝对不能丢，不过还好这个早就在我意料之中，做交易嘛，本来就是一个讨价还价的过程，要价不高一点怎么会拿到最大的利益呢？

　　“你想清楚哦，我脑袋里可是装着独孤青玄那一辈遗失的全部功法哦。”我表情不慌不忙淡淡的说道。

　　“哼，我凭什么相信你，谁知道你是不是在哪里无意中学到黑曜九变的。”独孤郁这个老狐狸不愧是掌控了黑曜宗那么多年的人这个时候也一点都松口，反而对我说的交易“商品”提出了意见。

　　如果我真是假的话也许这时候就没辙了，可惜这些东西确实是独孤青玄实打实印在我的脑海中的，我一连说出了好几个黑曜宗失传依旧的秘术，独孤郁的脸色接连变色，最后十分的难看。

　　“怎么？宗主现在还不信？那看起来我们是没的谈了，唉，你说我把这些东西卖给正道的那些人，他们会不会给我一笔不错的报酬啊……”

　　“你够了！我相信你有，不过探灵图实在是太贵重了，我不能交给你，但你那个通道的话你既然想要的话，我给你倒也无妨。”独孤郁总算是松口放出了自己的条件，提出的条件确实是我心里的底线，原本还以为还需要一些口舌的，这个独孤郁倒也是大气，不过既然你独孤郁那么大方，我就不能那么客气了。

　　“成，不过那个通道你必须去帮我封印住，等你封印好了，我就放人且把那些黑曜宗的秘书全都交给你。”封印通道我虽然也能做，但是还虚境的独孤郁做起来显然要比我效率太多，而且他在这里呆了那么久，熟悉环境比我自己去显然能够少走很多弯路。

　　“成交。”雷厉风行的独孤郁淡淡的说道。

　　我松了一口气抓着独孤千雪朝着她的帐篷走去，“那就麻烦独孤宗主了，没办好的这些日子，我就暂时在这住下了。”

　　“你放开我，放开我。”独孤千雪拼命的挣扎着，我有些烦直接点了她的哑穴不让她说话她这才消停了一会。

　　突然我身后突然响起一个声音说，“周青？”

　　“恩？”

　　不好！我听到这个名字的时候，几乎是下意识的应答了，然后立刻感觉不妙，独孤郁这个老狐狸，这个时候竟然还忘了试探我！

　　“果然是你，我就说谁会没事干对那个通道感兴趣，能够这样做的只有那些所谓的正派人士，而这些正派人士中，最有机会接触到我黑曜宗秘术的人就只有你了，终南山全真教凌霄。”

　　既然身份暴露了，我也不在隐瞒什么卸掉罹尘珠的伪装，转过身看着独孤郁说，“独孤宗主果然好眼力，我不明白要是我正道中人，想必也能成为赫赫有名的大人物吧？”

　　“哼，我生在独家家，自然是要继承独孤家的家业，原以为你还是个有趣的人物，想不到也是那么在意正邪之分的人，无聊至极。”

　　独孤郁冷冷的话让我愣了一下，正邪在人心这个道理我不是从修道以来一直秉承着吗？就在刚才我竟然下意识的把邪派的独孤郁就当做坏人了，我心里苦笑，这才明白原来不忘初心竟然是一件那么苦难的事情，在我们念叨着这句话的时候，所谓初心就在成长的途中不知不觉的丢掉了。

　　我叹了一口气说，“宗主大智慧，是晚辈愚钝了，如果没有鬼面人的话，这魔门第一人想必就会是你吧。放心我对黑曜宗并没有恶意，你帮我封闭了通道，我定然我知道所有的黑曜宗秘术都告诉你的，这本也就是独孤前辈的意愿。”

　　“父亲？你真的见到了父亲？”独孤郁有些不相信的说道。

　　我心里苦笑点了点头说，“你应该知道，我曾前往过九幽冥域一次，在哪里我见到了独孤青玄前辈，他有着生前修炼的底子，在哪艰苦的环境下也是达到了鬼帝的实力。”

　　“父亲……黄金龙，会你回还要一趟让宗门三长老做准备，这次回去后我准备前往九幽冥域一次！”独孤郁做事果然风雷手段，听闻独孤青玄在九幽冥域之中立刻要过去。

　　我摇了摇头说，“不必了，独孤青玄前辈已经魂飞破散了。”

　　“你杀了他？”独孤郁怒目圆睁我从没感觉过的杀意迎面而来，光是这凝实的杀气就让我感觉周围的空气都要凝聚了起来。

　　我苦笑一下说，“你觉得可能吗？别说是当初，以他鬼帝的实力，就是自己也没有办法对付他啊，再说我要真和独孤青玄前辈处于敌对，又怎么能获得他的青睐得到黑曜宗的秘术？”

　　独孤郁想了想好像相信了我问，“那是谁？”

　　是谁？罗刹鬼岭的主人？罗刹鬼岭到底有没有人主人我都不知道，如果非要说是谁的话，应该是自己害了他吧，可这话面对着独孤郁我实在是说不出来，“天灾吧，他在前往中州的途中被罗刹鬼岭的罗刹恶鬼所击杀，不过我劝你若想报仇还是算了，那个地方实在是太诡异了。”

　　独孤郁一拳打在空气中，我看着远处的几棵参天大树就这么倒了下来，我心里一阵内疚却不知道说什么好。

　　“周青，我不管你信与不信，承认或是不承认，既然父亲把黑曜宗这秘术交给你，你就是他的弟子，也就是我的师弟，我独孤郁从来没有门第之见，今日你既然履行承诺把黑曜宗这些秘术带回来了，你就是我黑曜宗第一长老。”

　　我一脸惊愕，完全没有想到事情会发展城这样刚想说话，独孤郁又摆了摆手说，“不必说了，你放心，这事我不会到处说的，以免给你招来麻烦，至于千雪你相信我放了要，不放也罢，我希望你不要伤害千雪，等我封印通道之后能够让我见到一个完整的女儿。

　　我以前做了太多大逆不道的事情，后来才明白只有亲人才是最重要的，当然，如果你对千雪有意思的话，我把她许配给你也没有问题，千雪你应该没有意见吧。”

　　独孤千雪瞪大了眼睛拼命的摇着头，可是被我点了哑穴她一句话也说不出来，独孤郁怎么可能不明白，但脸上还是淡淡的笑着说，“你看她也没意见，这事……”

　　“不不。”我赶忙开口道，我真怕按照这样下去，自己真的就做独孤郁的上门女婿了，“我有喜欢的人了，千雪虽然长得很漂亮，却不是我能配得上的，此事还是日后再说吧。”

　　独孤郁哈哈一笑说，“你们年轻人啊，就是矜持，也罢，我就不在这里给你们做主了，周青，我去去就来，你若是想的话，可以去你看看探灵图也无妨，我走了这里想必也没有人能拦住你吧？只不过可别在动歪脑经咯。”

　　说完独孤郁脚下出现一只生翼黑虎独孤郁骑上去后，三两下消失在了我的视野之中，这突然的变故让我有些没有回过神来，看了看一遍独孤千雪，她竟然脸一红然后偏过了头去。

　　我的个娘，这是个什么情况？自己刚才还想还在虎口之中吧，怎么突然这老虎的聚集地就变得跟我家一样了？


第28章 奇异黑点

　　因为没有别的地方休息，所以我和独孤千雪一同住在她的帐篷里，我放开了独孤千雪也解开了她的哑穴，独孤郁不在，她一个化气境的家伙我想抓住还不是手到擒来的事情，而且黄金龙就在附近照应着，怎么看我都安全的很。

　　只是我还是有些反应不过来，自己不过是带回来了一些秘术而已，为什么独孤青玄对自己的态度竟然变得那么多。

　　“你真的见到了我爷爷？”带着一丝花香的帐篷里，独孤千雪先打破了沉寂。

　　我看了她一眼说，“恩，怎么说，他是个挺单纯的老人，有点像你。”

　　“喂！你是不是在说我们傻？！”独孤千雪有些不高兴的说道。

　　我笑了笑不可置否，脑袋中闪现出独孤青玄死时候还信任我的样子，我心里是真的有些愧疚，不过这些事情就让它们永远封存在我的心底吧，现在的独孤郁挺好的，爱自己的女儿，同样为了这个宗门在尽心尽力。

　　“其实，我也没见过我爷爷，我出生的时候爷爷就不在了，还有我叔叔，我伯伯都不在了，我小时候，每年爹爹都会带着我和我娘去祭拜他们，我一直以为我的家里关系是很好的。”独孤千雪回忆着以前温馨的时候，语气却有些凝重，我当然明白这是什么原因，独孤千雪虽然脑子有些粗神经，但是早已过了明白事理的年龄，独孤冥和独孤殇的死她应该早就知道了真相。

　　“也许，这就是你爹，对你那么好的原因吧？他不想再犯他父亲做错过的事情。”我淡淡的说道。

　　“谢谢你。”独孤千雪突然说道，然后说，“虽然你人吧有点无赖，还抢我的东西，但我知道都是我脾气不好，所以才会有那么麻烦事情的，我以前挺讨厌的，不过这一次，真的谢谢你。”

　　独孤千雪的话语听诚恳的，不得不说这么一个大美女这样低头跟你认错，真的让你心里挺舒服的，但是她一下句话就让我不舒服了，“那个，周青，抢走我的三个宝贝，可不可以还给我啊？”

　　“不行！”我一口回绝道，暗星罗睺针暂且不论，黑曜斗转珠已经碎掉了，九曜黑如意对现在的我来说还是挺顺手的，这种东西我还真不想交出去。

　　“呜呜，你欺负人！我要告诉我爹爹去。”独孤千雪一个委屈竟然就要哭出来了，我一时有些慌乱不知道该怎么应对才好，这还是我第一次见到那个不讲道理的独孤千雪吗？怎么现在看起来就跟一个小媳妇似地？

　　这就是我对女人的不了解了，任何一个傲娇小公主的内心，都是极其脆弱的，当你真正得到她的认可之后，你就会发现她们耍横不可怕，可怕的随便都能委屈的哭出来。

　　“成成，你别哭，这暗星罗睺针我先给你行么？你先听话，表现好的话，我就把另外两个也给你，行么？”我吧暗星罗睺针拿出来放到了一边的桌子上，独孤千雪就快要滴下来的眼泪瞬间就没了，我不禁感叹果然女人变脸比大罗金仙飞行的速度还要快啊！

　　我心里有些害怕待会独孤千雪又缠着自己，借着上厕所的借口从帐篷里溜了出来，一出门就看到了黄金龙，黄金龙一脸坏笑的看着我说，“老大果然厉害，三两句话就把宗主唬的一愣一愣的。”

　　“唬你个头，我说的都是真的！”我一下敲在黄金龙的脑袋上，没好气的说，黄金龙白了一眼不敢说话了，我看着一边的帐篷说，“我们去看看探灵图吧，现在应该没有人会拦着我们了。”

　　黄金龙听到自然乐意的不行，他虽然听说过这种宝贝，可除了跟着独孤郁见过一次之外，就再也没见过了。

　　果然这回那连个守门的化神境之人没有拦着我，还对着我们两人恭敬的弯了弯腰我倒是没什么，一边的黄金龙虚荣心大涨，抓住机会把两人数落了一顿，说什么，看看你们看看我，这眼光一定要锐利，跟对人了，可比修炼快要重要多了。

　　我没理会这个狐假虎威的家伙走到探灵图前，这一回总算能够清楚的看看这探灵图的玄妙之处了。

　　我知识水平不高也不太懂得怎么分辨地图这种东西，不过御剑飞行的事后还是有不少的地形我记载了脑海中，这探灵图又是立体的将这昆仑秘境呈现出来的，我看起来倒也没有什么障碍。

　　很快黄金龙进来指了一个地方，说这那就是我们碰到黄金蛟龙的地方，这探灵图就看得更清楚了。

　　这里不愧是昆仑山秘境，这探灵图下光点零零散散有着近百个，遍地是宝便是这个意思吧，不过这些光点明暗也是不尽相同。

　　有些只是微微亮起，有一些双眼看过去甚至会感觉有些刺眼，黄金龙跟我说这明暗程度象征着宝物的珍贵程度，我们之前去的地方，亮点是这些地方中最亮的几个地方之一，只得到一段蛟龙骨却也让独孤郁有些怀疑了。

　　“嘛，探灵图出错这种事情也不是没有发生过，所以宗主也没有放在心上。”黄金龙大大咧咧的说道。

　　我笑了笑没说话，到不觉得这探灵图会出错，想必以前是指找到了表面上的宝物，而没有找到真正的宝物吧。

　　这最亮的地方我并不准备去探险，宝物同样代表着危险，无名玉简的来的并不容易，如果不是有着黄金龙手里哪古怪的长刀，别说得到玉简了，当时能跑出来只怕都只有我一个人，就在我准备找一个亮点差不多的地方去碰碰运气的时候，探灵图上一个黑点吸引了我的注意，我对着黄金龙说，“这黑色的光点又是什么意思？”

　　黄金龙看过来摇了摇头说，“我也不知道，不过我也多嘴问过宗主一次，他只是告诉别问那么多。”

　　这回答让我有些好奇，黄金龙化神境虽然不强，但也算的上黑曜宗内的中流砥柱了，一个宗门拥有还虚境的人毕竟少数，化神境实力的人多少完全象征着一个宗门的兴衰象征，而且既然独孤郁既然也发现了黄金龙长刀的不凡，肯定也是准备重点培养的，可连他都不告诉，这就不能不让我感到奇怪了。

　　等独孤郁回来问问他，我这样想着，把探灵图上几个自己在意的点都记在了脑海中，然后从帐篷中走了出来，可刚出来我就发现自己好像被人盯上了。

　　几个目光在暗处锁定着自己，让我很不舒服，我对着一边的黄金龙说，“你认识他们吗？”

　　黄金龙看着我一脸无措的样子说，“啥？谁？”

　　我汗颜，这个家伙该不会连这几个人都没发现吧，这警觉性能够在差一点吗？嘛，算了，毕竟是黄金龙嘛。

　　我给他说了之后，他朝着那边看了过去然后说，“哦，那个家伙是独孤郁的亲传弟子，号称黑曜宗新一代的希望，实力我记着有金丹九转了吧。”

　　“金丹九转么？难怪那么明目张胆的想要来找我麻烦了，只是为什么呢？这个家伙该不会喜欢独孤千雪吧？”

　　“老大？你怎么知道的？你简直太神了！这个家伙追求你独孤千雪大半年了，不过独孤千雪都对他爱答不理的就是了。”

　　我听着黄金龙的话苦笑着，只来啥不好来这么个麻烦的家伙，自己刚刚和黑曜宗的关系和缓了下来，我可不希望因为这一颗老鼠屎坏了自己的全盘计划啊。


第29章 秘境震动

　　角落里几个人似乎也发现了我们注意到了他们，倒不是我的问题，只是黄金龙这个家伙刚才四处观望找人的样子，傻子都该明白被发现了。

　　三个人径直的朝着我们走了过来，我不动声色的继续走着，但对方显然没有想要放过我。

　　“就是你欺负了千雪？”三人中为首的一个黑毛对着我说道，说他是黑毛也不合适，但除了我之外，黄金龙的黄毛，他身边两个人也是染了颜色的，黑毛却是他最大的特征。

　　我有些受不了这个人的居高临下的语气不耐烦的说，“和你有什么关系？识相点就走远点，我不想闹事。”

　　“你不想？我想！”黑毛说着一掌直接朝着我的心窝打来，我后退一步避开这一掌，这个家伙脾气倒是够大，什么都不说就开干？不讲道理也不至于到这种地步吧？

　　“我和独孤千雪现在应该算得上是朋友，你这么做有些不合适吧？”我一边后退一边淡淡的说道。

　　“不合适？我的女人你也敢招惹，你现在跟我说不合适？”黑毛脾气很大，我的退让似乎让他的气焰更盛了几分。

　　就在我有些苦恼要不要动手的时候，独孤千雪来了，“左十三你干嘛呢！”

　　独孤千雪皱着眉头很不高兴的说道，被叫做十三的黑毛立刻停了手转过头看着独孤千雪说，“千雪，这个人不是欺负了你吗？我这是在帮你出气啊！”

　　“谁要你帮我出气了，他是我朋友。”独孤千雪有些生气的走到我身边然后看着左十三说，“别叫我叫的那么亲密，我跟你没那么熟。”

　　“哪能啊？现在黑曜宗，谁还能配的上你？宗主不把你许配给我还能让你嫁给谁？”左十三说这话是有些傲气的，他修炼十年从一无所知的懵懂小子到现在宗门年轻一辈中的一人，用天赋异禀来形容毫不为过，曾经他可是魔门中唯一一个被誉为可以和正道天才龙玄一比的人物，当然龙玄消失一年后突然出现，实力突飞猛进直接成为全真教掌教之后这点就没有什么放在嘴边说了。

　　“哈哈！这你就不知道了吧？就在刚才，宗主才说要把千雪许配给我们老大呢！？天才？跟我们老大一比你就连个屁都不是……”

　　“你给我闭嘴！”我和独孤千雪几乎是同时吼出这句话，我下意识的看了过去，独孤千雪看了我一眼，然后立刻脸红的转过了脸，我心里苦笑，你们两个真的是够了啊，本来挺好解决的一件事情，这下弄的不好办了？

　　“哦？是吗？”左十三面容和善的看着我说道，但是我却能够感觉到那张皮笑肉不笑的脸下隐藏的杀意，这个家伙真的生气了。

　　没了办法我只能说道，“独孤宗主确实有说过这么回事，但只是个玩笑话而已，现在已经不是古时候，父母定亲这种事情早就不流行了。”

　　我当然知道独孤郁有着上百岁，思想没准黑停留在那个时候呢，不过到这个份上，这左十三还不识趣的话，自己也就没有办法了。

　　“那时当然，既然你是千雪的朋友，这次是我鲁莽了，我左十三给你陪个不是。”说着左十三像我鞠一躬然后转身离开。

　　“臭屁的家伙，看到老大还不是得怂，真以为自己多了不起了，哼。”黄金龙在一边还是一副唯恐天下不乱的样子。

　　我看了他一眼说，“要不，你去跟他打一架？”

　　黄金龙听到这话立刻说，“那哪成啊？这种角色，肯定是要老大去收拾啊，不然怎么显示老大你的英勇神武。”

　　我白了他一眼没理会他的贫嘴，看向一边的独孤千雪说，“谢了，这次要不是你估计那个家伙还要跟我胡搅蛮缠下去。”

　　“没事，我早就看这个家伙不顺眼了，自以为有多了不起的，还跟龙玄有的一比，人家龙玄都当上掌教了，怎么不见他也那么厉害啊？”独孤千雪没好气的说道。

　　我笑了笑这个丫头还真会说，这左十三要想当上黑曜宗主，想必是要独孤郁死了吧？这个独孤千雪也不怕一语成谶吗。

　　这个时候我并没有怎么把这个左十三放在心上，但不久之后我就后悔了，这世界上不怕真小人，最怕伪君子。

　　独孤郁回来的时候，脸色有些苍白，想来封印那个通道也是耗费了他不少的气力，没跟我说两句话就去闭关修炼了，这里是昆仑秘境想来应该很快就能恢复过来。

　　我也不墨迹把独孤青玄交给自己的功法全部写了出来，其实也不多，除了九曜魔功最核心的部分之外，其他的大多只是底蕴而已，并不能算是多入流，黑曜宗本来就不是专门靠着功法成名的，他们的牛逼的是法器。

　　不过在整理的时候，我也发现了这黑曜宗另一门让我在意的秘书，九曜炼器术，炼器与炼丹在修炼人中都可以说是极难修炼的两种功法，不但要花费大量的时间，还需要大量的材料，而这也仅仅是有了修炼的条件，想要成功还有很强的天赋和运气，这也是为什么法器如此珍惜的原因。

　　毕竟天才地宝这种东西实在是太难寻了，一个好的炼器师更是极为罕见，可这九曜炼器术着实有些玄妙，它在炼器的地方倒是和一般的炼器术没有什么差别，最让是我感到神奇的则是其中一条，等价炼器的法决。

　　对于炼器师来说最痛苦的是什么？有着技术和条件，却没有足够的材料，有时候一种材料足以让一件法器延迟几年甚至几十年出现在世界上，而这等价炼器的法决有点类似西方世界的炼金术，但又更加厉害，因为他可以用性质完全不同的同等价值材料转化成炼器师需要的材料。

　　不说九曜炼器术上的其他秘术，单单是这一道法决就足够他单独列出来自成一道功法，我暗自决定有机会的自己也要尝试一样用一用这法决，不说炼器，起码这法决就有很大的用处。

　　等到我全部写完之后，独孤郁却依旧没有从闭关中出来，我只能先将这法决交给了独孤千雪，独孤千雪感激的看着我很是兴奋。

　　我看着独孤千雪的笑容，心里的愧疚感多少也散去了不少，独孤青玄前辈如果你还能看到这一幕的话，多少也会原谅我吧。

　　不过我明白这是不可能的，魂飞魄散的独孤青玄连转世的机会都不会有。

　　就在我准备回去寻找龙玄的时候，突然我感觉空气中的真气莫名的躁动了起来，山林志坚无数的鸟兽飞起四处乱窜，毫无章法！甚至一边独孤千雪和黄金龙都捂着脑袋皱着眉头神色也很难看。

　　“怎么了？你们怎么了？”我感觉不对劲对着两个人问道。

　　黄金龙身形有些晃说，“老大，我也不知道，但是就是感觉有带点晕，站着都是一件很苦难的事情。”

　　一边的独孤千雪点了点头表示自己也是一样的状况。

　　我看着两个人一头的雾水，他们的难受自己一点都没有感受到啊，只是周围真气的躁动让我感到一股熟悉的感觉，那时候终南山上的情况不也是如此吗？

　　我心里大惊正不知所措，闭关恢复的独孤郁走了出来说，“这躁动，只怕鬼面人想要做的事情是要完成了吧？”

　　我看着独孤郁说，“你知道鬼面人做什么？”

　　独孤郁摇了摇头说，“我不知道，只不过他说他发现这样一块地方，让我帮忙镇守入口，我有探灵图想来得到的东西不会比他差，看来我是想错了。”

　　这不是废话吗？鬼面人要的可是龙脉！这昆仑秘境内还能有比龙脉更珍贵的东西吗？

　　就在我想要说的时候，整个昆仑秘境的地面都开始震动了起来，惊变开始了。


第30章 汇聚一堂

　　我一时间有些乱了阵脚，不知道该怎么办的时候，独孤郁厚重的手放在我肩膀上说，“别紧张，还没结束呢。”

　　我摇了摇头说，“可我们现在连他在哪都不知道，要怎么做？”

　　“之前不知道，现在可不一定啊。”独孤郁神秘的笑着，我没明白独孤郁这句话是什么意思，独孤郁也不解释，带着我走到探灵图的前，看了一阵后说，“果然，这鬼面人按你所说应该是在吸食龙脉了。”

　　我看了探灵图两眼还是不明白这句话是什么意思，独孤郁给我解释道，“其实这探灵图的本名并不叫探灵图，而是探龙诀，你仔细看这图上是不是有九个黑点。”

　　我数了数黑点确实有九个，等等，九个黑点，我想到魔君曾和我说过龙脉有九条，难道这九个黑点就是显示着九条龙脉的位置吗？

　　问出我心中的疑问，独孤郁给出了肯定的回答，我心里一惊，自己找了那么多地方，原来龙脉之源的位置就在自己的眼前啊。

　　可很快我就发现了另一个问题说，“可这龙脉有九条，我们难道都要去找一遍吗？”

　　独孤郁摇头指着探灵图的一个地方说道，“你仔细看那个黑点。”

　　我顺着独孤郁手指看过去，探灵图中九个黑点显示都很正常，唯独有一个黑点在闪烁着，时而明时而暗很是诡异。

　　这一下我自然明白了独孤郁的意思，点了点头说，“独孤宗主，大恩不言谢，这次帮助，我定铭记于心。”

　　独孤郁笑了笑说，“举手之劳而已，我知道也什么都做不了，举手之劳而已，倒是你不想着私吞依旧把父亲的这些秘法带过来了。帮人帮到底，送佛送到西，这次我便和你一同前去吧。”

　　“这样不好吧？”我皱着眉头有些担心的说道。

　　独孤郁摇了摇头说，“这时候还说这个，我封闭了通道，你觉得还有和鬼面人交好的机会吗？”

　　我脸色一滞，确实，以鬼面人的性子肯定会记恨在心的，自己当时确实有些强求了。

　　“老大，带我去吗？”黄金龙一边没有大脑的说道，我皱着眉头看了他一眼，独孤郁还不知道我和黄金龙的身份，他这样说话我怕有所不便，还好一边的独孤郁像是没有听到一样毫无反应。

　　“你留下吧，这次去了只怕你也帮不上什么。”我淡淡的说道，黄金龙脸色有些失落，不准确的说是有些惊恐，我心里暗笑一下，这个家伙只是想要离开黑曜宗吧，看来他在这里待得并不想他说的那么自在啊，不过把他留在黑曜宗，我还有其他的计划。

　　“那我……”

　　“你也留下！”独孤千雪的话还没说完独孤郁就一口回绝了。

　　独孤千雪冷哼一声一脸的不满，不过这一晖独孤郁总算是没有让步，让我松了一口气，黄金龙尚且帮不上什么忙，更别说只有化气境的独孤千雪了。而且最让我担心的，还不是独孤千雪的实力，而是脑子。

　　最后黑曜宗里跟着我一起去的只有独孤郁一个人，这一回探灵图也被独孤郁收了起来，毕竟作为宗主的他也要暂时的离开这片驻地，这探灵图短时间也没用什么用了。

　　昆仑秘境的震动和终南山上那次有些类似，短暂之后又停歇了下来，可我心里的不安却没有就此落下，暴风雨前的宁静更让人害怕。

　　路上我跟独孤郁说了此行的大概情况，独孤郁听后陷入了深思之中然后说，“我有过一次和鬼面人交手的机会。他实力不弱于我，但是使用的道术却是诡异的很，许多道术别说是看过，就连听闻都没有听到过。”

　　我点了点头说，“鬼面人的身份确实神秘，好像是凭空冒出来的一样，而且实力提升的极快，初见面的时候尚且不是龙师兄的对手，之后更是抓住了龙师兄，如果吸食了这龙脉只怕会变得更加恐怖了。”

　　独孤郁笑了笑说，“你这样说别人，没发现其实你也是一样的吗？”

　　“我？”我愣了一下。

　　“不是吗？凭空的冒了出来，实力提升极快，现在的你距离元婴也只有一步之遥了吧？”独孤郁的话让我怔了一下，这一点我还真的从来没想过。

　　我有着我完全的人生，所以没办法跳出来看清楚，这么一想自己好像确实是莫名的到了这个世界啊，我眉头皱了一下，我记得鬼面人好像也确实是那段时间才冒出来，之前从没有过和这个家伙相关的东西，难道他和自己也有什么联系吗？

　　我陷入了深思之中，却怎么也找不到一点的头绪，正准备的放弃的时候，独孤郁停了下来说，“看来我们到了。”

　　顺着独孤郁的目光，我看到了一大片人，之前见到过的假魔君，拜月教主都在其中，拜月教那边的人好像尽数都来了，意外的阿古扎还有神秘的丹妮丝女王竟然都聚集在了一起，还有许多我从没有见过的人与他们在一起，零零散散有着二三十人，其中实力最低的都有着金丹五转以上的实力！

　　“魔门里有不少人都妥协了啊。”独孤郁看着那边淡淡的说道。

　　我心里一寒，自己在九幽鬼域的这段时间，鬼面人果然也没有闲着啊，分离了正派之后，就开始收拢魔门中人了吗？

　　不过还好龙玄似乎也早就发现了这一点，带着人过来了，人数比我想的还要更多一些，龙玄带队，御神真人，林真人，还有一堆长着白色羽翼的人，想来这就是神羽族的人吧？

　　烟雨尘？她也到了吗？我在人群之中看到了那张自己无比熟悉的人，心中情绪很复杂，甚至犹豫着要不要过去的犹豫。

　　“奇怪啊，人都差不多到了，怎么没有鬼面人的影子？”独孤郁一句话把还在犹豫的我点醒，是啊，鬼面人呢？

　　两边的人对峙着谁也没有先动手，我知道不是犹豫下去的时候了，刚想要去和龙玄汇合的时候，有一行人从一边杀了出来，我和独孤郁拉开了一点距离准备在观望一下。

　　“好生诡异，背后生翅膀，是法器吗？”独孤郁看着来人发问道。

　　我摇了摇头说，“不，是魔翼族。”

　　魔翼族的这些家伙，到底还是赶过来了，必然是有人去通风报信陆吾已经死去了吧，而且来的人还是最麻烦的几个，大护法二护法已经和自己有过冲突的魔翼族少年魔灵。

　　“魔翼族？你们怎么也来到此地了？”龙玄身边一个背后有着白色羽翼的中年人看口问道。

　　“哼，神茶你们来着，我们就不能来吗？这龙脉，本就是你我二族的共有之物吧？”白眉大护法冷冷的说道。

　　“放肆，这龙脉是昆仑山的根本，是属于天下的，我神羽族从未将这些东西当成果我族内私物！”名为神茶的神羽族反驳道。

　　“说得好听，要不是你们无法直接吸收着龙脉的力量你们会甘愿眼真正的看着吗？现在这一块大肉可是要落入别人手里了，哪怕你们神羽族再自命清高也无法坐视不管了吧？”白眉大长老丝毫不松口的还击道。

　　神茶并没有因为这一句话动怒，只是冷冷的说，“魔御，我们上一次争斗已经是千年之前的事情了吧，你可记得原有？”

　　“当然，我一头华发还是你的杰作我怎么会忘记？陆吾休眠，我等进入这昆仑秘境想吸食龙脉，你前来阻拦，当年我棋差一招不是你的对手，现在可就不一定了。”魔御不服气的说道。

　　“既然清楚，现在我们没有必要内乱吧？怎么说你我都是这昆仑山内的之人，你甘愿这龙脉落到一个外人的手里吗？”

　　利诱？难道这个叫神茶的神羽族，难道想把这几个魔翼族的人拉到自己这边来吗？


第31章 趁乱潜入

　　白眉大护法没有立刻给出答案，低着头好像在思考着其中的利与弊，神茶见状继续说，“犹豫什么呢？不选择这边，你觉得就凭你们三人，你们能做什么事情吗？还是说，要在加入那边做一个看戏的人吗？”

　　的确，白眉大护法没有的选，加入那边，也许会让战局变的明朗起来，但是对于三人来说根本捞不到任何利益，甚至可以说是吃亏的，龙脉被鬼面人拿到手的话，对于魔翼族来说本身就是一个很打击。

　　落不到自己手中的东西，就甘愿看着被别人拿走吗？或许有这种人，但魔翼族的三人显然都不是这样的。

　　“好，神茶，我答应帮你们一把。”白眉大护法这一下终于决定了下来，我心里也是松了一口气，如果这魔翼族的大护法选择加入那边的话，自己绝对是他们最大的针对目标吧。

　　独孤郁看着松了一口气的我说，“看来你和那魔翼族也有一段故事啊。”

　　我苦笑着说，“宗主别取笑我了，之前有过一些过节而已。走吧，我们去问问龙师兄现在怎么样了。”

　　独孤郁点了点头，他是魔门众人，既然选择帮我们这边，自然也是要去知会一声，否则打起来伤到了就不好了。

　　我和独孤郁飘然进场，立刻引起了无数人的注意力，甚至是比所有人都没想到的魔翼族出现更让人惊叹，其中最为不相信的自然是假魔君，他瞪大了眼睛看着我说，“周青！你竟然还没死？！”

　　我笑了笑说，“抱歉又让你失望了呢。”

　　“周青……”假魔君浓浓的恨意从唇齿之间流露出来。

　　拜月教主看着我也是有些不甘，他与我虽然不是血海深仇，但显然也是希望我死掉的人之一，我握着拳头看着拜月教主想到了道虚掌教，如果可以，自己肯定要让这个家伙死在这里！

　　我走到龙玄身边，龙玄立刻则是警惕的看着我身后的独孤郁说，“独孤宗主前来所谓何事？”

　　独孤郁冷哼一声连话都不说，显然他对这个新任的道门第一人没有一点的好感，我赶忙解释道，“龙师兄，独孤宗主是来帮我们的。”

　　“帮忙？”

　　龙玄眉头皱了一下却也没在说什么，一边的御神真人却开口道，“贫道帮忙倒是不指望，别在关键时候偷偷在身后阴我们一手就好了。”

　　“王老头，想打一架吗？”独孤郁毫不退让的说道。

　　御神真人冷笑一下说“老夫怕你？”

　　就在气氛尴尬的时候，一边的武道林真人说，“御神真人消消气，鬼面人多次像黑曜宗抛去橄榄枝未果，御神真人也是清楚的吧，既然神茶大人都能接纳魔翼族，我们又为何不能接纳独孤宗主呢？”

　　我心中感叹不愧是林真人，说话总是那么一针见血，林真人已经把神茶搬上台面上啦了，御神真人在说什么，就是不给神羽族面子了，除了龙玄，这里地位最高的人自然就是神茶了。

　　“哼，我便不在此与你斤斤计较。”御神真人冷哼一下总算不在追究。

　　独孤郁更是大方甚至不多看一眼，懒得理会了，确实是独孤郁作风的做法。

　　“实力没有多少，勾搭人的能力倒是一绝。”一边烟雨尘冷漠的声音传来，让我心里感觉被针扎了一下，这个女人。

　　“好了，现在不是内讧的时候。”龙玄一句话立刻让场面安静了下来，我心里暗叹不愧是龙玄，短短时间内已经有了盟主的气场了。

　　龙玄走前一步对着面前魔门之人说，“各位前辈，我龙玄今日带人来此并非想要引发新一次的正邪大战，只是不想龙脉落入鬼面人的手中，所以还请各位前辈性格方便让我们过去。”

　　“小子，别以为你叫一声前辈我们就放行了？别说是你，就是现在站在此处的是道虚牛鼻子，这路，我们也是不会让开的！”魔门中一个衣衫破烂的脏乱老头放言说道，他站在假魔君的身边，地位似乎不比一边的拜月教主低。

　　独孤郁在一边给我说道，“此人叫稻通天，是上阴宫前任掌教，因为为了放荡不羁所以在十年前离教在红尘中逍遥，已经许久没有听到过他的消息了，倒没想到竟然会在这里露面。”

　　龙玄皱了皱眉头说，“前辈，家师已经羽化还请你放尊重些。”

　　“我就不！你能把我怎么样？道虚牛鼻子，带着一群小牛鼻子！”

　　刷！

　　一道剑气直袭稻通天去了，稻通天刚想要抬手剑气已经划过了稻通天的头发，脏乱的头发被直接削掉了一大截。

　　这一手让在场的所有人都震了一惊，只是这一手那就绝对不是一般还虚境的人能够做到的，就连一边的独孤郁看着都是吓了一跳，说，“好手段，这一手不辱全真之名啊。”

　　我心里又高兴又苦涩，莫名的有些复杂，目光无意看到了一边的王一剑，只怕他现在也是这样的想法吧。

　　“如果再有不敬至于，下一次就不是头发那么简单了。我全真教将会与上阴宫全面开战。”龙玄霸道的说道。

　　稻通天冷笑了一下说，“道虚哪家伙倒是教出了一个好徒弟，不就是不说他道虚的坏话吗？就凭你刚才那手，我给你这个面子，只是这路，我还是不能让。”

　　“去他的前辈呢？也是如此固执吗？”龙玄目光看向周围的其他人，所有人都不回应，稻通天的话显然就是他们的想法。

　　这让我有点急，两人人数混乱，真的打起来会怎么样我也不好说，而且最为重要的鬼面人还没露面随意的消耗战力的话确实不是一个明智的选择，而一边龙玄好像早就猜到了这一幕说，“其实晚辈一直有一事不明白，鬼面人得到这龙脉，各位的宗门不也一样会受到影响吗？为何要这里助纣为虐呢？”

　　“挑拨吗？小子你还是嫩了点，鬼面人的目的是龙脉，却不是九条龙脉，而且这条龙脉关乎的本就是你们终南山的真气，与我们有什么关系呢？再说，你以为我是那边那个立场不明的家伙吗？正邪不两立，自古邪不胜正的道理，在这里就终结掉！”稻通天越说越兴奋最后忍不住哈哈大笑了起来。

　　“道理说不通吗？”龙玄皱了皱眉有些头疼了。

　　“那就不必说了！”一直沉默的烟雨尘一开口便是战斗宣言，第一个对着魔门冲了上去。

　　战斗一瞬间爆发了开来！就在我准备跟上去的时候，一个身影闪到我身边说，“师弟，等等，刚刚师兄叫我告诉你，你还有其他的事情要做。”

　　“其他的事情？”我看着王一剑不解的问道。

　　王一剑点了点头说，“师兄跟我说，鬼面人把这么多人带来这里，只怕是早就猜到了我们会来阻拦，暂且不论输赢，无疑我们都要在这里消磨掉很长的一段时间，那时候只怕鬼面人有着足够的时间吸食龙脉，等到柜面的魔功大成，只怕我们就彻底不是他们的对手，所以师兄希望你在人群之中偷摸溜进去。”

　　“为什么是我？师兄来做这种事情不是更好吗？”我有些不明白为什么龙玄会把这件那么重要的事情交给自己，而且里面面对的可是鬼面人的，自己可能是他的对手吗？

　　王一剑严峻的看着我说，“不是他选择你，而是大家一致认为你最合适，还虚境的强者体内真气蓬勃太过耀眼，哪怕是在这么混乱的场面里，想要偷摸溜进去都极为困难，而且你也是这些人中唯一一个知道吞龙诀的人，对付里面的鬼面人你最合适不过了。”


第32章 岩浆爆发

　　我点了点然后看向了一边的叶儿，这里面我最担心的自然就是叶儿了，她身边虽然有飞僵吕布，但这里战斗异常紧张，出了什么意外都是可能的，毕竟这三百年间正道与邪道早已不知道多久没有战在一起过了。

　　“放心吧，叶儿我会保护她的，只要我还有一口气在，就绝对不会让别人伤到她。”王一剑对我保证道。

　　我心里放心了几分但还是说道，“师兄也不必执着，好好活下去。”

　　王一剑重重的点了点头然后也加入了战场之中，我用罹尘珠先把自己的样子变得没有那么起眼后才开始行动，这周围人几乎都是还虚境，我还不敢乱用真气来抵御，在人群之中举步维艰。

　　我突然灵机一动，自己为什么要飞过去呢？

　　魔门众人守卫的洞口却是在一个山壁之上，山口看起来像是被胡乱开起来的，既然如此，自己就不能从地上直接爬上去吗？

　　我灵机一动直接降在了地上，然后迅速的前进着，果然还虚境的修炼者都习惯在空中斗法，这样可以让这自己的活动范围更大，无论是进攻或者逃跑都处于有利的地位。

　　我用罹尘珠将自己的服装变成类似与迷彩服的样子，然后更加快了自己的速度，机会就在眼前了眼下自己面前的就只有这山崖了，爬上去，自己距离鬼面人就跟近了！

　　“魔君果然没有骗我，这里果然有人来，还是和我有关系？你是谁？变装？”

　　冷清清的声音让我眉头皱了起来，怎么也没想到在这里竟然会看到这个家伙，沈翊青？还真是冤家路窄啊。

　　“是我。”我卸下了伪装露出了我本来的面目，如果只是沈翊青的话，我并不担心她能拦住我。

　　“周青！竟然是你！你怎么没死！”沈翊青不可置信的看着我。

　　“恩，没死。”我平静的说道，其实我对沈翊青并没有什么恨意，他不过是碰上了一个不该碰上的人而已，错？沈翊青说的那句话很对，爱一个有错吗？

　　“那就再去死一次吧！”沈翊青手中幻化出一柄冰剑直接朝着我刺了过来。

　　我一个闪身避开这一剑说，“沈翊青！你冷静点，你现在体内真气已经开始发黑，如果再不清醒的话，就真的要入魔了，这就是你想要的吗？你觉得这就是你要让他看到的吗？”

　　“那又如何？”沈翊青一剑不中接二连三的刺了过来，连一点犹豫都没有，“入魔便入魔，我本就背叛了天水阁，入魔道不是正好吗？”

　　“你真的有那么想杀了烟雨尘吗？”我淡淡的问道。

　　“自然！”沈翊青又是一剑直接朝着我心脏所在的位置刺了过来，这个家伙是真的想要杀了我。

　　我知道这并不是出自她的本心，她与我无冤无仇最多不过有一些小恩怨罢了，然而下手之狠，宛若我们有深仇大恨一样，这就是入魔的征兆，心情浮躁，一股浓郁的怨气积累在心中看见谁都想要释放出来。

　　哐！我终于拔出了太阿剑价住了她手中的柄剑，然后反手一招八荒剑诀第二式将她所有的闪避的路线封住，直接朝着沈翊青的脑袋上削去！

　　“水天一色！”

　　沈翊青在自己的面前召出一面水墙想要挡住太阿剑，我毫不理会太阿剑直接刺了过去！水墙遮住了我的视线，但是我能够感觉到，沈翊青就在那里！

　　“死吧！”

　　水墙缓缓消散，太阿剑刺破了沈翊青的喉咙，她恶毒的表情看着我，我自然能读懂她的表情，咒术一念，直接将沈翊青受到了魂瓮之中。

　　“做鬼也不放过我？做鬼，那也要看我给不给你机会。”我冷冷的说完让将魂瓮收回了墨玉戒指中，我没有想要继续对着她报复的想法，只是有些真相我不想要再让她误会，到时候她的结局如何，就让烟雨尘来定夺吧。

　　收起这一份闲心，我看着山崖，运气真气三两下跳了上去，这一次并没有人来阻拦我，我很顺利的到了那个被强行打通的洞口内，然后慢慢的朝着里面走了进去。

　　我努力隐藏着自己的气息，虽然不知道这样做对鬼面人有多大的用处，但自己不得不小心一点，毕竟他可是连现在的龙玄都能伤到的存在。

　　走了十几步周围已经一片漆黑，还好现在我已经有着夜视的能力，看起来倒也不太困难，又走了一段距离，我终于感觉到了此地的不一般，浓浓的真气从山洞内部传来，周围空气的密度好像都凝重了起来。

　　就在里面了！我心里一惊，然后加快脚程一下冲了进去！

　　岩浆！

　　一片通红的暴露在我的眼前，让我的眼睛有些反应不过来，鬼面人漂浮在岩浆之上，身下是一条岩浆化作的火龙！

　　“周青？果然还是你来了吗？”鬼面人淡淡的说道，“不过可惜，这个时候已经来晚了，就是现在站在那边的是龙玄也无法阻止现在的我了！”

　　“该死！”我骂了一句，然后直接掐出道家九字真言轰了过去，九字真言刚刚接近鬼面人的身边，鬼面人一只手一挥然后就直接拍散在了空气中。

　　好强，我被这一手吓了一跳，现在的鬼面人是我能应付的吗？

　　是不是都得上了！我一咬牙，御剑冲了上去，八荒剑气朝着鬼面人的眼睛，下阴，双耳，眉心，心脏，喉咙袭去，每一处都是足以让人致命的地方！

　　鬼面人感觉到我冲过来，连动都不动弹一下，一道火柱从岩浆中冲了出来目标正是我所在的位置，如果能够杀掉鬼面人，我肯定会毫不犹豫的冲上去，但是八荒剑诀虽然强，可现在的鬼面人已经给我深不见底的感觉了，就算这八道剑气真的金属打在了鬼面人的身上，我怕都无法要了鬼面人的性命，而那炙热的岩浆无疑瞬间就会让自己变成灰烬的！

　　我退后一步先避开了眼睛，准备重新来过的时候，鬼面人面前的火龙突然动了，原本只是一个劲被汲取的火龙突然张开血盆大口对着鬼面人袭了过去！

　　鬼面人被活人直接吞了下去然后没有了踪影，我愣在了原地，这是龙脉的自己的抵抗？鬼面人完蛋了吗？我看着火龙心都提到了嗓子眼，就在我要松一口气以为一切都结束了的时候。

　　火龙突然开始扭曲了起来，然后膨胀形变变得愈发恐怖了起来。

　　不好！我心里危机感瞬间增大，全身都在不由自主的颤抖了起来。

　　跑！必须先远离这个地方，否则自己会死在这里的！

　　心中有了这个念头，我好不犹豫御剑而起，整个人迅速的朝着洞口外飞了出去，身后一团热气扑面而来，火焰竟然顺着洞口向我追了过来！

　　轰！

　　就在我逃出洞口的一瞬间，整个山脉发出巨大的一声爆炸声，这有着千米高的山峰竟然从中心裂开，无数的山石开始滚落，整个山脉开始剧烈的塌陷了下来！

　　岩浆从山峰最高处喷涌而出，像是火雨一样的岩浆从天而降，我不得运气真气来抵御这火雨的袭击。

　　“师弟！你没事吧？”龙玄第一个冲到了我的身边，把我从魔道的包围中解救了出来，我刚才还在强撑，现在脱险了也是松了一口气，随即一阵甘甜从喉咙出传来，我吐出一口鲜血。

　　“周青哥哥！”一边叶儿看着我都要哭了出来。

　　我刚想安慰她，一个清冷的声音响了起来说，“别说话，先疗伤。”

　　烟雨尘一道柔和的真气打进我的体内，天水珠的作用下我很快稳定了下来，我摆了摆手示意她停手，然后脸色难看的说，“鬼面人只怕真的将这一条龙脉吞食掉了，事情要变遭了。”


第33章 心如泣血

　　我说出这句话脸色很难看心中充满了愧疚感，龙玄却突然拍了拍我的肩膀说，“不必自责，你已经努力过了，这或许就是命数。正道有此一劫，终南山有此一劫。现在当务之急是处理鬼面人，而不是自我责备的时候。”

　　话虽是这样说，但是现在的鬼面人要怎么去阻拦。

　　“跑吧。”我的心里魔君的声音突然响了起来，我心头一颤，他什么时候竟然能说出这样的话来，“留得青山在不愁没柴烧，我在昆仑秘境无法现身，不然那群家伙肯定有办法把我这意思神念给彻底抹杀掉，现在的你还没有独自成长的能力。”

　　“不行！”我一口回绝道，“此事因我而起，我若在这个地方逃避，还哪里有脸去见道虚掌教的教诲。”

　　魔君的声音再一次沉寂了下来，我心思复杂，看向一边的龙玄，如果魔君指望不上了的话，那就只有他能治一治这鬼面人了。

　　轰！

　　磅礴喷发中的岩浆中突然一声巨大的爆炸声响起，冲天而起的岩浆在空中像是烟花一样炸开，势头终于慢慢的降了下来，岩浆中的鬼面人终于展露在了我们的面前。

　　这一次我看着鬼面人全身上下都在颤抖起来，这股气息太恐怖了，自己已经有着极其接近元婴的实力，元婴之后就是还虚，自己和还虚境可以说差距并不算太大，可看着这鬼面人，我却有着一股重重的无力感，这是一种什么样的境界？

　　“这个家伙，只怕已经到了当初魔君和紫宵真人所到达的层次了。”烟雨尘在一边感叹的说道，我看向龙玄希望它能够解释一下。

　　“三百年前的大战，无论是魔门还是正道都元气大伤，还虚境强者已经十分稀少，这三百年间逐渐恢复各个门派大多有着还虚境的强者撑着场面，然而许多门派都已经忘了还虚之上距离飞升还有一境，合道。”龙玄每一个字都震慑着我的内心，合道？

　　曾经的道虚掌教，天下道教第一人，亦可以算得上是明面上修炼界最强的人，境界依然不过是还虚，他修炼了多少年？三百年前正邪大战的时候，道虚就已经是全真教的弟子，数百年的时间消磨在寻道的途中道虚才有如此境界这鬼面人才修炼了多久？我心里感叹，这龙脉之力实在是太强了。

　　“火龙脉，这个家伙倒是还选，九条龙脉中就属这一条龙脉蕴含的能量最大，魔御，你们魔翼族想了数年前的龙脉落到了其他人手里，你不想和我去试一试这龙脉的力量吗？”神茶对着一边的白眉魔翼族说道。

　　“合道境啊，神茶，你的想法我还不明白吗？不过，正和老夫之意！”

　　“爹！”魔翼族少年不妙的叫道，但魔御与神茶已经对着鬼面人冲了过去。

　　我看向一边的龙玄问这是什么意思，龙玄说，“神羽族和魔翼族有着禁制，两族只能有一名合道境之人，而且不能轻易离开自己的领地，而其他族人想要突破还虚则必要击杀一名合道境之人。”

　　我这才明白过来，难怪神茶和魔御那么积极的想要大概鬼面人原来做着这个打算，不过这两个人真的可以吗？

　　“哼，宵小。”鬼面人轻哼一声轻描淡写的一挥手，身后突然出现了一个巨大的虚影，虚影面目狰狞嘴边生有长长的双角，人型却呈鬼怪之姿，我从没见过这样的生物，一边龙玄也是摇了摇头并不明白。

　　虚影呈睥睨天下之势一掌拍出直接将空中神茶和魔御拍飞，神茶魔御两人练手依旧无力抵抗迟迟没有稳住身形。

　　“魔天印！”鬼面人冷哼一声虚影仰天一阵怒吼，然后一掌对着神茶与魔御拍了下来。

　　“不好！”龙玄大叫一声然后和一边的烟雨尘等人一同动了，御神真人，林真人，数人同时运气对上了虚影这要命的一掌！

　　“哈哈哈！好久没有这种感觉了，全都给我去死吧！”鬼面人在空中大笑着，我看的整个人都呆住了，这是什么样一番场景，一堆人对着鬼面人一个打，却好像打BOSS一样没有丝毫的作用。

　　鬼面人仅仅出了一掌就将林真人击飞了出去，口中吐出一股黑色的鲜血。

　　“好强，只怕这鬼面人都不是初入合道，而是传说中的天人合一之境。此番估计没有人是他的对手了，我正道完了！”林真人面露悲伤之色，万事休矣的样子。

　　“不不不，还有机会的，一定！”我脑袋然后脑海中吞龙诀的口诀闪现出我的脑袋，一个大胆的想法出现在我的脑海之中。

　　“周青，怎么？还在犹豫吗？我问你的那个问题，你现在还没有一个确定的答案吗？”天空之中一个我无比熟悉的声音出现，我仰头看去，三目魔翼族像是救世主一样从天而降！

　　神茶看着来人震惊的说，“魔天，你怎么可以离开死亡山谷！？”

　　“神茶？我原以为你还算是有点脑子的人，现在是什么情况你还不清楚吗？快点叫神屠那个家伙滚出来，否则今天就是魔翼族和神羽族彻底灭亡的日子！”三目魔翼族有些恼怒的说道。

　　神茶神情一滞然后不再说话，鬼面人的目光转到了魔天的身上，只从他从岩浆之中暴露出来，他还是第一次正视别人。

　　“魔天，我们有见面了。”鬼面人的言语中带着一丝戏谑的味道，魔天话也不说手中一柄血色长刀对着鬼面人冲了上去，鬼面人身后虚影一道虚影飘然而至魔天手中的长刀砍过去竟然没有被逼退！

　　合道！这个魔天也是合道境，能够凭借一人之力与鬼面人对拼个旗鼓相当，说魔天没有合道的实力，打死我都是不相信的，而且按照魔天所说的在神羽族那边也有着一个同样的人，这一战或许并不是毫无战胜的余地。

　　可就在我有这个想法的时候，一个声音突然响起在我的脑海之中，“周青听的到我说话吗？”

　　我四处张望却没有找到有人对着我，所有人的目光都聚集在空中魔天与鬼面人的战斗之中。

　　“哼，意识之音这种东西你应该不是第一次接触了吧？何必那么慌张，我是魔天。”

　　我抬头看向魔天，那边魔天还和鬼面人激烈的打在一起，这个家伙竟然还有闲工夫和我沟通么？

　　“听得到前辈。”

　　我有过和魔君用意识沟通过，所以这一次也不算太生疏的回应了过去。

　　“你还记得你曾经说过答应我一件事情吗？”

　　“晚辈记得。”

　　“吞龙诀虽然强，但毕竟是借助外力，我魔翼族窥嘘龙脉千年，比谁都清楚龙脉乃天地之气，是这片世界真气的根本，是无法彻底吸收的，你去毁了这条龙脉，他的魔功自然就破了。”

　　什么？我只是感觉自己的脑袋一片空白，毁了龙脉？这条火龙脉可是直接联系这全真教真气所在啊，如果毁的话，全真教岂不是就这样毁了？

　　“还在犹豫吗？你不愿意吸食龙脉，又不愿毁了龙脉，那你到底想干嘛？这件事情只有有着吞龙诀的你才能做到，如果你不做的，就等着天下大乱吧。”

　　“逼我？”我努力保持着冷静问道。

　　“不，只是告诉你这个事实。”

　　魔天淡淡的话让我心里无比的难受，我永远记得全真教对自己的大恩大德，如果没有全真教，自己早就死在了那些人的追杀之中，如果没有全真教，自己根本不可能有着凌霄这个掩人耳目的身份，如果没有全真教的话，自己还会是现在的自己吗？

　　道虚师尊的身影浮现在我的面前，我感觉我的心在滴血。


第34章 赤龙龙珠

　　我感觉我心里两个声音此起彼伏的响起，一个说着，去吧，现在不去再没有人能够阻止这个鬼面人了，另一个则再说，道虚掌教对你恩重如山，你真的要让全真教毁在你的手上吗？

　　“啊！为什么，为什么一定要是我！”我痛苦的一声怒吼，周围的人都奇怪的看着我，我双眼通红，几乎要哭出来，不是说我已经没有心魔了，为什么现在还能如此的痛苦。

　　“心魔乃恶念的化身，而此刻乱你内心的，是你心中的善意。”魔君淡淡的声音响起来解释道，却不给我一点方向。

　　“师弟，你怎么了？”龙玄看着我奇怪的说道。

　　我看向龙玄说，“如果你为了正道，要毁了全真教你会这么做吗？”

　　龙玄犹豫了一下说，“也许不会吧。”

　　不会？连龙玄都这么说？为什么？在我心中龙玄一直是榜样一样的存在，他所走的路一直都是我所追求的，无所谓正邪，无所谓立场，一切由心。

　　龙玄的心里是这样想的吗？那我呢？

　　我看了一眼和魔天纠缠在一起的鬼面人，魔天虽然也是传说中的合道境，但是此刻却也是被鬼面人压着打的，所谓合道到底是有境界高低之分，魔翼族千年在死亡山谷之中，除了浓郁的真气之外，并没有太多的底蕴，而鬼面人手段穷出确实是在压着魔天打。

　　最让我痛苦的是，说完那些话之后魔天再也没有给我任何的指使，这种让我自己选择的感觉让我心里的负罪感更重。

　　“没用的人就先离开这里吧，真不明白陆吾为什么会为了你这种家伙牺牲自己的性命。”烟雨尘冷冷的声音想起来像是一棒槌重重的打在我的心里，烟雨尘这个家伙到了这种时候也不忘了打击我？

　　可不知道怎么的，仅仅是烟雨尘的一句话让我心里安稳了下来，我看了一眼龙玄淡淡的说，“师兄，对不住了。”

　　岩浆火雨之中，我御起太阿剑孤身一人冲向了魔门，不成功便成仁，我要证明自己绝对不是一个废物！

　　魔门之中假魔君第一个发现了我对着周围吼道，“拦住周青！”

　　龙玄和烟雨尘对视一眼，然后同时出手，道家九字真言落了下来，同样是到家九字真言，在龙玄的手中施展出来却和我的完全不同，这九字既然能是道家传承千年的秘术自然不止我施展的那些手段，攻防一体，退是完美的阵法体系，进则是最强的破阵利器！

　　天兵化龙，以九宫八卦之势直接撞进了魔门的人群之中，一团金光炸起，瞬间将所有人击飞开去，虽然只有一瞬，但是只要这一瞬对我来说就够了！

　　我错开了锁定着我的假魔君，一个闪身继续朝着山口前行。

　　将所有真气用在御剑上，毫无顾忌的将后背交给了龙玄，这是我认识龙玄以来对他最信任的一次，无他，如果是龙玄的话，绝对不可能眼睁睁的看着我死在这混乱之中！

　　“乱来！”烟雨尘暗骂一声然后手中掐诀周围的水气尽数凝聚了过来，“水幕天华！”

　　烟雨阁最高级别的秘术，同样也是天水阁数千年来能够在海上屹立不倒的最大原因，水幕天华并没有什么太强的战斗力，但是却能够在人群之中产生混乱，虚幻与真实交错，让人瞬间迷失方向。

　　“周青，老夫这次就算是还你的了！”独孤郁没有什么太强的手段，论功法，黑曜宗本就不强，更是在百年之前遗失了许多强悍的秘法，但独孤郁愣是凭借着自己强横的真气直接杀入了进来！

　　亲身入阵，只为帮我开辟一条通道！

　　正道其他人还在观望之中，或是有心无力，或是对我的犹豫，他们并没有倾力相助，但这已经足够了。

　　“八荒剑诀第三式！八荒尽灭！”我怒吼一声手中的太阿剑直接脱手而出，八道剑影环绕在我周围形成一个完美的防护圈，突围！随着我实力大增，八荒剑诀第三式也是水到渠成。

　　岩浆在地面上瞬间将我的鞋子化作灰烬，我根本没有多余的真气顾忌我身上，直接赤脚以最大的速度朝着熔岩的中心冲过去。

　　轰！

　　一道赤红的火蛇迎面而来，他掐处一字“前”字诀直接突围，飘逸的头发已经开始自己燃烧了起来，我头顶火焰脚步却丝毫没有慢下，这些人尚且拦不住，但如果鬼面人出手的话，自己肯定无法顺利毁掉龙脉。

　　“周青，你想干嘛？”空中鬼面人的声音响彻整个山脉，就在自己距离熔岩中心只有一步之遥的时候，他还是发现了我的存在。

　　“还有时间关注别人？你真以为这凡间已经无人是你的对手了吗？天眼开！”魔天面色严峻他清楚我已经下定了决定，必然不能让鬼面人前来打扰，否则就真是万事休矣。

　　魔天原本半睁半闭的天眼突然睁大最大，然后一道黑色闪电直接对着鬼面人的虚影劈了下来，鬼面人的虚影晃了晃黯淡了些许，这一下的分身显然让鬼面人付出了不少的代价。

　　“狂妄，我当年纵横天下的时候，你魔翼族都还不存在呢！”鬼面人似乎有些愤怒了，抬手一张直接照着魔天的眉心天眼处打去，魔天一个闪身，双手突然出现两道阴暗的火焰对着鬼面人丢了过去。

　　“三味阴火？哼，还算有点门道，不过就凭这个就像拦住我？”魔冕人冷哼一身，背后的虚影突然变得一面赤红，猛然张开血盆大口竟将这脸独孤青玄都不得不小心对付的三味阴火直接吞入了腹中。

　　魔天神情黯淡了下来，这三味阴火已经是他隐藏的杀招了，没想到竟然被这鬼面人如此轻易的便化解掉，他明白这个鬼面人的实力只怕远远高过了自己。

　　“魔天？这千年未见，你的本事倒也是没有多大长进嘛。”昆仑秘境之中突然一道裂缝被直接撕扯了开来，一名身穿白衣有着一对白色羽翼的年轻少年从天而降，但是没有人敢小视这个敢直呼魔翼族族长名字的神羽族，单单是这一手空间撕裂，在着昆仑秘境之中就没有几个人能够做到。

　　“神屠，你丫的来的再晚一点，这神羽族就和我们一起陪葬吧？”

　　“哼，我可不想和脏兮兮的你们死在一起！鬼面人，别人不知道你身份，我们可是清楚，你当真要如此执迷不悟，逆天而为吗？”神屠与魔天虽有些许口角，但很快就统一了战线一同将目光对向了鬼面人。

　　空中的鬼面人哈哈大笑了一阵说，“逆天而为？这里的修道之人哪一个不是逆天而为？只不过我有了更强的力量，所有你们就都来讨伐我？若是如此，这天道不要也罢，我没有做哪第一个像天道挑战之人，做着第二个也不错！”

　　神屠摇了摇头似乎想到了什么往事，身后白色的翅膀缓缓飞起说，“既然如此，我便不能留你了，魔天，你我练手你有几分把握？”

　　魔天想了想说，“我一人的话，大概有三成，你实力和我差不多。”

　　“六成？”神屠问道，如果有这么高的概率的话，他也愿意拼命一试了。

　　“一成也没有！”魔天怒吼一声然后第一个冲了上去，“所以你就在一边先给我好好的看着吧！”

　　神屠愣了一下哈哈大笑道，“你果然还是这个脾气，不过我神屠是那种只会在后面看着的人吗？”

　　神屠眉心和魔天几乎一模一样的天眼猛然睁开，整个昆仑秘境都为之颤动了起来，万里无云的昆仑山黑色的阴云遍布，这一场战斗堪称旷世之战！

　　而我也在这混乱之中终于地道了龙脉最中心的部分，一颗赤色的红色的龙珠在我的面前缓缓的漂浮着，炽热的温度从其中散发出来，我能够感觉到其中浓云的真气，毫无疑问这就是鬼面人所吸食的龙脉之源。

　　我紧握着太阿剑对着赤红龙珠中心刺了过去，“给我破！”


第35章 凌霄死，周青出

　　吼。

　　龙吟之声从我脚下的岩浆之中传来，岩浆自主的吐出一道火柱朝着我袭击了过来，同样的场景，同样的情况，眼下的情景和自己面对鬼面人的时候是那么的相似，但是这一回我做出了完全不同的抉择，手中紧握的太阿剑继续朝着赤红龙珠刺了过去！

　　“啊！”

　　火柱瞬间将我吞没，我痛苦的叫着，体内的真气自发形成一个防护圈将我围了起来，不让岩浆瞬间将我变成灰烬。

　　太阿剑何等锋利但刺在这赤红龙珠之上，依旧不能前进分毫，龙珠的硬度让我有些难堪，我只得先退一步逃离了熔岩之中。

　　刚才的全速飞行，以及此刻强行抵抗火柱让我的真气迅速的消耗，如果不能尽快的将龙珠击碎的话，自己毫无疑问会葬身在这火海之中，我既然敢进来自然早已将生死置之度外，只是如果我死了都不能将龙脉毁掉的话，自己进来又有什么意义？

　　我的脑袋飞速的旋转，为什么是自己？这龙珠的硬度，就是还虚境的强者也绝对不是轻易能够毁掉的东西，为什么魔天会让自己来？吞龙诀？！

　　我脑袋灵光闪现，终于知道了问题的关键所在，魔翼族窥嘘龙脉多年，对龙脉的了解甚至还在神羽族之上，魔天他不是逼着自己做这件事情啊，而是一开始就注定了要来做这个事情的就必须是自己。

　　“抱歉。”我对着赤红龙珠淡淡的说道，然后开始念起吞龙诀的法决，吞龙诀的法决很是拗口，而且没念出一个字我体内的真气就像是流水一样飞速的流失，还好幽冥之力不断的补充着我真气的损失，否则已经失去了许多真气的我根本无法念出完整的吞龙诀。

　　“何人在呼唤我？！”岩浆之中一头龙型虚影突然升腾而起，鬼面人吸食龙脉的时候正是这头火龙吞噬了他。

　　“在下周青。”

　　火龙空洞的双目看着我说，“我的力量现在已经借给了那个人，已经不能在被他人拥有了，所以离开这里吧。”

　　“我知道，但我还是来了，我不是为了吸食你来的。”

　　“那是为何？”火龙看着我说道。

　　“杀了你！”

　　我言罢手中的太阿剑转为杀招直接朝着火龙刺了过去，火龙猝不及防被我意见穿体，但瞬间又补充了过来。

　　“荒谬！还虚境还未到，竟然妄图杀我！”火龙言语中带着怒意，口中一团赤红的火焰朝着我喷射而来。

　　“八荒灭尽！”太阿剑护住我的全身挡住了火焰，我一个错身掐处列字诀直接化作真龙对着火龙冲了上去。

　　两条飞龙在空中盘旋，无论是在力量还是地形上我都是处于劣势的，金黄的龙转与火龙碰在一起更是发痴滋滋声，然后黄金色不在闪耀反而变得焦黑了起来，这火龙身上的火焰比这岩浆还要更加恐怖！

　　八荒剑诀在手，我尚且能够在还虚境下立于不败之地，可这火龙虽然没有实打实的还虚之境，但也绝对不是我这个半桶水能够解决的，该死，难道到这一步还是不行吗？

　　“保守心神，想想无名玉简里的东西。”魔君的声音响起，让我冷静了下来，不能慌，如果这个时候自己先慌了神的话，一切就都来不及了。

　　嘭！

　　就在这时候整个山洞颤抖了起来，原本就破烂不堪的山洞，更多的碎石掉落了下来，我一下明白过来，鬼面人是想要把我和龙珠一起埋葬在这里！

　　我体内灰色的真气迅速的流转，自己也由真龙转化成人型，太阿剑勉强抵抗着火龙的攻势却不能前进分毫，身上的衣服早就被这火龙烧的不剩下什么，我现在几乎是赤身裸体的看着火龙战在一起。

　　混沌之气的消耗还在继续着，我响应着魔君的话不断的思考无名玉简里的东西，可除了修炼功法之外什么都不再剩下了啊。

　　功法？难道着功法就是关键？

　　我尝试着将修炼的功法转换攻击的形态，一次失败，两次失败，再尝试了我自己都不知道多少次的失败之后，我手中的太阿剑终于闪起了灰色的死亡气息，直接对着火龙的脑袋刺了过去！

　　“吼！”

　　火龙痛苦的叫了一声，脑袋被我撕破了一个开口，我不是第一次给火龙造成伤害，但是这一回火龙终于在没有恢复了过来！

　　“这是什么招数？”火龙愤怒的对着我吼道，我没心思理会他又是一剑对着火龙刺了过去，既然有效自己绝对不能再给他喘息的机会。

　　而另一边我这一剑似乎也让魔君受到了很大的影响，魔君身后的虚影晃了晃然后露出了痛苦的表情，鬼面人转过头看了一眼愣神之际，竟然给神屠一剑刺在了左臂上，鬼面人的左臂上流出了绿色的血液。

　　“绿色？”龙玄看着这一幕忍不住发言，正常人的血都是红色的，入魔甚重的人可能会转变成黑色，但这绿色的血液，在修炼人之中可以说是闻所未闻。

　　“或许，这和鬼面人的身世有关系。”烟雨尘在一边冷静的分析到沉思了起来。

　　鏖战之下魔天早就被击伤败下了阵来，在鬼面人手中撑过了三刻的时间，魔天已经可以说是在这里傲视群雄了，神屠仿佛也认可了魔天之前所说，在魔天战斗的时候一直在边上观战没有插手一下，不过在魔天退下来的瞬间，神屠就接手了过去。

　　合道境内，天人合一，神屠和鬼面人动用的早就不只是自己体内的真气，而是用自己的真气调动天地之势来进行战斗，鬼面人身后的那一道虚影便是如此。

　　神屠的手段很是华丽，而且在这昆仑秘境之中，也要比鬼面人更加占据天时地利，举手投足之间天雷劈下，每一道都比自己曾经看过水虺渡劫的天雷不知道要强上多少，合道之境想要灭杀一般化神实在是太容易了。

　　鬼面人的虚影变淡神屠自然也是发现了的，身形旋转的更快，步步紧逼似乎要将鬼面人逼到绝路之上。

　　“好好好，不愧是神羽族的家伙，只是不知道你有当年你家伙几分的实力！”鬼面人落入下风，但好像一点也不慌张，手中突然掐处一个手印，地面数股岩浆仿佛是受到呼唤一样对着神屠冲了过去，这是一场天雷地火的较量！

　　“会赢吗？”一边烟雨尘皱着眉头说道，龙玄没有说话紧紧的握着手中的承影剑看向了我冲进的山洞之中。

　　“吼！你为什么要这么做，毁了我对你有什么好处吗？这天地间真气不就完全湮灭了！”火龙的状态愈发不妙，它也明白这样下去，自己迟早要死在我的手里。

　　“那又如何？留着你，也不过是给鬼面人补充而已，你无错，要说哪里错的话，就在于我吧。”

　　“既然是你的错，为什么要让我来承担？”

　　火龙空洞的双目冒出一阵火焰，对着自己又是一道火蛇，我一个闪身避开了这一下，然后手中太阿剑再次闪起灰色的混沌之气，直接袭击火龙的脑袋！

　　太阿剑冲入火龙的体内，一股强大的阻力传过来，这个熟悉的质感，我知道自己又刺在了龙珠上，不过这一次它不再像之前那样坚不可摧了！琉璃破碎的声音在炙热的空间中传来，我再一次用力挺剑阻力彻底消散，火龙不敢的看着我身形已经不再像之前那样凝聚，缓缓的散去化作岩浆回归了岩浆湖底。

　　我看着归于平静的岩浆湖，不只是拿着太阿剑的手，全身都开始微不可查的颤抖着，“是啊，这件事情本就应该让我来承担。师兄，对不起，掌教，对不起，我无颜再面对你们，从今以后，世间再无凌霄，只有周青！”


第36章 女娲族人

　　“周青小儿，成了？”空中和神屠对峙的鬼面人身形一滞，背后的虚影痛苦的扭曲着很快就要黯淡下去的样子，神屠抓住机会连续三剑直接刺在鬼面人的身上。

　　鬼面人真气没有了补给瞬间给三剑实打实的刺在了身上，绿色的血液遍布全身，鬼面人退后一步和神屠拉开距离然后说，“混沌之气？哈哈哈哈，不愧是周青，竟然真的修炼出了混沌之气，自己的决定果然没错。这一次算我栽了，这龙脉让给你们又如何？不过你们放心，很快我就回来的！龙玄，我等着和你的对决，这一次我会让你知道，谁才能真正弑天道！”

　　“不好！他想跑！”龙玄第一个反应了过来，想要追上去，但空中鬼面人直接撕开了一道空间裂缝然后直接跳了进去，合道之境撕扯空间可轻易逃窜，这就是为什么同样是合道境强者也很难击杀另一个人的原因，鬼面人虽然已经无龙脉支撑，但短时间内依旧不会从合道境中落下，百年还虚，千年合道，或许这也是天道对合道境的一种酬勤吧。

　　“不必追了，空间裂缝，随时都在改变位置，你现在进去也不过是到了另一个地方。”魔天在一边淡淡的说道阻止了龙玄的追击，龙玄握紧拳头然后放弃了。

　　“对了，师弟呢？他怎么还没出来？”龙玄突然想到了我，龙玄虽然不明白发生了什么，但是从刚才鬼面人的话中，他也猜到了必然是我做了什么。

　　狼狈从山口出来的我对着龙玄招了招手，疲倦的脸一句话都要说不出来。

　　魔门之人早就在鬼面人大势已去的时候四散而逃，没有鬼面人坐镇，他们尚且不惧正道，却也无法和神屠魔天对抗，毕竟你两人可是活了千年之久的老怪物了，而且刚刚展露出来的实力，显然不是他们所能应付的。

　　看到我安全出来，龙玄这才松了一口气，一边烟雨尘神情也有所变化，却还是冷冷的不开口，我苦笑了一下，这个女人估计这辈子都不想好好的和自己说话了，也罢否则珞珈复活的时候，又是一个大麻烦，那些过去的事情就让它们过去吧。

　　就在我以为一切就能这么安稳结束的时候，一到凌厉的刀气从地面上下来，直接刺穿了我的心脏，真气几乎耗尽的我根本连一点反抗都做不到，我瞪大了眼睛不可思议的看着这个突然杀出来的家伙。

　　竟然是你。

　　那个内心爱慕者叶儿曾和自己有过过节的魔灵，魔翼族少年脸上闪烁着诡异的笑容，看着我说，“我说过，我要的东西，没有人能够阻拦我。”

　　我苦笑一下说，“是么？叶儿不会喜欢你这种人的，一辈子都不会！”

　　“周青去死吧！”

　　魔灵被我一句话激怒抓住我往着空中一丢，目的竟然是鬼面人刚刚开启的空间裂缝之中！

　　“师弟！”龙玄大叫一声对着我冲了过来，魔灵手中长刀转移目标，对着龙玄砍了过去，龙玄砍了魔灵一眼大吼一声，“给我滚！”

　　霸道的黄金色真气从龙玄体内散发出来，手中施展的正是紫宵真人的绝学八荒剑诀第四式，自己拼尽全力才战胜的魔灵，被这一剑直接荡飞出去，但龙玄的动作却已经不足以追上我。

　　黑色的空间裂缝将自己淹没，我感觉无尽的压迫感从四面八方传来，我未入合道，甚至连还虚都还不是，这些空间裂缝按道理说可以瞬间将我轰的残渣都不剩下。更何况现在的我体内连一点真气都没有剩下，但墨玉戒指之中一颗金色的妖丹自行飘出，光罩将我包裹在了中间。

　　“陆吾前辈，你救了我一命。”我对着妖丹淡淡的说道，妖丹晃了晃陆吾的虚影出现在妖丹上，虚影上的陆吾好像笑了笑，然后消散了下去。

　　黑色的空间风暴消失，我感觉我自己似乎掉在了一条河流之中，妖丹落在我的手中裂开化作粉尘终于消磨掉了它所有的力量，我眼前一黑也失去了意识彻底昏迷了下去。

　　“喂，姐姐，你看这个家伙好生怪异啊，怎么上身之下没有尾巴而又两条奇怪的东西，而不对，三条？而且这一条莫名的小啊。”一个轻灵的声音在我耳边响起，我感觉到我的下面传来一阵清凉之意瞬间把我惊醒了过来，这是什么情况？我在哪里？

　　“妹妹！你别乱动，那东西……那东西不是我们能乱摸的！”一个有些娇羞的声音想起来，然后好像拍了另一人得手，我这才冷静了下来。

　　“为什么啊？唉，姐姐，姐姐，你快看那东西还变大了！”

　　天啊！这些人是流氓吗？我再也不敢装睡睁开眼从地上跳了起来，然后惊慌失措的看着两人迅速的从墨玉戒指中拿出一套新衣服套在了身上。

　　两个人在远处像是看着怪物一样的看着我，良久其中比另一个人矮了半个头的绿头发“少女”才说，“喂，你是谁？哪里来的？长的好生怪异，该不会是妖兽吧？确实和猴子有些像，没准就是个猴妖，姐姐你让我杀了他吧，能够化形没准还有妖丹呢。”

　　“妹妹不得无礼。”一边蓝发的“少女”冷冷的说道。

　　妖怪？我？我脑袋有些发懵，看着两个上身像是人，但下身却有着蛇尾的女人，你们长得才像是妖怪好吧？我分明是人啊，不过我现在体内真气空虚也不好撕破脸皮只能说说，“我是周青，被人打入空间裂缝中不知怎么到了这个地方的。”

　　“是么？不是那边那条小蛇带你过来么？”绿头发少女继续说道，我转过头一边不正是黑虺吗？

　　我赶忙心里问他这是什么情况，黑虺拼命晃着脑袋说，“我也不知道啊，我感觉主人昏迷了，就从墨玉戒指里跑出来，然后背上岸了，我出去给主人先找点吃的，然后回来她们两个就在这了。刚才还打了我一顿，主人你可一定要给我报仇啊。”

　　“喂喂！你怎么说话的？什么叫我们打了一顿，分明是你先动手的好么！？”绿头发的少女不岔的说道，我和黑虺有契约能听到他说话，可这两个家伙还懂蛇语啊！

　　说着绿发少女还挥舞了拳头好像还要继续教训黑虺一下，一边蓝发少女赶忙制止道，“好了，妹妹，别闹，妈妈怎么交代的你都忘了么？”

　　绿发少女哼了一声不说话了，蓝发少女走到我面前说，“公子见笑了，小妹出生便在这昆仑秘境中未曾出去见过世面，不知道外界的人类长成这样还请见谅。”

　　“他真的是人？”绿发少女不可思议的说道。

　　蓝发少女瞪了她一眼说，“你先闭嘴。”

　　绿发少女吐了吐舌头，然后不敢再说话了，蓝发少女看着我继续说，“我叫蓝麟，她是我妹妹青羽，是原人。刚才小妹鲁莽了，还请公子见谅。”

　　我笑了笑说，“没事，本来就是我惹了你们清静，十分抱歉。只是不知道你口中的原人是什么意思？”

　　我在脑海中搜寻着这个词，好像在哪里听说过，但又怎么也记不起来了。

　　蓝麟微笑着解释道，“女娲大神造人之际，曾经实验过很多次，包括唯一一作劣质品一共有七十三种，当然真正能够称之为成功品的也就只有你们人类了，我们是女娲大神以自己为原型塑造的女娲族人。”

　　我愣了一下这才反应了过来，原人的事情自己没有听说过多少，但是女娲族自己确实有在全真教的典籍中看到过，蛇尾人身，生来就会各种水系道法，心地纯真善良，族人只有女性没有男性，靠着族内传下来的圣水繁殖。

　　这女娲族人在哪怕在女娲大神创造的众多人种中都算很成功的一种，但因为圣水只在特定的地方才有，最后才被舍弃沦为了失败的作品。

　　我点了点头，蓝麟对着我微微作揖然后说，“妈妈让我们在这里等候你许久了，不知道公子是否方便和我们走一趟。”

　　我心里有些奇怪，他们的妈妈吗？也是女娲族人吗？只是她怎么知道自己会到这个地方？但还是点了点头，既来之则安之，反正如她们所言，这里还是昆仑秘境呢，自己总会有办法出去的。


第37章 最初之地

　　跟着两个人一路上黑虺都小心翼翼的连句话都不敢说，毕竟这几个女娲族的能够听懂黑虺所说的话，我想把它收回墨玉戒指，可他却一副不情愿的，似乎很喜欢这个地方，我自然也就不强求。

　　我看着四周的景色却没有任何印象，不过想来昆仑秘境如此大，有自己没有注意到的地方也是自然的。

　　跟着蓝麟和青羽的身后，我总感觉有些别扭，她们没有脚，行动方式有点类似于蛇类，但是上身偏偏又是和正常人相似的直立，让我有很大的违和感，又不好开口。

　　“喂？你们外面的人都长的这个样子吗？”天真活泼的青羽突然歪过脑袋来对我问道。

　　我笑了笑说，“是，虽然身高体型各异，不过大体上都是这样的。”

　　青羽眨了眨眼睛似乎对这件事情极为理解，看着我始终眉头深锁，被青羽这好奇的目光盯着让我有一种自己是动物园动物的错觉。

　　“还好，我不生活在外面，不然不得给你们吓死。”青羽一个胆寒的抖了抖身子，我有些无奈，在外面怎么也是你吓人吧？哪里轮得到人来吓你？

　　“好了。”蓝麟一句话青羽吐了吐舌头又不说话了，蓝麟转身想我道歉，我笑了笑说无妨，这两姐妹样子虽然有几分相似，但是性格却是截然不同啊。

　　走了几百米见气氛有些尴尬，蓝麟主动开口问道，“公子，来这昆仑秘境可与前几日的龙脉震动有关？”

　　我点了点头把事情说了一遍，毕竟一切都结束了，说出去也没有什么问题。

　　蓝麟听着皱了皱眉头然后说，“想不到除了魔翼族之外人间竟然还有可以吸食龙脉的方法。”

　　人间吗？我苦笑一下，我也不知道这功法到底是从何而来的，或许不是人间之物呢。

　　“恩？你觉得这功法或许不是人间的？”蓝麟皱眉问道。

　　我惊异的看向蓝麟说，“你懂读心？”

　　蓝麟微微笑了笑说，“抱歉，这是我女娲族人天生就有的能力，和读心有些类似，能够大概的看穿对方的想法。却不能准确看清。”

　　我尴尬的笑了笑，这天赋还真是厉害，然后看向一边的青羽，“你也有这能力？”

　　青羽吐了吐舌头说，“还真是抱歉了，我生来就没有这份能力。”

　　我有些汗颜竟然有些不想说话，这种被人看穿内心的想法实在让人有些我有些难受。

　　蓝麟笑了笑似乎看出我的难堪有些歉意，不再敢开口了。

　　又走了几十步蓝麟的脚步总算是慢了下来，这女娲族的所在地是一片青竹林，淡淡的清香穿竹林中传来让人心旷神怡，淡淡的泉水声从竹林深处传来。

　　“你们就住在这里？”我有些诧异的问道。

　　“怎么看不起我们住的地方？”青羽有些不悦的说道。

　　我赶忙摆手说，“不是，只是有些意外。”

　　这真不是我夸张，这竹林虽然大，但是遍布细竹根本没有落脚的地方，别说是住下一族之人了，就是两三个人在这里生活只怕也是不易。

　　“有何意外？”蓝麟微微一笑，然后挥了挥手，周围密密麻麻的竹子朝着周围四散而去，一条幽径的小路出现在我们的面前，我看着这一手吓了一跳，不愧是女娲族人到底是有自己的手段啊。

　　我跟在两人身后走进了小路深处，一栋竹子打造的竹屋露在我们的面前，可诺大的一片空地却只有这一间房子。

　　“妈妈！我们回来了！”青羽兴奋的叫着然后跑向了竹屋内，我在门口站着等了一会，一个风华绝代的女子从竹屋内走了出来，竹叶织成的亵衣遮住了身上的关键部分，身上披着轻纱若隐若现的肌肤展现在我的面前让我有些意乱情迷。

　　如果是青羽的美是元气活泼，蓝麟是古典优雅的话，这个女娲族人的美则可以称之为飘然欲仙了，纤手细腰，朱红的小嘴淡淡的笑着，看着我像是看着她的孩子一样。

　　“千年未见，不曾想如今你已经是这个模样了。”女娲族美女看着我微笑着说道，她的声音让我有一种勾取我魂魄的感觉，让我始终不能平静下来。

　　“这位姐姐，我们见过吗？”我有些不明所以的问道，而一边的青羽则是不悦的看了我一眼，显然对我的称呼有所不满。

　　“见过，亦没有见过。”女娲族人不明所以的话让我还是一头的雾水，“你也不必那么生疏，叫我白秦就好了，你虽然不知道我的事情，你的事我可是知道的一清二楚。”

　　我心里一个咯噔，又是个莫名其妙的女人，看着这个白秦我不禁想到了那个小豆子称之为妈妈的女人，在他们的身上我找到了相似的感觉。

　　“你想的没错，我和九月是相识。”

　　坏了！一不小心忘了女娲族人可以看透人心的能力了，蓝麟都有的能力，这个白秦怎么会没有。九月？我记得小豆子的母亲叫飘缈，怎么白秦说她是九月？

　　“该知道的时候，自然就知道了，她的事情，还是让她告诉你好了，我和她也不过是萍水相逢而已。”

　　白秦一句话打消了我想要在口中知道那个女人的想法，看了看三人说，“女娲族现在就只有你们三人吗？”

　　白秦点了点头说，“我这里清净也没什么不好的，有着两个丫头陪着我就够了，我可没有你们男人那么多的想法。周青，这是你现在的名字对吧？”

　　我点了点头。

　　白秦邀请我做到一边一边的石台上，然后给我泡了一杯茶说，“你可有想过之后要去哪？”

　　我愣了一下想了想，确实有些迷茫，龙脉已毁现在终南山真气空虚，只怕就算是龙玄也很难再保持全真教的地位了，龙玄终究只是一人，而全真教上百人不可能永远让他撑着场面，青黄不接之下全真教只怕迟早会衰败下去，想到这里，我就连全真教都不敢再回去。

　　白秦轻轻抿了一口茶淡淡的说，“其实想要拯救全真教，也不是没有本法，所谓龙脉便是龙珠的支持，天地孕育而生，这世间龙脉是唯一的，但不断产生真气让全真教继续存活下去却也不一定非要龙脉存在不可。”

　　“我该怎么做？”我激动的看着白秦一脸的震惊。

　　“两个办法，一是重新激活那条龙脉，二是如我刚才所说寻找一个替代品让终南山上的真气继续恢复如前。前者只需要在此地进行就可，你要试一试吗？”白秦淡淡的问道。

　　“妈妈？那个地方不是……”听到白秦这么说一边青羽立刻插嘴说道。

　　白秦摆了摆手说，“我自有分寸，你不必多言。”

　　“哦……”青羽有些无奈的说道。

　　我虽然不明白这是什么意思，但既然办法就在眼前自己怎么能不试一试，“我想要试试。”

　　“那就跟我来。”白秦说着纤纤玉手一挥然后直接飞了起来，凌空飞行，这份实力起码是还虚境，这个白秦果然不简单。

　　我御起太阿剑追了上去，飞行不过片刻白秦在一个山口前停了下来，淡淡的说，“这里就是真正的龙脉之源，孕育出九条龙脉龙珠的起源，也是这世界所有真气来源的最初之地。”

　　这洞口倒是平淡无奇，可在洞口一边的石壁上刻有几个黑色的神秘文字，正是自己见到多次的那种文字，文字周围已经遍布青苔，而可有文字的地方别说是青苔，就连一点岁月的痕迹都没有，仿佛是刚刚刻上去的一样。

　　我淡淡的摸着文字上，深浅几乎一致的刻痕告诉着我，刻下这几个字的人是多么的强大。

　　白秦看着我的背影淡淡的说，“熟悉吗？这几个字曾经便是你刻下的。”


第38章 再临魔翼族

　　我曾经？三百年前的魔君吗？不对啊，刚才白秦明明说已经千年没有见到过我了，果然自己的身份不只是魔君转世那么简单么？

　　我心里有点乱，有些想发问却不敢问，其实这时候我也大概的明白那些一个个知道真相的人为什么总是对我遮遮掩掩的，说到底还是我太弱了，如果自己体内的那个意识真的和龙玄体内那个叫勾陈的家伙有关的话，这一个帽子扣在我头上实在是有些太大了。

　　“我该怎么做？”我看向一边的白秦不在思考其他。

　　白秦微微一笑说，“什么都不用做，进去就行了，对了记得把你身边那条小黑蛇带进去，对他没有坏处的。”

　　我点了点头跟着黑虺一起走了进去，山洞里很黑什么都看不到，走了几十步的距离就到了最深处，空中漂浮这一朵白色小花，是的，这山洞内只有一片发着淡淡白光的小花，我伸出手摸了摸，很温暖的感觉从叶子中传来，冲入我的脑海中，以前发生过的所有事情都闪了过去，甚至于就连我小时候发生，早就不记得的那些事都变得清晰了起来。

　　“一花一世界？”我有些震惊的想到这一句佛语，看着这白色的小花心中的敬畏更深许多，可除了这记忆之外山洞内再也没有发生任何的事情。

　　这时候我想到了一边的黑虺，想问问他有没有什么发现，可黑虺闭着眼睛好像睡着了一样，身上发着淡淡的金光，我知道他肯定如刚才白秦所说在这山洞中得到什么好处了没有打扰它。

　　等了一会，待到黑虺身上的金光散去，我才从山洞中走了出来。

　　“怎么样？”白秦看着我问道。

　　我摇了摇头说，“只是看到了一朵小花什么都没有看到了。”

　　“那就真是可惜了，看来你并不能在这里新生出一条龙脉。”白秦的话让我有些失望，果然结果是这样吗。

　　我想到之前白秦说的两个办法赶忙问道，“哪还有一个办法呢？”

　　白秦看着我说，“你确定要去吗？那个办法可没有这边这个来的简单轻松，去哪里随时你都可能陷入危险之中。”

　　我重重的点了点头，白秦这才说，“想要找到一个代替龙脉的东西可以说是不可能的，但如果你仅仅是想要终南山上的灵气恢复如常的话，倒不是没有东西可以代替，只是在这凡间只怕是你穷尽一生也碰不到，你所能接触并且可能最大的地方在九天仙府。”

　　“九天仙府？”我听着这个并不陌生的词沉思了起来，这昆仑山之行，自己已经不是第一次听到这个名字了，小眉现在身上鬼落未解烟雨尘也说过需要到九天仙府去解除，现在又多了一个理由，这九天仙府看来自己是必须要去上一去了。

　　我还没说话白秦就用读心看穿了我的想法先一步说道，“我就知道你会去，既然要前往那个地方那么帮我带上青羽不麻烦吧？”

　　我不解的问道“青羽？为什么？她不是你们女娲族人么？”

　　白秦摇了摇头说，“我虽然用障眼法掩盖了她的成长，但是她也快发现自己和蓝麟的不同了，欺骗下去终究不是办法的，他不是女娲族人，而是女娲造七十三族人中的鲛人。”

　　鲛人？我有些惊讶，难怪蓝麟也有一些读心的能力，而青羽却一点都没有，原来她根本不是女娲族人啊。

　　我对着白秦问，“鲛人族的地盘在九天仙府？”

　　白秦点了点头说，“女娲造七十三种族中现在还存在的本就不多，九天仙府虽然是人间的附属，但是天材地宝却远多于人间，灵气也很充足，不少种族都在那里繁衍生息着。”

　　白秦帮了我那么多我自然不会拒绝，只是我心里还是奇怪白秦实力怎么也比自己强吧，为什么她不自己亲自去呢？

　　白秦笑了笑说，“我无法离开这一片地方的，外面九条龙脉不过是威胁人间真气的所在而已，没了，也不过是修炼之人的异常浩劫，而这山洞却是根本，我从出生的那一刻起就注定要留在这里无法离开。”

　　我依旧不明白的问道，“那你为什么不直接告诉青羽，让她自己回去呢？”

　　白秦摇了摇头说，“如果这话让我说出来的话，她肯定不会离开的，这孩子虽然对外面的世界充满了兴趣，但若我这样让她离开她肯定不会走的。”

　　我心里一暖，可怜天下父母心，白秦倒也是想的足够周到啊，不过这个难题抛给自己，不是又要自己去做这个坏人吗？不过，全真教我都毁了，也不差这一次了。

　　我点头答应道，“可以，我答应你。不过我要先回人间一趟，那边还有人在担心着我你。”

　　白秦说道，“自然，待会我为你打通时空裂缝，可以直接到死亡山谷，那边你总该知道怎么出去吧？”

　　我点了点头，死亡山谷吗？那倒是个不错地方，自己正好能够顺手解决点一些陈年旧事呢。

　　回到竹屋青羽听到可以跟我出去，自然是满脸的兴奋，不过很快她就反应过来问白青说这不是要赶走自己吧，白秦笑着摸了摸她脑袋说，“傻孩子，你想什么时候回来都行，我在这又不会离开。”

　　青羽觉得白秦说的有道理点了点头没有想太多，我心里感叹青羽还真是个单纯的孩子，这次出去只怕到时候就不是你想回来就能回来咯。

　　毕竟非我族类，等青羽知道了自己并不是女娲族人自己还不知道会陷入怎样的迷茫中呢。

　　走着前我看了一下黑虺还在沉睡之中，也不知道这次到底在那山洞中得到了什么样的好处。

　　白秦轻松的挥手在空中划开了一道裂缝，我带着青羽一起走了进去，和上次不同这次我是主动进去而且体内真气充足，但刚踏入空间裂缝之中，空间风暴还是让我有些承受不足压力，一边青羽哼了一声说我真没用，然后淡青色的真气把我也给包裹了进去。

　　我看着这个浓郁的真气，心里一惊，这个青羽竟然也有还虚境啊，自己这次没准还是捡到了个宝贝呢。

　　再一次来到死亡山谷，阴郁的气氛还是让我有些不适，我御剑飞行，青羽跟在我身后也是轻松的很，可走了不一会青羽就奇怪的说，“周青，你要去哪？这里不是出去外面的路吧？”

　　我自然知道死亡山谷出去通道所在的位置，可我并没有立刻朝着那里去，而是朝着另一条熟悉的路过去了，我从来不觉得自己是个君子，所有有些仇，自己一定会要亲报回来的。

　　“找魔翼族麻烦，怎么样，你有兴趣没？”我对着青羽问道。

　　青羽撇了撇嘴说，“那些黑不溜秋的家伙有什么意思啊，一点也没有，你要去砸场子？”

　　我有些诧异的看向青羽不敢相信这个丫头竟然还知道砸场子是什么意思，不过我倒是想要去砸场子，自己孤身一人实在是有些不够看啊，“算了，那个魔天实力有些恐怖不是我能应付的，真惹上估计连跑都跑不掉，自己过去偷摸宰个人罢了。”

　　“要我帮你？”这一会青羽很大方的说道。

　　我却摇了摇头说，“这种事情我还是亲手来就好了。”

　　我用罹尘珠化作魔翼族的摸样大模大样的走进了魔翼族中，本来我是想让一边的青羽在外面等我的，可她偏不一个咒术立刻改变了自己的造型看起来和魔翼族一模一样简直比罹尘珠还好用，让我有些羡慕，让她教我，她却怎么也不干，弄得没有办法。

　　本来我想就这么在魔翼族中找个地方住下来等到晚上的，可青羽这个丫头偏不干要说什么要去长长魔翼族的吃的，我没了办法这才和他一起去了一家类似酒馆的地方的，随便点了两个菜心不在焉的吃着，旁边一张桌子的对话突然吸引了我的兴趣。


第39章 铲草除根

　　几个背有双翼的化神境魔翼族聚在一起，警惕的看着周围小声的讨论着，原本我还没在意，可他们这鬼鬼祟祟的样子却是让我有些好奇，这才聚精会神的听了起来，以我现在金丹九转的实力，听力自然是过于常人，他们虽然小心，但都没有想到我这个连双翼都未曾的有的“魔翼族”能够听到他们的对话。

　　“你们几个知道大护法为什么要被族长处死么？”

　　“不就是自行前往了昆仑秘境和神羽族发生了冲突呗。”

　　“你们知道个屁！陆吾死了，谁不想去昆仑秘境？而且我们有着吸食龙脉的能力，去了还会傻傻的去和神羽族发生冲突么？肯定找个地方躲起来，吸食了龙脉先。再说，神羽族也不是住在那里的，大护法就能那么巧碰上了？”

　　另外两个魔翼族互相看了一眼觉得他说的有道理，然后纷纷聚了过来想听这个魔翼族的下文，我也同样奇怪，魔天为什么要处死魔御这个大护法啊，按道理说他没有做什么出格的事情吧？

　　而这个魔翼族说的果然也够料，不一会我就得到了我想要的答案，原来魔御在知道了陆吾死后没有通知魔天，而是自己带着二护法与自己的儿子魔灵一起去了昆仑秘境，难怪自己当时看到魔翼族的时候只有他们三人了。

　　想来魔天应该是和神屠达成了什么协定吧，否则以魔翼族的风格不可能那么简单就回来的，不过这个并不是我要关心的，现在魔翼族混乱，对我来说绝对是一件好事，因为我来这里的目的就是要魔灵的命罢了。

　　吃过东西后，我回到了在魔翼族找的临时住所，魔翼族虽然人数也不多，但好歹也有数百人，比起仅仅有着两人的女娲族这个村落里该有的东西基本都有倒是方便了我不少。

　　夜色黑下来的时候，我换上一身夜行衣出门了，魔翼族的外形穿着夜行衣倒也不会惹来太多的目光，更别说这时候的晚上魔翼族格外的安静。

　　陆吾以死的消息虽然已经在魔翼族传开了，但是神羽族也分别派人把守着身下的各条龙脉，再加上魔天的禁令，这种时候魔翼族内人心惶惶，谁都不想要继大护法之后成为杀鸡儆猴里的那只鸡。

　　有着上次劫亲的经验，我很快找到了魔灵的住所，青羽在房顶给我放风，我一下冲进去后，直接一剑朝着那张灰色的木床袭去！

　　中了？没有任何的反抗，剑直直的刺在了床上，顺利的让我有些意外，可是这触感让我感觉有些不对劲，我掀开被子一看，床上空空荡荡一个人都没有。

　　我从房间里出来，看向一边的青羽说，“你看到有人跑出来没？”

　　青羽摇了摇头说，“没有啊，不过我们来的时候，我看到有人就在朝着外面跑呢，你看那。”

　　我跃上屋顶顺着青羽给我指的方向看去，果然有两个神影在密林之中穿梭，为了不掩人耳目他们甚至连魔翼族的翅膀都没有用，虽然仅仅是背影，但是我又怎么会看不出那两个人是谁，魔御和魔灵！

　　“青羽跟我追，这次可能要麻烦你了。”我冷冷的说道，御剑朝着两个身影追了上去，魔灵我能对付，但是还虚境的魔御就是我不能对付的了。

　　“可以哦，不过出去外面你可以定要请我吃一餐大餐！”青羽满脸笑意的说道，显然相对于打架，她心里吃东西的分量要高多了。

　　我不知道魔御是怎么逃出来的，但既然给我碰上来了，那就算你倒霉了。

　　魔灵和魔御的速度本来不该是我能够追上的，但两人不敢用魔翼族天生的翅膀距离正在和我们不断的拉近，青羽似乎有些不耐烦这样的追逐，突然一个闪身加速直接冲到了两人的面前。

　　魔御和魔灵的身形停了下来，看着请与说，“阁下不是我魔翼族人吧？不知可否行个方便让我们过去？”

　　“不行哦，我可是答应了那个人帮他一把的。”青羽淡淡的说道，倒也没什么仇恨，毕竟对她来说这两人不过是初见。

　　魔御眉头皱了一下转过头看了我一眼，我稳当当的落在他们的身后和青羽两人将他们前后包夹了起来。

　　魔灵看着我的脸似乎还是没有认出我是说说，“这位兄弟，我们应该不认识吧？为何要拦我们的去路？”

　　“不认识？你还真是贵人多忘事啊，几日前你不是还说一定要让我死吗？现在就不认识我了？”我卸去了罹尘珠的伪装露出了本来的面貌。

　　魔灵听到我说的话立刻反应了过来，瞪大眼睛不可相信的看着我说，“周青！你怎么还没死？”

　　这昆仑秘境之中我应该已经是第三次听到这句话了吧？这世间想要我死的人，多的有些过分啊，沈翊青已经不在了，下一个就是你好了。

　　“我没死，所以现在死的该是你了。”我冷冷的说完这句话，太阿剑朝着魔灵直刺而去，长剑破空发出刺耳的声音，魔灵手中一把长刀掏了出来想要抵抗，但是现在的我又其实当年的我了？太阿剑轻松的错开了魔灵的长刀，直接削在了魔灵的手腕处，手掌被太阿剑直接砍掉，连着手中的长刀一同落了下来。

　　魔灵痛苦的叫声响了起来，魔御大怒朝着我冲了过来，一边青羽这个时候动了，一条长长的缎带凭空出现在手中，向前一扯瞬间捆住了魔御的双手，不让他插手我和魔灵之间的战斗。

　　我借着这个机会一下冲到魔灵的面前，一剑砍掉了他整只右手，“既然已经不能握刀这手不要也罢了吧？”

　　魔灵看着近在咫尺的我惊恐的退后一步，我没有给他任何机会，又是一剑砍去他另外一只手说，“这一剑是为我砍的啊！”

　　“啊！魔鬼啊，魔鬼。爹，救我！”本就不是我对手了的魔灵被我这两下给彻底吓坏了，再也没有了反抗的心思，可以变魔御虽然想要出手，却被青羽死死的缠住，青羽的攻击手段不多，但是手中的缎带想要限制自己的对手还是很容易的。

　　我冷哼一声太阿剑横扫而去，直接将魔灵三条腿都斩断，冷冷的说，“这一剑是为叶儿砍的。”

　　魔灵没有了双腿的支持上身直接落在地上鲜血染红了大地已经彻底绝望，嘴里拼命的求饶，再也没有了以往的气势，可偏偏手脚尽断的魔灵依旧无法死去，魔翼族命门在眉心的原因，不破眉心，他们就无法彻底死绝，这魔翼族顽强生命力的有点，这一刻却成为了魔灵痛苦的源泉。

　　“无耻周青，我要杀了你！”魔御愤怒的声音响了起来，全身真气翻滚一把挣脱了青羽的缎带刚想要反抗，一股莫大的压力突然从天而降，我后退一步运气真气护住自己，空中一个巨大的身影缓慢飞了下来。

　　“魔御，你胆子果然不小啊，我要你死，你竟然还想跑？你觉得这死亡山谷内，你能跑到那里去？”魔天沉厚的声音响起来。

　　刚刚想拼命的魔御无力的跪在了地上，原先愤怒的双目瞬间无神了起来，他知道一切都完了。

　　“族长，我知道错了，只希望族长能够保全我儿一命。”魔御原本底气十足的音色这一刻变得沧桑了起来。

　　“这件事情由不得我，我本就没想要他的命，也不会去保他的命。”魔天淡淡的说道，算是给我放权，我心中松了一口气，因为这一回我绝对不想再留下这个小人的性命，斩草除根才能永无后患！


第40章 回家

　　魔天带走了魔御连一句话都没有在留下就离开了，我看着已经绝望的魔灵，冷笑着一剑刺穿了他的眉心，我给了他机会，他却没有珍惜，这一次再留手，就是自己杀了。

　　确定魔灵彻底气绝之后，我直接将魔灵的魂魄都捏碎在空气中，轮回？自己连他到地狱去的机会都不会给他！

　　至始至终青羽都没有说一句话，结束之后我也没有再返回魔翼族的心思，带着青羽直接朝着死亡山谷的出口去了。

　　路上我突然对着青羽说道，“青羽，你觉得我刚才的手段会太残忍了吗？”

　　青羽淡淡的说，“不会啊，他想杀你吧？那就你只能杀了他吧？不然呢？等着他变强来杀了你吗？”

　　我愣了一下，青羽的这句话倒也很有道理，不过生命这种东西，真的那么简单就能带走的东西吗？如果自己也能想青羽想的那么简单就好了。

　　天真活泼，单纯的简直让人的过分的青羽，实在是有些让人嫉妒啊。

　　杀个人哪里有那么多理由？想杀不就杀了，如果是自己体内魔君的话应该会这样说吧？不过果然我不是三百年前的那个魔君啊。

　　前往死亡山谷出口的途中，我沉下心来看了看自己的丹田，虽然这些日子也有抽空修炼，但是最后一丝的幽冥之力却怎么无法彻底吸收，明明只有一丝，可自己吸收过后又会生出新的幽冥之力，无限循环一样，这或许就是幽冥之力在之前可以近乎无限的补充自己真气的原因吧，如果没有这最后的意思幽冥之力，自己那个时候肯定无法施展出吞龙诀与赤龙沟通。

　　这本是一件好事，可很快我就发现了问题，那就是这一丝幽冥之力无法彻底吸收，我体内真气虽然还在不断变多，却只能发生量变而无法进行质变。

　　真气凝聚成丹，修炼者便从化气境进入了化神境，而有化神境进入化神最后的阶段元婴这个过程丝毫不比元婴突破还虚要来的简单，破丹成婴，元婴孕育的好坏直接决定修炼真能够将元婴修炼成元神踏入还虚境，毕竟不是每一个都能有着龙玄那样的际遇，直接从化神跳入还虚的。

　　我有一种感觉，这一丝幽冥之力怎么也无法彻底吸收的幽冥之力，将会是自己踏入元婴境的关键。

　　死亡山谷前往外界的通道与前往昆仑秘境的类似，不过需要的东西就简单了多了，只需要将自己的鲜血滴入在祭坛上，若你是外界之人，自然能够打开通道将带出去。

　　可我在手指上划出一个小口滴在通道上却意外的没有任何反应，倒是一边的青羽滴上去后打开了通道异常诡异，不过通道并像排斥魔翼族一样排斥我，让我顺利的通了过去让我很是不解，难道是通道出问题了？

　　我想不太明白，不过也没多想，毕竟我的血已经不是第一次出现这种奇怪的事情了，无论是养尸绝地逼退食人草或者激活八荒剑诀的事情，都表明这我的血有着不寻常的地方。

　　再一次出现在昆仑山呼吸着新鲜的空气，让我舒服了不少，青羽第一次来到外面好奇的看了看四周，然后有些失望似乎觉得这里和昆仑秘境内也没什么区别，我想我笑了笑没说话，这里是昆仑山脉内部自然没什么好看，到了城市里，她就知道什么有趣了。

　　不过这是我没有先和她说，惊喜这种东西如果事先知道了就不算惊喜了。

　　我回来第一个计划是去看一看我妈的，许久没见她，也不知道现在她过的如何了，白秦对待青羽的态度让我有些触动，从某种意义上来将我和青羽是有些类似的，都不是亲生的子女，却陪着一起那么多年。

　　这路上我并没有直接飞过去，难得把青羽带出来，自然要她见识一下这花花世界，花了点钱给她弄了个身份后带着她转了好几次路才到了我家，之前我留了一笔钱给我妈足够他一个人过一辈子了，不过她还是很节省，只是找了个便宜的地方住了进去。

　　我到了她所在的地方敲门却没有人回应，不在家吗？我心里疑惑的时候，对门的一个大婶走了进来说，“你们找丽珠吗？”

　　丽珠是我妈的名字，我点了点头说，“恩，我是他儿子。”

　　“哦！你就说丽珠说的儿子啊，可算是看着了，她老在我们面前提起你呢，丽珠不在吗？平时这个点她都买菜回来了吧？话说昨晚约好的麻将她也没来，打电话也没人接……”

　　我一把抓住大婶紧张的说，“我妈的电话呢，是多少？”

　　身边的人突然失踪，我已经经历太多了，珞珈，小豆子，一个个自己最亲密的人突然消失然就不见，这种感觉我不想再体会一次了。

　　“你……你别紧张啊，我现在打过去。”大婶愣了一下，然后拿出手机打了过去，嘴里还念叨着，现在的年轻人连自己父母的号码都记不住还一副紧张的样子。

　　说的很小声但是我还是听到了，不过这种时候我也没心思去管那么多，电话一通我立刻抢了过来说，“妈？”

　　“儿子？”电话那头也是愣了一下，然后惊喜的说，“你回来了？”

　　“恩，带了个朋友回来看看你。”我松了一口气听到我妈这样说话我总算是松了一口气，我妈的情绪显然比我还要兴奋说是很快就回来。

　　挂掉了电话我感谢过那个大婶后等了一阵，我妈就出现在了门口热情的把我们迎了进去，不过我总感觉他对一边的青羽比对我还要好啊，我知道我妈肯定误会什么了，不过也没解释什么，起码让她安心就好了。

　　虽然我和青羽早就不用吃什么，不过青羽还是吃的津津有味，也不知道她在昆仑秘境里是吃什么过下来的，就在我们三人其乐融融吃饭的时候，门铃声突然响了起来，而且很是急促的样子。

　　我注意到我妈的脸色尴尬了几分，然后好像没有去开门的念头。

　　“开门啊！大婶，我知道你在家里，别装了，快出来！”门外的见没人反应敲的更加粗鲁了。

　　“不用开门吗？”我看向我妈？

　　我妈脸色有些尴尬，起身把门开了一个小缝，然后好像不想让我听到一样小声的说，让我没有听清到底说的是什么。

　　“有客人啊，行啊，只是你们这吃饭，我们还没吃饭呢。”门外声音就没有那么忌惮了放肆的说道。

　　我眉头一皱然后走到我妈身边直接打开了门说，“你们几个找我妈什么事？”

　　门外是三个染色的小混混，看起来就一副吊儿郎当的样子。

　　为首的一个人皱着眉头看了我一眼说，“大婶的儿子啊？哦，没啥事，就是来串个门，既然你们吃饭，我们就先走咯。”

　　说完几个人迅速的离开了，之后我随便的问了我妈一下她却含糊的糊弄过去了，我也不多说什么，饭后说要带着青羽去外面逛一逛就离开了，我妈笑着看着我也没来凑热闹。

　　一出门青羽就问我要去哪，我沉着脸冷冷的说，没空玩有事做，然后敲了隔壁大婶的门，问那几个小混混的事情，大婶倒也直爽直接告诉了，他们几个就是一般的无业游民，平时也没事做，不知道从哪里听到这里有个单身一人的老女人还挺有钱的，然后就有事没事的来找麻烦，叫了几次警察赶走了，也无济于事。

　　我谢过大婶后，默默的走下了楼，青羽问我说，“你想要教训那些人？他们只是一般人哦，你这样做会不会太残忍了一点？”

　　我沉着脸意外的阴沉，冷冷的说，“教训？残忍？之前我还在犹豫，但现在我可以确定了，有一些人从一开始就不该活在这个世上，地府才是他们最好的归宿。”


第41章 有愧与无愧

　　在那些人离开的时候，我就在他们体内留下了一缕真气，只要他们还在我千里之内我都能找他们，这种手法很不入流，连最低等的法术都算不上，但是对付这些根本感觉不到真气的鬼面人来说很有用。

　　我在一栋破烂的房子里找到了几个人，他们正在打牌，我和青羽都贴着隐身符所以他们看不到我们轻而易举的接近了他们。

　　“烦躁，没钱，连网吧都去不了，这个老太婆还真他妈啰嗦，随便给个两百我们不就走了么？干嘛那么婆婆妈妈的？！”一个人一把丢掉了手里的牌直接不打了，我就在这个人身后，他的牌非常烂，这把基本是肯定要输的，这一手果然无赖。

　　不过其他两个人以他为首似乎也不敢说什么，纷纷附和到，然后说，“也不知道他儿子什么时候走，该不会要常住吧？到时候只怕就不好找她要钱了。”

　　“不会的，如果真是常住，那个老太婆肯定早就把我们交代出去了，她显然是不想让他儿子担心，等两天吧。”为首的家伙脑袋也是挺好使点了一根淡淡的说道。

　　我冷笑一下然后一把抓住了他直接提了起来，“等两天？等下辈子吧？！”

　　轰！

　　一道剑气过去直接削去了此人的脑袋，他连反应都做不到就彻底失去了性命，我没有管他的鬼魂，看向一边另外两个已经吓到的小混子说，“又见面了。”

　　“你做了什么？”一个看起来更壮的人惊恐的看着我吼道。

　　我冷哼一声说，“你瞎子吗？看不到？”

　　“你杀人可是要被抓起来的！”小混子面露惧色不断的后退，他明明确定自己周围刚才根本没有其他人啊，而且刚才到底是怎么回事，怎么自己老大的脑袋一瞬间就没掉了。

　　“抓？没人知道不就行了。”

　　“报警！快！”小混混惊恐的对着另外一个人吼道，已经失神的另一人总算回过神来拿出手机慌张的连解锁图案都划不清。

　　我对着那人轻轻一晃，一道真气直接打向他手中的手机，将手机直接击碎成碎片，然后淡淡的说，“还用苹果，生活过的挺滋润的嘛。”

　　看起来更壮的人被我这一手彻底的呆住了，现实突然现身杀了一个人，然后又是这隔空将手机捏碎，脑子再不好使也知道自己惹上了不该惹的人了。

　　“我错了，大哥，大侠，不，大仙，你就放过我们吧？我们保证再也不去招惹那个大婶了。”他哭丧着脸说着就差没有跪下来了。

　　我冷冷的看着他说，“那可不行，钱，我无所谓，但是我妈绝对不是你们能够招惹的。想活命？可以，保证以后这一带，再也没有人欺负到我妈头上来，不然……”

　　“我保证！我保证！”身材更状的人立刻说道。

　　我转过头看向另外一个人说，“那你呢？”

　　“我也保证！”另外一个人虽然吓坏了胆，但这个时候也不敢乱来了。

　　我点了点头看向一边的青羽说，“你没问题吧？”

　　“当然，不过是两个普通人而已。”青羽笑着说道，然后轻轻一掐手印，两道流光分别打入了两个人的体内。

　　两个人立刻想逃，但怎么躲得开青羽的道法，瞬间被流光打在了身体里，流光入体什么都没有发生这反倒让两个人更害怕了，惊恐看着我刚想说话，我先开口道，“这道道决，可以让你们的身体素质比以前好很多，不过同样把你们和我妈的命绑在了一起，要是我妈出事了，你们全都活不了，当然如果有歹心的话，同样会变得无比痛苦，所以怎么做你们明白吧？”

　　“明白，明白！”两个人拼命点头说道，然后看向一边还在不断流血的一人尸体。

　　我淡淡的说，“这事不用你管，你们走吧。”

　　两个人惊恐的跑掉了，下楼的时候好像还摔了一跤，这一次显然给吓得不轻，青羽在一边说道，“那个家伙是来找你的？”

　　“不然你觉得呢？”我淡淡的说道，然后看向了一边说，“既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　我目光所向的一栋高楼里一道剑影朝着我飞了过来，人剑合一飞行，此人实力应该在化气大圆满左右，距离化神尚有一步，“我看你这道服是武当派的？”

　　来人点了点头说，“在下武当尹若山下历练，云游自此。”

　　“这事你要管？”我没有心思跟他自报家门淡淡的说道。

　　尹若看着我点了点头说，“我既是正道之人，自然不能眼睁睁看着滥杀无辜，我看你体内真也无邪魔之气，应该也是修道之人，你应该明白，修者不问世事，你这样举动和一般邪魔有和两般？”

　　我冷笑一下说，“那我就要眼睁睁的看着他们继续欺负我妈？”

　　尹若摇了摇头说，“这几人是有错在先，但不过是要了一点钱财而已，罪不至死，阁下的手段有些太过分了。”

　　我说，“过分？小时候偷针，长大了偷牛，这等俗语你没有听过？隐忍下去非要等到我妈出事了，我在来报仇？”

　　尹若丝毫不为我的话所动说，“他们既然误入歧途，阁下自然晓之以情动之以理，让几人回归正途，方是正派人士所为。”

　　“笑话！今日他们上了正途，明日还会有其他人同样的理由做出这样的事情，我若不留下这一道保障护着我妈的安全，难道就这么眼睁睁的离开？连最基本人伦孝道我尚且做不到，还提什么天道？如果这就是所谓天道，我周青不修也罢！”

　　我这番话说出口是有些愤怒了，所谓正派，一定要把事情全部做的光鲜亮丽才算正派？要把自己亲情都放在一边才算正派？这所谓的正派，真的好得很！

　　“周青？你就是魔君转世周青？”尹若震惊的看着我，显然是听说过我的名字，手中猛然拿出一柄青铜长剑一脸警惕的看着我，“原听说你被道虚前辈感化以脱离魔道，想不到还是如此残忍，既然如此，我尹若今天就要为正道扬威，周青，拿命来。”

　　“好一个为正道扬威。”我苦笑一下轻松的打飞了他手中的青锋剑，然后一掌直接将尹若打飞出去，这一个化气境的家伙，我连太阿剑都不用拿出来就可以轻松胜过他。

　　尹若被我一掌拍在地上吐出一口鲜血，真气紊乱无力站起来，我看了他一眼说，“我与林真人有旧，杀你有愧我心，至于今日之事，你要怎么说就怎么说吧？我周青无愧。”

　　言罢我转身离开，一边尹若坐在地上看着地上的尸体与我离开的身影，若有所思也不知道在想着什么。

　　青羽陪着我离开路上始终没有说一句话，对于我做事她从来不多表达一些自己的意见，我带她到四周逛了逛，然后回家又陪我妈吃了一餐饭，然后告诉她我明天就要离开了。

　　我妈神情有些失落，我心里也有些愧疚，却也不在什么说什么，我怕我说的越多心里越是不舍。

　　夜里我本想休息一下，可青羽却并不甘心，想要继续出去，可我家这附近又不是什么大城市，这大半夜哪里有好玩的地方，想想我小时候夜里最有趣的就是……

　　唉，对了那个地方倒是可以去一去。

　　“你真想出去，我可以带你去一个地方，不过你一定要好好跟着我。”我起身对着青羽说道。

　　青羽一口答应，我们便悄悄的动身了，贴上隐身符，我轻车熟路的来到那个以前很是害怕的地方，磨盘山。


第42章 起誓

　　自从离开家里后，我每次回来都很少来这个地方，以前说磨盘山古怪，不敢前来，自己修炼之后倒是可以感觉到磨盘山古怪的地方了，却没怎么来过。

　　其实磨盘山以前不过是个乱葬岗，埋葬过许多尸体，阴气极重，而且有着阵法在其中很容易让人迷失道路，仅此而已，相比于其他宝地，这磨盘山确实不算太起眼可以说是没有探秘的必要，但是有一件事情一直让我很在意，那就是我怎么会在这里被捡到。

　　仅仅是巧合吗？

　　修炼之后，我就明白，其实很多的巧合都不是巧合，而是一种必然，由各种各样的因所结出来的果，有些因可循，而有一些星象地脉之类的可能就很难寻得清楚了，虽然机会渺茫，但难得回来一次，我也想试试看，能不能知道一些有关于自己的线索。

　　青羽来到磨盘山看到这地方立刻感觉有些无趣说，“什么嘛，不就是一个乱葬岗吗？有什么好玩的。”

　　相比于这种地方，对于青羽来说，显然还是大都市的繁华要更加吸引人。

　　我也不解释什么，开启神鹰之眼破开迷阵朝着磨盘山里阴气最重的地方找去，这磨盘山的阴气倒是真的重，对我来说倒还好，青羽越是深入就感觉越是不适，最后都运转起真气护起自己的周遭。

　　“到了没啊？这地方我好生不舒服啊。”青羽一边皱着眉头说道。

　　我没说话这周围的景色看着已经有些熟悉了起来，这里不就是我爸捡到我的地方吗？我曾在梦境中看到过这番场景，在最初之地里更是加深了印象，不会错这个地方就是自己被我爸捡起来的地方。

　　我加快了脚步走到了一块黑色的石头边，当时我记得自己就是在这块石头上被我爸捡起来的，这附近有什么特别的地方吗？我看了看四周却还是全无头绪。

　　没有吗？就在我快要放弃的时候，青羽看着远处突然说，“这个地形，不正是过阴极地么？”

　　我愣了一下四处看了一眼，磨盘山不高，但此处偏偏尽数被遮挡，处于地脉最低的地方，而且唯一的入口是由上至下，阴气浊而沉无法自行散去，彻底的聚集在此一出，此地形不算多么珍惜，说起来在不少盆地里都极其容易见到，可是偏偏这磨盘山本就是一个乱葬岗。

　　等等，这乱葬岗少说也有百年之久了吧？可为什么几十年前没有人发现呢？的确，此地邪异但确实在这二十几年间才出现的，在二十年前，此地根本没有任何邪异的地方，更加没有什么鬼怪传说，这也是我爸当年为什么敢入山采药的原因。

　　哪个是时候磨盘山的鬼怪传说才刚刚出现，不少人都是抱着怀疑态度的，毕竟老一辈的人都是成天在山里过来的，这种情况根本不符合常理啊。

　　按照养鬼派的风水学说，过阴之地若无阴性宝物滋养，极其容易给人阴森的感觉，长期呆在山中也容易出现阳气不足的现象，这里有秘宝，在二十年前被人拿走了？

　　二十年前的事情的事情我并不出清楚，也许这事养鬼婆婆能够给自己一个答案，可惜现在她也是不在了。

　　突然一个大胆的想法闪过我的脑海，如果不是什么宝物，而是活物吸收了这阴气呢？比如说……我？

　　这个想法让我心里一阵后怕，我是实打实的人啊，有着三魂七魄，之前也会中邪中蛊，在认识养鬼婆婆之前只是一个平常的不能再平常的人而已啊。

　　“好了，回去吧，这地方是在无聊，而且也没什么宝贝一样的东西。”青羽有些不耐烦的催促道，我没了办法带着青羽离开了这个地方。

　　这一行没有什么发现，更让我心里有些慌张起了，我到底是谁？我的父母又是谁？又是谁将自己放在了磨盘山上，一时间我想到了天机盘，天机盘能够寻人，同样能够帮人找到自己的亲人，之前自己没有这个念头，这个时候倒是很想去试一试了，因为我有些害怕了，害怕自己难道不是个人。

　　一夜无眠就这样过去了，第二天我和青羽早早的和我妈道别，然后朝着终南山去了，刚刚到终南山脚下，我就感觉到了终南山和以往的不同，曾经浓郁的真气这个时候已经消散的差不多了，诺达一个终南山看起来竟然和普通山川差不多，不，甚至还要缺少灵秀之感。

　　我拾级而上每一步感觉都是那么的沉重。

　　“师弟？你回来了？！”我刚走到全真教的领地，罗厚道的声音就响了起来，他惊喜的看着我然后飞速的朝着大殿跑去去一边吼道，“掌教师兄，掌教师兄，凌霄回来了，凌霄回来了！凌霄师弟果然没有死！”

　　刺耳的两个字入耳让我心里隐隐作痛，我早就不觉得自己还配的上这个道号，但全真教内还留着我的名字啊。

　　“你在这全真教地位还挺高嘛，难怪你说你那个时候很犹豫了，这里也算你半个家吧？”青羽淡淡的说道，我没有回答，继续朝着大殿走去。

　　走进大殿，我看到龙玄还有叶儿还有许多熟悉的身影，不过同样也少了很多熟悉的身影。

　　“人少了不少啊……”我开口的第一句话就让原本热闹的气氛尴尬了起来。

　　龙玄好像毫不在意淡淡的说，“全真教真气散去，是有不少人主动要求离开，我没有拒绝，不能共患难者，这时候走对全真教未必不是一件好事。”

　　我苦笑一下，也许是好事，但肯定是坏事啊，道虚掌教死后，全真本就不在道门翘楚，这一回只怕是连前三的位置都要保住了。

　　“我对不起师尊，我有愧师尊教诲。”大殿之内我直接就要跪在地上，龙玄一拂手一股巨大的力量拉扯着自己不让自己跪下来去。

　　“你无愧于天下。”龙玄淡淡的说道表明了自己的态度，我心里一暖不知道该说什么好，龙玄拍了拍我的肩膀说，“去看看无名前辈吧，他想见见你。”

　　我点了点头，无名是现在全真教资历最大的人，自己有必要去看他一眼。

　　再一次来到仰天崖，我特地带了酒过来，看到无名，他没有像往常一样是睡觉或是休息，而是盘膝在地闭眼调息着，我没敢打扰在一边静静的等待着，过了一会无名才开口道，“你个老小子不知道先说话啊，非要老夫我先开口是不是？”

　　我脸色一红说，“晚辈不敢。”

　　“有什么敢不敢的？这全真龙脉你都敢毁了，你还有啥不敢的？”无名言语中似乎有些怒气，我心里更加难受不敢说话了。

　　“别那副死了娘的样子，毁了就毁了，你不毁龙脉，那个鬼面人也会来毁灭我们全真教的，到时候结果没准还更坏。这眼下又没人怪你，真是看着让人烦，如果你就是来就只有这一副嘴脸给我看，那就滚吧，真是脏我的眼。”武铭不耐烦的说道。

　　我赶忙说道，“前辈，我听说了，在九天仙府有办法可以恢复全真教的灵气，准备前去试一试！”

　　“哦？九天仙府啊，那地方倒是有听说过这样的事情，不过你真的要去？老夫活了几百年，这样的宝物出世，也只听到过一次，这种东西可是可遇而不可求啊。”无名有些感叹的说道。

　　我重重的点了点头，“往事已经无法改变，但只要我周青还没有死，就一定回去尽力弥补，我发誓如果没有在九天仙府找到这样的宝物，我周青就再也不回来了！”


第43章 月下倩影

　　无名抓了抓脸说，“随便你了，你们年轻人就是鲁莽，这誓言可不是这么好取的，稍有不慎可能就落得和老夫一个下场咯。”

　　当年无名也是立了誓言才一直呆在这仰天崖内，我自然明白誓言对于一名修道之人来说有多重要，如若违反誓言，道心不稳对于每一个人来说都是很严重的是事情，这也是为什么当初我轻信了魔翼族少年的原因。

　　告别无名前辈，我去了一次洗剑池，龙玄跟我说王一剑从回来之后就一直呆在这洗剑池边，寸步不离，就是我回来他也没有出来。

　　“师弟？”

　　我刚刚踏入洗剑池内，王一剑就转过身看到了，灵敏的感知让我有些惊讶。

　　“我和师兄就知道你不会死，你是有大气运在身的人，怎么可能那么轻易死去。”王一剑笑了笑说道。

　　我没有争辩，以前我不相信气运一说，但是这一次真的是自己运气好，而且还在白秦的口中得知了拯救全真教的办法，确实算得上是因祸得福了。

　　我跟王一剑说了我要去九天仙府的事情，现在的全真教龙玄肯定是寸步不能离开的，如果可以我希望王一剑和自己一同前往，可我提出邀请后，王一剑却摇了摇头说，“不了师弟，这次我就不去了，我运气没有你和龙师兄那么好，你们历练可以变强，但是那条路却好像不太适合我，这次昆仑山秘境我什么都做不到，这次估计也帮不到什么，我想好好静一静。”

　　我有些迟疑，闭门修炼在化神以下虽然有很好的效果，但是到了化神，单单是修炼就很难提升境界了，毕竟真气量上去了，心境没有提高还是不能突破的，我也是为了王一剑能够有所突破，所以才来邀请他一同前去的，不过看着他坚决的目光，我没有在说什么，祝福过后离开了洗剑池，所谓人各有道，就是这个意思吧。

　　跟龙玄说了这事之后，龙玄自然没有阻拦我让我好好小心，叶儿自然不甘愿留在全真教要跟着我一同前去，现在的她倒也是进入了化神境，昆仑秘境一行，让她的实力也有所突破加上还有飞僵在，我自然没有拒绝。

　　不过在前往九天仙府之前，我自然没有忘记自己身世的问题，向道明真人请示想要借用天机盘一用，道明真人听闻也没有拒绝，带着我到内阁开启了天机盘。

　　我滴血在天机盘上，道明真人立刻做法，天机盘飞速的旋转却始终没有停下来额迹象，道明真人眉头一皱，变了一个手势然后加大了自己真气的输入量，道明真人实力虽然只有元婴，但是在元婴境呆了却不知道多长的时间，单论真气量来说，就是现在还虚境的龙玄也比不上。

　　可此刻的天机盘就像是个无底洞一样，拼命的吸收着道明真人的真气一点没有停下来的样子，道明真人的额头上已经渗出了些许汗滴，然后猛然一口鲜血吐了出来。

　　“师叔？你没事吧？”龙玄一把拉住道明真人，然后为道明真人疗伤，我在一边看着干着急却什么也做不了。

　　道明真人摇了摇头说，“抱歉，看来这次演算是失败了，原以为如果算的不是周青的话，还有一丝希望，不过眼下的情况确实，周青的血亲也不是我能计算的。”

　　我有些遗憾但还是说道，“是我太过强求了，抱歉。”

　　“无妨无妨。”道明长舒了一口气，然后盘膝打坐了起来，我不好打扰变先行离开了。

　　房内龙玄突然说道，“师叔，刚才是你故意不让天机盘停下来的吧？”

　　道明真人睁开眼说，“你看出来了吗？”

　　龙玄有些紧张的说，“你算出什么来了吗？”

　　道明真人摇了摇头说，“没有。”

　　龙玄不解的说，“既然没有为什么要这么做。”

　　道明真人惨笑一下说，“正是没有才不能说啊，一个正常人会没有血亲吗？哪怕已经过世，天机盘也会显示出来，可这天机盘的意思分明就是没有。”

　　龙玄震惊然后不语说，“师弟他果真怪物啊。”

　　“是吗？”道明笑真人笑不说，想到曾经道虚真人给龙玄算的时候，不也是如此情况吗？否则，有着天机盘在，道虚真人又怎么会找不到龙玄的父母呢？

　　知道两人的对话已经是很久以后的事情了，不过那个时候这些也就已经不重要了，在全真教短暂的停留了几天，在青羽的催出下，我们几个人再次上路了，目的地则是天水阁。

　　终南山本也有着通往九天仙府的路，作为一处福地，修炼之人只要化神境后界有着进入九天仙福的能力，不想九幽冥域那样神秘，但是此刻终南山灵气近乎全无，自然无法打开那条通道，在龙玄的建议下，我们决定前往天水阁去。

　　他已经和烟雨尘打过招呼了，只要不如阁内，让我们过去倒也不是不行。

　　路上叶儿有些兴奋的问我能去看看珞珈姐姐吗？我摇了摇头也不知道，不过想来烟雨尘只是说不许男人进入天水阁，叶儿作为女生应该可以吧，如果能让她看看我多少也会安心许多。

　　天水阁在大海之上并且有着阵法守护，一般人根本无法发现其中，不过有着龙玄的底图，加上自己的神鹰之眼，想要找到天水阁的所在也是不难。

　　有着青羽在路上也没有什么海兽出来拦路，少数几个不长眼的，也都被我们随便的收拾掉了，这些浅海上这些化气境了不起化神境的海兽，自然不是我们的对手。

　　路上让我有些意外的叶儿倒是比以前坚强了不少，有时候遇到实力相近的对手，还会主动要求打一场，让我欣慰不少，这一次昆仑山之行，叶儿也是成长了不少啊。

　　不过这三天的路程在墨玉戒指中的黑虺依旧没有任何清醒的反应多少让我有些担心了起来，虽然白秦说了是好处，可这黑虺到底是一般的妖兽，可不要无福消受啊，在达到天水阁的最后一天，黑虺总算是有了反应，开口的第一句话就是好饿。

　　我自然明白他的意思，转手把一路上猎杀的海兽妖丹全部丢给了他，他惊喜的全都吸收了下去，它在吸收的时候我才发现这黑虺比钱之前有了些许的不同，原本通体发黑的黑虺，此刻腹部有着四个金色的点，头上也有两个，明显是要生角与四肢的地方，这个家伙难道不是要变成黑龙？

　　我有些惊讶，金色本就是贵气的颜色，在水族中更是如此，真龙之中血脉最纯的五爪金龙也是传说中极为强悍的生物，可惜凡间早已没有真龙族，对龙族的记载实在是太少了，我也不得而知这究竟是什么情况，只希望在九天仙府中能够发现一点什么吧。

　　“来者止步，再往前就是我天水阁的领地范围，若在往前一步我就不客气了。”清冷的声音突然出现，两个蓝衣女子拦在了我们的面前。

　　一边被阻拦的青羽有些不岔，我怕生什么乱子赶忙说道，“我们是全真龙玄掌教派来的，还望两位去通报烟阁主一声。”

　　两人互看一眼然后让我们等着，片刻后有了回音说，“阁主让两位姑娘随我们入阁，至于周青你就在旁边的小岛先等着吧。”

　　我苦笑一下却也是意料之中的事情，烟雨尘怎么会因为自己怀了规矩呢？这个女人可是个彻彻底底的卫道士啊。

　　我把装有沈翊青的魂瓮交给叶儿说，“这个东西你交给烟雨尘，我在小岛那边等你们。”

　　叶儿点了点头跟着青羽进去了，而我则在一边的小岛休息了下来，天色渐黑，我随便找了一棵树上躺了上去，准备休息一阵，一阵清风徐来，我猛然转过身眯着眼说，“谁？”

　　“我。”一个清冷的身影袅袅落下，我怎么也没想到烟雨尘竟然会单独出来见我。


第十卷 九天仙府


第1章 进入仙府

　　“珞珈？”我有些失神，看着眼前的人影，心跳莫名的加速了起来，这是珞珈？不是说还差几缕残魂吗？烟雨尘都找到了？

　　我起身痴痴的朝着“珞珈”走过去，伸出手想要摸一摸她的脸，然后半空中的手突然顿住了，眨了眨眼说，“你不是珞珈，你是烟雨尘。”

　　“珞珈”呆了一下然后神情复杂的说，“你怎么看出来的？”

　　我笑了笑说，“感觉你信吗？”

　　烟雨尘摇了摇头，现在这个理由并不能让她满意。

　　我想了想说，“其实真的算是一种感觉吧，你是烟雨尘，遗世独立，飘然欲仙，你是高高在上的天水阁阁主，数百年海上生活，早就让你断掉了一切凡尘，就像是世外之人一样，这就是你给我的感觉。”

　　烟雨尘淡淡的说，“为什么这些话我听着那么刺耳呢？那珞珈呢？她是什么感觉？”

　　“她？”我想了想说，“她虽然也高傲但是却没有你那么冷清，而且身上还是有着世俗气息的，虽然我也不太清楚她做鬼多少年了，可毕竟她还是活在外界的社会上，和你给人的感觉当然有很大不同。”

　　烟雨尘嘴角扬了扬说，“你的意思是说，她比我有人情味对了，而我就是个冷漠的人对吗？”

　　我赶忙否认道，“没有！绝对没有！”

　　“没事，说我不近人情的你又不是第一个了，也不会是最后一个无所谓，刚才我也就是心血来潮而已，你不必想太多，我这次过来，是谢谢你带沈翊青的魂魄过来的。”

　　我摇了摇头说，“没事，只是不能把活人带过来有些遗憾了。”

　　烟雨尘看了看天空说，“无妨，本就是个必死之人罢了。”

　　我心里有些遗憾，果然她还是要死吗？沈翊青本不是恶人，如果不是当时情况危急，而且放任不管的话她很可能就彻底入魔，我都不一定能够痛下杀手，毕竟她的遭遇也是让我有些可怜。

　　“没有规矩，不成方圆，我天水阁就是这样一个存在，所以才能存在这么长的时间。珞珈的另外几缕残魂我已经有消息了，这次你前往九天仙府回来后，没准就能看到了她了。”

　　烟雨尘话题一转立刻将之前的阴霾一扫而空，我惊喜的看着她说，“真的吗？”

　　“当然，到时候你们也可以像我们现在这样见上几面，珞珈是我妹妹，她复活后必然也是要加入天水阁的，周青，你明白我的意思吗？”烟雨尘淡淡的说道。

　　我哪里肯答应立刻说，“珞珈本就是养鬼派的人，我是养鬼派传人，就算她还要加入门派也……”

　　“你还想要她呆在那种邪门歪道上？”

　　我不服气的说，“什么邪魔外道，没有这邪魔外道，珞珈的魂魄早就轮回转世去了！”

　　烟雨尘眉头皱了一下一是不知道说什么反驳，毕竟我说的很有道理，如果没有养鬼派，没有养鬼婆婆的培养，珞珈根本不可能有现在复活的机会。

　　“周青，你知道，现在修炼界很混乱，不知道哪里冒出来的鬼面人兴风作浪，蛰伏了数百年的魔门隐隐有着卷土从来的势头，甚至还有拜月教主那种异域之人觊觎着中原，留在天水阁，对她的安全来说是很大的保障。”烟雨尘淡淡的说道。

　　我很想说我也能保护她，但是想到之前，如果我可以的话现在就不会变成眼下的样子了吧，但天水阁哪倒霉的规矩，我真的是不想让它也套在珞珈的身上，良久我才说，“我尊重她的选择，但我希望你不要胡乱给她灌输什么，等我回来，我要听她亲口告诉我她的选择，如若不是，就算是这天水阁，我也绝对不会放过！”

　　烟雨尘愣了一下似乎没想到我会说出这种话里，目光转向远处说，“我期待着那一天。”

　　言语中带着莫名的情绪，让我有些彷徨，烟雨尘这句话是反话？从情理上来说确实应该是如此，可是从烟雨尘的口中说出来，我总是感觉有不一样的东西，好像，烟雨尘真的这样期待着一样，难道这天水阁的规矩同样也像一道加锁束缚着烟雨尘？

　　我心里有些乱一时间不知道该怎么办才好，我对烟雨尘的感情很复杂，她是珞珈的姐姐，天水阁阁主，按道理来说我已经对她抱有敬意，可偏偏昆仑秘境里我们还有过那样的一段事情，让我无法看一个前辈一样的感觉对着烟雨尘。

　　“你也讨厌天水阁的规矩吗？”我对着烟雨尘突然问道。

　　烟雨尘偏过头淡淡的说，“你想太多了吧？”

　　“是么。”我有些失落的说道。

　　烟雨尘说，“你在期待着什么？如果我说是讨厌的话，你又能怎么样呢？”

　　我毫不犹豫的说道，“毁了天水阁。”

　　“哼？就凭你？三百年前正邪大战，我天水阁可是在最前线的，也是曾经魔君最重点想要毁掉的地方，他都没做到的事情，你凭什么可以？别说是天水阁，你连我都应付不了。”烟雨尘不留情的打击着我。

　　我握了握拳头没有说话，我心里当然很不服气，可是我不能否认烟雨尘说的事实。

　　“好了，魂瓮还你，我先回去了，明天一早我送你们去九天仙府。”言罢烟雨尘又一次消失在了我的眼前，我感觉心里空空的，总感觉失去了什么，自己和烟雨尘真的就只能这样形同陌路吗？

　　我有些不甘，却又感觉到一些无能为力。

　　“何必那么庸人自扰自欺欺人，你不就是看上哪个烟雨尘了么？”

　　魔君的声音突然在耳边响起，让我有些惊慌立刻说，“你放屁，我喜欢的珞珈，对她只是不知怎么应对而已。”

　　“切，珞珈是珞珈，烟雨尘是烟雨尘这一点你刚才不是都还都分的很清楚么？你敢说你对烟雨尘没有一点想法？”

　　“我没。”

　　“哼，不识本心，懒得与你说。你就磨叽吧，磨叽下去迟早后悔的是你。”

　　言罢魔君的声音再次消散下去，没有了动静。

　　第二天早上第一缕阳光出现的时候，我便睁开了眼睛，远望而去宽广的海平面上一轮红色的太阳才刚刚露头，这种新生的感觉让我有所顿悟，可那种感觉在一瞬间又消散而去，我再像回忆却怎么也抓不住了。

　　“周晴哥哥。”

　　叶儿的声音把我从沉思中叫醒，我回过头看到笑着的叶儿与一边并不怎么开心的青羽，他们身后我没有看到烟雨尘的身影，而是水凝冰，水凝冰对我点了点头说，“阁主今日有事不便前来，让我带你们前往九天仙府。”

　　我点了点头跟着水凝冰上了路，路上青羽不住的跟我抱怨天水阁里多么无聊，一堆女人在一起除了修炼就是修炼，比在昆仑秘境里还要更无趣。

　　水凝冰虽然皱了皱眉头，但也没有和青羽理论，这些日子水凝冰的性子倒是真的给烟雨尘调教的稳定了许多。

　　我则向着一边的叶儿问问珞珈的事情，她说已经看到了珞珈姐姐的身体，不过因为缺少魂魄还处于昏迷状态，至于其他就和自己了解的差不多了。

　　“到了。”四人飞了大概一个时辰的时间，水凝冰带我们到了一处水漩涡所在的地方，此地有着三处漩涡互相牵引，在重剑形成一滩活水，水凝冰口念发觉一道幽蓝的水门升了起来，水凝冰说，“此门进去位置是九天仙府里的西贺牛州，这是九天仙府的通用货币一千仙元，阁主叫我带给你们。”

　　我接过仙元感谢道，“替我多谢阁主。”

　　双脚踏入幽蓝水门之内，我感觉一股舒服的感觉包裹着自己，然后身形一坠落在了地上，看着周围陌生的景色我诧异的说道，“这里就是九天仙府？”


第2章 杀人越货

　　这四周环水，绿水缭绕，鸟雀之声四起，简直比原始森林还要更加世外桃源。

　　“这烟雨尘也是小气，以前仙元也不知道够我们吃几顿的。”刚一进来青羽就不忘了在说一说烟雨尘，显然天水阁内青羽与烟雨尘却是闹过些许不愉快。

　　我淡淡的说道，“烟雨尘本就不欠我们什么，能够有着这一些仙元已经极为不易了。”

　　青羽还想说什么，叶儿微笑着说，“青羽姐姐是嫌弃叶儿手艺咯？”

　　青羽立刻转脸说，“怎么会，叶儿的手艺最让我喜欢了。”

　　这个青羽和许多人不对眼，唯独和叶儿对的上眼，倒是让我省心不少，否则以她的性子不知道得多任性。

　　“这里是南瞻部洲北部的密林，龙师兄与我说过，往西走百里就能能看到龙龟城，我们前去看看情况吧。”我淡淡的说道，御剑前往龙龟城。

　　青羽心里自然是热议，在昆仑秘境呆的久了，最喜欢的自然是热闹的地方。

　　龙鬼城在这南瞻部洲虽然不起眼，不过到底是一处城镇，我现在出入九天仙府最需要的就是需要情报，有了九幽冥域的事情，我已经不在胡乱前往。

　　当然最大的原因还是我现在出入九天仙府有些不知该往何处，在龙龟城找一处旅馆住了下来，旅馆倒也是不便宜，住一日便要一百仙元，我三人开两房就是不吃不喝也只能再次住上五日。

　　住了两日毫无头绪，我知道自己不能在这个那等下去，吃饭自之际向着掌柜问道，“钱掌柜，我从人间初到这九天仙府，不知道可以何处可以赚些仙元？”

　　钱掌柜看了我一眼上下打量了一番没有说话，我一下明白过来，掏出三百仙元到掌柜手里说，“这几日倒是吃的清淡，接下来还请钱掌柜好好招待一番。”

　　钱掌柜笑着收下了仙元说，“那时自然了，说起来，这九天仙府之地大家大多苦心修炼，赚去仙元的法子倒是不多，不过嘛，适合你这年轻人的倒是真有一件。”

　　我动容说，“何事，还请钱掌柜给在下指一条道路。”

　　钱掌柜说，“这九天府内无法度，却也尽然有序，虽然有着大家都醉心修炼的原因，但更多的是还是有着十大宗门的存在。这十大宗门啊，别的我不敢说，要说最能赚钱的，自然是我龙龟城不远处的乾坤宫了，他们每月有着一屠魔榜发布，榜单上魔头尽是这九天仙府内的大恶之人，就是随便抓到一个伎俩最微的，都能有着上千仙元的奖励，公子若是急需钱，倒是不妨去碰碰运气。”

　　我摇了摇头说，“这虽也是一个不错的差事，可抓人什么的，实在是有些太费周折，说起来，还不如杀人来的快些。”

　　“公子说笑了。”钱掌柜笑了笑似乎没把我这句话放在心上，但上下看我的眼光却也是变了变，钱掌柜在这龙龟城做掌柜一职也有些时日，看人能力自然不差，他上下打量着我一下就明白了我的意思淡淡的说，“不过公子，既然那么不拘小节，我这倒是还有一件差事，可以快速来钱。”

　　我笑了笑知道终于要进入正题了，“钱掌柜请明示。”

　　钱掌柜往后走了走，然后小声说，“这乾坤宫出这屠魔榜，惹来不少人的厌恶，日久下来，有一地下组织不知从何时成立了，杀着乾坤宫化神一人，一千千元，元婴一人一万仙元，若是还虚之人，百万仙元，倒也是个不错的来钱之法。哦，当然这杀人越货的勾当，我也就是一说，自然不是想要公子去做。”

　　我点了点头，“在下自然清楚，谢谢钱掌柜好意。”

　　这个钱掌柜倒也是老狐狸，不愧能够在这乾坤宫的附近维持着这番生计了。

　　回到房内我把这件事情跟着叶儿与青羽说了一下，青羽立刻说，“那么简单，等着啊，我现在就去弄个几万块来花花，成天吃素菜我都要淡死了！”

　　叶儿皱眉听闻此事有些担心，我在青羽脑袋上敲了一下说，“要真有那么简单，这乾坤宫早就给人灭光了，你给我消停点。钱掌柜虽然没说，不过看来这乾坤宫内是有合道之人了，你能对付？”

　　青羽白了我一眼不说话了，合道和还虚虽然只有一境之差，在实力上或许可能有真气，功法许多东西弥补，可空间撕裂的能力确实还虚远远不上的，打不过我还跑不掉吗？打得过你还能跑得掉吗？

　　这也是为什么青羽无奈的原因。

　　“那怎么办？我们眼下都要没钱了。”青羽不悦的说道。

　　我淡淡的说，“我没不做，自然有人会做，钱掌柜所说，明日就是换榜的时候，定然会有乾坤宫的人来着龙龟城，到时候我们只需……”

　　青羽听完我说的差异的说，“周青，我以前怎么没发现，你那么卑鄙啊。”

　　“什么叫卑鄙啊？我这显然是被逼良为娼好么？我无所谓啊，要不我们就去外面露天休息？”我看着青羽说道。

　　青羽赶忙摆手说，“别别，我可不要，就按你说的办吧。”

　　第二日夜深，我和青羽分别化形等候在附近，这里虽然是九天仙府，还虚境之人比起凡间要多了不知道多少，可化神境的人到底还是多数，这每次前来换榜之人，明面上就是元婴境的，我特地调查过，乾坤宫每次前来的换榜之人都是元婴境，可竟然没有出过一次事情，这就让人有些匪夷所思了。

　　我推断这龙龟城内必然还有着乾坤宫还虚境之人保着，有着青羽帮忙，我自然有放手一搏的机会，不过这种事情我自然不想亲自去冒险，我不动手，迟早会有人要动手，到时候抓着机会，我再出手亦有不迟。

　　这外人没成，我顺手卖一个人情，让他成了，这仇恨落在他们手中，我还能得利有些不好？

　　不过事情的发生还是出了不少的意外，换榜之人，在发布了新的屠魔榜后，回程途中果然有人出手了，同在暗处我发现了不少人，可这回出手的一人却不在我的视线当中。

　　“这个家伙隐匿的身形很灵动啊，也不知道练得是什么道法？”我有些惊叹的说道。

　　青羽笑了笑说，“怎么？羡慕了？我这里有着女娲族的秘法，论灵活移动可一点不比这身法差。”

　　我没心情理会他，这次动手的人有点意思，只怕那个藏着的还虚境人该是要出手了。

　　果然这乾坤宫的人虽然手段虽然多端不过此人的手段极其精妙，乾坤宫人手段尽出却不曾摸到此人一根毫毛。

　　“死吧。”

　　黑翼之人手中突然抽出一柄袖剑，直刺乾坤宫人的掌心。

　　“方元，你的警惕心弱了啊。”

　　空中一个声音淡淡的响了起，然后一青衣老者从暗处飘然而至，手中一柄金刚圈直接打向了黑衣人。

　　黑衣人一个转身想要避开，但金刚圈也仿佛长了眼睛一样，转弯一向打在了黑衣人的背后。

　　黑衣人口中吐出一口鲜血，身形有些摇晃。

　　这手段还虚境无疑了，我看向一边的青羽一眼，准备让她出手，青羽却摇了摇头说，“再等等吧。”

　　青衣人刚要继续出手的时候，暗处一柄飞镖直接朝着青衣人的额头袭去，一击击中，青衣人虽然反应极快，但依旧被刺中一眼，眼中鲜血喷涌而出！

　　换榜之人大惊对着四周吼道，“何人偷袭我乾坤阁的长老？！”

　　“偷袭？你们这手段就不是偷袭吗？今日，你们这两人的性命，我就都收下了！乾坤宫换榜无伤的纪录今天老夫就在此破了！”


第3章 天玄宗

　　“此人也是还虚？”我问向一边的青羽。

　　青羽点了点头说，“自然，不是同为还虚，怎么可能这么轻易伤到对方？”

　　我笑了笑说，“那倒是好了，卖个人情给乾坤宫，比这江湖之人要好了不少。”

　　青羽问道，“现在不出手？”

　　我眯着眼说，“再等等，雪中送上的炭，才能让人记忆犹新不是？”

　　青羽哼一声，似乎对我这作风颇为不满，我没理他，在这九天仙府自己人生地不熟，没有点手段，要如何立足？

　　我没说话继续选择静观其变。

　　“你是何人？”青衣人用真气护住了自己的伤口，他虽然被偷袭受伤，但丝毫不减还虚境的气势，冷冷的说道。

　　“何人？这个问题，你就留到地府去想吧！”两名还虚境之人轰然出手，强大的气势让周围其他窥嘘之人皆退后了数步。

　　这里不是凡间，九天仙府各处的对于真气的抗性比起凡间不知道强了多少倍，没有了后顾之忧我也是第一次看如此凶狠的战斗，强大的真气风暴让我有些不适。

　　青羽一道防护真气包裹住我，让我处于安全之地，青衣人与乾坤阁长老确实旗鼓相当，但眼上重伤到底是限制了这长老的实力。

　　我能看出这乾坤宫长老落得下风，却不知道何时会落败心里有些焦急，看向一边的青羽说，“抓住机会，帮青衣人。”

　　“为什么？”青羽震惊的看着我说，“你刚才不是还说这个人情买给乾坤宫要好一点吗？”

　　我摇了摇头说，“我有事情要问这个青衣人。”

　　青羽不解但还是没有说话，我有些担心，若青衣人就此落败，自己这满盘计划皆空。

　　“乾坤逆转！”青衣人一声大吼，偷袭之人想要闪躲却被一下盖在了天灵盖上。

　　“师傅！”一边第一个出手人之人惊恐吼道，想要出手，但刚刚上前却被换榜之人逼退。

　　“青羽！”我叫了一声，青羽终于动了起来，两大还虚境战在一起，第三人突然出现那会是一个什么样的结局？青羽不擅攻击，但是牵制之力却是绝世无双，就连龙玄在青羽手中都绝对讨不了好，更别说这几人。

　　乾坤宫强，但是终究是普通人，不入合道，焉能以一敌二！

　　我不知道乾坤逆转是何秘法，但是能够将战局一瞬间逆转过来，想来绝对不是一般人能够应对的，但缎带打在乾坤宫长老的身后还是让乾坤宫长老飞速的后撤，一步，两步。

　　“方元！走！”乾坤宫长老怒吼一声立刻做出决断。

　　换榜之人毫无犹豫之色，迅速转身，我御起太阿剑飞去前往，一道前字诀从天劈下！

　　“道门九字？你是凡间全真教之人？”换榜人的反应极快一下就认出了我的手段，我眉头一皱知道此人不能留了。

　　“八荒尽灭！”我杀招毕露直接刺向他的心脏，一个都不能留。

　　“你杀了我，你知道你意味着什么吗？乾坤宫绝对不会放过全真教的！”换榜之人虽是元婴，可我也有着金丹九纹实力再有八荒剑诀在手，一出手便逼得他节节败退。

　　“那又如何？全真教与我何干？我周青本就是魔君转世，真要是全真教灭了，那便灭了吧。”我淡淡的说道。

　　“周青？”换榜之人似乎没听到过我的名字脸上有些疑惑。

　　就在他愣神之际，我一剑刺入了换榜人的心脏之内。

　　“周青！你等着，屠魔榜上，很快便会有你的大名！”

　　这乾坤阁长老最后的声音，在两大还虚境的手中自然无法逃走。

　　我身无大恙转身走到黑衣人身边说，“前辈可有事？还能走吗？”

　　“无妨。”黑衣人淡淡的说道。

　　“那便快点离开吧，这里毕竟是龙龟城，距离与乾坤宫颇近，多停留只怕多生麻烦。”我赶忙说道。

　　黑衣人笑了笑说，“你小子倒是机敏，此言有理，我们便快走吧。”

　　在我和青羽的带领下，众人一个转圈回到了龙龟城。

　　黑衣人身边的小子有些不安的说，“为何要回到龙龟城？这里很危险吧？”

　　我淡淡的说，“最危险的地方，就是最安全的地方，我周青身份虽然暴露，但是可以易容，也还有一些其他手段防身，所以挺方便的。”

　　“你方便，我们可未必方便。”小子冷冷的说道。

　　“哈哈哈，看来我门内的这小子看你不甚顺眼啊。”黑衣人大笑说道，“你叫周青？魔君转世？倒是挺大的名头。”

　　我摇了摇头说，“前辈想的太多了，不过是他们以讹传讹罢了。”

　　“前辈前辈的，叫的生疏，你竟然帮我一次大忙，直呼我名就好了，无牙，那屠魔榜上勉勉强强排了个第三，怎么样有没兴趣把我带过去给乾坤宫卖个人情吗？”无牙玩笑的说道。

　　我说，“无牙前辈玩笑了，我先在也算是半个屠魔榜之人，带前辈过去连着自己的那份赏金一块领了，在地府中用吗？”

　　“可以，我就喜欢你这性子，不过，你小子为何救我？大家都是修道之人，拔刀相助这场面话就不必说了吧？”无牙修炼多年人精的很，虽然看似粗犷可心思也是细腻。

　　我点了点头说，“前辈，在下是有一事想要过问。”

　　“但说无妨，这一条命的恩情，我自然知无不言。”无名依旧了热情的说道，但言语明显冷淡了许多。

　　我说，“方才前辈的身法我有些眼熟，不知道可否一说是出自哪家宗门？”

　　无名皱了皱眉头，迟疑了片刻才说，“告知与你也无妨，这功法本不是我出自我本家，这是天玄宗的身法，在凡间确实少见，不知道你是如何见过。”

　　“天玄宗？”我暗自记下了这个名字，十大宗门里天玄宗不算多大名气，遗世独立的感觉有些和天水阁类似，不过这天玄宗可没有天水阁那般超然的于世，在十大宗门中也不过排名中层偏下，可我进到这九天仙府没有几日，却也数次听到这个名字。

　　数日蛰伏过后无牙与他弟子无言离开了龙龟城，而自己也在龙龟城临时追加的屠魔榜上看到了自己的名字。

　　再世魔君周青，金丹九纹，身负全真秘法，八荒剑诀，实力不输元婴，屠魔人榜第一。

　　我笑了笑说，“这乾坤宫好大的手笔，人榜第一仙元赏金可是五万仙元啊，这还追加了一门乾坤宫秘法，是真的要把我弄死啊。”

　　“那倒也不错啊，周青，你说我抓你过去，这五万仙元能花多久啊，还有着乾坤秘法，挺适合叶儿的啊。”青羽衣服沉思的样子说道。

　　我白了她一眼不理会她说，“青羽，你也变变装，这龙龟城我们是呆不下去了，准备走吧。”

　　“去哪？”青羽吃着九天仙府独有的果子问道，乾坤宫长老百万仙元的奖励，无牙一分不自留，全数交给了我，我们这伙食也是好了许多。

　　“天玄宗。”我淡淡的说道。

　　天玄宗在南瞻部洲的最被处，处于九天山上，通往宗内并无山里，只有一条铁索直通山顶，千米锁链若无还虚根本无法直接到宗门内地，当然御剑而行自然可以轻松达到，可那样面对的将是十大宗门玄天宗的敌意。

　　青羽倒是无妨，我也是勉强倒也不是无法前去，可一边的叶儿就麻烦了。

　　不过这锁链之下有天钟，如若有无法登上锁链的人想入天玄宗，方法就只有这天钟了。

　　我轻轻敲钟半询却依旧没有人青羽有些不耐烦的说，“好慢啊，这些人怎么那么没有效率。”

　　我面无改色看着前方两个缓缓落下的身影说，“这不就来了吗？天玄宗的人。”


第4章 山河长廊

　　“前方所来何人，来我天玄宗何事？”两名白衣女子顺着铁索而下，用的正是自己在无牙身上看到的那一套步伐，这步伐极其飘渺，在这铁索之上前行，让一般化身境之人也是如同闲庭信步一般。

　　“在下周青，慕名而来，想上玄天宗还请通报。”我恭敬的说道，我本不是来挑事的，自然极为礼貌。

　　“周青？”两个人皱了眉头然后一个人说，“可是屠魔榜上的再世魔君周青。”

　　“正是。”我感觉有些不好，但还是如实说道。

　　“屠魔榜上之人，来我天玄宗合适？我天玄宗虽不惧乾坤宫，可也没有庇护你的必要吧？”一名白衣女子说道。

　　“在下并无恶意，只不过前来寻一个人而已。”我赶忙说道，如果连门都进不去，可无从可说了。

　　“寻人？”白衣女子皱眉说道，似乎还是不太想让我们上去。

　　一边的青羽有些不耐烦了，“哪里来的宗门有那么些规矩，跟那个天水阁的似地，看着就讨人厌。”

　　白衣女子皱眉有些不悦，刚想开口，我刚忙说道，“既然天玄宗并不欢迎我们，我们离开便是，走吧青羽。”

　　我淡淡说道转身离去不再多停留一刻，走时青羽在我耳边依旧念叨说，“周青你怕什么啊，她不让我们进去？我们晚上偷偷进去不就好了？”

　　“好了！”我有些不耐烦的说道。

　　青羽有些不岔还想要开口，一边叶儿赶忙说道，“好了，青羽姐，周青哥哥心情不好，你要再说了。”

　　我心情当然不好，这天玄宗我自然可以易容换貌带着青羽一起上天玄宗，但我们这次是去找人的，又不是强盗，我只是怀疑自己所想的人在天玄宗，若不能让天玄宗以礼相待，谈何找人？

　　在天玄山脚下的镇子里歇脚，我难得的喝了两杯酒，原本我的酒量并不如何，但随着修炼真气消化酒精的能力也不是往日可以比较的，两杯下肚依旧没有办法让我心情更加烦躁了起来。

　　“周青哥哥，如此焦急，可是想要找小豆子？”叶儿乖巧的把酒挪了挪不让我在喝然后问道。

　　我看了她一眼说，“算是吧，不过眼下只是有个念想而已，那个身法我在一个女人上看过，小豆子则称呼她为妈妈，我多少有些在意而已，而且在这九天仙府里我们就跟几只无头苍蝇一样，我们现在又已经和乾坤弓闹了矛盾，如果再能和天玄宗的交好的好自然最好，现在的我们太需要一个引路的人了。”

　　这九天仙府的情况比我想象的要复杂，可以说是高手如云。化神境在人间已经是绝顶高手了，但在九天仙府却是算不得什么。还虚境高手都经常能够遇到，人间还虚境的高手，基本上都会选择进入九天仙府。

　　化神之境通过宗门的传送阵倒也能够到九天仙府，只不过这里似乎在是太危险了，所以基本上化神境的人是不会来九天仙府的，在人间，化神境跟大爷似的，这就是宁做鸡头，不做凤尾的道理！

　　之后我每日修炼，让叶儿和青羽去外处打探消息，不过好消息没有，坏消息倒是先传了过来。

　　“周青哥哥，周青哥哥，乾清宫不知道哪里的得到了消息你在这，一大批乾坤宫的人要过来了。”

　　青羽一停顿时有些怒气说，“定是天玄宗那些小婊子说的。”

　　我忍不住笑了笑说，“你倒是学得快，这词都知道了，不过想来应该不是天玄宗的人，他们淡泊名利不会胡乱把消息散布出去，就算有想法，你觉得天玄宗为什么不自己出手？怕你这个还虚的？”

　　青羽脸一红，她前日是有偷摸上过天玄宗，然后给自己丢了下来，这天玄宗内果然有着合道之人，不过似乎看青羽没什么而已，也没发生什么大冲突，这丢脸的事，她自然没说，我开始也是没有发现，还是叶儿机敏发现了青羽身上的伤这才暴露了，是我最近日难得的谈资。

　　“你就笑我吧，你看到时候我就不救你！”青羽不岔的说道。

　　我知道青羽就是刀子嘴豆腐心，也不理她淡淡的说，“这天玄宗只怕也是长留不得了，前几日不是听说半个月后青山城有一次拍卖会了，既然有人追来了，我们就事先前往吧。”

　　次日我们准备离开，可刚刚离开天玄镇，几个小尾巴就跟了上来。

　　“手脚挺快啊，青羽，来人是什么水平？”我眼力劲不如青羽，而且来人若是还虚境的话，我怕是连发现都难。

　　“不知道，自己看去。”青羽有些赌气的说道。

　　青羽倔起来我也没什么办法，只能加快了脚程，想要摆脱一部分再说，乾坤宫来的人不少，但单单因为屠魔榜来的人也不少，乾坤宫不愧是十大宗门内排到第二的宗门，这手笔远远不是全真教能够做到的。

　　跑了三刻时间，我才淡淡的说，“还剩多少人？”

　　青羽回了回头说，“三五个吧，穷追不舍的，好像杀了她们爹妈一样。”

　　这个青羽的嘴巴倒也是越来越毒了，我停下说道，“差不多了，领教一下这九天仙府里的奇门道法吧。”

　　“你真的要打？”青羽一边笑着说道。

　　“成，那就在一边看看。叶儿，你没问题吧？”我对着一边的叶儿问道。

　　“当然，周青哥哥。”叶儿当然不让的说道。

　　我拿出太阿剑持剑而上，这几个穷追不舍的小尾巴为了不被甩开早就手段尽出，自然没有认为自己还没有被发现，早就做好了应对准备，几道道法尽数朝着我身上砸了过来，下手之狠皆是要我命的手段。

　　“黑虺！”我叫了一声，一只黑色大蟒立刻朝着众人过去了！

　　“五百年？不，年份可能更高，这妖兽不简单，大家小心对付！”追逐众人中为首的一人说道，然后一道灵符贴在了黑虺的头上，黑虺身形一滞但随即便恢复了过来，张开血口继续朝着众人袭去。

　　“道符？这茅山之外，我倒是鲜有碰到用道符之人，不过可惜，你这定身符对我这黑虺却是没有多大的用处啊。”我笑了笑继续一剑朝着持符之人刺去，虽然口中说着不在意，但是这种家伙手段难测最容易出现异数，现在的黑虺已经化神巅峰，在以前吸收了众多海兽妖丹之后，实力已经不弱于寻常元婴境之人，却依旧被这不过金丹六转的家伙被符定住片刻，着实诡异。

　　“上清教？那些个学了点皮毛的家伙，算什么东西，我丹青画阁的道符才是真正的道符正宗！”

　　我皱了皱眉头，丹青画阁在是十大宗门之中排名也有第四，自己实在是不该再惹上这么一个大家伙。

　　“杀了。”我冷冷的说道。

　　叶儿面色冷淡召出了飞僵，这些人本无还虚，我本不想用那么绝的手段，可眼下，这里一个人不能留。

　　几个乾坤宫的人本事尚浅，追到这一步的人，大多是身法较好，这样一来其他手段自然就弱，可唯独这个丹青画阁手段实在是让人烦躁。

　　我几次太阿剑将他逼入险境，他身上又有一道奇异光罩闪现挡住了我致命的攻击，这宝物倒是让我想到黑曜斗转珠。

　　“降神决，山河长廊！”被逼到绝路的丹青画阁弟子突然拿出一道银色灵符，滴血于为引一道光华闪过，我感觉周围的人突然被分隔了开来，周围一片白茫茫的雾气，无数剑影朝着自己袭击而来。

　　我仓皇避剑却终究被伤及左右，黑色长衫上留下了些许痕迹，这些剑影不强，不过找不到他人身影，就如此被消耗下去也不是一个办法，我心里有些着急开启神鹰之眼，一下看到了这山河长廊中的阵眼所在，一剑刺出！

　　周围白雾一片破碎我终于重新见到了光明，但就在阳光照射在脸上的瞬间，一支银蛇箭矢直袭想我的眉心，我来不及反应箭矢距我只有半毫之距！

　　“周青！”青羽大叫一声飞身赶往，却已然全来不及。


第5章 天问

　　“谁人敢在我天玄宗境内放肆？！”冷冷的话音从空中传来，一柄飞针从我面前划过，打在箭矢之上箭矢在我面前竟然直接爆开。

　　袅袅琴音如仙落，飘飘女子似魂归。

　　“飘缈，此时你天玄宗要插手？此人可是乾坤宫屠魔榜上的人，你包庇他，可是要和这仙府所有正派为敌？”丹青画阁弟子淡淡的说道。

　　“所有正派？朱清你这个帽子扣的倒是够大，乾坤宫什么时候就代表仙府所有正派了？难不成，你们丹青画阁已经归附他们了？”飘缈淡淡的说道。

　　“你放屁！”朱清有些气愤的说道，“总之，这个邪魔，你天玄宗真的要保？”

　　“保说不上，但是在这天玄山下杀人之事却是从未发生过，你们真的要做第一个？”飘缈言语丝毫不示弱不持剑，不以气势凌人，但干干站在那里却让两边皆是不敢有动作。

　　朱清皱了皱眉头但还是收了手，说，“此番便放过与你，不过下次定然要你性命！”

　　我冷哼一声不说话，心中却是有些气馁，我曾以为自己在还虚之下再无敌手，不过眼下这朱清的手段倒是真的厉害，虽然是不知道谁的暗箭袭来才让我身入险境，不过却也足够让我发现今天的不足，毕竟这朱清不过金丹六纹啊。

　　不过眼下我虽然心有在意，此刻却无暇顾及看向另一边说，“神仙姐姐，我们又见面了。”

　　此人正是我来天玄宗所想找之人，虽然眼下我没有看到熟悉的九霄环佩琴，但是这副容貌但是我却绝对不会忘记。

　　“呵呵，你到底还是找来了，何事？但说无妨。”

　　“鬼落之术何解？哪里有可以拯救全真教的宝物？小豆子在哪？魔君是什么？我到底是谁？！”我越言语越是激动，最后一句话几乎是吼出来的。

　　“问题很多嘛，看来想在这九天仙府尽数解决了，不过你可能不能如愿了。”

　　“告诉我。”我紧握拳头淡淡的说道。

　　“威胁？两名还虚加上你的话倒是有些棘手，我打不赢，我还走不掉吗？这里可是天玄宗，你们敢深追吗？”飘缈毫不惧怕的说道。

　　我咬牙发出咯咯作响的声音，然后说，“求你告诉我。”

　　“求我？我曾以为你是他，看来你并不是，他不求天，不求地，只求自己。”

　　“我不是魔君！”我突然有些愤怒，魔君魔君，这是第几个人说自己是魔君了，我不知道什么魔君，更不知道那些查不清探不楚事情，我就是我自己而已！

　　“好一个我不是魔君，那我更没有帮你的理由了，不过，我也不是绝情之人，天问，你可曾听过？我出手，你接我一招，我回答你一个问题，如何？”

　　“那就领教姑娘高招了。”我淡淡的受到，吞下一枚请神符，刚才一战让我深知自己不该托大，这请神符虽然现在已经不足够让我提升太多的实力，但现在就是一丝一毫自己也不想放过。

　　飘缈也不着急的问道“要不要等等你在恢复一些真气啊？”

　　我摆了摆手说，“来吧。”

　　“洛神赋。”

　　飘缈唇齿请启，手中拿出九霄环佩琴一个音符刚起，杀肃之音顿起，一边青羽淡淡的说道，“这个实力很强，只怕距离天人之境只差一步了。”

　　天人之境？我冷笑一下，好生厉害，所谓天人之境自然是指合道，我清楚这仙府之内合道强者越过双手之数，可这飘缈竟然也有这番实力是让我完全想不到的，不过别说将入合道，就算是渡劫，大乘，甚至是位列仙班，现在我也退不可退！

　　一曲洛神响起，我面前飘渺女子遮住我的视线，珞珈？不，幻影！我奋力闪身，一柄长剑从女子腹中出现直接刺向我的刚才所在的位置，剑速之快，如果我慢上半步，必然身死在其中！

　　“很好这第一招你躲了，不过你还要试第二招吗？”飘缈淡淡的说道。

　　“继续！”我淡淡的说道。

　　“好，性子总算是有些硬朗，不失他当年风采！”

　　琴音再响，这一回长剑划破长空，直接刺向我六处绝地。

　　六处？我八荒剑诀何时不是战八方的绝学！你既要硬来，我岂有不应战的道理！

　　剑气与长剑碰在一起，剑气轰然破灭，长剑如同实体一般，继续刺来！我只能用太阿剑挡过去，双眼双剑太阿剑一柄挡着，眉心与动脉长虹破空，我弓腰而闪，下阴长剑如毒蛇我左手凌空持握！

　　“这五处挡的皆是不错，只是黔驴技穷了吧？”

　　“谁说的？！我周青还未死！自然不算败！”

　　心脏一剑入体，我真气只是护住心脉，任由长剑入体，冰凉的剑身入体而消。

　　“何苦，你真的觉得我这一剑杀不掉你？”飘缈琴声以停淡淡的说道。

　　“不，我知道你能杀了我，但这一剑我是在赌，赌你不会杀我。这一招，我虽用了手段，但也算是接下了吧？”我嘴角渗出鲜血却依旧笑着说道。

　　飘缈眉头总算皱了皱然后说，“算，但同样的招数不能用第二次，第三招我不会出了，两招，两问。”

　　我刚想说话，最里又吐出一口鲜血。

　　一边叶儿赶忙追上来说，“周青哥哥，先疗伤吧。”

　　“我来吧。”青羽运用道决为我疗伤，她手里虽然没有什么药材，可女娲族人的道法自然有着不少疗伤秘术。

　　一边飘缈丢来一个药瓶说，“华油散，内服外用皆可。”

　　青羽拿起药瓶还有顾忌的闻了闻然后才用在了我身上，我调息了一会真气恢复了不少才说，“飘缈仙子，现在我可以问了么？”

　　“自然，不过只有两问，你可要想清楚再发问。”

　　“问可以，不过问之前，我要先说一句如果我问的问题你不知道呢？”

　　飘缈笑了笑说，“你倒是小心，的确问道我不知道的问题，我依旧会算作一问，不过你放心，你问的东西我只有一问不知道。”

　　“鬼落之术和解？拯救全真教宝物在何地？”

　　问有轻重，魔君之事虽然重大，可是知道了与我也不会有什么太大的作用，小豆子之事虽然棘手，但也是她最可能不知道，可眼下对我而言最重要的东西还是这两个。

　　“鬼落之术虽然难解，不过在这九天仙府里，确实有个地方能解，丹青画阁。顺便说一句，刚才那朱清正是下一任丹青画阁阁主的热门人选。”

　　我眉头一皱，这朱清确实麻烦，这次与他结仇只怕是不好办了，希望能尽快了结才好。

　　“至于聚灵宝物一事我却是不知道。”

　　“什么？你不知？那小豆子呢？你知道他在哪对吗？”我有些激动的吼道。

　　飘缈笑了笑说，“这可是第三问。”

　　“告诉我！”我双眼近乎通红的吼道，对着飘缈近乎要冲过去。

　　飘缈有些不悦的看着我说，“我只能说他现在是安全的，其他的抱歉了。”

　　“他在哪！”我握着太阿剑的手还在颤抖机遇冲上去。

　　“无可奉告。”飘缈冷冷的说道。

　　我对着飘缈冲了过去，飘缈衣袖一副，我感觉一股巨力拂面将我甩了出去。

　　“周青哥哥！”叶儿冲上来一把抓住了我，青羽手中缎带在手随时准备出手。

　　飘缈淡淡的说道，“你打不过我，不过是一个鲛人而已。”

　　“你说什么？”青羽皱着眉头说道。

　　我起身打断了飘缈的话说，“是我失礼多问了，小豆子的消息多谢告之，此地我还会再来的。走吧。”

　　“等等！”青羽大声吼道，“周青，你是不是也知道什么？”

　　我有些头疼，这个家伙，怎么这个时候变得机敏了起来。


第6章 山河社稷图

　　我见青羽势头不妙劝说道，“好了，青羽此地不宜久留……”

　　青羽转过头对我吼道，“你给我闭嘴！”

　　我被青羽真突然的气势下达愣了一神，青羽走到飘缈的面前说，“你刚才那句话到底什么意思？”

　　“什么什么意思？我说话什么意思，需要你要示意么？快快离去吧，否则就算是你们，在天玄宫下，我也是护不住。”飘缈冷清的话对我说道，显然她没有意识到她刚才说错了什么，这也是理所当然，飘缈毕竟不过是天玄宗的弟子，怎么会明白这里面的内情。

　　“护？除了妈妈我还需要被谁来守护，我再问你最后一次，你刚才说鲛人到底是什么意思？”青羽脸色凝重的说道，一步步朝着飘缈逼前过去。

　　“莫非，你不知道？”飘缈惊疑的说道，然后看向一边的我，我微不可查的摇了摇头，我相信以飘缈的实力不会不能发现。

　　飘缈眯了眯眼说，“何事需要我明说吗？你既然不知道，自然是有人有意隐瞒，我多说便是我不懂礼数了，飘缈告辞。”

　　冷冷的留下这句话飘缈的声音消失在了缓缓的朝着天玄阁内飘去，青羽似有不服求想要追上去，我拉住了她说，“你追不上的。”

　　“追不上又如何？难道就让我眼睁睁的看着她离开？”青羽有些恼怒的说着甩开了我的手，意图继续追去。

　　我看着青羽说，“够了！你先知道，我又怎么能不想知道，她对于我来说可是唯一的线索，我都能放弃，你为什么就不能释怀呢？！”

　　青羽转过头看着我说，“释怀？谈何容易？周青，妈妈说了要我好好关照你，我不想与你翻脸，还请你不要太过得寸进尺！”

　　“得寸进尺？”我冷笑一下说，“好，我们就算退一万步讲，正如飘缈的无心之言你真的是鲛人，敢问你又能如何？离开白秦？离开女娲族人，你能做到？好，就算你能够做到，那我问你你还能干什么？你知道现在鲛人族在哪？你想要去追，你从何去追？！”

　　“我……”青羽依旧不服气，但还是忍住了，看着我说，“你能帮我？”

　　“帮忙谈不上，但定然全力相助，白秦前辈既将你委托与我，我自然不能过辜负她的所托。”我信誓旦旦的说道。

　　“好！这是你说的！”青羽看着我认真的说道，我松了一口气再看向一边，哪里还有什么飘缈的身影，蹭着我和青羽所化之际，飘缈早就消失不见了。

　　这唯一的线索断掉了，一边青羽自然有些气馁，不过我却没有多说什么，带着众人启程踏上了前往青山城的路，我身上有伤所以这一路走的极慢，走走停停，我也没有错过每一个修炼的机会，抓着机会尽力修炼着，元婴，自己需要那一份实力，眼下的自己比谁都要需要。

　　可也许是我体内的真气都感觉到了我急功近利的心思，这一路上没有丝毫的进展众人已经随着我到了青山城内。

　　这青山城在南瞻部洲已经算得上是一座不小的城镇，足足有龙龟城三倍之大，可以算的上是一座巨城，而青山拍卖行也是这青山城能够壮大如此的最大原因，每隔三个月青山拍卖行都进行拍卖，东西不尽相同但必然都会吸引不少人过来。

　　其中我自然也看到了我最不想看到了丹青画阁和乾坤宫，乾坤宫来的几个我自然不认识，丹青画阁的人我远远的看到虽然不是朱清，但是和朱清倒是也有几分相似之处，着实让我有些在意。

　　“周青哥哥，要不你易容过去吧，这拍卖会我就不去了。”叶儿淡淡的说道。

　　我和青羽都有着改变容貌的能力，而叶儿没有所以才有此一说。

　　“这也不是不行，只是把你一个人留在这里我也不安心，这拍卖会我就一个人去吧。”我看向一边的青羽，青羽因为前几日的事情还是有些闷闷不乐，不过让我庆幸的是，她虽然知晓我肯定知道不少内情，但是却没有逼问我，让我宽心不少。

　　“随便。”青羽淡淡的说完便不再说话了。

　　我易容之后弄了一个通行证过来，身上有着百万仙元虽在大宗门面前不入流，但是进入这拍卖也不是难事。

　　拍卖会当天我早早的想要进去，一个声音在我身后想了起来，“前面的兄弟，你也是为着拍卖会来的？”

　　我转过身看了一眼有些诧异，此人正是丹青画阁那个与朱清有几分相似之人，我不想在这个时候和他们发生冲突说，“是，不知兄台这时候叫我有何事？”

　　“也不是什么大事，我看你生分想来不是这拍卖会的常来之人，看你一见如故，便来提醒一声，这拍卖阁有些宝贝你可以拍，有些宝贝却是你不能拍的，兄弟可明白我的意思？”与朱清相似的人婉转的说道。

　　我脑袋一转立刻明白过来说，“谢谢兄台提醒，在下明白，只是兄台为何好心提醒与我？”

　　与朱清相似一人微微一笑说，“也没什么大事，这件事情我看到生分之人大多会说一声，毕竟这排行会是我丹青画阁主持的，我们也不想闹出什么乱子来。”

　　我像此人道谢，然后缓缓的走进了拍卖会中，心中却在盘算，或许此人自己值得一交，如果有机会，这鬼落之术的解法倒是有了着落。

　　拍卖会宝物众多，寻常的法宝功法自然皆有拍卖，不过大多不会是十大宗门之物，这些东西虽然在外界有所流传，可明面上到底是十大宗门的门面，自然不能公开在这种地方拍卖，丹青画阁的脸面还是要的。

　　而其他的东西就更多了，什么稀奇材料，大家书法，各种和修炼无甚关联的东西都有所拍卖，而且价格不菲，不少比之功法法宝还要高，当时让我大开眼界，同时心中一亮，或许自己找到了一个赚钱的手法。

　　不过现在我在这九天仙府之中实力太弱，还不是能够实施的时候，这拍卖会的宝物一件一件被拍走，倒不是没有让我东西你的东西，只不过那些价格实在是太高，我自然是无法承担的起，而且本来我来这里也就是找找线索，不奢求着百万仙元能够将全真教复兴的宝物买到手，可惜直到最后依旧没有所获，正当我想要离开的时候。

　　这拍卖会的压轴之物更是让我有些惊讶，竟然在贩卖人！

　　不对，不该说是贩人，应该说是贩卖生灵，妖兽金丹在这拍卖会中自然不少见，可是这活体妖兽自己还真是第一次见，而且无一凡品，皆是有头有脸的上古异兽，其中自己竟然看到了九婴的精元！

　　九婴在凡间早已灭绝，可是他这精元在九天仙府之中依旧是存在，想必这黄家便是在这九天仙府之中得到了这等的宝贝，这九婴精元竟然拍卖出了三亿六千万仙元，实在是让我叹为观止，无法想象。

　　就在我以为这九婴精元已经是压轴之物品的时候，拍卖师再次话锋一转说。“三亿六千万精元，在我丹青画阁的拍卖行中也算是难得拍出的高价了，想必大家都以为这个就是今日的压轴之物了吧？若是往日也许就真的是如此了，不过今天我阁内少阁主诸葛清流倒是特意献出丹青画阁中另一秘宝拍卖，珍惜度只怕远远是这九婴精元的数倍，各位可要擦亮眼睛了！有请最后一件拍拍卖品，山河社稷图！”


第7章 穷追不舍

　　这是什么？我出入九天仙府，九婴精元这种东西尚且还能知道一二，可眼下这什么山河社稷图却是真的一点都不清楚。

　　就在我心中疑惑的时候，拍卖师开口了，“虽然诸位应该都知道这山河社稷图的作用，不过老朽在这里还是要多说两句，众所周知这丹青画阁有着一建筑，名为丹青榜，上面有着各种奇异的书法字画，无一不是珍奇惜品，本身丹青书画是大家风范不假，上面更是有着真气加持，应用起来比起法宝也不让丝毫，而这山河社稷图在这丹青榜上排名第七！其珍贵程度不言而已，而作用，在这山河社稷图下有着天道之威，任何妖邪阴毒之法皆可散去！”

　　我听到这里心脏一跳，瞬间想到了鬼落，这山河社稷图不正是可以迎来解除小眉鬼落的完全之法吗？我心跳加入，可是却有所紧张，九婴精血尚且能够拍到三亿六千万仙元，这山河社稷图还能比哪九婴精血更高吗？

　　“底价十仙元！”

　　十仙元？我吞了一口水，这个价格实在是有些太诱人吧？难道是刻意为之的，这拍卖行就是为了让大家哄抬价格？可是我想法刚刚出现就否决了，因为整个拍卖场出现了开拍以来最诡异的一幕，这山河社稷图本该是众人最为哄抢的东西，可眼下众人却是没有一个人出价，仿佛这山河社稷图是一个烫手的山芋一样没有任何人敢出价。

　　我一下想到拍卖场外那个和朱清长的极为相似之人说的话，这拍卖场内有些东西不是一般人可以拍的。

　　我心里一动，他指的是这个吗？我原本以为他的意思是，有些贵重的东西，是只有大宗门才能拍得，看来眼下却不是这个意思。

　　原本我对着山河社稷图还没有什么多想的，可这样一来，我心里不免有些躁动了起来，这山河社稷图也许就是解救小眉的唯一办法了，毕竟自己和朱清恶交，冒昧前往丹青画阁结果只怕会比去天玄宗还要凄惨，若是如此，不如在此一搏！

　　“十一仙元！”

　　我并不洪亮的声音在拍卖场内响起，瞬间无数的目光全都投向了自己，全部人像是看着怪物一样看着自己，我不知道个中缘由，但还是稳了稳心神，眼瞎我别无选择。

　　“好，这位公子出价十一仙元，可有更高的？！”拍卖师的言语有些激动，兴奋的看着在场的人。

　　所有人缄默不语，不知道在想着什么，我暗自握着拳头，随时准备再次叫价，既然已经出手，自己已经别无退路了。

　　不过让自己以外的是，拍卖师再三的确认依旧没有第二人叫价，这山河社稷图就以十一仙元的迷之价格落到了我的手里。

　　这最后一件的压轴物品拍出，这拍卖会总算是结束了，不少人已经开始退场，我也能够感觉到同样有不少的目光注视着自己，我心里有些紧张，但还没做在原地没有动，很快拍卖场有人来到我面前说，“公子可是拍下了山河社稷图之人。”

　　“自然。”我点头说道。

　　“那还劳烦公子随在下走一趟。”老者微微说道，然后带着我朝着内阁走进去。

　　原本我以为这山河社稷图会放在什么重要的地方，意外只是放在一间较为别致的小房内，静静的悬挂在墙壁上隐隐的透着一股摄人心神的意味。

　　“这就是山河社稷图了。”老者指着墙壁上的画说道。

　　我点了点头也算是明白规矩，将十一仙元交到了老者的手里，老者收起仙元然后微微欠身，我还礼之后将山河社稷图受到了墨玉戒指中，刚准备离开，老者突然说道，“先生慢走，虽然不是老朽本职，但老朽还是多言一句，万事小心为妙。”

　　我点了点头说，“自然。”

　　说实话这个时候我还没有把老者的这句话放在心上，只不过以为会有人想要杀人抢钱而已，却没想到这山河社稷图之后还有一番大秘密，当然那也是后话了。

　　拿到山河社稷图我回到住所，立刻将小眉放了出来，小眉看着山河社稷图有些忌惮，她身中鬼落之术，身子极虚，当时有着烟雨尘暂时救了一命，眼下那么长时间过去了，又变得虚弱了起来，这山河社稷图中含有天道之威严，自然会让小眉这种鬼邪之物感到有些不适。

　　我关心的摸了摸小眉的头说，“别怕，这东西能让你解除痛苦。”

　　小眉虽然心里抵触，但是对我还是极为信任的，任由山河社稷图悬在头顶，淡淡的金光从山河社稷图之上落下来，笼罩住了小眉，小眉面色难看，我心里又何尝不难受，不过这鬼落之术虽然邪异，在这丹青阁排的上第七的宝物面前还是逊色了不少，很快小眉的身上虚弱的感觉已经渐渐的消除，稳定了下来，闭上了眼睛，虚幻的身形缓缓的凝聚着。

　　我松了一口气坐到了一边，这样看来在这九天仙府内自己的第一宗事情算是解决掉了。

　　只是就在我要收起山河社稷图的时候，恢复的小眉突然睁开眼睛，眼中一阵凶光展露直接朝着我的胸口袭了过来，我躲闪不及身上被直接抓出了三条血痕。

　　这一下立刻牵扯到了之前飘渺伤到我的伤口，我忍不住同叫一声，小眉见状继续朝着我杀过来！

　　“锢！”青羽口中发出一言，小眉立刻被定了起来，但也仅仅是一瞬，眼中的凶光更盛，看了我一眼但是这一回小眉没有冲过来，而是转身朝着一边的窗户逃窜了出去，青羽立刻跟了出去瞬间消失在了我的视线之中。

　　“周青哥哥，你没事吧？”叶儿赶忙问道。

　　我摆了摆手示意无事说，“叶儿，小眉这是怎么了？”

　　叶儿摇了摇头说，“这事情我也不清楚，小眉本事周青哥哥用精血养的小鬼，是绝对不可能有逆反之心，只是眼下不但逆反，还能脱离主人，确实奇怪。这种情况叶儿只能想到一种。”

　　“什么？”我赶忙追问道。

　　叶儿小心的说道，“那就是周青哥哥和小眉的关联彻底断了。”

　　“什么？”我有些震惊，然后看向一边还在缓缓发着光的山河社稷图，突然想到，这养鬼派之术的控鬼之术难不成在这山河社稷图的眼里也是邪魔之道，这解除鬼落的时候顺势把我的控鬼术也给解了？不不，小眉就算和我脱离的干系，也和我是有旧情的，我对她不薄更是特地来九天仙府救她，就算她与自己的关联断了，也绝对不会伤害自己，可着眼下又是什么情况？

　　我有些想不明白，靠在床上只能静候着青羽的消息。

　　大概一个时辰青羽才回来了，身形竟然有些狼狈，我有些诧异的说，“是小眉伤的你？”

　　青羽摇了摇头说，“不是，那个小鬼虽然有点厉害，不过别说是伤我，就是想要逃也是很难的，只是路上碰到了些意外。”

　　“什么意外？”我赶忙追问道。

　　“乾坤宫的人发现我了，他们怎么知道我们在这的？”

　　青羽一句话让我立刻从床上站了起来，这个乾坤宫还真是穷追不舍，竟然那么快就过来了，不过这也多少让我有些不明白这到底是为什么，自己在天玄山脚下的天玄镇他们一下就能追过来，自己才到这青山镇没多久他又追了过来，我们行事虽然不说如刺客般小心，但也是尽量不留下痕迹了，这些家伙发现的是不是有些太快了点。

　　“想不明白？周小兄弟，不如我告诉你如何？”窗外突然响起声音，我一下拔出太阿剑警惕的看了过去。

　　“来者何人？是敌是友？”


第8章 伪君子

　　“是敌又如何，是友又如何？你难道不想知道我说的事情？”声音再次想起这二楼的窗口上正是自己在拍卖会所见的与朱清极为相似的人。

　　我心里自然是想知道的，只是此人与自己没什么交往，我心里实在是有些不敢相信，“兄台既是丹青画阁之人，与我交结就不怕有什么不妥吗？”

　　“有何不妥？我丹青画阁又不是乾坤的附庸，他们说你是恶人，我就一定要相信你是恶人？我朱云想要结识谁，还不是他们乾坤宫能够干涉的。”

　　朱云？我在打听朱清的时候曾听说过，朱清与朱云两兄弟皆是丹青画阁年轻一辈的重要弟子，年纪轻轻便实力高强，自己描画符咒皆不是常人可比，原因为两个人是同门必然关系不错，不过现在看来，我似乎想错了什么。

　　“朱兄，可知道我与朱清有些许过节？”我淡淡的问道。

　　朱云笑了笑说，“如果不知道，我今日还会站在此处么？其实我今日来与兄弟结识，一是帮你解乾坤宫追杀的燃眉之急，而是一事想兄弟帮我一把。”

　　“我周青何德何能，可以帮你？”我笑了一下说道。

　　“我不知道你兄弟德行，但是只要你与朱清有过节那便行了，相必兄弟也知道，我与朱清虽然为兄弟，但同样也是丹青画阁重点培养的下一代，不过一国太子尚且只有一位，我丹青画阁地位在这九天仙府之中比之一国还要重要些许，有两位重点培养之人自然有些不合适，周青兄弟可明白我的意思。”朱云淡淡的说道。

　　我心里有些被朱云的话吓到，原本以为这朱云找我只是让我拖着朱清或者是让他实力受损，没想到要做的确实这杀人的勾当，这两人可是亲兄弟啊。

　　“我实力不济只怕这丹青画阁之事，不是我能帮的了的。”我虽然无谓正邪，但是朱云这要谋划的可是兄弟反目的事情，我心有我的道义，这种事情自然是不想答应。

　　一边的朱云皱了皱眉头说，“周青兄弟，你可想清楚，过了这村可就没这店了，这天下能让他朱清消失的人可远远不止兄弟一人，你不做，好处也会落到别人的手里。”

　　朱云这话倒是真的虚伪，我冷笑一下说，“既然如此，那你为什么又一定要找我呢？”

　　“不过是恰巧听说，最近你们有矛盾而已，行事方便。”朱云淡淡的说道。

　　“可我若说这样的事，我行事起来却并不方便呢？”我淡淡的说道。

　　朱云没说话说，“兄弟是心狠之人，自然清楚怎么样是方便，怎么样是不方便，其实这乾坤宫的手段也不是什么相当厉害的手段，兄弟若是觉得麻烦，在下可以帮兄弟尽数解决，只要你日后不再乱来，那屠魔榜上再也不会有兄弟的名……”

　　我没有等朱云把话说完了直接打断道，“叶儿，这天色也暗了，送客吧。”

　　朱云面色冷了下来，然后径直的走了出去，我看着朱云的背影没有说话，他说的没错，我现在确实狠心了不少，和当年的懦弱的自己比起来已经大不相同，可这种勾搭有违我本心，我自然不会接受，而且这朱云如此心狠手辣，我今日对他有用帮了他，日后他若担心此事暴露，杀我灭口，也不是完全没有不可能的事情。

　　这朱清和他为同门，他不好请人出手，如若有机会，这朱云必然不会留我，这笔交易没有任何诱人的地方。

　　“周青，你真的不考虑下？他说的东西对我们而言可能会极为有用，你也不想日后我们的身后都跟着这些烦人的家伙吧？”青羽在一边说道。

　　我白了她一眼说，“要做你去做，我是不会去做的。”

　　青羽撇了撇嘴说，“我才不要，这种损阴德的事情，谁爱做谁做去。”

　　“这乾坤宫的屠魔榜倒是真的麻烦，不过既然乾坤宫的弟子要来，哪便让他们来就好了，反正长老级别的人不出手，想要拿下我们也是很难的事情，只是叶儿，委屈你了。”

　　叶儿摇了摇说，“不委屈，周青哥哥答应了这件事情，叶儿心里才会觉得委屈。”

　　我笑了笑果然是叶儿的性格会说出来的话，不过眼下这乾坤宫已经追杀到着青山城，此地我们也是不宜久留了。

　　“那去哪？你又找到了什么地方？”

　　我摇了摇头，能够在进来九天仙府的数日辗转多地，且有所收获已经是运气使然了，眼下要去何处我却是也不知道。

　　“既然无处可去，就去我乾坤宫里吧！”窗外突然一阵声音响起，几个身影猛然杀了进来。

　　我此刻容貌已经改变，镇静的说，“几位这是什么意思，我不过是一普通人而已。”

　　“普通人？周青，你以为你改变样貌我们就认不出你来了，杀害我乾坤宫长老一事，你就束手就擒吧！今日，一个也别想逃掉！”

　　我眉头一皱，知道再装也无济于事，拿起太阿剑想要突围而去，这几个人能够认出来我来，我倒是不意外，毕竟连自己在青山城他们都能调查清楚，只是我在这里已经住了数日依然没有人来，显然他们也无法确定自己的准确位置，可眼下自己刚打算要走，怎么就闯了进来？

　　来的三人实力皆有元婴，不过显然是初入元婴境的人，我一人面对三人毫无惧色，这些九天仙府的人再强又能如何？自己连飘渺的手段可是都领教过了。

　　三人手中经兵器各异，有持鞭者，有持剑者，还有一人手中则是一柄带刃圆环，这乾坤宫闻名于世靠的就是这奇门手段，自己这些天接触了不少也是见怪不怪了。

　　叶儿跑到安全的地方看向青羽，青羽无奈叹了一口起，然后手中缎带直接袭去将三人的兵器尽数躲了过来，三人手中失去兵器自然愣神，我抓住机会，一剑刺进一人的心脏，真气灌入直接将起心脏震碎，反手一剑划过另一人的脖子再杀一人。

　　最后一个人见势不妙想要逃跑，青羽手中一条缎带飞出直接将他捆了起来丢在了地上。

　　“放开我！放开我！我是乾坤宫的人，你们要是真的伤了我，乾坤宫绝对不会放过你们的。”被抓之人奋力的抵抗嘴里还继续念叨着。

　　我蹲下身笑了笑看着他说，“你的意思是，我们若是放了你，乾坤宫就把我的名字从屠魔榜里删掉咯？”

　　“自然不能，不过你若主动自首，乾坤宫大义哪怕是此等罪名，也许也会网开一面放你一条性命。”被抓者人听我这么说心里有了些底气的说道。

　　我一脚踢在他肚子上说，“你当我是三岁小孩呢？这样的话也会信？说，你们是如何找到这里的？”

　　被抓住人闭口不言很是坚决，我皱了皱眉头，灵机一动然后从墨玉戒指中拿出一枚黑色药丸说，“不知道你可曾听说过我凡间苗疆的蛊术，中了蛊术之人，不得反抗施蛊人的命令，到时候……”

　　“你还会蛊术？！”被抓之人显然被我一句话有些吓到了，蛊术难学难精，在这九天仙府之中早就失传，不过那些曾经的传闻可是依旧流传着。

　　“要试试？”我微笑着说道。

　　“不，不，不用了，是朱云公子卖给我们的消息，让我们明日一起来剿灭你，不过我兄弟三人想着自己也能收拾你所以这就……”

　　我眉头一皱然后一剑直接穿过了他的脑袋，红白之物留了一地。

　　一边的叶儿好像也习惯了不少并没有太过变色只是说，“周青哥哥还会蛊术？”

　　“骗他的而已，这不过是普通的药丸而已。”我笑着说道，然后将黑色药丸吞进了肚子，心里却已经将朱云的名字牢牢的记下，这个朱云，对待知道了自己秘密，却不能为自己所用的人倒还真是宽厚啊。这笔仇，我周青记下了。


第9章 杀意已决

　　“周青哥哥，你想要报仇？”叶儿在一边在意的问道。

　　我摇了摇头，“不着急，仇一定要报，他既然说了我是心狠之人，我自然不能让他小看了去。”

　　叶儿没有说话，眉头皱在一起久久散不开去。

　　我带着叶儿带了换了一个地方，同样的道理，最危险的地方就是最安全的，我们离开了几个地方却依旧没有离开青山城，既然这朱云还在青山城，我们自然不能离开。

　　这几日我在房内没有出门，思考着要怎么对付这个朱云，可思来想去还是没有头绪，不免有些烦躁，这朱云是丹青画阁的人，而且还能识破我的伪装，确实让我有些无法应对。

　　“你求我啊。”青羽突然说道。

　　我看了一眼青羽自然明白她说什么说，“我求你，你就会教我？”

　　青羽笑了笑说，“不会，我这法决可是女娲族人的秘术，要我透露可不是你求求就可以的。”

　　“那你想怎样？”我问道。

　　“我想知道我的事情。”青羽见我那么直接也不再拐弯抹角直接问道。

　　“可以，白秦也托我做这么一件事情，等我了解了朱云的事情，就带你去。”我果断的说道，青羽本是鲛人，我打探消息这几天，自己的事情倒是没有打听到多少，但是鲛人族的所在地我却是知道的。

　　原本我是没打算那么快带青羽过去的，毕竟知道这件事情也不知道青羽会做什么打算，她还虚的实力对现在的我来说是一个很大的助力，可最近青羽对自己的态度明显不如起初那么亲密，因为飘渺，现在青羽知道了我知道她的底细，我越是拖，只是让两个人的关系僵硬下去，眼下倒不如趁着这个机会了结了她。

　　青羽听到之后果然再没有犹豫，把她的那个化身之法交给了我，然后不停在我耳边唠叨，一定要告诉她。

　　我答应之后终于敢出门而去，这青山城人倒是不少，不过长期停留之人也是没有多少，我走在街上倒也显得张扬。

　　特别这一回易容换貌，我没有和以往一样用普通人的样子，自己特地换成了一个比较英俊的摸样，倒也是惹来了不少人的目光，而我这回要去的地方，更不是一个清净的地方。

　　妙纱坊，青山城内最为热闹的烟花之地，其实我知道，说白了就是妓院，修炼之人也不是个个都清心寡欲之人，这丹青画阁开的妙纱坊无人敢随便来闹事，自然是一个好去处。

　　我去这个地方当然不是为了找女人，真要找女人，我也不会在这找啊，凡间花花世界什么女人找不到，来这种地方找男人，我或许也是头一个了。

　　我几乎每天都过来，跟里面的姑娘都快熟路了起来，可依旧没有见到自己想要找的人。

　　“林公子，你又来了？怎么？今晚又不留夜？林公子，你该不是不行吧？”

　　“花翎姑娘，你又取笑我，今天想被翻牌子么？”我也早已习惯了这地方轻松的应对道。

　　“林公子这话就说笑了，花翎我哪敢让林公子翻牌子啊？喝茶吃点心，那么无趣的事情，我可做不来。”花翎笑着说道。

　　我指了指她本不想理会，这时候老鸨走了过来说，“林公子，朱公子有请你楼上雅阁一见。”

　　“朱公子？何人？我认识的人没有姓朱的吧。”我心中有些激动，但是还是掩藏下来平静的说道。

　　“林公子，这你就不知道了，这朱云朱公子啊，丹青画阁的大红人，林公子这下可是有福气了，能和这样的大人物勾搭在一起，以后前途无量啊。”老鸨笑着说道。

　　我调笑说道，“是么？只要不是要我命的人就好。”

　　“林公子这话说笑了，我这妙纱坊还能成为杀人之地不成？”老鸨似乎没有将我这句话放在心上淡淡的说道。

　　我没有理会。跟着老鸨走到了二楼，老鸨识趣的退了下去，我走进阁楼之内朱云正在其中。

　　“林萧，五日前来这妙纱坊，只看风月，不讲红尘，来我妙纱坊的人，会这么做的，哪一个不是冲着我来的？当然，我也不是谁都见，我听闻你有元婴之境，据说只修炼二十年就有这个境界，放在十大宗门内也不是一般修炼之人。既然是林公子有请，我自然要见。”朱云淡淡的微笑让我看着无比恶心，这个伪君子的伪装实在是让人心烦。

　　“朱公子客气了，其实我见你，也不是什么大事，我林萧无门无派，虽然有些天赋，但是在这九天仙府内可不是有天赋就能畅通无阻的。”我目光凝视着朱云说道。

　　朱云端起茶杯闻了闻说，“我知道你的意思，只是你既然要投诚于我，投名状总是要的吧？”

　　“自然，只是这投名状需要在这说？”我看了看四周，这妙纱坊虽然是隐蔽，但是要说一个其他宗门的眼线都没有，自然不可能，更何况我知道这朱云最担心的，本来就是丹青画阁自己的眼线。

　　“林公子不愧是有天赋之人，行事果然小心，那么我们便走一遭吧。”朱云带着我朝着密室而去。

　　之后我去妙纱坊的次数开始少了起来，不过每一次去都能得到朱云一个杀人的指令，所处决之人都是化神金丹境，元婴境的人只有一个，我处理起来自然轻松，重点是这朱云的情报网果然恐怖，每一次都能准确的找到他的身份。

　　一夜，我从掩盖给朱云看的住所回到叶儿他们所在的地方说，“明天我又要出去了，你们老实点等我回来。”

　　“还要等多久啊！”青羽有些不耐烦的说道，“你给朱云做了那么多事，怎么还不下手啊？”

　　我摇了摇头说，“这个朱云伪装的很好，每一次单独与我相处，都身后留了一手，我若是下手他必然能够应对，不过快了，他对的信任越来越高了。”

　　“屁！你看看这些人，都是无关紧要之人，而且除了给你任务，他平日哪里和你有交往？”青羽不服气的说道。

　　我淡淡的说道，“你错了，他平日越是与我冷淡，甚至没有几个人知道我认识朱云，我更是确定朱云要与我杀朱清的事情，这件事情有关他的名声，哪怕是知道他和朱清不和的人，朱云能少一个人知道肯定都会少一个，毕竟朱清死在一个林萧的手里，而这个林萧恰好与朱云关系极好，别人会怎么想？”

　　青羽给我说的有些发愣，看着我说，“周青你变了，以前你没有那么多想法的。”

　　我眉头一紧说，“在这九天仙府内，我处处危机，如果不是有着你的变身之法，只怕乾坤宫早就要我们的命。”

　　青羽没有言语说，“好吧，不过你尽快快点，这青山城，我是在有些待的腻味了。”

　　我点了点头微笑说，“放心吧，我花那么多心思，自然不只是要杀一个朱云，到时候你就清楚了。”

　　三日之后我再一次回到青山城，墨玉戒指中有多了些许东西。

　　“这杀人越货的勾搭，宝物倒是真的来的快啊。”我淡淡的说道。

　　“林公子，朱公子有请，夜间三更，荷花亭一叙。”

　　一普通人从我身边路过，声音淡淡的从我身边响起，我看了他一眼，也没说话，我握了握拳头，知道时机到了。

　　夜里我船上夜行衣走到荷花亭，一个人影飘然而至。

　　“林兄，这次来的急忙，林兄才刚刚回来就请过来，还望见谅啊。”朱云这一回同样没有身着华丽，穿着黑色夜行衣，我知道他对朱清的杀心又动了，警觉的看了看四周果然无一人跟过来，机会来了。


第10章 蛛网

　　“朱兄，这次总算真的相信在下了？”我微笑着说道。

　　“林兄何出此言，我这次不过是有重要事交付与你，所以没带人来而已。”朱云淡淡的说道。

　　我笑了笑说，“重要事啊，只是不知道我能不能完成的好，对了，朱兄，你的情报网来的倒也是厉害，不知道是怎么来的？”

　　朱云看了我一眼上下打量了一下说，“其实告诉你也无妨，原本想要收你也进去，不过没想到你既然身手那么好，我就多让你忙了忙，你这身手就是那已经进入了屠魔地榜的周青也比不上啊。”

　　我摇了摇头，“说实话，我与周青交手过，其他本事倒是还好，只是那一手剑诀确实是我无法应对的，要不是跑的快，只怕也是难得应付。”

　　朱云笑了笑说，“那是自然，他用的可是八荒剑诀，这一手剑诀可不是凡间之物，不过这个人不必在意，我虽然现在找不到他，但有了林兄，迟早也要他的命。”

　　我心里冷笑一下，还要杀我？今天就是你的死期。

　　朱云说完丢了一块令牌给我说，“我的情报网蛛网，这是天品令牌，你可以随意从中得来消息。”

　　“谢谢林兄信任了。”我伸手结果令牌收了起来。

　　朱云看向我说，“今日请林兄过来，有一件秘事要林兄去做。”

　　“朱兄但说无妨。”我微笑着说道。

　　朱云说，“你知道，我有一个兄弟吧？”

　　“朱清？”我假装不明白的问道。

　　朱云点了点头说，“杀了他？”

　　我面露惊讶的说，“他可是你兄弟啊！”

　　“怎么？做不了？”朱云皱眉问道。

　　我面露难色的说，“这种事情有违我心，只怕我不能帮忙。”

　　“不能？这话听着有点熟悉啊。”朱云皱着眉头问道，感觉到不对劲了，我以往对朱云的任务，别说是提意见了，连他们是谁，和朱云有和仇怨都不曾问过一句。

　　我笑了笑说，“自然熟悉，马上还有你更熟悉的事情。八荒荡尽！”

　　太阿剑出，天地瞬间为之变色。

　　朱云虽然已经有所防备，但是仓皇退后，但依旧被八荒剑刺在了手臂上，黑衣撕破，一股鲜血顺着手臂流了下来。

　　“你是周青？”朱云也是聪明了，我这一下他立刻反应过来。

　　我没有理会朱云，和这种人说话，我只会感觉自己心里更加恶心。

　　“降神符！”

　　朱云既然和朱清同为丹青画阁之人，这降神之法自然也是精通。

　　丹青画阁虽然不重等阶，但朱云若一点实力也没有，怎么可能可以坐上现在的位置？

　　金丹七纹！朱云的实力比起朱清还要强横一丝，降神符落下，朱云实力直接暴涨突破金丹九纹，与我站在了平行之力。

　　“烈火神符。”

　　朱云冷冷说道，几条火龙从四面八方朝着我袭击而来，我面不改色，这火龙虽然强，但是和昆仑秘境的火蛇比起来，差的可不是一点半点。

　　八荒剑气出，瞬间将火龙湮灭在空气之中，继续朝着朱云身上袭去，这一剑刺向朱云心脉所在，朱云避无可避，但身上也是立刻出现一道光罩挡在了我的面前。

　　我眉头一皱，又是这招，上次对阵朱清的时候，自己也被这黄色光罩挡了好几次，眼下却是真的麻烦。

　　“山河破碎！”

　　嘭！

　　一股巨大的压力迎面而来，我不敢硬抗，闪身避向了一边。

　　“哼，倒是果断，你这样大费周折而来，想来不只是想要我的命吧？”朱云冷哼着说道。

　　我没有答话，持剑继续上去，朱云继续说道，“来，让我想想，是为了丹青画阁？”

　　我皱了皱眉头，这个朱云行事小人，心思倒是极为缜密，这种人万万不能留着，“青羽！”

　　我叫了一声，隐藏在暗处的青羽一下冲了出来，缎带直接捆住了朱云的脖子，青羽这些日等我早就等到不耐烦了，好不容易能够出手，自然毫不留情。

　　“帮手？”朱云皱了皱眉头说，“这次是我栽了，周青，留我一命，你要什么，我都能给你。”

　　我笑了笑说，“这句话你还是说的在理，今夜过后，你朱云的东西，全都是我的！”

　　扑哧！

　　我太阿剑一下刺入了朱云的心脏，然后在他还未气绝之前运起青羽交给我的变身之法，慢慢的朝着朱云的样貌变了过去。

　　朱云的眼睛越睁越大，然后彻底气绝。

　　“这个朱云想必真的是死不瞑目了吧？”青羽在一边说道。

　　我淡淡的说，“那又如何？他既然对我有了杀心，我再是仁慈的话，我就真的是个傻瓜了。”

　　“你就是傻瓜。”青羽毫不留情的说道。

　　我笑了笑不与他争辩，我为了今天，等了那么多天，为的就是眼下这一刻，从今天起我暗地里是周青，而明面上则是朱云。

　　我在朱云身上摸到了不少宝贝，其中最让我在意的则是一块令牌，和朱云之前给自己的天品令牌类似，不过上面却不是刻有天字，而是淡淡的刻有零字。

　　我拿起令牌，一股真气灌入其中，令牌发出奇特的波纹信号，我做荷花亭里做了近半个小时才有人到了我的面前说，“蛛王传我何事？”

　　蛛王？我听着这个名字淡淡的说，“我虽然相信你们，但是我有一事不明，如果有一日，我这令牌落到了别人的手里，你们可会听命？”

　　黑衣人抬头看了我一眼，有些疑惑的说，“我们只听命于持牌之人，无在乎是朱云，或是周青。”

　　“你知道我？”我淡淡的问道。

　　“原先不知道，你刚刚问出这句话就是知道了。”黑衣人说道。

　　“蛛网成立多久？何人建立。”

　　“成立十年，朱云所建。”黑衣人如实说道。

　　“那为何？你愿意听我的，而不为朱云报仇？”我奇怪的问道。

　　“报仇？有过这个念头，可我不是那个姑娘的对手，而且朱云以死，这蛛网不能就这么断掉。”黑衣人说。

　　我继续问，“你目的？”

　　“灭掉丹青画阁。”

　　我心惊动魄，不过是一个情报组织，没想到竟然有这样的报复，我继续问，“这是朱云的意思？”

　　黑衣人摇了摇头说，“是在下的抱负。”

　　“朱云知道？”我继续问道。

　　黑衣继续摇头，“不知，这是我一个人的秘密。”

　　“你是首领？”我惊讶的问道。

　　黑衣人看我一眼说，“是我族内共有的愿望，朱云非我族人，自然不得而知。”

　　“可我知道了。”我继续说道。

　　黑衣人看向我说，“朱云做不出这种事情，但是你做得出来。”

　　“好。”我笑了笑说，“这个朱云，竟然连自己的手下想什么都不知道，算是他最大的纰漏了吧？我的身份，你们早就发现了吧？”

　　黑衣人摇头说，“我说了，刚才才知道，你的化身术很玄妙，合道境估计都无法看出来。”

　　我点了点头，那时自然女娲族人的秘术自然非同凡响，说，“把朱云的一切信息用书信给我，还有蛛网内部结构，以及行事方式。丹青画阁，我可以帮你们灭掉。”

　　“属下遵命。”黑衣人淡淡的说道，然后消失在了我的视线之中。

　　青羽看向我说，“这就是你的谋划？”

　　我点了点头，“有了朱云这个身份，以后我们在仙府之内行事就方便多了，而且还有这个蛛网，想来以前那样混乱找消息的事只怕是可以过去了。”

　　“那我的事情呢？”青羽问道。

　　我看了看天空说，“明日便去鲛人族。”

　　青羽咬住下唇久久不语。


第11章 鲛人有泪

　　虽然口中答应了，但是毕竟接替了这朱云的身份，我白日还是去处理了一些朱云该做的事情，有了黑衣人的指点，我虽然露出了些许马脚，可都是些小事都没有引发什么。

　　以朱云的身份交代我要出去游历一番后，便带着同样易容改貌的叶儿与青羽一起出了城。

　　朱云地位带着两个侍从出去，自然不会让人起疑心，果然行动方便多多，而让我最担心的还是黑衣人所说的乾坤宫。

　　乾坤宫内有着一乾坤盘，论作用比起全真教的天机盘还要厉害，我们的位置便是它找出来的，我们可以易容改貌但命数却不能变，我心中倒是有些疑惑，难不成这乾坤宫的乾坤盘还能连我的命数一并给算了？

　　说实话我是希望如此的，因为寻得我们的踪迹，有着叶儿在就够了，多我一个不多，而如果真的连自己也可以算的清，这宝贝自己也必须要去看一看了，当然那也得是自己在丹青画阁有了不低的地位之后了。

　　鲛人族的领地是我们在青山城找到的，青山城临海，附近有一菩提苦海，是通往东胜神州所在的必经之路。

　　在这菩提苦海的一座孤岛上，正是鲛人的所在地。

　　我们御剑而行，却在这苦海之中连一座岛屿中都见不到。

　　“你确定，这里就是鲛人活的地方？”青羽问道。

　　我点了点头说，“看着海你有什么感觉。”

　　“没什么。”青羽嘴硬的说道，但是我感觉的出他已经心有异状，根本不是毫不动心的样子。

　　“这鲛人能够在此隐居如此长的时间，自然所在地隐晦的很。”我淡淡的说道，神鹰之眼四处巡视却还是一无所获。

　　“周青哥哥，这周围尸气好重啊。”叶儿在一边对着我说道。

　　“是么？”我有些惊讶的看着叶儿，我虽然对尸气也有所感觉，但叶儿是养尸派的，对尸气的敏感程度自然不是我能相提并论。

　　“恩，这菩提苦海本就尸气到处都是，不过我们此刻所在的地方，倒是异常诡异，尸气重的过分。”

　　我看向四周眉头紧紧皱在一起，这里空无一岛，按道理来说不该如此才是，我看向脚下问一边的青羽说，“去看看？”

　　“看看就看看。”青羽说着一下冲进了海底。

　　我带着叶儿一同前往，真气护住叶儿不让她受到侵害，然后朝着海底袭去。

　　海底无光，但是在这菩提苦海之中，却有着能够自行发光的灯虫，说是虫倒不如说是微生物，一种能够柔和的发散出光然后让四周通亮如常。

　　我们下潜了数百米但依旧是茫茫一片除了一些海兽之外并没有看到其他东西，这时候已经有东西朝着我们袭了过来。

　　“小心！”我大吼道一边的青羽一下避开了一只海兽的袭击，海兽张开血盆大口朝着我们袭来，青羽反手两条缎带上前阻拦。

　　但是碰上了缎带的巨大海兽仿佛没有收到丝毫影响一样继续向前无所顾忌。

　　“这海兽还真是硬啊，不过你越是刚猛，就越好！”青羽丝毫不惧，对抗这类刚猛之物本就是她擅长的，反手借着缎带和海兽纠缠在了一起，我带着叶儿躲到了一边观察着局势。

　　这海兽定然是有还虚之境的了，我虽然不是不能帮把手，但是与其去胡乱掺和，不如和叶儿在一起更安全，这海底指不定还有什么东西。

　　不过我心里也是奇怪，这与距离青山城还不算太远的地方，按道理有这么一只还虚境的海兽，青山城不可能那么消停啊，可是为何之前从来没听说过这里有什么乱子？难不成这海兽真的从来不到陆地上去？

　　如果是这样那就值得考究了，这深海之中还能有什么他镇守的宝物不成？我四处张望却没有发现什么宝贝，倒是看到了一处礁石，礁石从海底升上来深不见底，像是一根柱子一样，我上前去敲了敲，礁石硬如钢铁我拿着太阿剑划过去竟然也只能在礁石上行留下几道浅浅的刻纹而已。

　　我带着叶儿在礁石上转了一圈然后找到了一个半人高的入口二话不说直接冲了进去，周围的水汽瞬间消失，这礁石内部竟然是空气的！

　　“这里是什么地方？”我看着礁石内部的空间惊讶的说道，这礁石内部镂空周边盘旋的阶梯一直朝着礁石下面蔓延，站在阶梯上朝下望去一片发黑，什么东西也是看不到，让人感觉好生可怕。

　　“青羽姐姐！快进来！”叶儿赶忙对着外面还在和海兽缠斗在一起的青羽喊道，青羽手中突然飞出十多根缎然后借力向后飞去一下冲进了礁石之中。

　　“这是哪？”青羽看着四周不解的问道。

　　我摇了摇头说，“我也不知道，不过想来应该是一处宝地，刚才那海兽就是守卫这里的。”

　　青羽骂着说道，“这青山城的人也是笨，就在附近有宝地都不知道。”

　　我笑了笑，“那可未必，这里毕竟是青山城不远的地方，他们一来想不到这附近就有宝贝，二来这海兽不冒头，谁也不知道此处有，三来连我都感觉不到的尸气，要不是叶儿，我们也未必会到这里来。”

　　青羽想了想也对不理我，看了看底下说，“跳下去？”

　　我摇了摇头，“走下去看看先吧，这里既然有楼梯自然是有他用意的，我们也不差这点时间。”

　　“你不着急，我着急。”青羽在一边不悦的说道，但还是老老实实的走着楼梯，越往下我们便感觉到这中间空档位置有着一股吸力，如果贸然跳下来只怕会是无法保持御剑直接撞在地上。

　　“这路还长啊。”走到了不到一半青羽就有些不耐烦的说道。

　　“你别急，好事自然要多磨。”

　　“好事？谁知道是不是好事。”青羽在一边说道。

　　我没说话继续向下，我有感觉此地和鲛人族必然有关系，那些话说出来自然是场面话，别人或许找不到这个地方，但是鲛人族水性必然不差，这里可是他们族人的活动的范围内，这么明显的地方竟然没有人发现？我自然是不相信的，最大的可能便是此地不是他们不知道，而是他们不能来。

　　这洞内越是往下就越是宽敞，到最后足足有半个足球场那么大，远远的我终于也看到了这尽头之处。

　　“珠子？”

　　“不，不是。”青羽看着平台中央，那颗蓝色的“圆珠”突然说道，然后加快了脚步一下走了过去，站在“圆珠”之前像是认识这个东西一样。

　　我没说话看向四周，平台中间是个小水潭，水潭发出阴寒的气息然我感到一丝害怕，我不敢用手直接触碰，随手把墨玉戒指中一块木头丢了进去，木头在水潭中并没有浮起来，而是迅速的消融着，强大的腐蚀性让人感觉恐怖，这可不是一般的木头，而是我在仙府内找到的一块极好的木材，先前是朱云为了掩人耳目用来做桃木剑用的，此木连我的真气都能温和的忍受住，但是在这水中却是迅速的消融着。

　　我不知道这水的名字，但是却也明白是个宝贝了自然想要带走，可是这一下又是犯难了，这样的宝贝该用什么东西来装？

　　“这玄重水，用周围玄水石做个石瓶装着吧，都是打造兵器的好东西，朱云手中没有好剑，你也是该打造一柄。”青羽突然说道。

　　青羽怎么会知道这些，我有些诧异的转过头，发现青羽神情有些不对，赶忙问道，“你怎么了？”

　　青羽勉强笑了笑说，“没什么，不过很快这里就会来人吧。”

　　我立刻问道，“谁？”

　　青羽淡淡的说，“守卫这鲛泪的鲛人。”


第12章 青羽的变化

　　古语有言烟鲛人有泪，泪聚凝为珠，这鲛泪之下的水潭在青羽眼中都是可以铸造兵器的宝贝，可见这鲛泪可是何等珍贵，只是……

　　“你说鲛人要来是什么意思？”我不解的看着青羽问道。

　　青羽瞥了我一眼说，“外面那海兽便是看管这鲛泪所在之地，我们虽然没被它所拦，但是他已经发出信号通知鲛人了。”

　　我有些诧异的说，“你怎么知道的？”

　　青羽白了一眼说，“关你屁事。”

　　我吃了瘪说，“可我们又没偷，又没抢的干嘛要跑啊？”

　　“何干？我不想见他们不行么？再说你手中是什么？这还不算偷？”青羽看着我手中装着的玄重水说道，我脸上一红，赶忙收到墨玉戒指中，这青羽也不知道怎么了？突然变得脾气那么大。

　　不过既然她都不想见了，我自然不说什么，起身便走，一边的叶儿也快速跟上，御剑朝着空洞前往，这礁石内部虽有向下的吸力但是向上飞的话只有减缓速度的意思，我们这下逃跑倒是无妨。

　　只是我们速度虽然不慢，这一出礁石之内，门外的海兽立刻冲了过来！

　　该死，倒是忘了这一茬。

　　难怪这在青山城附近的宝地，那么些年都没有别人发现，这前后夹击之下要真有人对鲛泪动了念头，合道之境倾力赶来的话估计想跑也不是一件容易的事情，更何况这还是鲛人所在的海底。

　　“和人敢来我鲛族重地！”一个声音从身后传来，看着气势实力显然已有还虚。

　　青羽和一边的海兽还缠斗在一起，无暇顾及我们，叶儿问我是否要召出飞僵，我摆了摆手，这里毕竟是鲛人族所在的地方，要是真的纠缠不清拼死相抗只怕后果会更加难以收拾。

　　“在下丹青画阁朱云，游历途中有幸发现此处，知道是鲛人族中的重地便立刻离开，保证日后出去不多言一句。”我开口说道。

　　“丹青画阁？”来人皱了皱眉头，我心里暗喜有个身份就是好，这单单是报上名头就能让来人如此顾忌，却是少去了不少麻烦。

　　可只是犹豫了片刻鲛人立刻出手，水中一道冰柱朝着我飞了过来，我闪身匆忙避开，然后立刻发现这水中行动不便，只怕真的交手起来，自己在他手里撑不了几招。

　　正在犹豫要不要叫叶儿召出飞僵的时候，鲛人突然开口，“身手倒是可以，你们看起来虽然真的是无意踏入此地，而且又是丹青画阁之人，不过你们既然在我族内取了玄重水，不拿出点什么我轻易放过也是不行。”

　　我有些心惊，没想到这玄重水还召来这些麻烦，不过也好，这玄重水那么重要，为自己打造一柄临时的兵器倒是合适。

　　拼了！

　　我吞下一张请神符，身后神像虚影再现，我感觉周围的水压不再压迫，拿起手中临时用剑刺了过去，我虽然不敢多用其他法决，只能压着八荒剑诀对敌。

　　“不错。”鲛人淡淡的说道，然后随手召来一柄水剑，倒是与我拼起剑来。

　　剑锋与水剑碰在一起，不说剑法，单单就是这力道就让我心惊几分，这鲛人可还借用这海底优势跟我拼，可这一招我不敢用这八荒剑诀，明显是落了很大的下风，果然厉害。

　　“果然好剑法，这什么时候丹青画阁也有这种精妙的剑法了，阁下刚才说的话可有些可疑啊，不过无妨，你是不是十大宗门我都不在意，若你这剑术不合我意便留下吧！”

　　这鲛人，倒是有趣，不过这身份已经暴露大半，我也不便再隐瞒什么了，手中剑法不再收敛，八荒剑诀毫不客气的刺了过去！

　　“一剑八分？这剑法可是八荒？”这鲛人眼光果然不俗，不过他这剑法可就没那么不俗了。

　　八荒剑诀与水剑碰在一起，我丝毫不弱甚至有反反压制之势，此人虽是还虚，但并没有用境界压我，而是可以将实力放到了元婴，可偏偏就是这一压，我这八荒剑诀彻底的压过了这鲛人所用的剑诀，如果不是在海底我早就把这个鲛人给打的趴海底去了。

　　哐当！

　　可就在我形式大好的时候，手中的临时用剑突然断掉了。

　　“哈哈哈！这就不怪我了！”鲛人大笑一声水剑猛然架到了我的脖子上。

　　“周青哥哥！”叶儿看到此情形立刻大叫了一声，然后召出了飞僵想要动手。

　　我赶忙说，“先别动手。”

　　鲛人嘴角扬了扬说，“机智，小妹妹别动手，我要是真想杀他，他剑断……不，他一开始就死了。”

　　我淡淡的说道，“这剑法你可满意？”

　　“满意。”鲛人点了点头说，“若你剑不断，还真不至于如此快就落败。”

　　落败？我心里笑了笑，怎么看刚才的局势落败都该是你吧？不过此时我被他剑放在脖子上也没反抗说，“既然满意，要不我再拿出一剑来试一试？”

　　“不用了，再来一次结果也是一样。”鲛人说着好像有些不好意思又补充道，“反正剑还是要断的，你有如此好剑法，倒是真的需要一柄称手的兵器，这玄重水就当我送你好了。”

　　“谢谢兄弟。”

　　“别！兄弟这词，我可当不起，你且回去，不过记着有了好剑之后定要再来一次，否则，我天涯海角也不会放过你。”鲛人说完淡淡的收起了水剑，然后看向了一边的青羽过了一会才说，“这女子倒也是有趣，不过不是用剑，没意思。好了，彳亍停下吧，让他们走。”

　　被叫做彳亍的海兽立刻停了下来，但是两双大眼睛还是紧紧的盯在青羽身上。

　　青羽有些生气的说，“看什么看，没见过美女啊！”

　　“美女倒是美女，就是脾气太大。”鲛人淡淡的说道，青羽看了看他一眼脸色有所变，然后转身不看了。

　　鲛人笑了笑对我说，“你身边这女子美是美，脾气还是真大，算了，我不管你是丹青画阁也好，是其他人也罢，记住一定要回来陪我练剑。”

　　我笑了笑，莫名的想到了王一剑，同时痴迷剑道之人，也不知道他是怎么样了，我和龙玄的气运或多或少都已经显露，唯独他却还是没有。

　　或许该换剑的人不只是我，他也该换一换了。

　　仓促回到青山城，我以朱云的身份顺利进入了妙纱坊，在蛛网之内收集了不少情报，其中最重点的三处，自然是天玄宗，丹青画阁，聚气秘宝，以及鲛人。

　　回来之后我虽然有问过青羽几次，但她什么也不说，反倒是把我赶了出去，而且这次之后，她不单单是对鲛人没有了兴趣，而且性情似乎也变了不少，原本聒噪的性格安稳的有些过分，实在是让我感到很是奇怪。

　　青羽必然是知道了什么，只是她不说我也猜不透，而调查一事更是让我头疼。

　　这鲛人这些年又比较避世，能查的东西实在是不多，这个时候我才发现，我对青羽的了解实在是少的有些过分，不说其他，我连她的年龄都不清楚，连锁定一个年份都不做到，谁知道是几十年几百年，还是都上千年了，不过想想青羽这个样貌若真是有了上千岁还真是可怕的很。

　　“周青哥哥。”正在我头疼的时候，叶儿敲门走了进来。

　　我抬头看着她说，“怎么了？从青羽那问到点什么了吗？”

　　叶儿摇了摇头有些不好意思。

　　我笑了笑摸了摸她的脑袋说，“愧疚什么，怎么怪也怪不到你头上啊。”

　　“不是，我是见青羽姐和周青哥哥都如此心烦，我还什么都做不了，实在是心里不好受。”叶儿低头说道。

　　我没有继续接下去摸了摸脑袋，半天才说，“兴许正是有我在，她才不说吧，不过过两日我就走了，你好好帮我探探她的口风，这样下去也不是个办法。”

　　叶儿抬起头看着我说，“周青哥哥又要走？去哪？”

　　我眯着眼淡淡的说，“丹青画阁。”


第13章 闹出点大动静

　　十大宗门之一丹青画阁，丹青画阁宗门不比诡谲莫测天玄宗神秘，不如拥金天下的乾坤宫来的豪气，却是有着一番别有味道的书卷味道，虽说道家宗门多少都有书卷气，可这丹青画阁的书卷气确实是我看的最重的一地，然后也是冷笑，不知道怎么就能出了朱云这么一个伪君子。

　　“朱师兄？怎么不动了？”带我前来的丹青画阁弟子马洪涛疑惑说道，他是蛛网之内的人，是黑衣人的心腹知道我的身份，我也试探过确实有着覆灭丹青画阁之意，这才带了过来。

　　“只是奇怪这丹青画阁建立在琉璃城不远的郊外，和这书卷气很是不相对而已。”虽心里不是想此，但顺着话就吧心里的疑问问了出来。

　　马洪涛说，“师兄这就有所不知了，丹青画阁成立两千五百年，那个时候这附近交通不便，别说城镇就是连个村落都没有，只是后来丹青画阁逐渐壮大了起来，师兄也知道，人口多了就需要各种必需品，渐渐的有了村子镇子然后变成这整个九州仙府内都算得上大城的琉璃城。”

　　“朱师兄，好生健忘啊，这才出去数年时间，就是连画阁的历史都要记不清了。”淡淡的话从身后传来，我转身看过去，是一白衣青年，手持折扇看起来也是有些英俊之感。

　　我这次来丹青画阁没有在朱云本就了解不多的丹青画阁历史上下多少功夫，不过那错综复杂的人际关系倒是记得很是清楚，叶迪，算得上丹青画阁年前一辈里另一名佼佼者，如果朱氏只有朱云或者朱清一人，这个风头也不会小，只不过两兄弟皆是天才之辈，这才掩盖了这个人能力。

　　“叶师弟，许久不见，说起话来还是那么话中带刺。”我笑着说道，但心里还是有些不习惯，虽然已经特地练过了，但这样文绉绉的说话还是极为不舒服。

　　“哪里哪里，师兄折煞我了，论言语我自然是比不上朱师兄。”叶迪似乎受到惊吓退后一步还礼抱歉。

　　我笑了笑没在和他说话，生怕在暴露了什么，走了两步马洪涛才欲言又止的说道，“刚才师兄……”

　　“怎么了？我学的不像？”我低声问道。

　　马洪涛摇了摇头，“说话语气风格倒是没什么问题了，估计那个叶迪不会有什么发现，只是朱师兄待人一向是礼贤下士，而对于自己的对手丝毫不留余地的。”

　　我没想到自己刚才不说话倒还是犯错了，不过也没在意不觉得这个叶迪能翻起多大的风浪来。

　　马洪涛又叮嘱了几句后便离开了，这里毕竟是丹青画阁马洪涛虽然和自己关系亲密，但是正是亲密，平日朱云交往反而倒是不多，自己要是和他贴的太密怕是不太好，只身朝着丹青阁走了进去。

　　这丹青阁上七层是放着丹青阁各种收藏，而下三层则是暗堂，修炼室，以及地牢，据说这丹青画阁下还有一层，至于里面放着的是什么，就连那个黑衣人也是不清楚。

　　我走到丹青阁门前塞了一点仙元给守门之人，倒不是我钱多，只是朱云这个家伙每次来都必然有此一出，我也是没办法，这些毕竟可都是我血汗钱啊。

　　“谢谢朱师兄，师尊还在里面修炼，师兄既然回来了，我去通报一声，师兄稍等片刻。”守门的小生这样说道。

　　我点了点头也不阻拦，这仙元自己可不是白给的，要真一点用处没有，自己可就感觉亏大了。

　　“不必，进来吧。”丹青画阁内传来沉厚的声音，打住了准备进丹青阁叫人的弟子。

　　我拱手弯腰说，“谢师傅。”

　　然后走进了丹青阁内，虽然黑衣人事先嘱咐过我，进入丹青阁不要太过惊讶，可这一进去还是被吓了一跳，这丹青画阁的丹青阁果然不同凡响，这才是第一层了，自己感觉到自己周围的众多法器已经威力不同凡响，这越往上虽然物件越少，可品质也自然会跟高。

　　我走一书架前，什么都没做，暗门自行便打开了。我缓步走前去，心里难免有些紧张，不敢看这位刚刚上任没有几年的年轻阁主的眼睛。

　　“慌什么？躲躲藏藏的，外出的时候和什么人结仇了？”华宇皱着眉头说道。

　　我摇了摇头说，“委屈算不上，只不过因一个朋友的事情，和弟弟有些过节了，只怕等过几日他回来，又要和我闹了。”

　　“周青？”闭眼修炼的华宇周燕说道。

　　我诧异的说，“师傅知道这个人？”

　　华宇点了点头说，“上次屠魔榜换榜的时候看了，第一次上榜倒是没看到，这短短时日就从人榜上地榜自是不容易。不过你也不必着急，无论他与你是敌是友，你都是我丹青画阁的人，他乾坤宫想要乱来，也要考虑一下我丹青画阁的这块招牌。”

　　我心里安定了几分刚想开口话语又说，“这不，那么快就回来了，让朱清也就来吧。”

　　我听到这句话转身刚想要走，华宇拦着我说，“等等，既是兄弟就不该有间隙，有什么冲突，眼下就在我面前一并说了吧。”

　　我眉头一皱有些不安，原本想可以用周青的身份，光明正大的站到朱清的对立面去，眼下要是朱清不知道我的事情，只怕到时候就不好办了。

　　正在头疼的时候，朱清走进来一看到我立刻说道，“朱云！你什么意思，明明知道我追杀了一次周青，你还要和他来往，而且从那之后整个人就像是消失了一样，我做什么事情你都要妨碍吗？”

　　一边华宇听到这事皱了皱眉头看向了我，我没有丝毫害怕，反而高兴的说，“自然不是，我还不知道他与你有冲突就勾搭了，那时候我以为他们只是和乾坤宫也冲突的，师傅你知道的，我这些时候搭救了不少乾坤宫误判的邪魔之人收为己用。”

　　“误判？只怕你是包庇纵容吧？还有以往处处和我作对，我就不说你了，这人是我已经结仇之人，你刻意保之是什么意思？！”朱清毫不客气的说道。

　　“我那有，我只是……”

　　“好了！”一边听不下去了华宇一句话，我们立刻停住了嘴，华宇继续说道，“不过是一个周青就闹得你们兄弟意见不合，你们怎么让我放心好好培养你们？不过这件事情，朱清做得对，乾坤宫不会无缘无故给他扣上再世魔君的帽子，不管是不是，此人不可留，朱云，你要是和他有往来，还是尽快交代出来的好。”

　　我惶恐的说，“弟子明白，此人还在青山城，一处小楼住着，如果赶得及的话，应该还能抓住。”

　　华宇满意的点了点头说，“恩，这件事情，我劳烦师弟去跑一趟了，你们对这件事情就都不要参合了。”

　　冷冷的一句话分别问了我和朱清这次外出所办之事，这些我早就记得滚瓜烂熟自然没有露出丝毫的破绽，然后回了阁内自己的房间，在一处听前沿的书架上扭了扭一个密室露了出来，里面等着我的正是马洪涛。

　　“蛛王这次前往计划还顺利？”马洪涛恭敬的问道。

　　我点了点头说，“还行吧，虽然出了一些意外，不过话语的性子倒也是探明白了，周青的身份一点都不能暴露，所以那一件事情不能急。”

　　“明白，那蛛王准备怎么应付呢？”马洪涛问道。

　　我说，“找几个人先动手吧，这丹青画阁在这里清净了那么些年是要热闹一下了。”

　　马洪涛领命说，“属下明白，只是蛛王，既然周青身份不能用，你在这丹青画阁内行事麻烦，现在根基浅薄，我不明白你为何要这个时候闹出点大动静来了呢？”

　　我眯了眯眼说，“这没有大动静，我怎么立大功呢？没有大功谈什么去丹青阁拿宝贝？你们等得起，我等得起，有一个地方可等不起了。”

　　“全真教？”马洪涛突然说道。

　　我转过头沉着脸看着他说，“你们调查我？”


第14章 阁主之争

　　马洪涛见到我这副模样直接跪了下来惶恐的说道，“属下知错。”

　　我看了看沉思了片刻才说，“算了，我们本就是一桩交易，你们自然也会调查我。不知道查清楚了我真的是凡世之人，你们的头头是不是安心了许多。”

　　马洪涛低下头不敢多说一句话，我继续说道，“随便你们吧，你们比我跟清楚这丹青画阁上千年的根基绝对不会轻易倒台，没有我，你们还不知道从哪里找契机，而有没有你们，我都还是瞎子乱撞。”

　　“是我等无能。”马洪涛头低的更多说道。

　　我没理他关上了密室，让他做事去了。

　　他要忙，又不是我有事要忙，虽然急促的在学习丹青画阁的道决，可是毕竟仓促，大多学而不精，骗骗一般人还可以，华宇那个老狐狸只要一眼想必就能看穿自己的真面目，接下来自己肯定免不了是要出手的，多则五六日，少则两三日，只怕有人就要耐不住了。

　　我看了看眼前的两个茶杯淡淡的自言自语一样说，“也不知道先动手的是这该死的叶迪，还是朱清，亦或是华宇？”

　　丹青画阁虽然是书卷宗门，客卿长老众多，别说下台的老阁主，就是台上阁主都有好几位，但是并非是他们不贪，这丹青画阁在九天仙府内一向没有多大的权势，有的是一块炙手可热的香饽饽丹青阁，传闻这里的宝物就是三个乾坤宫都比不上。

　　当然这也是因为乾坤宫除了钱多，宝物还真是少的可怜，这才会让乾坤一宫的宝物尚且不能和丹青画阁的一座宝库相比较，这也是当初我为什么选择朱云这个身份的很大原因之一，至于和蛛网这交易，我根本就没放在心上。

　　我在意的是最短的时间内拿到宝物，然后先返回全真教，稳固局势再说，凡事可比不上这九天仙府，现在修炼之人本就不多，现在全真教可以说是只有在减少门徒，肯定是撑不了多少时间，速度对自己而言很重要。

　　而这蛛网的意思，显然是几十年也不会放弃，我可没有他们这般耐心，抓住机会肯定直接开溜，至于几十年以后，自己要真要升仙滞留的一年时间若是想到这里顺带着帮着解决了也无所谓。

　　只是升仙？我想到这个词，心里一阵疑虑，这种事情会和自己有关系吗？

　　这朱云手里的东西不多，但是该有的东西全都有，用来练习这些画符之术到也不难，好在我曾经和冀辉多少学过一点，上手的也不算太慢，而原本我最担心的真气问题好像也全然没有，以前自己真气数分，不能合并用之，自从全部变成了灰色的混沌之气后这种问题确实全然没有了，这次用起丹青画阁的画符之术也是毫无问题。

　　为了不容易露出破绽而且可以继续练习画符之术，这三日我几乎都是闭门谢客的，只是这清净也是过不了多长时间，正如自己所想，第三天，叶迪找上了门来。

　　“朱云师兄，师叔从外面回来面色阴冷，师傅好像有些动怒了，请你过去。”

　　我打开门看向叶迪说，“所为何事啊？”

　　叶迪看着沉了沉气然后冷笑一下说，“师兄何必装模作样，师叔为师傅出去办的什么差你还不清楚么？什么事情生气，你自然更加清楚了。”

　　我当然清楚，我不在青山城，报的位置自然是假的，刘烨师叔怎么可能找得到了，而就算这刘烨多心去妙纱坊查了，我听从黑衣人的建议将叶儿和青羽早都留了妙纱坊隔壁隐蔽，他又怎么能想到自己和要抓之人就这么隔墙而过了呢？

　　这些都还不足以动怒到我的头上来，可这刘烨本就是想要扶持朱清的之人，这怒气自然有理由怪到我的头上来，我这个举动也是为了坐实一件事情，我知道朱云对朱清的态度，可朱清对朱云的态度，自己也要知道一些，而且这件事情之后动还是不动他，理由我都有了。

　　“叶迪师弟既然如此说话，我也不拐弯抹角了，想必你是准备看戏的吧？”

　　叶迪笑了笑说，“自然，你们同门兄弟相争，我一个局外人能干什么？”

　　好一个能干什么？同门兄弟相争，无论结果如何话语心寒，最后得利的人必然是这个爱惜同门的叶迪。

　　我冷冷的说道，“叶迪，我知道你想要那个宗主的位置，我可以给你一次机会，位置让给你，你帮我如何？”

　　叶迪笑了笑说话。

　　我说，“明白了，到时候别说我没给你机会，还有，记住不要狗急跳墙。”

　　“狗急跳墙？”叶迪有些不明白的看着我，在他眼里这一次怎么狗急跳墙的都不会是他吧？

　　我没有理会他，直接朝着丹青阁去了，丹青阁是小阁，周围有五阁环绕，是平日里一般弟子不能去的地方，朱云的身份在这丹青画阁年轻一辈中虽然地位不低，可是三日去两次丹青阁的事情倒是少见，平日里安静的丹青画阁这一下立刻显得有些闹腾，议论之声纷纷，所有人都说我们在争抢阁主的位置了。

　　所谓阁主之位倒是真的虚名，毕竟真真有实力的人谁会听你的？你做了阁主，这丹青阁的东西也不是的，还落的个不得轻易离阁的规定，自然是这阁主没有人愿意去当，不知从何时起，丹青画阁便有了这样一个规矩，成为阁主继承人者可以在四层以内挑选一件宝物，当上阁主的人可以上五层以下挑选一件宝物。

　　这赏赐绝对是宝贵了，十大宗门之中也就只有丹青画阁有这样的实力和情况才能有着这样的规矩，这才有了眼下朱云朱清甚至是不起眼的叶迪的战争。

　　现在众人别说还虚都是还没有入元婴，想要当上阁主自然是不可能，可是现在都已经是差几境就可以踏入的情况下，继承人的位置却是可以一争了。

　　“师傅。”我进到丹青阁修炼室对着华宇恭敬的说道，然后看了看四周朱清不在，刘烨也是不在。

　　“你可知道错了？”叶迪说华宇怒了，但是华宇却一点都没有生气的样子，冷冷的像是在盘问。

　　我一下就明白了话语这是闹得哪出，只怕这刘烨想要帮助朱清，这华宇与朱云之间也有差不多的交易，这个时候或许听从华宇的话好，他必然还有后手，不过我却没有想把自己的后路交到他的手中说，“徒儿不知道何错。”

　　“不知道？全阁上下，皆清楚我丹青画阁与魔君有仇恨，三百年时间过去你们虽然已经不清楚仇恨大小，但是这次我没有让你们去，直接让刘烨师弟去，你还不明白吗？”这话放出来就有些吓人了，看来这话语想要吓吓我然后好生帮他啊，想必这当上阁主的两件宝物怕是得送出去一半啊！

　　“弟子明白，只是弟子还是不知道这和我有什么关系？”我不解的问道。

　　“还嘴硬？那周青从凡世来，没什么依靠，你和他有关系，你这次把他拉出来，你是首功，这下个阁主的位置必然是你的！你做的什么手段？报周青？那个再世魔君给了你什么好处！”华宇有些怒意的说道。

　　我摇了摇头同样奇怪，华宇的这番话显然不只是我坏了他的计划那么简单，这丹青画阁与那三百年前的魔君只怕是真的有什么很大的冲突，我想了想一边的丹青阁也就明白了大半。

　　想通之后我赶忙说道，“弟子绝对没有欺瞒之意啊，只怕是周青也是放不下心我，提前跑了，师傅你知道的我，我对阁主之位一直窥嘘，这种事情我怎么会推脱呢？他能给我在大的好处，还能和我们丹青阁的比？那刘烨师兄帮着谁的，师傅也不是不知道，此事只怕多少有从中作梗。”

　　华宇想了想说，“好了，我明白了，你且下去，我自然帮你理会他们，稳住局势，不过眼下一场硬仗可是少不了了，可有把握？”

　　我拱手说道，“十足把握！”

　　“那就好，下去吧，这几日不要随便出门，等我消息。”


第15章 丹破成婴

　　我，或者说是朱云，这件事情没有办好，自然在丹青画阁之中声誉受损，不少人都在说下一位阁主必然是朱清了，我心里听着冷笑，一群墙头草，倒是不碍事。

　　可是那么多人冒出来，就让我有些奇怪了，是这的这丹青画阁的人都清闲的懒得修炼了，还是全都成天觊觎着那宗主之位呢？

　　不过无论是哪种，想来都不会对我有什么益处，但自然也不着急，我抓不到人，他们也绝对不可能抓到自己，没有这首功，朱清想要越过我直接拿到那个宗主之位是断然不可能的，而叶迪虽然有心思，但是却没有人扶持，我相信无论是刘烨和华宇都不想在我和朱清的比武之中，把他掺合进来，毕竟这个变数他们都不想担着。

　　我想这个时候叶迪是该急的跳墙了吧，这个时候暗阁内传来了敲门声，我打开暗阁看到了马洪涛。

　　马洪涛说，“蛛王，我们派去的人大多被刘烨拦下来了，还损伤了两个兄弟。”

　　我眯了眯眼，这蛛网情报能力强，战斗力却是在有些不足啊，如果是要真的去伤刘烨，我知道没有那么简单，可仅仅是偷袭一个朱清，他们都做不到，这事办的是在可就不漂亮了。

　　不过我心里虽然这么想口中还是说道，“办不了就算了吧，反正也就是多一道保障而已，那边叶迪的事情办的很不错，得知假消息的叶迪，估计是真的以为自己能够抓到周青，已经跟我撕破脸了，最后一场空肯定很失望吧？”

　　“是，最后叶迪发现是个圈套的时候，几乎要气炸了。”

　　“哼，让他气，这个人敢争宗主之位，肯定不会没有一点手段，只不过一直没有明争，想来这个手段不是能随便拿到明面上来的，不过这个时候他也应该要狗急跳墙了，就是不知道他是要咬朱清还是要咬我，咬朱清也就算了，和他打或者朱清打，我都无所谓，可要是咬我……”我眯起了眼睛杀心又动了，这几日我已经确定了丹青阁内正是有我要的宝物，重振全真教的东西就在里面，不过是不是在前几层我就不清楚了。

　　可既然有了希望，自己就绝对不能眼睁睁把时机这么流失在自己的手里。

　　“要不要对他动手？”马洪涛问道。

　　我摇了摇头，“他既然不能明争，那么那个帮他的人或力量自然在暗地里有很大的能力，你们去只怕适得其反，先静观其变吧，真咬到我头上了，我来想办法。”

　　马洪涛点了点头要退下，我突然叫住了说，“其实你身手也不错，为什么不抢一抢这个位置，能够建立起蛛网来，你们里面也不乏没有天赋之人吧？”

　　马洪涛看我一眼说，“蛛王不必试探，我们不是不做，是不能做，蛛网心腹族人和丹青画阁有着血海之仇，普通弟子还好，别说高位，就是这个名存实亡的宗主都绝对不会让我们碰到的。”

　　“培植不了他人？”我问道。

　　马洪涛看了我一眼说，“我们不就正在培植蛛王您吗？”

　　我笑了笑没有说话，这马洪涛说话看似并不仔细，但是粗中有细，自己数次套话都是如此，能看出什么，但都是和我无关紧要的事情，越是这样，反而越是让我心里感到不安，这个蛛网族人只怕不是不能见丹青画阁那么简单，他们图谋只怕也不是那么简单。

　　不过这种事情，想来也和我没有太大联系，眼下自己要做的事情，就是处理丹青阁中的宝物。

　　这一段时间的修炼，我手中没有其他东西可以参悟，又不能乱走动，拿出了那十一仙元买来的山河社稷图，上面的气息小眉用起来不适，我用起来倒是没有一点问题，这山河社稷图既然能在丹青阁第七层中，自然不是寻常的宝贝，作用可不仅仅是解除邪魔之法那么简单。

　　我虽然不知道太多用法，但是参悟其中道理却还是不需要什么门槛的，一连数日自己出了与丹青画阁的功法纠缠不清外，就是一直在参悟这山河社稷图，第四日夜里倒是心头一动，隐约感觉到了什么。

　　为什么这最后一丝幽冥之力我不能突破，为什么我无论怎么吸取真气都只是量的提升而不是质，是因为我的大局观。

　　我本不是修炼之人，因为一些意外才踏入了这一条路，之后更是顺着天意，或者说是体内魔君的意思一路走过来的，小目标倒是有着不少，但除了之前龙脉之事外，似乎连一个稍微大一点的目标都没有，是我没有野心，没有想法吗？

　　自然不是，我能够在这比官场还要狠辣的正邪两道直接摸爬滚打，怎么会没有一点改变，可却始终没有大方向向前，这也或许是我不得而知的身世让我没有可以去想的，让我毫无大局观，甚至可以说是顺应别人所想而走，也是我为什么会一步一步踏入鬼面人所设的局中的最大原因，而联系在这因果之间的却是我对大局观的掌控，没有大局观谈何理想谈何目标？

　　这九天仙福之行让我总算不在随波逐流，开始思考一些问题，主动处理出击一些问题，再加上眼下这有着天道大义的山河社稷图，我最后的意思瓶颈终于在此时迎刃而解，最后一丝幽冥之力如同真气一样源源不断的朝着我涌过来，金丹上的就到纹路不断变宽，然后彻底的包裹了金丹，用赤转橙，呈彩虹之色流转一圈之后，猛然中间破开！

　　丹单破，婴成！

　　这化神元婴境，自己距离那还虚终于是只差最后的一步了，这一下得到了丹青画阁的秘宝，自己就是尽快离开这里也不是不可以，接下来要做的就是等待了。

　　第五天丹青画阁内就传来了消息，三日之后，我与朱清比试争夺继承人的位置，而一边的叶迪迟迟没有动静不免让我有些疑虑，我不怕他有动静，他有反抗，我就能应对，我就怕这个家伙学机智了，突然打了个措手不及，那自己可就麻烦了，毕竟我是带有秘密的人，有些东西暴露之后想要说清楚一时半会是不可能的。

　　可越是不想发生的事情，他就越是发生了，顺利的到了第三天，叶迪已就该没有任何动静，我换上丹青画阁的衣服，问过马洪涛消息之后，就上前去了。

　　马洪涛的偷袭计划还是失败了，反倒是折损了更多人手，这反倒让我有些不好意思了，其实那天我就是准备让他们收手的，没有明说，没想到这个家伙既然还继续去送死，不过想到朱云我就释然了，想必朱云以前被侍奉为主的就是这么对他们的，他们多少有些习惯了罢了。

　　朱清等我许久，我上前去，手中还是拿着临时的长剑，鲛人所在地我获得宝贝我已经交给了青羽，并且让蛛网去找能工巧匠了，这玄重水会用，可玄水石会用的人却是不多，想要找到合适的铁匠还需要一点时间，不过根据马洪涛的回报消息也快了，还好这一次我不着急，而且也并不显给暴露我的身份。

　　“哥，你若还当我是你弟弟，就下去吧。”朱清看着我说道。

　　“凭什么？就因为你小？我就让你？你知道我朱云不是那种妇人之仁的人。”我用着朱云的口吻回到，这朱清知晓朱云的为人倒也不用伪装。

　　“当然不是，我意思说你若还念及兄弟之前，我自然也会念及，早点下去，免得伤了兄长。”朱清淡淡的话语俨然一副自己已经赢了的样子。

　　我微笑不说话，这个时候朱清说什么，做什么都已经没有用了，自己毕竟已经元婴，他几乎没有任何机会，自己心里真正在意的是叶迪。


第16章 咄咄逼人

　　“兄长既然不在意，那我便不客气了！”朱清手中一连拍出十张黄色符纸，上面红色朱砂纹路诡异此刻我确是认的一清二楚，几乎是同时寄出三道符纸封住上中下三处。

　　朱清手中十符纸尽数化作幽蓝鬼火朝着我袭来，我眉头一皱感到不妙，原以为这个家伙上次和我战斗的时候已经是招数尽出，现在看来倒不是，猛然想起朱清和自己师承一脉，他会的自己就算不能精通必然也会，这十面鬼火虽然不算是太过强悍的杀招，但却和华宇说教的咒符有所不同。

　　所谓咒符之法有着明纹和暗纹之术，明纹即使用朱砂，精血，地龙，至阴或至阳鲜艳之物书写在符纸之上，而阴纹则是用清水火其他中性透明物品暗自刻与符纸之前，并且还要属性像适合这阴纹属性才能用之。

　　这一道符咒的组成明暗皆是一个不可少，这阳纹或许容易得到，可这阴纹难觅啊。

　　阳纹不说其他单单是在这丹青画阁之中就有上万之中，其中化神之上还可以修改阳纹在不改变原理的前提下改变其作用，这也是为什么那么多人喜欢在实战之中画符的原因。

　　而阴纹则是一脉符咒师最大的秘密，创建丹青画阁之人便是自己有着创造阴纹的能耐。十六岁时便开始撰写阴纹，原本只是想留下一些什么给后世，可最后越来越痴迷穷尽一生的心血在其中，终究成了一家大家成为了丹青画阁的起源之人。

　　后世虽然也有此等大师，但无论留下阴纹数量以及作用，不足三人总和之数根本无法与之匹敌，这就是丹青画阁当年能够从门派鹊起的九天仙府里存活下来的原由。

　　可如今的丹青画阁早已经众多阴脉被被分割的干干净净，大小支流几十上百，哪里还有当年鼎盛之时的威力。

　　眼前这朱清便是分割那么多少年来，第一个得到两脉阴纹。也不知道到底做出了多大的代价才做出这种事情来。

　　“刘烨，你这是什么意思！这个家伙是我的徒儿，你教他你的阴纹可有把我放在眼里？”华宇有些愤怒的说道，这些日子他受气已经够多了，好不容易找到机会，自然要狠狠的咬着不放。

　　只是刘烨只是淡淡的说道，“没什么意思啊，我知道我此举不太合适，是大家一向默认的规矩，我也不想打破规矩但。但是师兄，我们本就师承一人，师傅他老人家当年对抗魔君仙逝小师弟还小，几乎什么都没学会，难道我们就忍心看着师傅一身修为无人传他衣钵吗？”

　　“你……”论起都嘴皮子，我怕是十个华宇也斗不过这刘烨，难怪我看到那个时候我抓人失利的时候，他也没做到太多的事情，不过那些事情也和我没什么关系了，面对朱清的十道鬼火我面前的三道纸符变成护盾完美的将我面前所有的地方护住。

　　这个纠缠的瞬间，我和朱清都拿出一张之写了阴符的黄纸迅速的画符，两名符将从符纸中冲了出来，分别持刀持戟碰在了一起。用符习惯了，自身的作战能力必然会有一定的影响，这一点我很清楚，而这也是我必须用这一点去争取的优势。

　　抓住两符将纠缠在一起的时候，我突然从袖子中伸出一把绣剑对着朱清冲了过去。

　　朱清身上黄光亮起，立刻挡住了我这一剑，得到了朱云功法的我，也知道了这一招是怎么回事，华宇所教的防身符，在受到攻击的时候自行能够发起作用，想要避开这防身符是完全不可能的，所以只要强行破开就行！

　　我为了不暴露身份，不能用八荒剑诀，只能让自己的真气加大输入，黄色的光罩罩岌岌可危终于破碎了开来，朱清似乎没想到我真的可以破开，一张灵符打出大吼道，“山河长廊！”

　　场下华宇看了看一边的刘烨确定到，“元婴？”

　　刘烨点了点头，脸色很是凝重，他虽然也是教了朱清不少阴符但是怎么也没想到我竟然在对战的前几日达到了元婴的境界，金丹和元婴的差距还是不小的，在绝对的实力差距面前，那些其他的东西都是空谈！

　　用出山河长廊来阻挡我，朱清已经到了极为困难的地步，如果不是无法抵御对方的攻势，丹青画阁之人是绝对不会轻易的祭出这一招的，而我对这一招也不是初步了解，在挡下了第一波攻势后，迅速在第二波攻势到来之前一举破开山河长廊，袖剑再一次朝着朱清刺过去。

　　在我破山河长廊的时间，朱清准备了十几道符纸在身边就等着我这一下，我出来的瞬间，无数的雷电火焰朝着自己飞过来，我毫不吝啬真气一挥剑就以真气的强硬扫开一大片，不是我刻意要用难么粗暴的方式，而是丹青画阁的符道我修炼的时间实在是不长，这种时候用那些法术没准还会弄巧成拙，眼下倒是不如用着一力将十惠的打法力破朱清。

　　朱清额头上的汗滴越来越多，我达到元婴的事显然让他有了很多的麻烦，之前准备的不少后手在这个时候都显得有些无力了起来，而在他的眼里看我，我还没有在符道上展现太多实力啊，怎么赢？

　　我袖剑抵在了朱清的脖子上停住了，冷冷的说道，“你输了。”

　　朱清脸色有些不服气看向了一边的刘烨，刘烨闭着眼睛就像是没有看到一样一言不发，这样的差距摆在这里他也无话可说，我知道刘烨现在心里肯定后悔了，如果他知道自己升了元婴境肯定不会答应这决斗的事情的，这样的战斗根本没有任何的悬念。

　　一边朱清握着拳头显然还是极度的不甘心，我上去拍了拍他的肩膀说，“不好意思了。”

　　“你给我等着。”朱清小声的说道，我微笑目送这他离开。

　　我站在比武台上，一边的华宇站了起来说，“好我宣布，丹青画阁下一任……”

　　“等等！”就在华宇要宣布的时候，一个声音从台下响了起来，不知道什么时候冒出来的叶迪身边一个老头淡淡的说道。

　　华宇和刘烨对视一眼然后立刻说，“师叔，有什么事吗？”

　　老头淡淡的说，“也没什么事，只是听说我这叶迪受到了一些不公平的待遇，所以出来报个不平而已，你们两个这是什么意思？自己的心腹就能比试？叶迪他就不是我丹青画阁的弟子？就没分比试？”

　　华宇的脸色有些难看立刻说，“师叔是我们的失误，我也不知道叶迪实力已经有了金丹五纹以上。”

　　“不知道？怕是刻意不知道吧？”老头不客气的说道。

　　“不敢。”华宇苦着脸说道。

　　“哼，叶迪，你上去吧，我也帮你求不来什么，但公平还是会有的。”老头对着叶迪说道。

　　叶迪一个纵身上了台说，“朱师兄，我们又见面了。”

　　我点了点头说，“还不错嘛，果然没有狗急跳墙。”

　　叶迪眼中闪过一丝凶光，显然听明白了之前自己听到周青的消息就是我放出去的。

　　事情发展到这个地步华宇也没有办法只能说，“半个时辰后第二场，朱云对阵叶迪。”

　　“半个小时后？不必了，我难得出关一次，现在就打吧。”

　　华宇说，“师叔这样不好吧？朱云他刚刚打了一场，按照规矩是要休息半个小时恢复真气。”

　　“规矩？这个时候你们知道规矩了？如果我没有来为这叶迪出头的话，这规矩就不用了吧？这朱云又没受伤为什么不能打？你们先不守规矩，总要付出点代价吧？！”老头丝毫不让步咄咄逼人。


第17章 尘埃落定

　　华宇还想说话，我摇了摇头说，“没事，打就打吧，只是这位师尊，我看着眼生不知道以前和叶迪是旧友，和叶迪多有冲突之处还请师尊见谅。”

　　“无妨，在下无野，你以后记着就行。”老头淡淡的说道转过了身去，似乎没有在意我和叶迪的冲突，也是他在意的也就是叶迪能够否当选而已。

　　我暗自将这个名字记在了心里，然后看向了一边的叶迪说，“你觉得你有胜机？”

　　说实话刚才对付朱清我手段已经用了不少的手段，毕竟八荒剑法不能出，全真教的道决我也不能用，这丹青画阁的道决我虽然今日专研但是到底有限，如果不是境界上压住了朱清，自己获胜起码不能那么顺利。

　　可这些事情叶迪不知道啊，在叶迪的眼里看来，我肯定是为了麻烦，用了最简单粗暴的方法，在他的记忆中，“朱云”最厉害的还是符术啊。

　　可现在的我就连山河长廊都无法用出来，山河长廊是华宇一脉最大的秘法，我能用，但是就算真的用出来，威力也绝对不是可以和朱清那般可以比较的。

　　这种秘法的修炼自然比一般的符术难上许多，要是真的勉强用出来被看出破绽，到时候得不偿失的反倒是自己，能劝退就劝退。

　　叶迪脑经转了转转，然后半天才说，“师兄功法高深，我本来不是对手，不过我被阁主排除在外，心里也有不岔，不如缓一缓规矩吧。我接下你三招，我若接下来了，算是我赢了，我若是没有接下，我认输。”

　　我心中大喜，知道叶迪是在算计了，在他看来的朱云是现在的他怎么也无法战胜的，他不知道我到底有多少深浅才有此说法，我知道他定然是有什么防护性极强的功法，但是这也是自己现在唯一的出路了，真正拼起来，自己想要在不暴露身份的前提下，绝对不会是这个叶迪的对手。

　　“可以。”我淡淡的说道。

　　这天问在凡间知道不多，但是在这九天仙府内倒是有各种各样的形式，显然叶迪这一手也是受到了天问的启发，说起天问他又是另一段故事了，从我在黑衣人那里得到的消息，这个方式的起源已经是近千年之久，而那段故事我听完以后也是感慨不已，而现在的我倒是没有想到这段故事也是和我前世有关。

　　当然，那也是后话了。

　　我答应了叶迪，叶迪立刻开始画符呈防御的世态，我第一手就是一道大符，山河长廊是华宇交给我和朱清最强的迷幻守护型的符咒打反手极强招数，我不知道这叶迪请不清楚，但是我知道现在的情况下用山河长廊是没有用的，就算我再一次困在幻境之中，他若是没有挡住我的攻势也是断然不行的！

　　所谓三招就必须和我当初接下飘渺那三招一样，实打实的三招。

　　“万剑化影！”

　　我一出手就是华宇所教的最强攻击招数，一边的华宇皱了皱眉头，显然是担心我能不能一下制敌，按道理说这种招式是应该留到最后的，这一次出手显然是拼命。

　　所谓三招，第一招是试探，第二招式是全力，而第三招应该就是拼命了，而我这第一招就出杀手却是让叶迪也有些看不明白。

　　这个道理当然没有错，不过对于现在的我来说，用来试探的招数用这万剑化影显然是最合适的，我修炼丹青画阁招数的时间不长，这招数的威力熟练度虽然不高，但是也算得上是他们已知自己最合适拿出来试探的招数。

　　身前符咒化作剑影朝着叶迪袭了过去，这一符咒我现场画出来的，我当然没有改变这符咒原理的能力，这既然是杀招别说是自己，就是朱云也做不到改动，毕竟华宇是还虚境的人，对这招的感悟自然是远超朱云的。

　　但是我毕竟不是朱云，而且在符咒上的理解自然是不能和华宇比较的，但是我是习惯用剑的人，对剑道的理解倒是比丹青画阁绝大部分的人都要深刻。

　　这万剑化影的本质虽然没有改变，但是幻化出来的万剑威力却不是原来可以比较的，剑阵，剑法，虚影长剑的轨迹都远远不是华宇的万剑化影能够比较的。

　　倾巢而出的万剑带有风雷之势，突然袭去让叶迪猝不及防，原本的防护一下直接突破，万剑虽然已经消散大半，但是眼下叶迪却是要应对全部的剑，八荒剑式不能用，但我毕竟是熟用八荒剑诀的人，这一剑一影是何等霸道。

　　机会！我眯着眼找了机会，我相信叶迪肯定有后招，但是所谓道符全都是需要准备的，他显然没有想到我第一招就用这样的杀招，而且此刻的剑势完全不是以往可以比较的，如果自己能够在这一下就解决这个叶迪的话，他肯定再也没有机会在用后手了。

　　冒险还是缓一缓？

　　没有犹豫多久我立刻做出选择，剑影混合之中，一半的长剑皆是用着八荒剑诀的轨迹朝着叶迪轰了过去！

　　有着半数的剑影掩盖自己倒也不是破釜沉舟，原本不过是普通的剑影立刻便的煞气腾腾了起来，叶迪感觉不对经，立刻从自己怀中逃出了一道银色符印，直接用精血激活！

　　银色的护罩挡在他的面前，剑影在上面发出虚影却是再也没有任何作用，我知道让他这么下去，眼下这些剑影肯定不会有任何的作用。

　　我不敢迟疑，对着叶迪冲了过去，手中袖剑直接刺向了叶迪的眉心！

　　嘭！

　　叶迪银色护盾虽然强，但似乎对着实打实的物理接触防御很弱，直接给破开，袖剑已经抵在了叶迪的眉心。

　　“你输了。”我淡淡的说道。

　　“不！不可能！”叶迪不敢相信的说道。

　　我笑了笑倒也是意外，想来叶迪这护盾就是专门用来防符法道术的，对我这长剑的防御力实在是弱的有些过分了。

　　我淡淡的说道，“你既然能够专门去学对付符法的道术，我就不能学符法意外的攻击道术吗？”

　　我这最后一剑确实是用了剑术，但是我却并不担心，因为这叶迪比我先一步用处了丹青画阁之外的法术，而我算是后用，绝对不会惹来猜忌，我虽然有心，但到底还是让他用出了自己最大的依赖了啊。

　　不过让我意外的是，他最大的依赖竟然不是属于丹青画阁的东西，这丹青画阁的阁主之选，最后决定胜负的却不是丹青画阁的招数，也是真的让人感到悲哀。

　　“你！”叶迪指着我怒意十足，我没理会他，转向看向场下其他人说，“还有谁不服气的？都可以上来！”

　　场下一片寂静，同辈之人不敢言语，不同辈的人要么就是有着更高的职务，要么就是碍于身份不好上来，一时间无人应答。

　　我看向一边的无野说，“师尊对这个可有意见？”

　　“哼！”无野冷哼了一声转过身去不说话。

　　我笑了笑知道他是没有意见了，一边选择了扶持朱清的刘烨自然没什么意见，无论是我还是叶迪都和他是没什么干系了，而华宇自然是笑嘻嘻的宣布了我成为阁主继承人，这闹得沸沸扬扬的阁主继承人一事自然就这样过去了。

　　叶迪突然的一手虽然让我吃惊，不过他做了最错误的选择，借用外物，在无野的帮助下，这件事情自然被压下去，刘烨想要闹腾，也弄不过无野和华宇的手从大意。

　　他们或许认为这样做收益最大的是叶迪，却不知道其实是我，叶迪经不经的起调查我不知道，但是我知道我肯定经不起的。

　　“蛛王，叫我过来何事？”马洪涛问道。

　　“没什么大事，帮我查查叶迪，随便还有华宇。”

　　马洪涛看了我一眼有些不解的说，“叶迪我清楚，可是为什么华宇阁主也要查？”

　　我淡淡的说，“你们等不起，我等不起。”

　　马洪涛点了点头头说，“我知道了。”

　　如果华宇真的真的愿意和我一人一间宝物的话，我到无所谓，反正我想要的也就是能让全真教复兴的东西而已，但如果不是这样，就不能怪自己心狠了，你若不仁，我便不义！


第18章 身份暴露

　　丹青画阁内这一件大事尘埃落定难得的清净了下来，不过这丹青画阁安静了下来，我却还在忙碌着，这选择阁主的事情稳定了，我做的第一件事情就是让黑衣人把青羽和叶儿带过来，最危险的时间已经过了，她们还是和我呆在一起比较好，而且青羽前段时间就找到了能工巧匠，我这临时替代太阿剑的宝剑倒也是到了她手里。

　　这期间华宇跟我提到了剑诀的事情，没有多说什么，只是让我抄一份剑诀留在阁内，我答应了下来，然后让蛛网随便弄了一份剑诀了，蛛网也是效率，很快带了过去来，而且这剑诀倒也不是凡品，虽然比不上全真教三大剑诀倒是相差也不多了。

　　这一手原本我以为只是为了糊弄华宇过去，却是给我日后使用剑诀打下了不少的基础，省去了不少麻烦。

　　再有一件事情就是进入丹青阁了，这进丹青阁选宝是大事，我的身份虽然已经定了下来，但是想要进去，还是要走一些流程，这中间倒是没有出什么，只是让我等了一段时间。

　　直到青羽和叶儿来的当天，我本来想自己去迎接，可正好那天是我进丹青阁的日子，我只能让马洪涛麻烦一趟，带两个私人来不是什么麻烦的事情，毕竟我这个下任阁主的身份摆在这里，只要不暴露，没有几个人会多说什么，这点我是很放心的。

　　华宇带着我在丹青阁前进行了一番麻烦的仪式后才带着我进去了，丹青阁第一层，存放东西最多，也是最为不珍惜的一层，但就算如此，我粗略的看了一下，单单是真气而言不比九曜黑如意少的就有好几件，当然法宝不单单是看这个，还要看作用，这些宝物放在第一层，最大的问题本就不是品质的问题，而是能力。

　　但是为了谨慎我还是将这第一层的每一件法宝都大概的了解一下，可惜并没有找到我想要的东西。

　　“不满意？”华宇问道。

　　我点了点头。

　　“也是，就算有喜欢的，也是想要看看第二层有没有更好的吧。”华宇没有提出什么意见带着我朝着第二楼走上去。

　　我跟在华宇身后不敢多言，华宇继续说，“小云，我们约好的事情，你没有忘记吧？”

　　我眉头一皱，我知道华宇肯定和朱云有什么约定的，不然以华宇的身份不可能这么帮助朱云，只是具体是什么我却是不清楚，朱云并没有把这件事情告诉蛛网的人，而我日前虽然有意套话，但是华宇在这一点上也是出奇的冷静，总是能够岔开话题。

　　“师傅放心。”我淡淡的说道。

　　“放心？你让我放什么心？”华宇的脚步突然停了下来转过头看向我，“别人看不出来，我教了朱云十几年你觉得我会看不出来？说，你到底是谁？”

　　我眉头紧皱一下警觉了起来，随时准备掏出太阿剑，然后说，“师傅你是什么意思？”

　　“什么意思？哦对，你是想问我为什么要这时候说吧？其实很简单，你如此有胆识，我相信你绝对不是鲁莽前来，早就做好了被发现的时候应对的方法，所以我就算发现了也不会问你，直到现在心里几乎已经完全确定了。我和小云根本没有什么约定，我帮他是我欠他的，所以我才会在这个时候帮他。”

　　“欠？只怕是把柄被他抓在手中吧？”我努力保持着冷静说道，这个时候我已经没有退路，只能冒险试一试。

　　华宇停住了继续向下脚步然后看着我说，“你知道什么？”

　　“你不想我知道的。”我知道什么？我什么也不知道，但是此时除了诛心我别我选择。

　　“很好，我可以不说出你的身份，但是我也不能让你在这丹青画阁乱来，你来这里到底是想要什么？拿了，立刻离开。”华宇退让了，但是我一点放松的神色都没有，这里是丹青画阁，我不知道朱云的把柄到底有多重，但是我知道，自己只要暴露了自己必死无疑。

　　“为什么那么相信我？你就不怕我是骗你的？”我问道。

　　华宇摇了摇头说，“无所谓，我不想冒险而已，一点冒险都不想，你的命换我的，在我看来我吃亏，当然你应该也这样觉得吧。所以你想要什么我都可以给你，然后滚。”

　　我想了想这话说的倒是有道理，然后把自己想要一个可以聚灵宝物的事情告诉了华宇，华宇想了想说，“你从哪里听说我阁内有这样宝物的？”

　　“真的有？”我惊喜的看着话语说道。

　　华宇点了点头说，“不过不巧，正好在第五层，你这次不能去。”

　　“那我不介意等等。”我淡淡的说道，只要华宇下去了，我做了宗主就还有一次到第五层去的机会。

　　“不行！”华宇一口回绝道，“这位子不能你来坐，你是外人，若真是做到了这个位置，被人发现，我也难辞其咎。”

　　“我不做？怎么拿，拿不到，你觉得我会走？”我看着华宇毫不畏惧的说道。

　　华宇眯着眼睛看这种，眼中已经泛起杀意，“你这是威胁我？”

　　“不，这是交易，这不过是交易的手段而已。”

　　“我说过这不可能。”华宇说道。

　　我继续说，“那还请阁主给我一个可能的答案。”

　　华宇沉默了许久才说道，“东西我会想其他方法帮你弄出来，你到时候走。”

　　我在这丹青阁第一层随手看了看，然后捡起一件法宝说，“那就多谢宗主了，这一次我便离开此地了。”

　　我说完刚转身，一道三味真火的符印就朝着我打了过来，我没有一刻放下警惕，转身一下弹开了真火然后看向华宇，“阁主改变主意，想要冒险了？”

　　华宇笑了笑然后说，“试探一下你的本事而已，不要见怪，我知道你死了，我的事情估计还会有人让天下皆知，你走吧。”

　　我知道华宇这一手不是要命，想来是要试探出我的身份，不过我早有准备刚才那一剑并没有暴露，快到门口的时候，我才转过身看向华宇问，“能多问一句，宗主什么时候发现我不对劲的吗？据我所知，你其实对朱云一直并不怎么上心。”

　　“你战胜朱清不奇怪，但是又那么利落的解决了叶迪，那就不对劲了，虽然你最后用剑却是合乎情理，但是却不是朱云的风格，加上我今天的试探，这才确定的。”华宇并没有隐瞒，这种隐瞒也本就没什么意义。

　　我点了点头然后走出了丹青阁，这丹青阁一行有些意外，倒也是有惊无险，不过既然已经被华宇识破了身份，我也就没有继续在丹青画阁长留的想法，最多三个月如果华宇不能帮自己把东西弄到，自己只能让自己直接当上阁主，然后直接去第五层了。

　　一个还虚而已，自己是不如，可真打起来，自己也不是完全没有机会，只是更加让我在意的，到底朱云生前知道了什么事情，让华宇用全力帮自己，而且现在还仅仅因为一丝的冒险就放过我。

　　回到自己房内，我立刻通知蛛网加紧调查华宇，我相信蛛网的情报能力，到底是能查出一点来的，然后在房里搜了个遍，也没有发现朱云生前留下来的东西，想来这件事情他是只用脑子记过了，真的没有留下任何有价值的线索。

　　我放弃之后坐下喝了口茶然后才突然发现一个问题，青羽和叶儿呢？

　　这一次我直接走到马洪涛的住处，却发现没有人在，我有些惊慌，然后走到了丹青画阁外立刻有蛛网的人冲到我面前，我看着他着急的说，“马洪涛呢？”

　　“马洪涛今日接见蛛王的两位朋友，被人一同抓去了。”

　　我瞪大眼睛看着他说，“谁动的手？”

　　黑衣人看了我一眼说，“华宇。”


第19章 乾坤宫来人

　　我千算万算算不到华宇竟然给我来了那么一手，可我知道不能乱，青羽的实力不弱，叶儿身边也有飞僵的保护，一个华宇应该做不到才是，立马问向黑衣人说，“她们就没有反抗吗？还是有谁在帮助华宇？”

　　黑衣人说，“有是有人，不过我却不认识，我们不少兄弟当时就在暗处，不过这几大还虚的战斗，我们也不方便插手，不过他们倒是没有真的打起来，说了两句话，好像达成了什么交易，然后两位姑娘就妥协了。”

　　“主动妥协了？”我思绪飞转，青羽的性子绝对不是会轻易妥协的人，她没有什么牵挂，如果非要说有那就是鲛人族和我了，鲛人族的事情就算黑衣人有着万般能耐也决然猜不到，所以只可能是因为我，看来青羽这一次肯定是因为我也做出妥协了，这样的想法倒是让我更加不安。

　　这下我总算明白了，为什么华宇要安排我在今天去丹青阁，这是他早就计划好的，这个家伙满口胡话，他根本不是今天才确定我的身份，而是早就有所察觉了，才会有今天一出！

　　“蛛王你要怎么办？”黑衣人问道我。

　　我捂了捂头，很是头疼，有些束手无策起来，看着黑衣人说，“继续查华宇，最好往过去做过什么错事的方向来查，而且这件事情以前的朱云清楚。”

　　“是。”黑衣人领命之后消失在了森林中，我回到丹青画阁行色匆匆，不少人都投来奇怪的目光，我没有理会，直接冲到了丹青阁修炼室。

　　“徒儿，找我什么事？”华宇闭着眼淡淡的问道。

　　“什么事？什么事你还不清楚吗？”既然早就和华宇撕破脸皮，我也就没必要再装下去了直接说道。

　　华宇睁开眼看着我说，“徒儿，这就是你的不冷静，我答应了不敢抓你，但是总的要有些保障吧。”

　　“是谁告诉你这些事情的？如果你真的是今天发现的，绝对不可能今天就派人下手。”我盯着华宇问道。

　　华宇瞥了我一眼转过头去说，“我说了是我自己发现的。”

　　“放屁！”我毫不客气的说，“别太把自己当回事，你早上在丹青阁这样说的我就很奇怪了，你连刘烨都说不过，怎么会突然变得那么阴险了？就算是藏拙，这也藏的太好了。”

　　华宇淡淡的说，“就算我是真的有贵人相助又能如何？我为什么要告诉你，放心吧，我不会随便动她们，她们毕竟是你的人。”

　　我听到这句话心中的怒意再也压制不住，一剑朝着华宇刺了过去，华宇身子向后一飞依旧盘膝但已经落到了另一处，躲开了我这一剑，“何必这样冲动呢？很多事情，我们可以再商量啊。”

　　“放人。”我淡淡的说道。

　　“不可能。”华宇看着我说，“放弃吧，就算你手段尽出，什么全真道诀，八荒剑诀，还有养鬼派的法决，我都心里有所准备了，你连出其不意的机会都没有，胜算完全为零。”

　　我挑了挑眉说，“你怎么知道这些的？我们没有谈过我是周青吧？”

　　华宇愣了一下，然后不说话了，我点了点头握紧了拳头心里已经猜到了这是怎么回事，全真道诀，八荒剑诀我确实在这九天仙府之内用过，但是鬼术我却用的很少，绝对没有在常人面前用过，就算他能够猜到我是周青，也绝对不可能说的那么详细，能够详细知道我这些事情的人，绝对不是九天仙府的，而是凡间来的！

　　自己在仙府逍遥了那么久，总算是来人了么？起势瞬间变落势，都是因为这个华宇。

　　“回去吧，你是不是周青不重要，魔君虽然和丹青画阁有血海深仇，但是我是个例外，不过我劝你最好小心点，有一些人就算自己死也巴不得要了你的命，比如刘烨。”华宇说完挥了挥手让我离开，我心有不甘，但还是没有继续再做傻事，从长计议，一切总是会有机会的。

　　而接下来的几日，机会我没有等到，一个坏消息先传了过来，乾坤宫来人了。

　　这本来是我预料的，毕竟叶儿和青羽都过来了，乾坤宫的乾坤盘肯定能够查出来，但我原本计划，那个时候叶儿和青羽都在我身边，我想留想走都是自由，可眼下却是糟糕了。

　　我倒是可以走，但是我是在不确定华宇会不会受不了乾坤宫的重压，随便交出一个人来，到时候另一还在手上到时候我还是不能把他怎么样。

　　而只要我在这里，华宇就不敢随便的交人，他会怕我做出破釜沉舟的事情里，而且这些日的调查蛛网总算是给了我一些线索，华宇做的错事在三百年前和当年的魔君有关，如果没有华宇，当时的魔君也许就死在了丹青画阁之中，他相当于救了魔君一命，难怪华宇会说他和魔君的仇恨并不能和其他丹青画阁的人比，原来这中间还有这么一茬，我让蛛网继续排查，我相信一定能够找到其中细节。

　　乾坤宫来的人不算太多，但是名头可是不小，三名还虚长老，带着三名弟子一同到来，这手笔只要不傻的人都知道绝对不是来随便喝口茶的。

　　话语和刘烨两个一起接见，按照礼数，我和朱清也在一侧，很快从众人的对话中得知了乾坤宫来人的身份，为首的孙长老最为年长，实力也是最强，另两个柳长老和空长老也是实打实的还虚境，而且与那天死在龙龟城的长老是旧识。

　　派他们来让我知道了乾坤宫就算翻了脸，也绝对要把周青揪出来。

　　见到家常都问的差不多了，华宇喝了一口茶然后说，“孙长老远道而来，想必也累了，今日就在我阁内休息下吧，住上一段时间，想必你们宫主不会有太大意见吧。”

　　孙长老摇了摇头说，“意见倒是没有，我们本就是做好了住上一段时间的准备，只是正事还是要早早说清楚的。”

　　华宇知道了我身份，当然知道他们来的目的，但还是一副装傻冲楞的样子说，“哦？既然有正事，那你说便是了，我丹青画阁有帮的到的地方，定然全力相助。”

　　孙长老笑了笑说，“话别说的太满，其实呢，也不是什么大事，前段时间从凡间突然冒出来的再世魔君周青你可知道？”

　　华宇说，“当然知道，这仙府之内，谁不知道我丹青画阁与魔君之间有着莫大的仇恨？！这消息，在我阁内也是传的很快。”

　　孙长老冷笑一下说，“是么？既然有莫大的仇恨，那你们为何窝藏魔君？！”

　　“窝藏？”华宇一副不知道什么情况的样子看了看刘烨，刘烨也是摇了摇头，华宇这才说，“孙长老这句话可要慎重，我丹青画阁和魔君有仇，尽人皆知，绝对不可能有窝藏魔君的事情发生。”

　　孙长老眯了眯眼说，“也许是你们抓了周青，不想交出来呢？华阁主请放心，我们要缉拿周青必然不可能让他活着，你们丹青画阁若真想，我们判罚之后，这死刑也可以让你们来做，所以还请阁主配合一下。”

　　华宇摇了摇头说，“抱歉，孙长老我是真的没有听说丹青画阁内有人抓到了周青，不过既然孙长老那么肯定，这件事情肯定是贵宫用乾坤盘查出来的吧？”

　　“那是自然，我乾坤宫一向执法分明，从来不随便诬陷别人，更何况丹青画阁也是十大宗门之一。”孙长老傲气的说道，这一点他乾坤宫也值得傲气。


第20章 搜查周青

　　华宇面露难色看了看一边的刘烨然后转过头说，“孙长老，可否借一步说话。”

　　孙长老起身，两人走进密室，一刻钟后，两人出来孙长老淡淡的说，“华阁主，三天时间，你可要记好了。”

　　华宇微笑的说道，“自然清楚。”

　　我看着两个人也不知道是达成了什么样的交易，三天啊，这三天自己始终都是危险的时候咯，正在我想着要不要这三天躲在房里装病的时候，孙长老突然说道，“华阁主，你身后的两个就是你的弟子？”

　　华宇点了点头说，“我大弟子朱云，二弟子朱清，兄弟出生，修炼的底子都是很不错。”

　　孙长老目光在我们身上撇过说，“元婴倒是还真不错，不过这金丹七纹……”

　　孙长老没有说下去只是摇了摇头，朱清脸上有些不岔，华宇赶忙说道，“孙长老知道我们阁内一向不看重境界，只不过是一群醉心书画的读书人而已。”

　　“那是，你们是雅人，我们是粗人，自然不同，听闻山河社稷图的大麻烦你们抛出去了？”孙长老一句话让在场丹青画阁所有人脸色都变了变，我眉头也是一皱，什么叫大麻烦？这个孙长老这句话是什么意思？

　　我手中有了山河社稷图，真正知道的只有蛛网和朱云，现在朱云已经死了，那个神秘的买家可以说是彻底没有人知道了，就连知道我身份的华宇都不知道这山河社稷图就在我的身上。

　　华宇看着孙长老说，“有劳孙长老多心了，这东西确实已经抛售出去了，正规途径，想必那位应该也是没有话说了。”

　　孙长老笑了笑说，“谁叫你们贪图这宝贝的，赔了夫人又折兵吧，最后还将宝贝几乎都以送，送了出去也是倒霉，我宫主今日让我们来带了一些仙元，你知道的我们乾坤宫什么都没有，就是钱多……”

　　俗！什么是俗！这绝对是我这辈子见到的最俗气的造势方法，但是不得不说还真他妈的有效，乾坤宫能够一个宗门独立支撑起屠魔榜这种入不敷出的东西用来积攒威望，足以看出他们到底多有钱。

　　这乾坤宫的建立就没有丹青画阁那么偶然了，乾坤盘有着找人的用途，更有着寻找仙元的用途，乾坤宫秘密占据着仙府内最大的几处无人知晓的仙元矿脉，蓄积力量，然后一举建立乾坤宫，不断的在风雨之中覆灭又重建，最终才在九天仙府站稳了脚跟，这时候才让全世界都知道乾坤宫到底多有钱，这时候别人再有想法也是来不及了。

　　有钱能使鬼推磨，这种道理在哪里都是一样的。乾坤宫有钱，没有人知道他们到底多有钱，有人说乾坤宫要是真的想花钱，这仙府内所有的东西都可以因为通货膨胀变贵十倍！

　　当然这种杀鸡取卵的事情，乾坤宫也没做，但是所有人明白他们到底多么有钱。

　　相比之下丹青画阁虽然有很多有价无市的宝贝，却不能兑换成仙元，这乾坤宫这一手就是在压华宇，你好好做事，好处少不了你的，可你若不配合，他乾坤宫有着无数种办法让丹青画阁不好过。

　　但华宇毕竟也不是第一天做这阁主了，微笑着收下了孙长老仙元，然后安排人让他们去休息了。

　　夜里我收到了华宇叫我过去的通告，我感到丹青阁的修炼室，华宇淡淡的说，“我想要交出一个人去，你看哪一个比较合适。”

　　“都不合适。”我淡淡的说道。

　　华宇不悦的看着我说，“乾坤宫说话的分量可是举足轻重的，你要清楚，公然得罪他们不是一件好事。”

　　我淡淡的说，“在这丹青画阁我都敢得罪你，我还怕什么？”

　　“好胆识，不过我再问一遍，你真的要这样？”华宇问道。

　　我淡淡的说，“其实很简单的事情不是么，我的位置他们查不到吧？你只要把他们两个转移出去不就行了？”

　　“哼，谈何容易，你觉得他们会不小心吗？到时候我自己搭进去了。”华宇冷哼着说道。

　　“那就死扛，他们总不可能搜索这丹青画阁吧？”我依旧不退让的说道。

　　“你坚决？”

　　“我必须坚决。”

　　“好，那我就当做什么都不知道了，我不知道有人来过我丹青画阁，也不知道你的身份。”华宇很聪明的想从这件事情中抽身出去。

　　我冷笑一下说，“你觉得这样就可以了？你必须保我，否则鱼死网破，一个人都别想好。”

　　“你又威胁我！”华宇这一下显然已经怒气十足了，“你真的以为我不敢杀你？”

　　“你当然不敢。”我微笑着说道。

　　华宇脸色沉了下来，半天没有说话，他已经乱了。

　　“我的目的不是你，这一点你比谁都清楚，否则你必死，我能逃掉，而我死，你怎么也逃不掉吧。”

　　“我明白了，我会保住他们两个的，你回去吧。”

　　我没有再多停留什么，今晚的事情比我想的还要顺利很多，唯一不顺利的或许就是乾坤宫的人发现我去见了华宇了。

　　回来之后我就一直在自己的房间内不出门，三天时间，只要熬过了这三天，什么都会过去了。

　　这中间有很多人找我，甚至说道如果我不出去，我继承人的位置都很是危险，但我依旧没有出去，什么都可以放，但是我必须先度过这一道难关。

　　可第三天孙长老要走的时候，我却是不得不出去，还是大厅内，我和朱清站在华宇的身后，孙长脸的表情完全没有了刚来的时候胜券在握很是难看。

　　华宇微笑着说，“孙长老，这几天你可满意？”

　　“满意，那自然是极其的满意，贵阁那么配合，我怎么能不满意？”

　　华宇淡淡的说，“乾坤宫一直是我学习的对象，你们需要配合，我自然全力相助，这几天我把阁内所有人都盘查了一遍，私下的地牢你也都看过了，既然没有异常，还请好好复命吧。”

　　孙长老咬牙切齿的说，“自然会把这里的事情一五一十的全部报上去的，这一点不劳阁主费心了。”

　　“那就好。”华宇丝毫不动容的说道。

　　孙长老目光瞟了一下说，“只是你这阁内还有人没搜过吧？”

　　华宇摇了摇头说，“孙长老你这就为难我了，你也知道，我丹青画阁阁主的位置并不是万人之上的，那些老前辈我也是叫不动的。”

　　孙长老眼神如鹰隼一般锐利的说，“阁主，你知道我说的不是那些人，你还没有被查过，你的弟子你也没有被查过吧？”

　　华宇听到这句话有些生气说，“孙长老！你这句话是不是有些过分了！如果我要包庇，你还有办法查到吗？你要真的想要查我！那就来！只是到后来，我丹青画阁与乾坤宫的友谊，也就可以断了！”

　　孙长老赶忙摆手说，“我自然不会那么不明白事理，阁主的为人我还是相信的，只是你这两个弟子。”

　　华宇说，“怎么？我这两个弟子有问题？”

　　孙长老说，“当然有，朱清我查过了，但是朱云，我可是什么都没有查到。”

　　“他是下一任阁主，身份自然要隐蔽不少！”华宇替我维护到。

　　孙长老笑了笑说，“放心，他身份尊贵，我怎么会怀疑他，只是既然是下一任阁主，我也想领教一下贵阁的手段，子平。”

　　“徒儿在。”孙长老身后一个有着两撇小胡须的中年男人回到。

　　孙长老继续说，“这是我的爱徒，也是下一任乾坤宫宫主的热门人选，也有元婴境的实力，既然同是年轻一辈的佼佼者，阁主不想让他们比试比试吗？”

　　华宇眉头紧皱目光闪烁，一时无法做出决断。


第21章 输才是赢

　　不得不说孙长老这一手做的很漂亮，他点名了自己想要什么，又不以此为要求，反而拐弯抹角的用同辈比试的方法让我出手，华宇要是拒绝，我必然会被怀疑，他没有一点拒绝的理由。

　　当然孙长老必定不能强求，但是这样一来他华宇不说在乾坤宫，就是在丹青画阁也会变得很麻烦。

　　“没事的师傅，既然前辈想要让我比一比，那我就比一比就好了。”我淡淡的说道。

　　华宇看向我说，“可是……”

　　孙长老皱着眉头说，“可是什么？华阁主这徒弟莫非还有什么不能让人知道的事情么？”

　　华宇刚想开口反驳，我赶忙说道，“前辈多心了，前辈也知道，我这日不曾外出几次，皆是因为我上次大选在朱清师弟和叶迪师弟的合攻之下受了伤，他担心我才有此一说。”

　　孙长老眯了眯眼然后说，“子平，下手点到为止。”

　　我心里冷笑一下，什么点到为止，这分明就还是要动手的意思，不过我也没再说什么，拱了拱手然后朝着外面的演武场去了。

　　乾坤宫的功夫我领略的不多，既然已经矛盾闹的那么大了，想必以后冲突也是少不了的，现在就当提前领教一下吧。

　　这个叫子平的人手中拿的是一柄法剑，所谓法剑和真正的剑还是有所不同的，桃木剑也属于法剑的一种，但是桃木剑还是有杀伤力的特别是在一些特别的地方，而法剑不同，法剑则完全是用来使用道法的器具，本身质地并不如何，只是有着很强的通灵性，能够让法决发挥出他原本发挥不出的威力。

　　我没有一上来就用剑，现在我是丹青画阁的弟子，这下如果一下就用剑的话，是在太让人产生怀疑了。

　　手中几张飞符打过去作为试探，尽数被子平的法剑打了下来。

　　孙长老看到这一幕说，“你们这下一任阁主实力也不怎么样嘛。”

　　华宇笑了笑说，“我早就说过我丹青画阁本就不喜欢打打杀杀，这对敌自然是比不上乾坤宫。”

　　“哼。”对于这个答案显然不满意的孙长老冷哼一声不说话了，继续看着我和子平的对战。

　　子平的道法怎么说都算很稀疏平常，或许这就是乾坤宫弟子一贯的风格，我也算是见过了不少乾坤宫的人，但除了那个长老的逆转乾坤之术外，我倒是真的没有见过太多厉害的招数，这个子平也不例外。

　　手中的法剑不断的使用法决袭来，虽然让我有些狼狈，但是到底无法突破我的防御，了不起把华宇留给自己的黄色光罩给打出来，完全没有办法威胁到我们。

　　丹青画阁势弱，而这乾坤宫看起来比这丹青画阁也强不了多少啊，我自己都没发现不是他们弱，而是我的眼光太高，虽然凡间总体水平和这九天仙府完全不能比较，但是我在凡间接触的人大多是门派里精英级别的人物，像全真教的道字辈真人至少都是都是元婴，龙玄，御神真人，烟雨尘这些人更是还虚，我自然是没有办法和他们打的，可没吃过猪肉猪跑见多了，这些小老鼠的蹦跶自然就不怎么看在眼里。

　　不过因为不能使用剑法，只能用着符咒也让我变得难堪了不少，能够胜过朱清和叶迪很大一部分原因，还是因为自己进入了元婴，在真气的质量上完全的压制，所产生的威压远远不是他们能够抗衡的，可这子平同样是元婴，这一招就完全不起作用了，打起来没多久我就失去了先机只能处于被动挨打的情况。

　　子平法剑突然凌空一掷，带着七星纹路的长剑漂浮在空中，子平口中念念有词，我不敢怠慢，一下祭出一张银色朱红一点的符纸，这张符纸上朱砂纹路很简单，只有一点在中央，但是就是这一点确实点睛之笔，也是自己现在所能用处符咒中防御最强的符术。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　面前简单的符纸颤抖着红点像是流血一样鲜红色向着四周蔓延，然后一掌巨大的红色纸网将我身前完全盖住！这一招万物生是自己修炼的最久的一记符术，我防御道决的手段本就不多，原本很多的时候，都是用着太阿剑上去硬拼的。

　　但是经过了飘渺的事情后我明白了，硬拼赢了固然能获得很大的好处，但是若是输了，自己也是会变得极为被动，所以我精习这一招，就是为了有一招能够成为我最强的防御手段。

　　“好一招万物生，朱云这一手已经有师傅当年的神韵了。”刘烨虽然是扶持朱清的，但是此刻还是忍不住感叹道，足以看出我这一招的熟练度已经不必当年的朱云差了。

　　“七星破！”

　　子平冷冷的说出这三个字，手中七星长剑身边骤然生出一道闪电，闪电呈七星相连的轨迹朝着血色巨网碰了上来，刺耳的尖叫声在碰撞处响起，血网破，闪电直袭我的面前！

　　“这一手是不错，但是我的徒儿似乎要略胜了一筹啊。”孙长老微笑着看着这一幕说道，子平是他最得意的弟子，这一手七星破也是子平最大的杀招，他刚才是有一瞬间的犹豫子平能不能应付这巨大血网，但是现在看来是多虑了。

　　“山河长廊！”我大吼一声一道白色极光瞬间将子平包裹住，子平大惊的之余已经没有了动静，而我也在原地没有了动静。

　　山河长廊是一道幻境，但是作为使用幻境的人我也不能随意动弹，否则在这个时间我足够将这些人杀掉千百遍了，这是一个极为强大的控制道决，个人作战能力已经是不俗，但是如果有着他人帮助的还会更强，如果上一次不是飘渺恰好来到的话，自己想来已经被那一支暗箭杀死。

　　当然这并不代表着山河长廊在自身对战的时候就没有用处，别人没有但是对于使用符术的人不一样，我们不能轻易动弹，但是却可以准备其他的符纸，在对方从幻境中挣脱出来的时候，再发动一次猛攻，这一次猛攻往往都是致命的！

　　但就在子平从山河长廊出来的瞬间，我面前十大纸符刚要飞出去，子平手中又是一道雷电朝着我飞了过来，我无法反应被直接击飞了出去，我不敢相信的看着他说，“你做了什么？”

　　子平冷冷的说，“什么都没做，七星破本就不是一道雷而已，修炼到最高境界，可以发出七雷。”

　　我咬了咬牙说，“我败了。”

　　子平拱手承让然后从台上走了下去，我调整了一下气息然后也下去了，华宇看向一边的孙长老说，“孙长老这一回可是满意了？”

　　孙长老冷哼一声说，“这丹青画阁我们还会再来的，子平走。”

　　六人御剑消失在我们的视野之中，华宇赶忙上前为我调息，哪怕是做样子，也要做全套不是。

　　“怎么样？表现的还可以吧。”我轻声说道。

　　华宇小声的说，“你什么时候修炼我阁的符术到这样的地步？”

　　我淡淡的说，“既然被人称为魔君再世总的要有些本事不是？”

　　修炼法术对我来说从来都不是什么难事，像以前的佛门六字还有道家九字，对我而言都是手到擒来，这丹青画阁的符术虽然晦涩，但是那么长时间我总算也是有了一点成果。

　　“为了不暴露，你也是够大胆的，你就不怕那个子平被受意找到机会直接杀了你？”

　　“怕什么？到时候不是还有你在一边吗？我相信你不会眼睁睁的看着我死的。”我冷冷的说道，的确，子平强，但是我这只是用了半桶水的符术而已，如果真的用太阿剑，我有着八成的把握胜利，可这一战我可以输，因为只有输了才是真正的赢。


第22章 剑碎山河

　　“好了，既然乾坤宫的人也走了，你还准备继续藏着他们吗？如果乾坤盘还是这样查到他们的位置在这里，肯定还会来的，压力也会一次比一次大吧？”丹青阁的修炼室里，我喝着华宇泡的茶淡淡的说道。

　　“哼，那又怎么样？那是我的事情。”华宇丝毫不被我说的话影响回应道。

　　我皱了皱眉头知道华宇还是不愿意放手了，随便说了两句，然而我与华宇还是没有达成共识，最后没有结果，回到自己的房间，我叫来了马洪涛说，“盯紧这几天阁内人员出动，有异状一定要通知我。”

　　“明白。”马洪涛答应后下去了。

　　而我则继续巩固着我的元婴，上一次败给子平，让我元婴受到了不小的冲击，道心不稳的话对以后冲击还虚会有很大的影响，毕竟元婴就像是一个宝宝一样，当元婴彻底成长成元神的时候，便是步入还虚的时候，有多少人孕育了数百年依旧无法突破这一步。

　　夜，手中的发簪发着淡淡的光，这是我从丹青阁带出来的法宝，本来是准备带给叶儿的，现在在我手中放了那么久，让我心里不免更加的不安起来。

　　这几天马洪涛并没有给我传来消息，让我不知道华宇在卖着什么关子，他不会真的还想把叶儿和青羽留在丹青画阁内吧，我命数未知，乾坤盘无法预测，可是他们两人在这里一天，乾坤盘就始终会将目光定在这里，对于他这个现任宗主来说本就是个大麻烦，更何况这事情还确实和他自己有很大的关系。

　　为什么还不移动叶儿她们？猜到了我有眼线盯着吗？我一口接一口的喝茶，最后感觉嘴巴都有些干涩却还是没有结果，正准备休息的时候，丹青画阁突然沸腾了起来。

　　深夜本该是丹青画阁很安静的时候，虽然修炼之人这个时候大多都不用睡觉，但是丹青画阁的规矩过了子时后，所有人都必须闭灯，无论你是否休息，都不能发出声响吵到别人，可这个时候外面突然一阵光芒闪过，无数的火光亮了起来，我立刻打开窗户，看到一个身影在丹青画阁的上空。

　　“怨魂还在，死者未腐，你们这群人竟然能安息？可笑，可笑！”

　　“龙渊！你到底想干什么？山河社稷图我们已经卖出去了，欠下你们的，我们也还了，你还想怎么样？”华宇的声音想起来从天而降，远远看过去我能够看出他很愤怒，但是却不敢动手。

　　“卖出去？我说了我不要，你们就卖给别人？你们觉得这样就有用吗？一条合道的人命了不起吗？以一换七万，你们丹青画阁做的好一手打算！”龙渊悲恸的说着，拔出了背在身后的九尺巨剑，凭空插了下来。

　　我感觉到无数的怨气从天下袭来，化作无数的剑气朝着丹青画阁的地面袭击下来！

　　天地之势，这个人是合道！？一下我就判断出了这个龙渊的实力到底在一个什么水平，不敢怠慢随时准备先保护住自己再说，一个合道而已，我相信丹青画阁肯定有对付的方法。

　　果然怨气化作的剑气没有落在地上，一个血色的光罩将整个丹青画阁笼罩了起来，这一记符术我很是熟悉，正是自己练过的万物生，当然威力比起我的强了不止百倍。

　　丛生的怨气打在万物生的血色巨网上消散，龙渊冷哼一声说，“老家伙，何必藏的那么深呢？既然不想我出手，就站出来和我打一场啊。”

　　我不知道龙渊是在和谁说话，但天空之中一个声音响起来说，“龙渊，我知道不是你的对手，但是你出尔反尔不太合适吧？你不是说了，我阁内将山河社稷图交出去你就不会动手了吗？”

　　龙渊哈哈大笑了一下说，“当然，我说过的事情肯定会做到，到底是谁敢收下这个东西，我一定会把他揪出来的你放心，然再在还给你们的，七万的命还请你们慢慢还。这次我是来践行的，既然要走了，怎么能不来和老朋友道个别么？”

　　“道别完了？”空中声音继续问道。

　　“还没有，这最后一道厚礼，你可要收好了，我潜修那么些日子这一剑专门为了你们而创，剑碎河山！”

　　危险！看着空中凝聚的巨大剑影，我感觉我全身的汗毛都立了起来，这是我进入到九天仙府以来第一次有那么危险的感觉，哪怕是上一次冰箭已经在我的面前我都没有感觉到那么的恐怖，那一箭最多让我生命岌岌可危，但是我知道这一剑别说是打在自己身上，只要是稍微碰到余威，我都能瞬间飞灰湮灭！

　　“龙渊！”

　　刚才还冷静的声音这一次显然也愤怒了起来，一个白发过腰的老头出现在剑影之前，手中三道符咒连续打出，“三元归一！”

　　三元，又是三才，天元，地元，人元，同样是大道之一，这三元归一是一种融合性道法，可以将三种符咒的威力统合在一起，在我的印象中，就是华宇都用不出这一招，这个老头起码是那三个还留在阁中的太上阁主之一。

　　剑影撞在透明的气罩上，纠缠，白发老头面色极为难看，坚持了不到半刻中，突然吐出一口鲜血，剑影轰的一下撞在了地上留下了一道深深的沟壑，触目惊心。

　　“哼，算你好运，我这一剑还没完全练成，下一次你就没有那么好运了，记住了，我还会回来的，等我把那个拿了山河社稷图的人找到！”龙渊冷冷的说完身影一闪，脚下御剑消失在了我的视线之中，我吞了一口口水，心里还处于极大的震惊之中，同为合道，但是这个龙渊和白发老头孰高孰低一眼就可以看出来。

　　这一下我总算明白为什么当时拍卖会上没有人敢要这山河社稷图了，这哪里是宝物，这分明就是一个烫手的山芋！

　　按照龙渊所说这山河社稷图的背后牵连着七万人的生命，而这七万人生死肯定和着丹青画阁有着密不可分的关系，这山河社稷图就是最大的证据。

　　我赶忙召来马洪涛问道他这山河社稷图的事情，他这才告诉我这山河社稷图背后的秘密。

　　这本是仙府之内，一个种族的秘宝，数个月前，丹青画阁的一位太上阁主发现了那个种族的驻地，然后几天之后不知道发生了什么，七万人一夜之间尽数死亡，而那名太上阁主也是负伤带着山河社稷图回到了丹青画阁，而噩梦这时候才刚刚开始。

　　山河社稷图被放在丹青阁第七层，但是没有到一个月的时间龙渊出现了，这个原本在仙府内几乎没有人听过的名字，一个人冲进丹青阁，以势如破竹之势，一招击败华宇，打伤数名太上阁主，而当时从那个种族内逃出来合道境的太上阁主更是直接被龙渊击杀！

　　我不解的说，“既然这个人那么强，为什么丹青画阁不把这山河社稷图交出去？”

　　马洪涛摇了摇头说，“交了，没用，那个龙渊根本不是冲着山河社稷图来的，他说山河社稷图是证据，只要山河社稷图在丹青画阁的一天，他便不会放过丹青画阁，他要为那七万人报仇！”

　　我说，“所以丹青画阁这才想要把山河社稷图卖出去？”

　　马洪涛点了点头说，“是的，不过这事情闹得人尽皆知，根本没有人敢买，虽然不知道龙渊会不会来报复，可是这可是人家攻击丹青画阁正当的理由，谁要是拿走了，不是明摆着要和这个龙渊过不去吗？不谈报复，就是这一点都会惹来那个家伙的反感，这种险谁愿意去冒？一个连丹青画阁都不放在眼里的超级强者，就是十大宗门也没有几个会去自己找麻烦。”

　　我点了点头明白马洪涛的意思，可是明白归明白心里却更加慌了，因为这山河社稷图就在自己的手里啊。


第23章 假魔君再现

　　我心里有点慌，但是很快就冷静了下来，还好知道自己的人没有多少，就算查，到时候也是查到周青的头上，而知道朱云是周青的人就更少了，我可不信这个龙渊还能有着和乾坤宫一样的法宝可以时刻找到我所在的位置，这种奇异的宝物在凡间只有全真教有，而在这仙府之中我也专门问过，被人所知的只有乾坤宫。

　　龙渊不应该能够那么轻易的找到我，我和别人到底不同，我可以不用山河社稷图，本来我使用它的目的也就是为了解除小眉的鬼落而已，现在鬼落解掉了，对我而言就当从来没有拥有过这种东西就好了。

　　丹青画阁不是久留之地，我手指在桌子上敲打着做出一个重要的决定，杀了华宇。

　　想要尽快的解决丹青画阁的事情，最好的办法就是让华宇死，华宇死了，我理所应当的成为下一任的阁主，进入丹青阁内拿到宝物，而且能够解除叶儿的危机，我相信以青羽的实力，华宇也不能轻举妄动，最让我担心的还是给华宇通风报信的人，既然也是凡间来的，假魔君我倒是不担心，如果是鬼面人在暗处算计自己的话，我怕自己就不好动手了。

　　虽然龙脉已经毁了，但是鬼面人的实力肯定还是得到了不少的提升，不，就算没提升鬼面人也绝对不是现在的我能够对抗的，青羽和叶儿都不在身边，仅仅凭着我现在身边的身手，一个鬼面人就足够我喝一壶了。

　　黑虺的实力比我提升的还要快，在起源之地黑虺得到的好处真的比我想的还要多，他修炼的速度已经不比一般的灵兽差，可以说是完全超越了妖兽的范畴，现在实力转换过来已经有了元婴大后期，只要在强一点就能虺化成蛟，真正的变成蛟龙有着还虚境的实力，现在比起我可能还要强上一点。

　　蛛网那边可以给我提供不少化神金丹期的人手，但是不到元婴在还虚的眼前只怕是自保都极为困难，这点战力几乎可以忽略不计，实在头疼。

　　等待，我必须等待着机会，叶儿和青羽的事情毕竟是秘密，华宇又不能离开丹青画阁，只要她们被送出来，就是自己的机会！

　　我相信无论华宇多么隐忍，他决然不可能让叶儿和青羽一直待下去的，原来我还不清楚，但是被那个龙渊死死的盯着，已经少了一名太上阁主的丹青画阁眼下决然不可能和乾坤宫发生太冲突。

　　“蛛王，明日阁主似乎要派一行人出阁，人数大概有七八个，可能混有蛛王的两位朋友。”我千等万等，这消息总算是传了过来。

　　我眯着眼说，“准备行动，你安排一行人去刺探，我在暗处以周青的身份先行动，到时候你拿着这个罹尘珠，假扮成朱云的样子来阻拦我们。”

　　马洪涛皱着眉头说，“需要吗？阁主本就知道你的身份吧？这样假装不是更让他知道吗？”

　　“不假扮就不知道吗？这个本就不是演给他看的，主要是演给乾坤宫那些人看的，他们既然已经对朱云这个人有了怀疑，我们就一定要断掉他们所有的念头，否则我日后行走会有很多的不方便。”

　　马洪涛点了点头说，“属下明白了。”

　　一切都安排了下去，我心里还是有着淡淡的不安，青羽不是那么容易收拾的角色，到底是谁限制住了她的实力。

　　明天，一切就都可以见分晓了。

　　罹尘珠的易容没有女娲族秘法来的隐蔽，但是对付一般人已经足够了，重点是一边有着周青，一边还有朱云，大家在意的更多肯定都在周青的身上，只要这一次蒙混过去，朱云的身份就再也不会有人联想到周青的身上。

　　当夜我没有在丹青画阁呆着，而是提前一天就出去了，如果第二天才行动，我怕华宇突然用什么理由叫走了我，毕竟现在我还是朱云的身份，他有太多方法限制我自己了。

　　在琉璃城等到了第二天，马洪涛果然发来消息，华宇一大早就来找了自己，见到没有人也是颇为头疼，可现在箭已经上弦，这已经变成了一场明战不能亭湖，华宇知道我要做什么，我也知道华宇要做什么，但他不能不能做，而我同样是如此。

　　我隐藏在暗处已经恢复了周青的模样，丹青画阁出来的这一队人不说其他就是明面上带队的人就是不差，叶迪。那个和自己交手都打的有来有回的家伙，当然那是因为那个时候我不能用八荒剑诀，丹青画阁的符术强，也决然强不过这霸道无比的剑法！

　　“黑虺，动手。”

　　我对着一边的黑虺说道，它第一个冲了出去！

　　黑色的巨大的身形突然出现让叶迪吃了一惊，然后迅速的做出了反应，五个人呈合围之势将黑虺包在了一起，一对一他们没有一个人是黑虺的对手，但是五人一起也是让黑虺麻烦不小，特别是山河长廊，一人牵制的情况下，另外四人可以做出很强力的攻击。

　　不过我也不是毫无准备，为了应付这一招，我早就特训了黑虺，从一开始面对山河长廊的不知所措，到现在已经应对自如了。

　　这一队八人，五个被黑虺牵制住却也不能快速制敌，另外三个人中两个女人虽然不是叶儿和青羽的模样，但是我几乎可以确定这两个就是叶儿和青羽！

　　我手持太阿剑冲了过去，力求一举救下两个人，另一个一直没有动的男人感觉到我的突然杀出，突然动了，身边一道血光闪过一个血色的婴儿红着眼对着我扑了过来！

　　血婴小鬼？是假魔君！我想过假魔君和华宇狼狈为奸，但是没想到华宇竟然敢如此大胆，公然让假魔君加入到这群人的队伍之中！

　　“元婴？！”我看到假魔君一眼立刻有些震撼，这个人竟然也到了元婴境。

　　“想不到？我才是养鬼道正统继承人，你可以到元婴，我自然也可以，虽然没有了幽冥血鬼，但是你现在那个鬼王也不在了吧？那头黑虺被纠缠着，你凭什么对抗我们两个？”假魔君变出和我一模一样的样子，然后和血婴小鬼一起冲了过来。

　　不得不说我现在的确有些难看，如果小眉在身边就算打不赢血婴小鬼，有着她帮着我牵制血婴小鬼，自己有着绝对的把握打赢假魔君，可是偏偏小眉和自己的联系也被山河社稷图给切断，自己就是孤身一人！

　　假魔君一道鬼爪打在我的胸口把我的衣服直接撕烂，血婴小鬼抓住机会直接骑到我的肩膀上对着我的脖子重重的一口咬了下来！

　　“啊！”

　　一道口子在脖子上被撕开，太阿剑直刺而去，血婴小鬼见好就收的跳开，我踉跄的退后两步，十分难堪的看着假魔君，我知道这里就是一个陷阱，但是我没想到华宇竟然那么狠，这个胆小怕事的家伙，什么时候也有着那么大的胆子了？

　　“别想了，华宇他不知道我跟你的仇恨，他还以为我绝对不会杀了你呢。”假魔君冷笑着说着舔了舔嘴唇，然后和血婴小鬼一起冲了过来。

　　情急之下我催动了袖口中的令牌，数个身影从身边跳了出来，然后一同朝着假魔君袭了过去，假魔君大吃一惊，慌忙退后稳住了身形，然后看着我说，“这就是你身后的人？”

　　我没理会他说，“你跑不掉了，束手就擒吧。”

　　原本我是准备我逃跑的时候，才让马洪涛他们出来的，既可以掩护我又可以打消其他人的猜忌，眼下却只能变了招数。

　　假魔君笑了笑说，“跑不掉？你太看得起你自己吧？你觉得我还是昆仑秘境那个时候的我吗？我早就想通了，既然你不以养鬼派的道术与我一决高低，我又何必那么傻呢？”

　　我感觉不好刚想说话，假魔君身形一闪直接遁入土中，然后迅速的消失在了我的视线之中，这一招分明就是鬼面人曾经用过的五行遁术！


第24章 幕后之人

　　“周青！别想跑！”变成朱云的马洪涛大叫一声带着人对着假魔君消失的地方追了过去，我看了一眼两个女人，走过去，她们摇着头一句话也发不出来，我抓起两人也没有多问的时间，御剑迅速朝着琉璃城的方向跑去。

　　一边叶迪似乎想要追，但是黑虺口中喷出一口毒水立刻堵住了他的去路，叶迪眉头一皱起了杀心，刚想要与黑虺拼命，有一群黑衣人冒了出来和叶迪纠缠在一起，而黑虺抓住这个机会迅速的跑了出去。

　　这些黑衣人是我安排蛛网内那些化神金丹期的人，虽然起不到什么大作用，但是抵抗这几个人给黑虺与我们争取一点逃跑的时间还是做得到，至于他们自身被抓就被抓了，蛛网内的人本就大多是死士。

　　我看着我身边的两个女子，心里几乎是确定她们就是叶儿和青羽，如果只是一般人为什么不能说话？而且体内更是一点真气都感觉不到，来到琉璃城早就准备好的落脚之地，我把青羽和叶儿放在一边，看着他们说，“你们是叶儿和青羽吗？”

　　一个个头小一些的女子拼命的点着头，而另一个也是点了点头却不看我撇过了头去，这反应想来前者就是叶儿，后者是青羽了。

　　我松了一口气确定了下来总算是轻松了，只是眼下两个人既不能说话也不能使用真气，倒是有些麻烦，正在我想着要怎么办才好的时候，一个声音从门口传了出来。

　　“果然隐蔽啊，如果不是亲自跟过来，只怕我都会找不到这个地方。”门外声音竟然华宇。

　　“你怎么出来了！？”我转过头震惊的看着话语。

　　“怎么？我不能出来？”华宇笑着看着我，“这一次破釜沉舟，你我都是彻底赌在了其中，再不出来，只怕我这辈子都要出不来了吧？”

　　我刚刚和假魔君打了一架本身真气就不够充足，叶儿和青羽更不用说，帮忙不可能更是成了强行把我留在这里让我不能离开的枷锁。

　　“怎么？不跑了吗？哦对，跑不了，这里还有两个你十分在意的人呢！妇人之仁的家伙怎么成大事？！”华宇似乎是在骂着我一样说出这句话。

　　我冷笑一下说，“你当年何尝不是如此呢？暗中帮助魔君，这样的事情你说在九天仙府之中传开，你会被多少人攻击？”

　　“哈哈哈！那又如何？这世间还有人知道吗？今日过后，就算还有人说，有谁会信？而且你现在可不是朱云，你是周青，是再世的魔君，我杀了你威望必然大涨，到时候就算有人信了，他们也不敢把我怎么样！我手中有大义！”华宇毫不顾忌的说道，手中一道火龙天杀符咒朝着我飞了过来，我不敢有丝毫的怠慢，直接使用出万物生挡在我的身前！

　　“好手段，再给你几年时间，只怕是符术上我都不能和你比较了吧？不愧是魔君转世之人，不过可惜，你没有那样的机会了！”华宇冷冷的说道，同时扔出三道一模一样的符印，这一回符咒之中出来的不是火龙，而是黑龙！

　　阴寒冰冷的气息从黑龙之中传来，仿佛要将人吞噬了一般！

　　这绝对不是丹青画阁的道符，这个就是华宇三百年在魔君手中得到的好处吗？三条火龙腐蚀着血红色巨网，一瞬间红色巨网被破开，两头黑龙直接打在我身上将我击飞出去，我口中吐出一口鲜血真气已经彻底紊乱了起来，到底是还虚境的人，现在的我对抗起来还是太难了。

　　“可惜啊，可惜，看看你身边两个小美人急的，不过中了我绝脉符，就算你有还虚境三日内也不能动用真气，只能眼睁睁的看着你们的小情人死在我手里了。”

　　华宇的一句话让我精神振奋了起来，这是符？不是毒！如果是毒我或许没有任何办法，但如果仅仅是这阴邪的东西的话……

　　我从地上站起来，看着华宇笑着说，“华宇，把这件事情说出来，是你这辈子做的最错误的一件事情。”

　　华宇额头上皱了一个“三”字看着我说，“你什么意思？”

　　我没有理会他，墨玉戒指中拿出了山河社稷图，一股真气注入其中，金光在房内大盛！

　　“山河社稷图！不可能！这东西为什么会在你手里，为什么！”华宇近乎疯了一样大叫着，他作为阁主自然明白山河社稷图有什么用处，手中拿出一道符纸直接朝着我冲饿了过来，绝阴符虽然残忍，但是山河社稷图肯定是能解的，华宇没有退路必须要先一步杀了我！

　　“没什么是不可能，这就是命中注定！”

　　咻！

　　我没有任何抵抗，其实这个时候我真气紊乱，也没有办法抵抗，一条缎带从我身后射出像是一把锋利的刀子一样直接刺进了华宇的手脉处，华宇身形停住了不可思议的看着我，在青羽的控制下坚硬如铁的缎带在话语的手中旋转，直接在手臂上挖出了一个大孔！

　　“啊！”华宇痛苦的吼道向后退后，惊恐的看着我说，“我错了，周青放过我，三百年前我救了你一次啊。”

　　“救我？你真的以为我一点记忆都不曾有吗？”我冷冷的说道。

　　话语瞳孔皱缩不可思议的看着我，我抬起太阿剑慢慢的走上去，嘴上一边说道，“三百年前，魔君因为杀人过度，身上凝聚煞气过重已经快要彻底入魔变痴来丹青阁欲寻找一剑压制煞气的法宝。

　　三百年前的阁主，也就是你的师傅刘烨的母亲刘芸答应了魔君。但是取宝的当夜，你派人刺杀魔君让魔君煞气爆发，痴狂的魔君灭掉丹青画阁大部分人，其中包括你的师傅。我说的可有错？”

　　“不！不是这样的，我没想要师傅死，我只是想要刘烨，刘烨……”

　　噗！

　　太阿剑刺入华宇的心脏，话语想要抵抗，两条缎带从我身后飞来直接捆住了华宇的双手，华宇不甘心的看着我眼睛瞪得像是铜铃一样。

　　“如果仅仅是这些，我还不一定会要你的命，和你合作依旧是我的第一选择，毕竟我不是魔君。但是你犯了一个最大的错误，就是抓了叶儿和青羽，所以你没有了后路。”

　　我说着太阿剑又一次深入彻底贯穿了华宇的身体，这个当了近三百年的阁主的华宇终于彻底的死了，三百年前他因为魔君当上了阁主，三百年后，又是因为这一件事情他彻底失去了生命，因果循环，如此而已。

　　“杀了他合适吗？”青羽在一边担心的说道。

　　“你不想他死？”我转过头看着青羽说道。

　　青羽嫌弃的看着华宇的尸体，“这种人死一万遍都不足惜！”

　　我笑了笑没回应，然后看向一边的叶儿说，“没事吧？叶儿。”

　　叶儿摇了摇头说，“青羽姐一直在保护我，我没事。”

　　我点了点头然后说，“这丹青画阁号称仙府之内第一雅地，却也是这仙府之内最脏的地方啊，勾心斗角，尔虞我诈，果然最毒的还是读书人。”

　　“是么？不过这一次混在其中的人可不止丹青画阁这些人哦，你就不好奇是谁抓的我吗？”青羽看着我问道。

　　“谁？”我赶忙问道，告诉了华宇我的身份，可以说是这一切事情的起源，这幕后之人是谁我当然想知道。

　　青羽摇了摇头说，“我不清楚不过，叶儿好像认识。”

　　我看向叶儿，叶儿凝重的说，“鬼面人。”

　　“什么？”我心里一惊，心跳剧烈的加速着，果然鬼面人也进了这仙府之中，而且竟然那么快就找到了，可是……

　　“那他人呢？他的性格不可能就这么眼睁睁的看着我救你们吧？”

　　叶儿摇了摇头说，“我也不清楚，不过鬼面人和那个华宇关系好像并不怎么样，我倒是听到鬼面人和一个叫孙长老的人交谈过几次。”

　　“孙长老？”我在脑袋中搜寻着这个名字，然后幡然醒悟，“乾坤宫！”


第25章 青羽的隐瞒

　　鬼面人到底还是来了啊，我眉头紧皱在一起，还好那个时候我躲在丹青画阁里，不然他肯定会来找我的麻烦吧，我早就想到过鬼面人来到这里肯定会找一个靠山，却没想到找的却是我最不想看到的之一，乾坤宫。

　　乾坤宫或许不算太强，但是他们的乾坤盘实在是太烦人了，我可以躲避追踪，但是叶儿和青羽怎么办？就算我们都可以用化身之法不轻易被发现，但是只要大概的位置被发现，就始终不能随便轻举妄动，鬼面人可不是乾坤宫的那些人，不是那么轻易就可以糊弄掉的。

　　我叹了一口气然后说，“事到如今也没有法子了，你们现在琉璃城躲一阵子，我让蛛网的人跟你们联系，我还要先回丹青画阁一趟，华宇死了，我拿到全真教秘宝就快点离开九天仙府吧，这个地方实在是不安全。”

　　无论是乾坤宫的抓捕，还是一边龙渊的事情，都绝对不是我能轻易对付的，现在能做的就是先避避风头，凡间到这九天仙府并不难，但是九天仙府到凡间就有着很多的限制了，只要我跑回去就安全了很多。

　　一边青羽欲言又止，但还是没有继续说，从储物戒指中拿出了一柄剑丢给我说，“玄重水打的剑，你拿着吧。”

　　结果青羽丢来的剑，上手就感觉到一沉，然后赶忙运气真气这才感觉舒服多了，这剑真的好重，我诧异的说道，掂了掂初步估计得有三百多斤，一把造型古朴的汉剑能够有这样的重量绝对不是凡品，我看向青羽问，“这剑有名字吗？”

　　“无锋。”

　　“无锋？”我有些奇怪，然后看了看无锋的剑身，剑身锋利，怎么看都不像是无锋的重剑啊，也许仅仅是因为他重吧，我没有轻易改名，毕竟给名剑取名这是每一个铸造者的权利，虽然不太明白但是无锋就无锋吧。

　　青羽给剑倒是让我想起来，上一次我在丹青阁拿到的发簪还在身上，拿给了叶儿，奇怪的是叶儿竟然没有太高兴，只是低调的收了下来，让我有些不明白。

　　“好了没？好了就快走了。”青羽一边冷漠的说道，我这才反应过来，这个女人该不会生气了吧，我感觉有点不妙，我当时只是想着叶儿本身实力弱需要一个东西保护自己，倒是没想到女人还有这性子，一时更不敢多留，立刻走了，想着以后再送青羽什么就好了。

　　走到琉璃城东郊一个小亭子内我看到了马洪涛，马洪涛把罹尘珠交还给我，然后说，“蛛王，人跟丢了。”

　　“无妨，跟上了，你们也收拾不了他，丢了也好。华宇死了，丹青阁需要一个阁主，到时候你拿着罹尘珠继续做朱云。”

　　“为什么？蛛王还需要这个身份行走江湖吧？”马洪涛问道。

　　“朱云虽然好，但是如果真的当上了阁主，就容易惹来太多麻烦了，而且已经有人盯上了，这个身份不能用了，我当上阁主后你来替代，正好呆在丹青画阁不出来也安全，蛛网在后面支持你，你应该没问题吧？”我淡淡的问道。

　　“没问题！”马洪涛立刻说道。

　　我点了点头然后暂时先变成朱云的身份说，“走吧，记住了，我们今天的一切行动都是华宇安排的，为的就是围杀周青，最后我们都没有跟上，华宇死在了周青的手里。”

　　马洪涛牢记然后跟着我们回到了丹青画阁内，此刻的丹青画阁还是一片安静，没有人知道画阁之外发生了那么大的事情，我幻化成朱云若无其事的回到我的房内像是一个没事人一样，这件事情不能由我去告发，否则有心人肯定会怀疑到我的头上来。

　　一直到晚上我的房门总算是被敲响了，来人是叶迪，“朱师兄，今日那件事情你知道多少？”

　　叶迪看到了马洪涛假扮的“朱云”出手，自然不拐弯抹角直接过来问道。

　　“我？师傅叫我去抓人，我就去了，虽然我没追到，不过师傅追出去了，想来应该很快就会有消息吧。”我淡淡的说道。

　　叶迪一脸凝重的说，“只怕师傅已经遭难了。”

　　“你说什么？！”我立刻从凳子上爬起来不敢相信的看着叶迪说，“叶师弟，这东西可以乱吃，这话可不能乱说！”

　　叶迪脸色很难看说，“我今天也是奉师傅之命出门的，具体计划和你一样不太清楚，不过我刚才去跟师傅复命，他好像还没回来。”

　　我假装松了一口气说，“想太多了，那个周青虽然比我强一点，但是不可能是师傅对手的，应该是跑的比较远，要晚点回来吧。”

　　叶迪摇了摇头说，“琉璃城有眼线说，发现一具尸体好像是师傅的，现在阁内已经派人去确认了。”

　　我立刻站了起来说，“在哪！我也去！”

　　叶迪按住我说，“师兄冷静，无野师尊说了，你不要走。师傅走了，你就是下一任阁主，现在不能随便离开的丹青画阁。”

　　我一副很着急的样子在房间里踱步，半个时辰过去，华宇死的消息终于通告了整个丹青画阁，我头上带着一条白绫在大殿上做着该做的事情。

　　一切处理完后，刘烨来到我面前说，“小云，虽然我不是扶持你的，但是比起天赋朱清却是差了你不少，你既然已经是元婴，这阁主的位置你来继承也理当的，明天就加冕吧。”

　　我面露难色说，“不用那么着急吧？师傅死的消息才刚刚出来，我就当阁主？”

　　刘烨摇了摇头说，“你不知道，必须要当，乾坤宫孙长老来的事情你也清楚，我就不瞒你，他们回去后依旧在给丹青画阁施压，这件事情必须有人来处理，这个阁主的位置不能悬着。”

　　“又是乾坤宫？”我几乎是下意识的开口道。

　　刘烨说，“什么叫又是？”

　　我脑袋飞转然后立刻改口说，“师叔，你也知道，我和叶迪今日都因为这件事情出去了，我和师傅分开之后本想继续跟着师傅的踪迹去的，可是有人来插了一脚。”

　　“乾坤宫的？”刘烨问道。

　　我点了点头，刘烨继续说，“我明白，这件事情我会告诉无野师叔的，你既然要当阁主，到时候也注意一下，这乾坤宫可不是什么好人，早就窥探我丹青阁的宝物多年了，现在我丹青画阁继而连三的遭难，他们肯定不甘寂寞会出手的。”

　　我表示明白后告别了刘烨回到我的房间，脸色又拉了下来，然后告诉马洪涛说，“明日我从丹青阁出来，你记得跟我交换身份，然后你作为朱云，直接以阁主的身份把我秘密派出去调查乾坤宫，放心能知道这件事情定然不会有人怀疑，我们关系本就不错，这件事情‘朱云’不让‘马洪涛’去才有问题。”

　　“属下明白。”马洪涛回答到然后说，“只是蛛王，我们情报网内刚刚得到一条消息，可能和明日的事情有关。”

　　“什么消息？”我问道。

　　马洪涛说，“华宇临走之前好像上了一躺丹青阁，恰好就在第五层然后就不再上去，只怕您想要的东西他动了手脚。”

　　我眼珠子在眼眶中打转叹了一口气说，“尽人事听天命了，如果这样还不能得到的话，这也就是命数了。”

　　“属下明白，不过若华宇真的懂了什么手脚，属下这边也还有一个好消息。”

　　“说。”我淡淡的说道。

　　“其实有一件宝物有着聚灵的作用，而且蛛王应该知道那个宝贝在哪里吧？”马洪涛卖着关子说道。

　　我听的云里雾里说，“有什么快说。”

　　“鲛人族，鲛泪是闻名于世的聚灵宝物，只不过一般人都不知道在何处而已，不过蛛王您不会不知道吧？”

　　鲛泪？我心跳猛然加速了起来，这件事情青羽肯定知道，但是她竟然提都没有和我提过一句，我握了握拳头心思绪飞转。


第26章 两枚鲛泪

　　从鲛泪所在的地方回来后，青羽就明显有很大的不对劲，而且以她带着我们退出的那个样子看，我估计她肯定记起什么，不然当时绝对不可能知道鲛人就要赶过来了。

　　我一直以为她只是不想要面对那些事情而已，现在看来也许不只是这样，说实话，偷鲛泪我实在是没有太大的想法，想当初我只是拿了一点玄重水而已，那个鲛人就来找自己麻烦了，要是真的动了鲛泪，我相信鲛族内合道之人肯定不会不理会的。

　　我想要夺宝，但是最基本的，我得要活下来才行。可我不拿不代表我就不想知道，青羽隐瞒的这个举措确实让我有些心冷，我虽然时常和青羽闹些口角，但是心里早就把她当成自己的朋友，这次她被抓了，我对她的担心绝对不比叶儿少。

　　算了，或许还有什么隐情吧，我这样劝着我自己，却自己都不能让自己心安下来。

　　第二日加冕仪式上再没有出什么乱子，在丹青画阁阁主这个位置本就不算多贵重，这个位置主要做的不过是要处理很多丹青画阁的俗事而已，吃力不讨这也是为什么很久之前没有人愿意去当的原因。

　　不过蛛网内对于这件事情倒是很热心，想要彻底弄垮一个宗门，作战实力不强的蛛网只能用这种内部攻破的方法，这个位置对他们而言极为重要。

　　对我而言，只是登上丹青阁的一个助力罢了，加冕完成后我在刘烨的带领下进了丹青阁，这一次目标明确直接朝着第五层去了，刘烨也没什么怀疑，毕竟我也不是第一次来这里，知道一些内情也是理所当然的。

　　第五层内的宝物比起前四层明显就要少了太多了，我在第五层中央看到了一个面具，下意识的走了过去。

　　刘烨看着我说，“这面具虽然好，但是却对你没什么用，他最大的作用便是压制杀伐之气，能够让人不轻易堕落魔道，对那些邪派来说是极为好的宝物，对我们确实一点用也没有，不过若不是如此它也不会才在这第五层内存放。”

　　我点了点头没敢流露出太多的情绪，只是在面具上摸了摸冰冷的气息从面具内传过来，如果自己体内的那一丝魔君神念没有说错的话，三百年前的魔君就是为了这个面具来的，如果不是华宇从中作梗，或许就没有这么多事情了吧？

　　若不痴狂，魔君还会成为那个杀人不眨眼的魔君吗？我摇了摇头，在我的印象中，魔君虽然霸道，对人命毫不放在心上，但也不是一个杀人机器，而且如果真的只是想生灵涂炭的杀人机器，当年魔君为何要来这里寻这个宝物？

　　魔君的目的到底是什么呢？我心中思考却没有答案，想了想这答案和我又有什么关系呢？或许这就是魔君神念一直不告诉自己的最大原因吧。

　　从面具上移开视线我在五层内不到百件宝物钱一一扫过，果然没有找到能够聚灵宝物，然后看向刘烨说，“我记得这第五层是有四十九件宝物吧？怎么感觉少了一件？”

　　刘烨解释说，“原本是有四十九件，这些年被拿出去五件，补充了两件，应该是有四十六……”

　　话说到一般刘烨突然停住了，然后在第五层认真的数了一遍说，“四十五？少了？！”

　　刘烨目光看向我，我赶忙说，“师叔，你一直看着我的，我不可能有动手脚的机会。”

　　刘烨赶忙说，“你先挑吧，这件事情不是小事，待会我们一去禀报师尊。”

　　我点了点在第五层拿了一个不错的玉镯子然后走了出去，我知道出来混有些东西迟早是要还的，既然给了叶儿，也不能有别的对待青羽。

　　从丹青阁出来说没有失落是不可能的，自己忙活了那么久，到头来还是没有弄到可以让全真教复兴的宝物，眼下唯一的线索又断了，总不能真的叫自己去鲛人族偷鲛泪吧？

　　那可是鲛人族最大的宝贝，防护绝对比这丹青阁要强的多，现在我最大的希望就是华宇到底把那件法宝弄到那里去了，只要有了一点线索自己都不会毫无方向了。

　　在调查了华宇却是在昨天进了一趟丹青阁，并且上了第五层后，我跟着刘烨在无野面前禀报了这件事情后，无野沉默了许久才说，“其实很久之前我就觉得奇怪了，华宇是有些不对劲。”

　　“最近吗？”刘烨发问道。

　　无野摇了摇头说，“三百年前就是如此，刘烨，你还记得当年魔君的事情。”

　　“当让记得！”刘烨面露恨意的说道，“我母亲好心答应帮他一把，可谁知在前一天晚上，魔君就打开杀戒试图抢夺宝物！”

　　无野淡淡的说，“你不觉得奇怪吗？明明师妹已经答应了他，为什么他还要抢？”

　　刘烨说，“自己体内杀心重，就是想要杀人夺宝呗。”

　　无野叹了一口气说，“我知道你对自己母亲死在魔君手里的事情怀恨在心，我的爱徒那时候也死在魔君的手里，对他也是极其痛恨。但是你冷静的想一想，魔君又不傻，既然刘芸答应了，为什么要多此一举？如果他本就想杀人夺宝，为什么要那么麻烦多问一句，最重要的是，当时阁内已经没有人能够拦住他了吧？为什么？他没有拿着镇魔假面？”

　　“这……”刘烨一时语塞完全不知道该怎么回答这句话。

　　无野说，“现在华宇已经死了，这世间只怕没有人知道这件事情的真相了吧。”

　　“不，还有一个人也许知道，周青。”刘烨目光坚决的说道。

　　我心里一惊，这两个人虽然没有什么证据，仅仅是凭借蛛丝马迹的猜测，但是却也猜的差不多了，我多想把真相全部说出来，让他们知道华宇是怎么样的一个小人，但是我不能说，现在的我是“朱云”，朱云是决然不知道这些事情的。

　　“这件宝物遗失的事情加紧调查吧，华宇今日没有离开过很远，尸体也在琉璃城发现的，他没有机会把东西带走。”无野吩咐完让我们都退下了，刘烨似乎很在意刚才的话匆匆的回到了自己的房内，我抓住机会和马洪涛调换了身份。

　　我变成马洪涛，而他变成了朱云，我叮嘱他一有华宇带走宝贝的消息立刻告诉我，然后在他的安排下，我顺利的走出了丹青画阁，走出了数百米我回过头看了一眼几座楼阁在一起的丹青画阁摇了摇头，或许自己一辈子都不会再回来这个地方了吧。

　　“不替翻案？”体内魔君神念淡淡的说道。

　　我微笑说，“你会在意这种事情吗？”

　　“哈哈哈，当然不会，他们要当我是魔，就当我是魔好了，是神又如何，是魔又如何？我不失本心，我就是我。”魔君爽朗的说道，他从来不曾迷茫，多少让我有些羡慕。

　　“接下来去哪？那个鲛泪你真的不打算打主意？”魔君难得问道我的想法。

　　我淡淡的说，“我倒是想有兴趣，你觉得我有机会？”

　　“那个鲛泪你肯定是没机会了的，不过我可以告诉你，鲛泪有两枚。”

　　两枚？！我心里一惊，吞了一口口水，然后保持冷静的说，“那又怎么样？反正那一枚也是被人把守着吧？”

　　“切，你不用来套我的话，到底是怎么样的你去问问那个青羽不就清楚了，你自己琢磨吧，我继续休息了，这丹青画阁里的宝物那么多你都没兴趣，非要那什么聚灵的也真是够蠢的，算了，不管你，你爱怎么样怎么样吧。”魔君说完声音再一次安静了下来。

　　而我内心则是彭拜了起来，魔君从来不会说废话，那另一枚鲛泪没准自己真的有机会啊，自己不知道这里面的事情，但是青羽她肯定知道这里面的事情！


第27章 流火

　　我从丹青画阁出来，感觉身上的担子松下了许多，这几日步步谨慎却是让我的神经崩的有点受不了了，这一次我们没有立刻离开，丹青画阁虽然还不平静，但是琉璃城的风波已经过去了，华宇的死，在丹青画阁都没有掀起太大的波澜，更何况在这茫茫的九天仙府之中。

　　几个人在琉璃城安静的度过了几天，我也没有问青羽什么，我心底里还是希望青羽能够主动告诉我什么的，可是多一秒的等待，我心里就多一秒的失望。

　　“青羽那么早就休息了？”我对着青羽问道。

　　青羽点了点头说，“恩，累了。”

　　我心里有些不是滋味说，“我做错什么了吗？”

　　青羽看了我一眼摇了摇头说，“没有，你没有错，这样是大概是最好的，我早就该想到。”

　　我感觉有点不对劲说，“你这话是什么意思？”

　　青羽笑了笑，“没什么意思，别想太多。”

　　说完青羽就要走，我冲上去一下拉住她说，“青羽你到底怎么了？我总感觉你这几日不对劲？”

　　青羽回过头看着我说，“我不对劲？你不觉得不对劲的应该是你吗？”

　　“我？我怎么了？”我不解的问道。

　　青羽说，“在死亡山谷的时候，你杀一个魔灵都还在问我会不会太残忍了，现在呢？阴谋诡计，利用算计，你现在除了没有杀人如麻之外，和那些魔头有什么差别？”

　　“我是为了活下去！”

　　青羽似乎有些怒意说，“只是为了自己活下去，就可以不顾其他人的性命，就可以一切都不管不顾吗？我知道上次发生在你妈身边的事情，让你不再犹豫果断了起来，但是，这样下去你心中还有什么道义？言尽于此，你自己好好想想吧。”

　　我在嘴巴的话停住了，久久没有说话，我错了？

　　青羽走后我对着一边一直沉默不说话的叶儿问道，“叶儿？我错了吗？”

　　叶儿摇了摇头说，“我不知道什么是对错，但我相信周青哥哥不会步入歧途的。”

　　我笑着摸了摸叶儿的脑袋没有说话，正是这一份相信让我心里压力更大啊。

　　“其实变了也很正常不是吗？青羽姐不是也和以前不一样了吗？”叶儿这句话倒是让我心里一动，的确，青羽不是也变了吗？以前她对我怎么做事从来都是没有任何意见的，无论是在我家，还是在魔翼族，青羽都是在一个局外人的角度看着我们，而现在她身上的脱俗气息已经彻底没有了，青羽彻底入红尘了。

　　青羽到底知道了什么？

　　我知道我必须要和青羽好好的谈了一谈了，就算我可以任由我们的关系僵化下去，鲛泪的事情我也必须弄清楚才是。

　　我走上楼敲了敲青羽的房门，青羽的声音从里面传来说，“有什么事吗？”

　　“有，急事，关于你的。”我努力让自己心平气和的说道。

　　青羽打开了房门让我进去，我坐在一边看着青羽说，“你已经知道你是鲛人族了吧？”

　　“那又怎么样？我没有在那个地方生活过，我还会回去的。”青羽冷漠的说道。

　　我笑了笑说，“既然如此，你干嘛整天这个样子呢？你的心里还是有鲛人族的吧？”

　　青羽咬了咬下唇说，“那和我无干，他们爱怎么样就怎么样吧。”

　　我知道青羽肯定是知道了什么自己却不想去应对了，只能说，“明天我还会去鲛人族那里。”

　　“为什么？那里已经没什么好去了的吧？”青羽有些激动的对着我吼道，她显然是以为我是因为她才要过去的。

　　“放心，我心里虽然也想帮你解开这个心结，但是你如果不愿意，我不会提到你的，只不过我答应了那个人还要过去陪他练剑一次，而且我还想去打听打听第二枚鲛泪的事情。”

　　“你怎么知道的？”青羽不可置信的脱口而出，然后立刻捂住了自己的嘴巴，她知道自己说错了什么。

　　我点了点头说，“巧合之下知道的，不过既然有线索，我肯定不可能就这么眼睁睁的放过，所以哪怕没有你，我也要去。”

　　“不许去！没有我，你们连门前的彳亍都对付不了！”青羽蛮横的说道。

　　“叶儿还有飞僵，可以牵制住就够了。”

　　“可……”

　　“青羽姐去吧，逃避总不是个办法。”叶儿的声音响起在门口，她端着一壶刚泡好的茶走了上来。

　　青羽神色纠结，然后突然把我们全都给赶了出来，让我有些哭笑不得，这个家伙这意思到底是去还是不去啊？

　　最后青羽还是去了，我们三人再一次朝着鲛人所在的地方去，再一次见到彳亍的时候，彳亍里都没有理会我和叶儿直接朝着青羽扑了过去，青羽厌烦的和它纠缠在一起我们再一次进入了那个螺旋礁石内。

　　青羽显然也不想和这个彳亍拼个你死我活，很快就跟了进来慢慢的走到最底层，看着玄重水上面漂浮的鲛泪青羽呆住了站在一边。

　　我没有打扰她，更没有对鲛泪动什么，这个时候动鲛泪和找死没有什么区别。

　　很快我再次见到了上次和我对剑的鲛人，他看着我笑着走上来说，“你还真来了？上次对你们的教训还不够么？”

　　我把双手伸了出来说，“朋友，这次我可什么都没有拿，我来这里只是想要和你带我们去鲛人生活的地方而已。”

　　鲛人上下打量了我们两眼说，“倒也不是不行，不过你是丹青画阁的人，我要是随便放你们进去也不好好，你来这里到底是为了什么？”

　　我刚想开口说是为了第二枚鲛泪的事情，青羽赶忙打断我说，“我想见流清。”

　　“流清？你怎么知道这个名字的？！”听到青羽说起这个名字鲛人的脸色大变震惊的看着青羽说道。

　　青羽淡淡的说，“你不用管，想知道我从哪里听到的，就带我们去见他，他应该也活不长了吧？”

　　青羽和这个鲛人的话我听的云里雾里，但是却没有插嘴，青羽这么做必然有她的道理。

　　“好吧，不过这件事情我得跟族长报备一下，稍等。对了，我叫流火，你们呢？”就在要离开的时候鲛人转过身对着我们问道。

　　“周青。”

　　“叶儿。”

　　“青羽。”

　　流火的目光在青羽身上停了许久最后才离开。

　　我看向一边的青羽说，“你身上的障眼法你应该已经能解开了吧？”

　　青羽点了点头，白秦在她的身上留下了一道禁制，这才让她维持着女娲族人的样子，禁制卸除，青羽下半身的蛇尾就会变成鱼尾，那个时候流火肯定一眼就能发现她也是一名鲛人。

　　我看了看一边的鲛泪，心脏砰砰的跳着，说没有直接拿了就跑的心思是不可能的，但我也清楚这样实在是太冒险了，这么做和火中取栗没有任何的差别。

　　一刻钟后流火才回来对我们说，“走吧，族长有请。”

　　跟在流火身后走了几百米我们从另一个出口出了礁石，周围一股水汽涌了上来，流火带着我们向上游了一阵子然后上了岸。

　　周围和风徐徐，海浪轻轻的拍打这沙滩，给人一种很舒服的感觉，我注意到一边的青羽神情有些不对，赶忙去问道，“怎么了？”

　　青羽摇了摇头说，“没事，周青，去之前你答应我一件事情。”

　　“什么？”我看着青羽问道。

　　“无论发生了什么事情，绝对不能动手。”青羽很是严肃的看着我，我心里一抽，青羽这是什么意思，难道她来到这还要发生什么大冲突吗？难道不是回家吗？

　　我刚想追问，青羽继续说，“只要你答应我，我保证帮你拿到鲛泪。”

　　又一语像是惊雷一样炸开，我有些惊讶的看着青羽，青羽这句话到底是什么意思？


第28章 合道

　　“这鲛泪不是鲛人族的东西吗？你怎么？”我不解的看着青羽完全没弄明白到底是什么情况。

　　青羽看着我问，“你不相信我？”

　　“不是，我只是……”

　　我话都没说出来青羽立刻打断我说，“那就行了，记住了，绝对不能动手。”

　　言罢青羽在没有给我说一句话的机会，跟在流火身后朝着鲛人族族长所在的地方走了进去，我心里有些不安，叶儿在一边拉住了我的手说，“相信青羽姐吧。”

　　我没有回应和叶儿一起跟在了后面，无论如何，这件事情都应该是青羽的事情不是。

　　每一个人都应该有属于自己的故事，不是什么事情我都能插一脚。

　　鲛人族的族长看起来和流火差不多，不过体型上要大上一点，其实鲛人曾经在凡间也不是没有出现过，曾经那些有关美人鱼的故事大多就是鲛人流传下来的，不过随着凡间灵气的稀薄，旧居亚特兰蒂斯的没落，所有的鲛人族都到了九天仙府中。

　　“青羽？或者说流羽？”族长看着青羽一语道破了她的身份，巨大的威压迎面而来，我感觉有些喘不过气来。

　　合道。

　　能够在这九天仙府之中有着一席之地，守卫着鲛泪，这鲛人族族长也是合道境界。

　　青羽冷漠的看着他说，“叫我青羽就好了，那个名字，你还是第一个喊出来的。”

　　“你都记起来了？”鲛人族族长对着青羽说道。

　　“记起来又怎么样？现在的鲛人族已经不是以前的鲛人族了吧？”青羽淡然的说道。

　　鲛人族族长笑了笑说，“的确，现在的鲛人没有王族，我就是鲛人的王，你不该回来的。”

　　“我知道的，曾经鲛人是大海一方的主人，能够和龙族抗衡，现在势弱成这个样子，你不是正希望我回来吗？”青羽的话让我心惊，龙族是什么地位我自然清楚，鲛人曾经在海中竟然能够和龙族抗衡吗？

　　鲛人族族长微笑着说，“那是自然，少了一颗鲛泪，我鲛人族始终不是完整的鲛人族，交出鲛泪，我保证你的朋友们离开。”

　　青羽笑了笑说，“如果我只是想要这样，我何必过来呢？永远不踏入这里一步，你们怎么也不可能找到我。”

　　“你想要什么？”鲛人族族长似乎早就猜到了这一幕早有准备的说道。

　　“带我去见流清。”青羽开口说道。

　　鲛人族族长看着青羽说，“只是这个？”

　　青羽反问，“不然咧？我要你死，你会死吗？”

　　鲛人族族长没说话眼神示意了一下一边的流火，流火点了点头带着我们走了出去。

　　一路上我问青羽，青羽也不告诉我到底是怎么回事，我看向流火，流火没说话带我们继续走。

　　青羽突然说，“不是这条路吧？”

　　流火突然跪下来说，“公主，你不能回来，现在的鲛人族已经势弱了，如果真的被流海得到你体内的鲛泪的话，鲛人族完矣。”

　　“我只想见他一面而已，你放心，鲛泪的事情我自然有办法处理。”青羽目光看向一边说道。

　　“不行！现在不走就再也没有机会了，流清陛下关着的地方有着重兵把守，你要是真的去了就万万出不来了，鲛泪离体，公主你……”

　　“够了！我叫你去你就去，无论你现在是忠心于谁，都不应该在这里磨蹭，不是么？”青羽有些怒意的说道。

　　我心里则是一凉，虽然流火的话没有说完，但是接下来要说什么，我也是可以猜到的，鲛泪离体必死！难怪青羽一直不愿意来这里，原来是以为这个，现在的鲛人族已经不是她所在的鲛人族了。

　　“走。”我拉起一边的青羽就要离开。

　　青羽甩开我的手说，“走哪？继续逃避么？这件事情我不想逃了，或许这样对不起白秦妈妈，但是怎么样让我见他一面啊，你放心，我不会把鲛泪交给他的，周青，你不是一直想要么？”

　　“我不要！”我大吼道。

　　青羽看着我笑了笑说，“何必呢？你已经杀了那么多人，又不少我一个，何况我是自己愿意赴死的。”

　　“那不一样！”我有些激动的说道，青羽和其他人不一样，虽然是意外认识，但是她在我心里已经有了举足轻重的地位，她或许没有叶儿懂事，但是在我心里她就是一个毛毛躁躁需要照顾的女人。

　　青羽似乎有些意外我会这么说，但很快恢复了过来，看向一边说，“那边最是阴森想来就是关着他的地方吧。”

　　“青羽！”我大叫到青羽的名字，青羽突然飞了起来直接朝着那个方向飞身前去。

　　不等我有动作，流火先一步冲了上去，我看向叶儿叶儿召唤出飞僵和我一起追了过去，此刻我心中充满了负罪感，如果不是自己，如果自己不多问那么问题，青羽会做出这样的决定吗？

　　难怪这些日子她总是阴阴沉沉的，难怪总是对我爱答不理的，这可是灭族之痛啊！

　　青羽既然是公主，而现在的族长对她没有丝毫的恭敬，想来就知道是被篡位了，现在的鲛人族本就是不是她应该回来的地方啊。

　　什么鲛泪，什么其他我一瞬间全部抛到了脑后，现在我想的只是让青羽活下去，好好的活下去。

　　可是我速度再快也是比不上有着还虚境的青羽，她双手缎带在空中漂浮和我的距离还在不断的拉开着，阻拦已经是不可能的事情了。

　　我一只手握紧了拳头，另外一只手已经将无锋剑拿到了手中，不战？玩笑，如果这都不战，自己就真的是见死不救的魔头了！

　　破旧的小木屋前我停下了，青羽和一个鲛人族的老人抱在一起，泪眼婆娑，两个人没有更多的言语，但是浓浓的温情已经让这冰冷的小木屋温暖了起来。

　　“羽儿，你不该来的。”鲛人族老人说道。

　　青羽摇了摇头说，“我该来，哪怕只有一面，我族已经亡了，我在与不在又有什么差别呢？”

　　鲛人族老头眼中流出眼泪说，“傻孩子，现在还想什么族人啊，我只是不想要自己的女儿来送死啊。”

　　我心里一暖，这种时候才是人最能流露出真情的时候。

　　鲛人族老人目光看向了，半天才说，“你就是魔君转世？”

　　我点了点头，鲛人族老人让我过去，我走到老人跟前，他一指放在我的额头上，一股熟悉的气息从老人体内传过来，“老朽我现在也没有什么能够给你的，不过活了这么上千年，脑子里还是知道一些东西的，我无缘在三百年前帮你一把，但我与你也算是旧识了，当然你不曾认识我，这个东西也许会对你有帮助。”

　　我脑海之中涌入大量的信息，记载的正是自己现在最想要知道的消息之一。

　　“老人家，你怎么知道这些的？”我回过神来震惊的看着鲛人族老人说。

　　鲛人族老人摇了摇头没有解释，“你轮回数次未曾凑齐过这些东西，现才修炼数年已经有此成就，这天是该变一变了。”

　　我吞了一口口水，以前从来都是推测，这一次我终于确定了魔君绝对不是我的前世那么简单，而自己身世真正的秘密在人间找不到，但是在这住着活了成千上万的修炼之人的九天仙府内，也许能够找到一些端倪。

　　这个老人传到我脑海中的休息，正是小豆子与我所说我需要集齐的五颗珠子之一的天邪明珠所在的位置！而那个位置竟然就在这九天仙府之中！

　　正当我要感激的时候，天空中风雨骤变一股巨大的空间风暴撕扯开来，老人没有了刚才的从容慌张的说，“快走！离开这里，好好的活着！再也不要回来！”

　　老人怒发冲冠，瘦弱的身体遍布通红之色，强大的气息凝聚在老人的身上，强大的起劲把我和青羽都逼退开来，我看着怒发冲冠的老人呆呆的说道，“天人合一，合道大乘。”


第29章 以下克上

　　我吞了一口口水，还虚有高低，合道更是如此，大乘之后便是连为期两个月的地仙之境渡劫期，可以说大乘便是凡间修炼的最终目标！

　　“好一个流清，你不惜自毁全身心脉也要保他们吗？”鲛人族族长从天而降并不着急动手，面对合道大乘的对手他也没有什么胜算，但到底这也是流清最后的拼命，他打不赢，却可以拖过去。

　　“自然，我被你囚于此已经算不清多少岁月了，早就活腻味了，能够再死的时候为我的孩子做一点事，有什么不好吗？”流清风轻云淡的说道，既然已经抱着必死之心，他早就没有什么好怕的了。

　　我自然清楚他的苦心，拉起一边的青羽说，“走。”

　　“不！”青羽拒绝说道。

　　我有些有些怒意的说，“不走你留在这里干嘛？在这里添乱吗？灭族之恨，你就不想要报仇吗？”

　　“我……”青羽还想要说话，我直接拉住她不再给他说话的机会直接朝着外面跑出去。

　　鲛人族族长出手一道蓝光从天而降想要阻拦我们，留情随意的挥了挥手疾驰而来的蓝光在空中开始扭曲，然后消散了。

　　“好好好，自然是极好，不过你觉得你护着他们他们就能跑出去吗？”鲛人族族长淡淡的说道。

　　“不行么？”流清淡淡的说道，身上的气势还在继续的提升着，他继续了那么多年的力量，为的就是这一刻。

　　流清没有回应，手中拿出个号角，然后轻轻的吹箫，整个小岛瞬间沸腾了起来。

　　“这是什么？”我对着一边的流火问道。

　　流火很担心的说，“警戒号，而且这个波长，是最高级的警备，和有人试图偷走鲛泪是同一级别的警备。”

　　我冷笑一下，这是肯定的啊，青羽本就是一个移动的鲛泪，只要留下了青羽就能够获得另一枚鲛泪，自然值得起这么高级的警备。

　　流火没有在解释更多，朝着我们迅速朝着来的地方赶过去。

　　“抱歉，都因为我。”青羽在一边有些内疚的说道。

　　我摇了摇头心里本就没有怪她说，“你早该告诉我的，我肯定会和你一起来的，当然我还是不会赞同你的想法，你之前说过对不起白秦就是指这件事情吧？”

　　青羽点了点头。

　　我没有说什么，因为我没有说青羽的权利，但是我绝对不可能就这么眼睁睁的看着她去送死，既然答应了白秦带她出来，自己就不能让她在自己的面前出事，绝对！

　　“流火！你这是什么意思？你要叛族吗？”冷冷的声音从正面袭来，一个和流火有八分相似的鲛人走了出来，手中拿的也是一柄长剑。

　　“流风，我是不是叛族你很清楚。”流火手中凝聚起一柄水剑冷冷的说道。

　　“那又如何？当年的事情毕竟已经过去了，现在的鲛人族需要一个新世界。”流风手指着一边的青羽说，“她就能带来这个新世界。”

　　“他是公主！”流火怒气冲冲的说道。

　　“除了你还有人这么说吗？”流风说道。

　　“不用别人说，这也是事实！”流火依旧不依不饶的说道。

　　流风摇了摇头说，“你太傻了，历史留下的记忆都是人言，而不是事实。”

　　流风手中的长剑对着流火冲了过来，流火手中长剑虽然霸道，但是流风的剑更加流动，灵巧的压制住了流火的长剑，乍一看两个人似乎拼的难解难分，但是作为精通剑道的我还是一下就看了出来，流火必败，他的剑根本无法与流火的剑对抗。

　　其实这两个人的剑术差距并不大，但是流火在犹豫，他有着自己的正义，但是他必然是在和现在的整个鲛人族对抗，要是说他心中没有一点犹豫我自己都不相信，能够在这个时候还坚持这自己信念的人，此刻要是能够残忍的对自己同族刀剑相向的话，我才会怀疑，流火是不是在假装。

　　“走！”流火显然也知道自己并不是刘风的对手，对着我们说道。

　　我没有犹豫拉起青羽跑了出去，流火想要从流风手中跑开绝对不是大问题，现在最重要的还是带着青羽跑出去，只要离开了这里跑到不远处的青山城，就是合道境的鲛人族族长也绝对没有丝毫的办法。

　　“周青！你真的要跑吗？你觉得这样就可以了吗？九天仙府内你不是还有很多事情要做吗？那个人能够看出我们的伪装，你这样走的话，他肯定会从这里出来到时候你在九天仙府之内寸步难行！”青羽对着我大吼道。

　　“那又如何？就算如此，我也不能让你去送死！”我好不为之所动的说道，坚决果断，这个时候我不能犹豫了，这种诀别我已经经历太多了我想再来一次，一切杀戮，一切残忍，我只是为了这些时候而已。

　　“够了！”青羽大吼一声，然后一下点在我的穴道上，我没想到青羽会突然对我出手想要反抗的时候，青羽缎带缠住了我的身子把我捆的想一个粽子一样。

　　“叶儿，带他走。”青羽对着一边的叶儿说道。

　　叶儿摇头一脸担忧的看着青羽，青羽笑了笑说，“放心吧，我不会死的，我有办法对付那个家伙，他想要的东西还在我手上呢，我死了，她就什么都得不到了，带着你周青哥哥走，不然对我是个很大的负担。”

　　“叶儿！别信她，我……”

　　我话说道一般，青羽直接点在了我的哑穴上让我发不出声音，我想要运行真气冲破穴道的封锁，但是缎带压迫着我的真气根本不给我任何的机会。

　　“叶儿，你懂事，快带着他走。”青羽摸了摸叶儿的脑袋然后转过什么，看着不远处流清和鲛人族族长战在一起的地方，毅然决然的冲了回去。

　　我睁大了眼睛想要作什么，可是我什么也做不到。

　　一边的叶儿似乎也终于下定了决定对着一边的飞僵说，“你去帮青羽姐姐没问题吧？”

　　飞僵点了点头然后看了我一眼说，“真的男人能伸能屈，我生前曾经侍过很多主公，但是我的野心从来不曾变过，活着才能做你想做的事情！”

　　说完飞僵身下赤兔马虚影再现朝着青羽那边的冲了过去，叶儿带起我朝着海底跳了下去，再一次躲进礁石内，我身上的绷带总算松了开来，我看着面前闪烁着光芒的鲛泪，冲了上去，一把拿起了鲛泪！

　　叶儿以为我还要回去在回去的路上堵着，我摆了摆手说，“放心我不会去送死的，青羽不能死，绝对不能！”

　　我从怀中拿出太阿剑，在礁石的墙壁上刻起字。

　　青羽死，鲛泪灭！

　　从礁石内出来，彳亍立刻对着我们冲了过来，我心中正是杀气蓬勃的身后逃出太阿剑一剑直接刺向彳亍的眉心！

　　“周青哥哥！”

　　叶儿大叫着我的名字，我现在虽然已经是元婴比起那个时候不知道强了多少，但是跟彳亍这种不知道活了多久的海中异兽战起来也是没有丝毫的胜算，更何况是这样硬碰硬！

　　“黑虺！”

　　我大叫一声，黑虺张开血盆大口从后面对着彳亍偷袭而去，彳亍痛苦的大叫一声，一口咬在我的肩膀上，深海之中鲜红的血液流淌而出，我提太阿剑的右手使不上一点的力气，但是我没有退，青羽用着性命给我开除这一条生路，我怎么可以就这样放弃！

　　左手猛然拿出无锋将直接刺进了彳亍的身体里，无锋剑直接刺瞎了彳亍的一只眼睛，而一边见到我鲜血流淌的黑虺更加疯狂，直接将彳亍后半身吞了下去！

　　元婴对还虚，以下克上！


第30章 仙魂返世

　　彳亍口中发出痛苦的叫声，我把握住机会无锋剑直接在彳亍的身上留下一个重重的口子。

　　彳亍庞大的身体在海底拼命的扭动，浓稠的血液在海底散开显得有些发黑，但这样的状况并没有持续太久，彳亍毕竟是还虚境的海兽，黑虺靠着出其不意伤到了彳亍，但那也只是一时，受伤的持续奋力的摆动身体硬生生的将黑虺从自己尾巴上摆了出去！

　　我咬了咬牙心里有些恨意，刚才拿一下就是自己最大的机会了，彳亍熬过去了，接下来要面对的就只有一只手的我，这一只手的伤势虽然不至于让我死，但是足够彻底限制我的实力了，本来我和黑虺对付他就很是吃力，少了一只手我就更没有道理打赢这个家伙了。

　　彳亍似乎也被我刚才的那一下弄得彻底愤怒了，低沉的嘶吼着更加疯狂的朝着我们冲过来，锋利的牙齿已经暴露在我的眼前仿佛下一秒就要将我撕裂一样。

　　就在这个危急的时候，我身上宝光闪现，翠绿的光芒将我笼罩着其中，彳亍巨大的身影撞在上面被狠狠的反弹了回去。

　　我心里惊呆了，第一个感觉以为是魔君，但回想魔君行事不会这样，他一向都是更加直接暴力的，这个手段我总感觉似曾相识过！

　　脑袋中灵光闪现，果然这个手段我知道，但却不是我见到过的手段，这个光罩分明是前日我在丹青画阁获得那玉镯的能力！

　　能够放在丹青画阁第五层，自然不是什么寻常的护身之物，否则我也不会想要把这东西个青羽，可这几天我和青羽的关系一直很微妙，让我不知道该怎么开口，所以才一直存放在我身上，想不到这个时候却救了一命，或许这就是命。

　　我紧紧握着拳头，然后飞速的朝着海平面飞去，只要到了海面上这彳亍必然不敢追上来。

　　彳亍被光罩弹飞了很远的距离，知道我们到了海面上依旧没有他的身影，我御剑站在太阿剑之上看着平静的海绵，谁又知道这海底通往的另一边正在进行一场惊天地的大决战呢？

　　“我还会回来的。”我紧握着拳头然后带着鲛泪飞速的离开了，这仙府之内周青已经得罪了那么多人，不差鲛人族一个了。

　　回到青山城，我心里很不安，青羽生死未卜，我现在也没有能力赶过去就她，一时间让我有些不知道该怎么办才好，白秦明明是叫我把她带回族里来的，可眼线下的情况你要我怎么带？如果可以，我恨不得当初就从来没有来过这个地方。

　　“周青哥哥，这事不怪你的，你也是没有办法。”叶儿在一边对我宽慰道。

　　我摇了摇头，不怪我，还能怪谁，如果自己不是说了一定要去哪里的话又怎么会发生这样的事情。

　　叶儿见劝不动我也不知道说什么好了，只是在一边陪着我不在开口，按照叶儿日后与我说的，他从来没有见到过我这个样子，哪怕是珞珈死的时候，我也不曾这样消极过，当事情已经过去了，叶儿再提起这件事情说的很隐晦，我却也听出了叶儿的意思，我变了，变得不像以往那么冲动，那么不计后果，那么热血了。

　　现在想来我心里却是是非常的痛苦，以前无畏因为不知，而现在我深刻的知道我和那些人的面前有着多么大的差距，巨大的沟壑让我甚至不敢去面对。

　　这九天仙府明面上有着鬼面人勾结了的乾坤宫，暗地里还有那个不知道什么原因正在追杀自己的龙渊，自己就像是一种过街老鼠一样人人喊打。

　　我莫名的想到了凡间，那个时候如果道虚掌教没有收留自己的话，凡间我也会是一样的境遇吧，魔门有着鬼面人对我打压，正道更是一个个都恨不得我早点死去，我一直以为这一路都是自己血拼过来的，现在想想自己也不过是一颗温室里的花朵而已，自己根本没有面对那些的勇气。

　　但是就在我万念俱灰，以为一切都要结束了的时候，一个冷清的声音在我的耳边响了起来。

　　“这就是现在的你吗？如果是，我真想一辈子都不要从那一场梦中醒过来。”冷清却又让人熟悉，我感觉我几欲要死掉的心，一瞬间活了过来。

　　我抬起头看着这个声音的主人，眼泪不自觉的流了下来。

　　“珞珈？是你么？真的是你么？”

　　珞珈冷冷的看着我说，“我还是我，但你呢？”

　　是珞珈，虽然只有这么简单的一句话，但是我心里已经确定这个人就是珞珈，这个熟悉的语气，熟悉的口吻，对我明明不屑一顾，却又总能够让我感觉到丝丝温暖的感觉。

　　珞珈坐在我的面前，明明是那么真切，我却感觉到遥远的距离，或许是太久没见了，自己和她之间的断片太长了吧，又或许……我正如她说的已经不是以前的自己了。

　　“你怎么醒了？”良久我看着珞珈才说出这么一句话。

　　珞珈淡淡的说，“烟雨尘找到我最后两缕魂魄，我自然就活了，你还不知道吧，这仙府内一天外面却是十天的时间，这里虽然不是仙界但是也有另外一个称呼地仙界，这数千年来所有真正飞升的人，都是在这仙府之内渡劫的。”

　　我顿了一下整个人感觉有点不好了，自己在九天仙府呆的时间不算是太长，但是也早已不止一个月的时间，这样算下来外面岂不是过去了一年？

　　“我不知道啊，全真教呢，全真教现在怎么样了？”我有些激动的抓住珞珈问道。

　　珞珈似乎被我抓的有点痛皱了皱眉头，我赶忙送了开来，珞珈才说，“全真教真气稀薄，修炼之人本就少了很多，现在除了龙玄和几个老一辈的人还在外，人都散的差不多了，三个月前，拜月教有人前来攻占全真教，龙玄尽全力抵挡本来勉强是抗住了的，但这个时候中原本土的魔门众人出来助了他们一把，引得隐居的无名出来了，全真教最强的高手，距离合道只差一步之遥的无名以性命想拼，这才拖到了武当派茅山派等正派人士前来保住了全真教，不过无名也是死在了那一战之中。”

　　轰！

　　珞珈的话像是一道惊雷把我彻底炸醒，无名前辈被死了，不可能！这不可能！

　　我的脑海中那个有着一点小孩子脾气的老前辈还是那么的清楚，怎么转眼之间就告诉我他死了呢？说好了我们还要一起探讨八荒剑诀呢？说好的让我和龙玄知道后浪不是前浪随便推推就能推倒的呢？为什么就这么突然的走了？

　　我感觉全身一阵无力整个人普通一下的跪在了地上，都是我的错，如果我没有毁了龙脉，全真教绝对不会变成现在这番模样，无名前辈更加不会死。

　　都是我的错啊！

　　珞珈看着我从怀里拿出了两柄匕首，然后丢给我一柄，“如果你还是只想要在这里口生生的感叹的话，以死谢罪吧。”

　　我心里一惊，然后抬头看着自己好像不认识的珞珈，“那你呢？”

　　珞珈凄惨的笑了笑说，“我再陪你死一次就好了，周青，我真怀疑自己是不是欠你的，我死了你不放过我，我魂魄分散九分，七中竟然有三份又要为你而死。”

　　我有些气氛看着珞珈说，“我和烟雨尘那么辛苦救活你，不是让你再去死一遍的！”

　　珞珈毫不畏惧的看着我说，“那是为了什么？想你一样成天苦这个脸，然后羞愧一辈子吗？！这样就对得起那些为你牺牲的了吗？”

　　“当然不是！”我大声的吼道，又离开我，我花了多少的经历才让珞珈复活了过来，这才第一天她就说着又要死去的话，我心里怎么能不激动？

　　“要不然呢？我活过来了，而现在的你和死了又有什么区别？”珞珈面无表情的看着我言语冰寒入骨。

　　我紧紧的握着拳头，半天才说，“是谁杀了无名前辈。”


第31章 罗刹鬼岭？？

　　重新振作起来的我并没有立刻回到凡间，全真教最危机的时刻已经过去了，敌人在暗我在明，我不可能时时刻刻的守在全真教，现在的全真教最需要的不是我，而是鲛泪。

　　“珞珈，你行动方便，能把这个东西带回去吗？”我拿出鲛泪在珞珈的面前。

　　珞珈点头收了起来然后说，“你一定也要回来，不然我就杀了你！”

　　我笑了笑然后重重的点了点头，是啊，自己还有这么多人牵挂这自己，自己还有那么多事情没有做怎么可以就在这里倒下呢。

　　我让叶儿也跟着珞珈回去，叶儿自然不愿意，可我的坚持让她也没有一丝的办法，最后还是珞珈出面调解，叶儿还答应了第二天和她一起回去。

　　当夜我自然睡不着好不容易从颓废中苏醒来，我还有太多事情要想了，青羽的事情眼下最为重要，但是却不是我能够立刻去处理的，我握着拳头默默的念到那个我根本无法企及的境界名。

　　合道……

　　“还没睡吗？”珞珈的声音从身后想起来，我转过身微笑着看着她。

　　珞珈怔了一下半天才反应过来，然后自嘲的笑了笑说，“抱歉是我唐突了，以前你从来不会有这种表情的。”

　　我愣了一下说，“什么表情？”

　　“一副淡然的承担着什么的表情。”珞珈说着然后走到我的身边停了下来说，“其实很久之前我就知道你的想法了，你在龙玄那里和我告白之前，但是我们却不可能在一起的，你是个好人，龙玄还要分善恶，但是那个时候的你只是个单纯的老好人而已。”

　　我看着珞珈说，“你是再说我傻么？”

　　我没想到珞珈竟然嗯了一声就这么承认了，然后继续说，“以前我是觉得你挺傻的，做事就是一往直前不管不顾，如果你不是魔君转世，身上有那么多际遇早就不知道死了多少次了吧？”

　　我没有否认珞珈的话，际遇什么的我不知道，但我明白如果没有自己体内的魔君神念的话，自己根本不可能在这里这样和珞珈说话。

　　“不过现在你没那么傻了，虽然少了一份冲劲，不过这样的你倒是更没让人那么讨厌了。”珞珈淡淡的说道让我心里一颤。

　　我看着珞珈久久才问出我最想问的一个问题，“我和龙玄比，你觉得那个更好呢？”

　　珞珈看了我一眼没有回答而是反问道，“我和烟雨尘，你觉得那个更好呢？”

　　“我……”我瞪大了眼睛完全没想到珞珈居然会提到烟雨尘，心中一时间有些慌，她该不会知道我和烟雨尘发生的那些事情吧，不会啊，烟雨尘没有道理把这些事情告诉她才对啊，无论是出于任何理由。

　　珞珈见我迟疑也不追问说，“很难吧，就是这么个道理，龙玄很好，他是我所见第一个愿意接纳我的正派众人，为人正直更有一股浩然正气，虽然说不上让我舒服吧，但心里还是容易生出好感的。而你是个小人物，一个真正从市井出来的小人物，这就是你和龙玄最大的不同，你不是生在道门，你没有那么多枷锁，在很多时候你能够做的更加洒脱，很多时候也会无比的无赖。完全不同的两个人，你要我怎么比？”

　　我没有反驳，珞珈显然误会了，我犹豫绝对不是因为这个，如果只是珞珈和烟雨尘让我选一个，我肯定会……一时间我愣住了，怎么选？一边是我爱的那么深的女人，另一个则是为了救我把第一次交给我的人，而且这两个人还是姐妹，我摇了摇头是我之前把事情想得太简单了。

　　“珞珈，那我换一个问题问你，如果这一次我从九天仙府里回来了，你会让我娶你吗？”我看着珞珈很是郑重的说道。

　　“没有如果。”珞珈与我四目对视，温暖的力量从珞珈的双眼中传过来，她继续开口道，“你说过，我在哪儿，你就会跟到哪儿，这一次也是一样。我等你。”

　　“恩。”

　　重重的点下头目送珞珈离开，我感觉自己肩膀上负担的东西又更重了，想要活着，想要改变现在的事情，我要变强，我要变得更强！

　　“魔君，天邪明珠有什么用？”深夜我对着体内的魔君问道。

　　魔君回应道，“在我看来确实是没有什么大用处的东西，不过对你来说可能正是现在最需要的，没有了幽冥之力你肯定觉得你现在修炼很慢了吧？”

　　我点了点头，以前没有发觉，但是不得不说幽冥之力实在是太有用了，十倍于常人的修炼速度，再加上我本就不一般的领悟力，我的修炼才能一步千里，而最后的一丝幽冥之力被我吸收破丹成婴之后，我修炼的速度也就比一般人快的不夸张了，这样修炼下去，自己进入还虚就算不用几十年上百年，但是想要在十几年内有所突破也是极为困难的事情。

　　“这天邪明珠就有点类似幽冥之力，而远离则有点像是那些所谓的聚灵宝物，有着将周围真气都吸过来的作用，让你的修炼一日千里。这个东西来头可也是不小……”

　　我不想听魔君的长篇大论打断道，“好了，我不在意那些珠子，我只在意他们确实能够让我实力精进吧？”我问道。

　　“这是自然，这五枚珠子无论他们的特效怎么不相同，但是无论哪一个你得到都是能够达到这一点的，本来这也就是他们存在的意义。”

　　我点了点头做好了踏上征途的准备，第二日送走了珞珈和叶儿，我再一次改头换面背负着无锋剑朝着鲛人族老头告诉自己的地点前去，我这一行支走叶儿还有一个很重要的原因就是青羽和叶儿都不在了，我也就没什么负担了，乾坤宫的人找不到自己，而龙渊连自己是谁都不知道，自己绝对的安全，才能在这九天仙府里肆意的行走，不过珞珈的话也给我提了个醒，这仙府之内一天等于外界的十天，如果自己的行动不够快的话，到时候很多事情就都来不及了。

　　流清传给我的信息是一份完整的地图，因为很详尽，所以就算我不知道在哪，给蛛网的人看了看他们也很快给我一个准确的答案。

　　九天仙府内十大险地之首的罗刹鬼岭，我起初听到这个名字还以为我听错了，因为我分明在九幽冥域里才亲自去到过这个地方，再三确定后我也认为这一定是巧合，是个重名的罢了，但整整来到这个地方的时候，我才知道这不是巧合，因为这九天仙府里罗刹鬼岭的样子分明和九幽冥域的一模一样。

　　向来是风轻云淡的九天仙府里，单单是遍布的这天乌云就足以证明这个地方有别于其他地方了，别说是月亮，这种乌云下就是天上的太阳都照射不下来一点的阳光，浓郁的鬼气和怨气从罗刹鬼岭中传来，布满了不和谐的气息，让人望而生畏。

　　我在九幽冥域里已经见识过了这罗刹鬼岭的厉害，自然不敢随便踏入其中，在罗刹鬼岭的入口前停了下来，蛛网的人会在这里和我接头，拿到一份情报总比什么都不知道的走进去要好很多。

　　可就在我在罗刹鬼岭前等待的时候，心脏突然一跳一股无比熟悉的感觉从罗刹鬼岭中传来，我震惊的看着这阴森的罗刹鬼岭心头再一次震动，这种血脉相同的感觉是小眉！

　　我和小眉的契约虽然断掉了，但是小眉毕竟是我用精血豢养的，鬼术可破，但是这紧紧连在一起的血脉却决然不可断掉，小眉就在这罗刹鬼岭之中！


第32章 鬼蠹虫

　　我对小眉的感情还是很重的，毕竟她也算是自己相熟最久的一个鬼了，而且自己用精血豢养了那么久，感情自然不用说的深厚。

　　这九天仙府里虽然有个别落单的魔门众人，可到底是少数，她一个女鬼行动可不像在九幽冥域里行动的肆无忌惮，我心里自然一直在担心着她，甚至想过她被某个路过的强者顺手的解决了。

　　不过如果是这里的话，倒真的是相对而言安全不少，当然那也只是相对而言而已，在这九天仙府，对于她一个女鬼而言没有绝对安全的地方。

　　想到那个时候将独孤青玄烧的痛不欲生的三味阴火，我就一阵不寒而栗，现在的小眉无疑是要比以前强的，只是遇上那等火焰只怕也是扛不住几秒，更何况还有罗刹出没。

　　就在我忧心忡忡的时候，蛛网内的情报已经松了过来，这罗刹鬼岭在九天仙府中成立千年之久，但我手中的情报还是少之又少，还虚境不用说，据说连合道境的人都不敢轻易踏入这个地方，足以看出这个地方有多么的可怕。

　　这份情报中除了外围还有初略的底图外，深入之后别说细节，就是该往哪里走都没有标识出来，甚至不如流清在我脑子里留的那一份地图。

　　不过流清的那一份地图又过于详尽了，以至于只有很小的一块地方没有将这罗刹鬼岭完全的囊括其中，我只能结合两份地图拟定出一个大概的路线然后再见机行事了。

　　就在我要离开的时候，蛛网内的成员突然说，“蛛王，刘烨和无野调查华宇有些时日了，好像查到华宇三百年前的那件事情了，似乎在怀疑他曾经和魔君勾结过。”

　　“勾结？”我有些不平，华宇分明是陷害了魔君好么，我虽然没有把这件事情公诸于众的想法，但既然他们已经查了，我就不能眼睁睁的看着他们朝着错误的方向查过去说，“这事你让马洪涛朝着这个方向诱导他们。”

　　我把当年事情的真相说了一边，他的表情也是变了变然后点了点头表示明白了，蛛网的人我还是很信得过的，他们的目的很明确，而我也没有和他们的目的有所冲突，能够帮到的地方我肯定还是会帮他们一把的。

　　拿着地图我踏进罗刹鬼岭之中，我没有御剑这样行进虽然会慢点，但是不容易招惹来罗刹对我而言很重要，那种还虚级别的怪物我可不想轻易的就对上了。

　　欲速则不达的道理我还是明白的，在罗刹鬼岭穿行我的运气还是很不错的，一路上并没有碰到厉害的东西，倒是碰到几个落单的厉鬼，被我随便的收拾掉了，魂瓮里还多了几个能用的鬼王。

　　鬼王是化神境对于现在的我来说用处不大了，可是鬼帝级别的鬼哪里那么好碰。

　　呜～

　　我行走在密林间，一个声音突然在一边响起，我警觉的转过头对着声音传过来的地方吼道，“谁？”

　　没有人回应，这罗刹鬼岭里空荡荡的没有一点生机。

　　“小眉，是你吗？”我四处张望吼道，小眉现在已经心生灵智按道理，只要不是一直处于解除鬼落后那样痴狂的状况不应该不认识我才对。

　　可是周围还是只有淡淡的呜呜声音再没有回应，我心里有些气馁但却没有放弃，珞珈都活过来了自己怎么可以在这个地方轻言放弃呢？

　　这里已经快越过了罗刹鬼岭的外部进到了内部危险才是真正的开始了。

　　这九天仙府的罗刹鬼岭比起九幽冥域的还是有些不同的，起码在外面完全没有九幽冥域的来的恐怖，想要进去并不是一件很难的事情，外面虽然有几只厉鬼挡道，但是对于真真的修炼之人来说并不是什么问题，可仙府之内的罗刹鬼岭被称为禁地真正的原因是在罗刹桂林的外围有着一种罕见的妖兽生活在哪里。

　　鬼蠹虫，一种食鬼为生的妖兽，他们的存在可以说和修炼者一样打破了三界的平衡，妖兽虽然有灵但是想要做到破坏灵魂，那也只有极为少数强大的存在才能做到，可这鬼蠹虫生来就能食鬼并且可以靠着食鬼不断的壮大，完全体比起合道境的强者都是丝毫不差分毫。

　　而且这种生物的领地性极强，对于外来人有着很强烈的攻击欲望，死在他们手里的人连魂魄都不会剩下一丝一毫。

　　九天仙府内曾有一个大宗门想要灭绝这种虫子，但最后那个宗门折损了两名合道强者数名还虚强者实力大损，最后在这九天仙府中再也没有人知道它们的名字，至此九天仙府之中在没有没有人有这个念头，还好这些鬼蠹虫也是出了这罗刹鬼岭之外哪里也不去，独自在这地方活的清闲了起来。

　　流清所给自己的地图所要去的地方正是这鬼蠹虫领地后不远处，这就是自己为什么在路上要抓不少厉鬼的原因，一个宗门尚且不能对付的鬼蠹虫，我自然不会傻到在他们的领地和他们打在一起。

　　进入了鬼蠹虫的领地，我立刻感觉到了有不少的悉悉索索的声音响了起来，我加快了脚步而声音明显也更响了，自己的脚底突然传来一阵怪异的声音我机警的跳了起来，自己刚才所在的位置上，一个黑色的蠕虫破土而出头部圆形的嘴巴上一圈锋利的牙齿围在一起看起来恐怖异常。

　　我毫不犹豫从魂瓮中召出一只厉鬼，这些厉鬼手中都是有着人命的，所以我用起来好不心软，厉鬼虽然不情愿但还没有多少自主意识对着鬼蠹虫冲了上去，鬼蠹虫看到厉鬼受到了莫大的刺激眼中的目标立刻由我变成了召唤出来的厉鬼，比起人，鬼蠹虫还是对鬼更加感兴趣。

　　我不敢迟疑加快脚步想要就这样一举穿过这片腹地，这种招数算不上多高明，但是在仙府之内懂的控鬼的人能有多少？也就是我捡到了漏子一路上十分的顺利。

　　不过就在我要穿过着鬼蠹虫的领域时，一个惨叫声从我的身后传来，我猛然回过头不是我要多事，只是这个尖叫声实在是太熟悉了，小眉，这绝对是小眉的声音。

　　如果是在之前我或许还会犹豫一下，但是就在进这罗刹鬼岭钱我就感觉到了小眉就在这鬼岭之中，我怎么可能迟疑，小豆子早就把小眉当做姐姐了，我可不想等再次见到他的时候问起我小眉姐姐那里去了我无言以对。

　　我转过身用着黑曜八变飞速赶往声音所在的地方，一个倩影被数值鬼蠹虫围在一起很是难堪！

　　小眉本有着不逊色于我的实力，但是此刻的样子却是极为虚弱，应该是在这九天仙府中无法补充鬼气的缘故，我不敢迟疑一剑挑飞距离小眉最近的一只鬼蠹虫，然后拉起小眉的手就要跑，但是小眉竟然挣开了我的手慌张的退后了几部，我转过头看着她说，“相信我，我不会害你的。”

　　小眉看着我还有些犹豫，我又一剑扫飞了一片鬼蠹虫，然后地上开始剧烈的震动了起来，我知道不妙有大东西要出来了！

　　“你先跑！你是鬼身，他们可以是你的天敌，往西边走，到时候我会再赶过来的！”

　　我当机立断的对着小眉说道，如果小眉不配合，我们两个都会完蛋，不如先让她跑出去，自己一个人在这里应付这些鬼蠹虫，只要拖住一段时间，到时候就算拼着惹来罗刹的危险自己御剑也必然能够逃脱！


第33章 熟人

　　小眉看了我一眼犹豫了一下，但是也就是一下转身窜了出去没有丝毫的留恋，我心里有些失落，我希望小没走，但是她走的那么果决却让我心里真的痛，她已经完全不记得我了吗？

　　这种悲伤的情绪一闪而过，因为形式已经不允许这个时候我在这里感慨了，一只巨大的鬼蠹虫从地面下跳了出来，三米高的身躯立在地面上与我对视。

　　说是对视其实也有些不妥，因为鬼蠹虫的身上我找不到它们眼睛的所在。鬼蠹虫通体发黑，样子和一般蠕虫没有太大的差别，唯一有别的就是哪一张让人恶心的巨口的巨口，以及那张巨口四周足以咬破魂魄的锋利牙齿。

　　我定了定神，三米高的鬼蠹虫已经有还虚之力，但是那只是对上鬼魂，我是人身，他对我的威胁少了一些，我也不是没有一战的力气。

　　“八荒尽灭！”我舞动的八荒剑诀隐隐有着风雷之势，可砍在鬼蠹虫的身上竟然之留下一道淡淡的印子，都不能刮出一个口子来，这鬼蠹虫身体的防御力实在是强的有些惊人。

　　鬼蠹虫发出闷闷的叫声有些动怒，整个身体对着我撞了过来，我闪身避向一边但就在我以为避开的时候，鬼蠹虫身体上一股巨大的吸力传来将我直接吸了过去！

　　我身体和鬼蠹虫的身体撞在一起，感觉有无数的针刺打在了我的身上，我睁大了眼睛，然后反手一件太阿剑刺入了鬼蠹虫的身体里！

　　鬼蠹虫身躯痛苦的扭动着，吸力也消失，我一下飞离了鬼蠹虫的身边，大口的呼着气，果然不愧是还虚的鬼蠹虫，如果只是普通元婴的阴魂，拿一下只怕就彻底没有一战之力了吧？

　　只是一下碰撞我就做出了不能匹敌的判断，而且这里还是鬼蠹虫的地盘，别说合道，只要再冒出一只也是还虚境的鬼蠹虫我就连逃跑的机会都没有了。

　　我御剑飞速的窜了出去，小眉已经跑了我也没有必要再呆在这里，不过这鬼蠹虫似乎不想要放过我，钻入地底急速的朝着我追了过来，我召唤出魂瓮命令这数名厉鬼去勾引鬼蠹虫，鬼蠹虫身形停住了看了看我再看了看那些厉鬼，短暂的犹豫后把目标转到了那些厉鬼的身上。

　　我松了一口气，还好只是还虚，这鬼蠹虫天生强劲，但是也有自己的弱点，那就是脑子，他们构造简单，所以思想也就单纯，只是还虚的鬼蠹虫虽然已经有了一定思考的能力，但是也就和一般聪明的动物差不多，想要和人比较还差得远。

　　既然已经御剑我也没敢想太多，驱动着太阿剑飞速的朝着小眉逃离的方向赶过去，在一个不大的山洞里我看到了彻底脱离倒在了一边的小眉。

　　“你没事吧？”我担心的问道。

　　小眉立刻警觉了起来弓着腰看着我像是一只受伤的猫，我心疼的看着小眉放慢了我的脚步不说，还温柔的说道“别紧张，我不会害你的，否则我也不用去救你不是么？我是周青啊，你不记得我了吗？”

　　小眉皱着眉头好像在仔细的想着这个名字，但是却没有结果，我走到她身前三米处的时候，白色的眼睛变得赤红仿佛在警告我再往前一步她就不客气了。

　　我不敢轻举妄动看着她说，“好吧，就算你不记得我了，但你好歹能相信我不是对已有坏心思的人吧？如果有，我刚才就完全不用管你吧？”

　　小眉好像觉得我说的也有道理眼中的凶光明显弱上了不少，我松了一口，然后直接在手指上割了一个口子，精血从手指中冒了出来，我看着小妹说，“这个你想要把？”

　　小眉眼中放光拼命的点着头，但喜悦并没有冲昏她的头脑，小眉抬起头看着我一副疑惑的样子。

　　我解释说，“我说过，我们两个认识啊，如果你真的不记得了我也不必勉强，但是起码我要让你知道我没有恶意，来吧，这九天仙福内你补充不了真气，除了在这罗刹鬼岭吸收阴魂之外，这是你唯一恢复的办法。”

　　小眉慢慢的走上来张开口咬住了我的手指，冰凉的小嘴允住我的手指的时候，我有些失神，多么熟悉的感觉的，曾经小眉也是这么吸收我的精血的，只是眼下他连我都已经不认识了。

　　小眉吸收了两口后我，我还没有喊停她就停住了，松开了口坐在一边看着我。

　　我看着心里有些感动说，“没事的，这点精血不算什么，你现在身体虚还不知道什么时候能够补充，多吸一点吧。”

　　小眉摇了摇头，然后不管我怎么说都不多吸一口，我也没有办法啊看着小眉说，“你想跟着我吗？不记得了也没关系，就当我们今天才认识。”

　　小眉几次张口又闭上最后只是点了点头，这害羞的表情让我有些无奈，以为我不知道她已经能说话了吗？契约签订，我将小眉收回了魂瓮中，小眉吸收了我的精血虽然状态已经好很多了，到那时并不能改变不能吸收鬼气的现状，不到万不得已，我还是不想放她出来。

　　魂温里暂时还算安静，我给你小眉下了一道随意吸收阴魂的里面，里面立刻热闹了起来，那些不到化神期的阴魂全都成了小眉的盘中餐。

　　我看了看四周这里已经是罗刹鬼岭的内部了，鬼起比起外围不知道强了多少，这种的环境真是正派修炼之人来到，实力就像不受影响也会感觉极为的不舒服才是，难怪这里没有几个人赶来，更也没有人愿意来。

　　但很快我就发现我这个想法错了，再怎么危险的地方也抵不过人们的好奇心，以及其他的目的。

　　我在寻找天邪明珠的时候，倒也是碰到几只还虚境的妖兽，还好发现得着我立刻就避开了，这罗刹鬼岭的妖兽倒也没有那么凶悍，见我跑了就没有追过来，可就在我以为不会再有什么事情的时候，一阵打斗声传到了我的耳中，我本没想理会，但远远传来的声音吸引了我。

　　“我乾坤宫绝对不会放走一个坏人的，无牙你真的以为你躲进这罗刹鬼岭来乾坤盘就找不到你了吗？天网恢恢疏而不漏，你现在投降我还能考虑让你魂魄前往地府投胎。”

　　乾坤宫？这三个字刺耳的让我握紧了拳头，如果说这九天仙府内最痛恨的人是谁的话，鲛人族无疑排在第一，而过来就是这乾坤宫了。

　　乾坤宫的人对我和青羽追杀了那么久，不知道带来了多少麻烦，单单是成天改头换面就足够让我烦了，更别说背后还有鬼面人的影子。

　　我本想来避开这些人，但是转念又一想乾坤宫虽然有人敢来这里但必然不能够大张旗鼓的，人少的话我说不定还能做点什么，而且还能从这些人的口中打听打听鬼面人和他们勾结在一起到底在做什么打算。

　　抱着这样的想法我蛰伏在草丛之中，偷偷的钻了过去，然后惊讶的发现这乾坤宫的人与在追捕的人竟然都和我有着一面之缘，我和乾坤宫结仇的根本无牙。

　　而追杀他人则是乾坤宫的钱长老，我在丹青画阁滞留的时候，跟着孙长老一同来的人之一。

　　我心里一喜，如果是他的话或许还真能知道鬼面人和孙长老现在做的什么打算，再不济我也能问问现在的鬼面人到底是什么境界不会。

　　抱着这样的想法，杀意已决，紧握着手中的太阿剑隐藏在草丛中，偷偷的朝着钱长老靠了过去。


第34章 夺珠

　　眼下的情形倒是和之前我在龙龟城的场景有些相似，不过这回我没有等待什么，和上次完全不同，自己又不是来讨人情的了，迟则生变谁也不知道下一秒会发生什么。

　　抓住机会，无牙和钱长老拼在一起的时候，我突然杀入，太阿剑直接对着钱长老的后脑勺刺了过去，钱长老有了反应想要避开但是无牙同样也是有所警觉，完全不让钱长老反应的机会，一掌对着钱长老的胸口拍了下来，二择其一怎么也要让他吃点苦头才行！

　　这时候用万事休矣来形容钱长老毫不为过，他与无牙本就生死相拼，两名还虚境，无牙占据着地理，而钱长老掌控者天时，不过可惜最为重要的人时正是自己。

　　“何人？”钱长老慌张的说道闪开无牙的一掌却被我手中的太阿剑直接刺刀了背后，太阿剑入体直接削开一大块肉，浓郁的血腥味从钱长老的身上传了过来，我的太阿剑砍鬼蠹虫有些麻烦，你一个人类而已，我还怕你？

　　钱长老有些狼狈的止住血，然后看着我说，“阁下是和意思，你可知道攻击我乾坤宫可没有什么好下场。”

　　我看着钱长老说，“当然知道，这些事情你们已经教过我一次了。”

　　挥动八荒剑诀上去，无牙与我双面围攻钱长老，钱长老瞳孔皱缩显然已经认出了我，这让我手中的太阿剑挥的更快了。

　　钱长老因为我的偷袭早就受伤，这个时候自然是无法抵御我和无牙的联手攻击，大叫一身，身上散发着金色的光芒大喊道，“乾坤逆转！”

　　我不是第二次见到这个招式，虽然第一次看到时候不明白为什么，瞬间让无牙陷入了陷地，但是看着个钱长老谨慎的使用我大概的猜到，这一招肯定有什么副作用，这才能换来那么强大的力量。

　　钱长老身上流血的伤口开始迅速的愈合起来，我更是感觉到自己体内的真气正在拼命的流逝这，这个乾坤逆转竟然能够吸收我的真气！

　　我勉力抵挡这吸力倒也是对我没有太大的办法，毕竟这一招本就不是冲着我来的，一边的无牙面露难色被这强劲的吸力弄得很是难看。

　　我没了办法无牙不能死，自己毕竟只是一个助阵的帮手，如果正面和钱长老抵抗的无牙都出事了，自己就没有任何与他对抗的机会了，还虚与元婴毕竟还是有着很大的差距的。

　　“天灵，下阴！”无牙对着我喊出这两个穴道的名字，我毫不犹豫另一只手也拿出了无锋剑分别朝着无牙所说的两穴位刺过去。

　　钱长老果然不敢硬抗快速的后退避开我的剑，然后阴沉沉的看着我说，“好个天风炎魔无牙，我乾坤逆转的命门之处竟然都被你知道了，你到底偷了多少家的绝学。”

　　钱长老收招了，无牙自然在没有了危险，没有了乾坤逆转现在的钱长老完全不可能是无牙的敌手，她饶有兴致的说道，“其实也没太多，先找着机会下黑手弄几本，然后开始跟别人交换，渐渐的学的也就多了。”

　　我想到无牙当初使用的天选中的步伐有所悟，难怪这个无牙会天玄宗特有的步伐，感情这个家伙是用偷的啊。

　　“果然是无耻小人，不过这乾坤逆转之法，你修炼不了吧？”钱长老冷笑一下说道，我皱了皱眉头，这个人该不是在拖时间吧。

　　“呸，什么叫修炼不了，那时我不想的修炼好么？这什么破功法，还要让人堵住自己的一条经脉，还好意思说我是魔道，你们乾坤宫才是真正的魔道吧！”无牙眼睛转了转说，“不知道我把这‘乾坤逆转’公之于众你们乾坤宫会落得一个什么样的境地？”

　　“放肆！”钱长老有些怒意口中吐出一口鲜血。

　　我心惊胆颤但咽了一口口水，这种功法何等恶毒，丝毫不比养鬼邪教的差，而这乾坤宫竟然在这九天仙府中有如此高的地位，莫名我想到了鬼面人，鬼面人行事莫名的有条理，他该不会是早就知道这件事情才和乾坤宫合作的吧。

　　就在我胡思乱想的时候，无牙突然皱起了眉头说，“不好，有东西要过来了。”

　　钱长老笑了笑说，“终于发现了，无牙无牙，你算计各大宗门一辈子，但是没想到我乾坤宫里竟然有着这罗刹鬼岭的详细记载吧，这个地方可不能见血，见血后召来的可是现在你我都惹不起的怪物！”

　　“嗜血罗刹？！”我心惊的问道，这嗜血罗刹在流清传给我的记忆中也有所记载，是一种闻到鲜血的味道就会痴狂的生命，正是守护者天邪明珠所在的守护卫士。

　　难道乾坤宫的记载里也有那个遗迹？一时间我有些乱了，既然流清知道那么乾坤宫也很有可能知道，乾坤宫知道不可怕，这仙府之内显然没有几个人知道那五颗珠子的事情，但是现在鬼面人和乾坤宫勾结在一起啊，他肯定是对天邪明珠有所企图的。

　　“无牙前辈，拖不得了，先杀了这个人！”我对着一边的无牙提议道。

　　无牙眼中杀光闪现说，身子化作一道幻影直接朝着钱长老所在的位置冲了上去，我还没有反应过来的时候，手刀就已经捅进了钱长老的身体，钱长老震惊的看着无牙，手中金圈飞到无牙的头顶似乎想要殊死一搏，我手中太阿剑掠过去打在了金圈上将金圈弹飞，钱长老不甘心的闭上了眼睛终于死在了无牙的手中。

　　这时候就连我也感觉到了不远处一股强大的气息正在赶过来。

　　无牙看着那边说，“不好跑啊，你先走，我拖一会，到时候我自然有脱身的方法。”

　　我神情闪烁有些犹豫，无牙开口说，“磨磨唧唧干啥，你救我两次，有事就快说！”

　　听到无牙这么说我再不犹豫说，“前辈，其实我要去的地方这嗜血罗刹正是守护卫士，如果方便的话这个时候解决了他吧。”

　　无牙看了我一眼说，“我没问题啊，你呢？身体没有问题吧？”

　　我笑了笑说，“当然没有。”

　　无牙点了点头手中依旧没有任何武器，他学了百家道术，似乎本身赤手空拳就有着很强的战斗力。

　　嗜血罗刹和一般罗刹的区别只在于性情，嗜血罗刹更加嗜杀，更加残忍，对着鲜血有着极强烈的欲望，难怪刚才钱长老那么有恃无恐，他就是为了拖时间将这嗜血罗刹引过来。

　　不过在真的看到嗜血罗刹之后，我发现我错了，错的很离谱，这个嗜血罗刹分明早就受伤了！这样一个受伤的嗜血罗刹绝对不可能是我和无牙的对手，钱长老这一手显然不是让嗜血罗刹来对付我们，而是为了把这个嗜血罗刹引开！乾坤宫的人果然对遗迹下手了！

　　钱长老这一手最阴毒的地方还不在这里，钱长老现在死在一边，如果我们不管这嗜血罗刹的话，他实力恢复过来对我与无牙也是一个极大的威胁，这分明是在逼着我们去给别人开路！

　　“前辈，拜托了！”我对着无牙说道，然后放出了黑虺，犹豫了片刻还是没有召唤小眉，这个地方鬼气实在是太珍惜了，自己在没有鲛人族那样尸气重的地方钱还是决定不要轻易把她放出来为好。

　　无牙看到嗜血罗刹受伤自然更加没有顾忌，连环三掌朝着是嗜血罗刹的身体拍过去，嗜血罗刹后退数步，我和黑虺在侧翼四处寻找的机会，时不时的蹭上一剑，这来势汹汹的嗜血罗刹三两下的就倒在了我们的面前。

　　无牙有些不尽兴的说，“这家伙也就看着可怕没什么离开的嘛。”

　　我摇了摇头收起太阿剑刚想要解释，大地突然震动了起来，一股我无比熟悉的波动从前方传过来，我瞪大了眼睛看着前方，果然鬼面人已经比自己先一步对着天邪明珠下手了！


第35章 相生厉鬼

　　我把我此行的目的跟无牙说了一遍然后说，“前辈可否助我一臂之力！”

　　无牙咧嘴笑了笑说，“那么客气干嘛？你救了我两次，我要是这样都不帮你，以后还怎么行走在这九天仙府之中行走？”

　　我感激的对着无牙拱了拱手然后朝着遗迹所在的地方走去，说实话我是真的需要无牙的帮助，鬼面人的实力我比谁都清楚比起这钱长老只可能更强不弱，如果没有无牙的话，我只怕连一点都机会都没有。

　　可是无牙就能对付鬼面人吗？我心里还是没有一点底，毕竟那是鬼面人啊，而且如果假魔君他要是也带着的话，我只怕就更加没任何机会了。

　　我带着无牙行走在弯弯曲曲的密林之中，这个地方常年没有人来，已经没有一条可以正常行走的路线，我都是走在最前面直接用着八荒剑气强行开辟一条道路的。

　　路上我也很快发现了有人来过的迹象，脚步和淡淡阴森的真气，这个感觉正是鬼面人才有的。

　　“小子，你叫周青是吧，我看你的功法听奇特的，你要乾坤宫的那招乾坤逆转么？我跟你换啊。”我在前面招录，无牙在身后对我说道。

　　我没好气的说，“谁要那种招式，堵住一条筋脉我得有多少功法都没有办法修理了？”

　　无牙无所谓的说，“到时候就再用其他乾坤宫的功法不就行了，你看他们不是也有合道的强者吗？”

　　“可我没有啊，然后我就要用更多的东西来和你交换是吧？”我一下拆穿了无牙的小算盘，无牙也不脸红很厚脸皮的承认了。

　　我脑袋转了转倒是想到了另一回事说，“交换也不是不行，我身上有不少控鬼之术，也有威力不错，可以和你交换，天玄宗的那步伐我有点想学。”

　　“天罗幻灭舞？你倒是狮子大开口啊，这功法在我这也是一大宝贝，不过你若是可以用你修炼的功法与我交换的话，我倒是可以考虑一下，我感觉的出你的真气运行很奇特。”无牙说出这功法的名字让我心里更加惊喜，果然无牙会这一招。

　　无名玉简上的招数吗？我想了想点了点头，这本来就是我无意得到了也谈不上传承交给别人也没有什么负担。

　　无牙得到了武铭玉简的功法心中大喜，但很快又皱着眉头说，“怪哉怪哉，明明你可以运行，为什么我却无法用着功法呢？你该不会骗我吧？”

　　“我骗你干什么？我会多一块肉吗？你不信，我可以亲自运行一遍给你看。”我心里猜测这大概与我的混沌之气有关，当初魔君也是在我得到了混沌之气后才让我去拿这无名玉简的。

　　无牙虽然头疼，但是也没麻烦，救了他两次他对我的为人也是很相信的。

　　谈论之间我们已经走到了遗迹的入口，这个地方看起来和密林内的其他地方没有什么差别，但是我却在一棵参天大树内找到了一个树洞，与无牙走了进去，我在树洞的墙壁上看到了熟悉的文字，这黑色文字的存在让我更加确定了这里就是天邪明珠的所在。

　　无牙看着这文字淡淡的说道，“好奇怪的问题啊，有些像是神语，但是又读不通。”

　　无牙摇了摇头最后也是没能认出这黑色文字的意思，我有些沮丧不过也没太表现出来，不知道这黑色文字的来历就不是一天两天的事情了，无牙虽然看的书很多，但是对文字想来也没有多高的研究。

　　我在树洞最深处轻轻的探了探，然后对着一处有着密密麻麻树藤的地方一剑劈了下去，树藤有灵性的四散而去，一个入口出现在了我们的面前。

　　“这里就是？这遗迹也太好找了吧？”无牙在一边说道。

　　我摇了摇头说，“这里遍布密林，我知道地点都找了那么久更别说就在这一片附近还有那头嗜血罗刹守护着这里，想要顺利来到树洞内打开通道谈何容易。”

　　无牙看了几眼树藤说，“那颗未必，你看着树藤上少说也有十几道伤痕，也就是说着近百年内起码有这十多批人来到了这个地方，不过这嗜血罗刹一直没有离开倒是奇怪。”

　　我思考了一下想到了一个更为恐怖的答案说，“不明白吗？其实很简单啊，那些人都死在里面，然后他们的血让没死透的嗜血罗刹又恢复过来继续守着这个地方。”

　　无牙心里一惊，表情终于开始严肃了起来，这个时候他还不明白这个地方危险也无法在屠魔榜上挂了那么长时间的名字还一直活着了。

　　我和无名一起走进地宫之内，周围一股股凉风吹过，我看了看地上的灰尘果然已经有人先我们一步进了这个地方，不过只有一个脚印让我松了一口气，只是鬼面人一个人的话，我们还是有一争之力。

　　而且地宫内地形复杂，自己脑海中有着流清给的地图如果动作快的话说不定能够先鬼面人一步拿到天邪明珠，你十倍与自己平时的修炼速度对于我来说实在是太重了，而且只要拿到这颗珠子，自己手里就有两颗珠子，算上假魔君是鬼面人的，他也不过只有两颗珠子而已。

　　这地宫是由钟乳石山洞组成的，错综复杂不过来之前我已经将地图好好的研究了一边，早就将最正确的路线了然于胸，加快脚步以最近的路线朝着天邪明珠所在的地方走去。

　　走到大概一半的时候无名突然停了停然后说，“你听到什么声音没有？”

　　我看着他说，“没啊，怎么？”

　　不过虽然嘴上那么说，我还是将真气蔓延出去谨慎的看了看四周，并没有异状。

　　无名皱着眉头说，“可能是我多心了吧。”

　　我不知道是不是无名多心，但是不得不说我心里也是很担心的，看着远处一副不知道死了多久的尸骨使用了招魂，自己猜的果然没错，在这里死掉的人们并不能进入地府轮回，我飞了一番功夫才将这生前有着还虚境的小鬼收服了。

　　召唤出小鬼我看着他说，“你叫什么名字？”

　　“小人宋鹏，参见主人，谢谢主人给我再生的机会。”小鬼佝偻个身子很是恭敬的说道，虽然生前有还虚但死后一身修为早就尽毁灭，这数百年的修炼连距离鬼王都是还差一步。

　　我看着他说，“你来着里目的是什么？为什么来的？”

　　“小人是奉宗门之令和师兄弟来罗刹鬼岭探路的，无意中发现了这个地方想进来探查一番，在最后的腹地却是被两个相生相伴的厉鬼给逼退了。”

　　“两个？”我有些震惊，看向一边的尸骨，这里的尸骨少说也有三四具，按道理说有他一个还虚的在不应该全军覆没吧？难道这里面两个厉鬼的实力还在鬼帝之上？

　　宋鹏点了点头说，“我们师兄弟一共有三名还虚，三名元婴，不过进去却依旧不敌两那个古怪的恶鬼，虽然只有还虚，但他们好像可以把小人引到什么幻境中，啊……到底是什么幻境了，啊，小人脑袋有点晕有点想不起来了。”

　　听到宋鹏这没说我也没了办法，毕竟宋鹏死了那么久，记忆有缺失也是没有办法的事情，宋鹏是走过一次的人，有着他带路，我们的动作更快了起来。

　　最短的路线并不是最安全的路线，如何在各个山洞中避开那些烦人的化神境厉鬼也是一个很重要的环节。

　　钟乳洞的最底层，我终于看到了宋鹏所说的天邪明珠，刚想要上前，宋鹏拦住我说，“主人不能去，这个时候要是去，那两个厉鬼必然会出来的。”

　　“那我要怎么办？”我有些怒意的看着他说，“不能那这个东西，我来这里还有什么意义？！”

　　“这……”宋鹏看着我一时间也为难了起来。

　　这个时候一个声音从我的生后响了起来，“周青！谢谢带路了，既然这天邪明珠你不要，我就不客气的收下了！”

　　鬼面人！我大惊的转过身，鬼面人的身影从我身边一掠而过，直接朝着天邪明珠飞了过去，我不敢再拖同样朝着天邪明珠冲了过去。

　　天邪明珠就在我与鬼面人眼前的时候，两个阴森的面孔从地底突然窜了出来，一股眩晕感迎面袭来，我眼前一黑再次回复光明的时候，周围已经不是钟乳洞中，一片青山绿草格外的美丽，我从地上爬起来看着四周说，“这就是宋鹏所说的幻境吗？”


第36章 弑天道

　　我第一个反应看的就是四周有没有鬼面人，但是空荡荡的平原上除了我之外在没有一个外人，我从地上爬起来想到了自己获得天魔舍利，也就是噬血魔珠时候的环境，那个时候我变成了罗厚道，最后是杀了幻境中的我才出来的，这个幻境如果和那个时候的有异曲同工的地方话，困住宋鹏这个还虚的人也不是没有道理。

　　只是天魔舍利那个时候的幻境并没有什么厉鬼存在啊，这两个相生的厉鬼是什么意思？

　　这个答案并没有人回答我，茫茫的大草原里我连一个人都看不到，不过很快我就发现这一回和上一次的幻境还是有很大的不同，那就是我体内的真气并没有被封印住，自己也能够随意使用功法。

　　这点无疑是一个极好的消息，相比于那种走心的幻境，我情愿是要打掉什么要好点，可惜事情并不能如我所愿，我漫无目的在草原上飞了许久的地方依旧没有得到任何额信息。

　　一般来说外界的真气是要比体内经过筋脉淬炼的真气密度要杂质多很多了，但是这个地方的真气却很奇怪，比起我体内的混沌之气都要凝实不少。

　　说起来我才发现这个地方有些奇怪，周围真气虽然很足，但是却感觉和自己平时的真气有一些不同，真气的凝聚度很高。

　　我眉头紧皱心中的疑惑更大了，九天仙府的真气已经比凡间要多很多，而这个地方的真气凝实度比起九天仙府又要更加凝实，这个地方莫非比九天仙府还要高一级？这个地方到底是哪？

　　御剑在空中飞行了半个时辰，我终于看到了一个像是部落的东西，这些主人的地方像是帐篷一样完全就像是临时搭建起来的一样。

　　不过这些帐篷全都破破烂烂，周围的草地也是一片焦黑像是被火烤过一样。

　　“战争吗？”我奇怪的想着给自己贴上一道隐身符，虽然不知道这些人是不是修炼之人，不过还是保险一点还是比较好的。

　　我走进去发现里面的人都是一些老人小孩，他们说的话都是我所听不懂的话语，我也就没有现身朝着更里面走去。

　　嗖！

　　一股真气突然朝着我飞过来，我闪身避开，没敢出剑只是朝着真气所在的地方走过去，里面一个拿着巨大古剑的女人坐在其中冷冷的看着我。

　　我努力给他摆弄手脚示意我没有恶意，女人半天才明白过来这才把古剑放了下来。

　　她张开口对我说了几句话，我也是听的一头雾水，语言不通还真是麻烦。

　　我正头疼的时候，她似乎有了主意，在一边的箱子里，出好几块骨头，骨头上刻着奇怪的文字，和黑色文字极为类似，让我一下瞪大了眼睛，几乎想要去夺过这几个骨牌，但是这个女人刚才的哪一手明显让我有些忌惮，凝实的真气化剑威力很大，这个女子的实力绝对不会比我低。

　　女子突然好像找到了自己想要的，放在面前然后找着掐动手指一道柔和的真气传到我的面前，我没有抵抗任由柔和的真气射进我的脑中。

　　“能听明白了吗？”

　　女子清灵的声音传到我的耳中，我诧异的发现自己能够听懂了。

　　我点了点头然后说了几句话，但女子好像还是听不明白，然后说，“你按照我说的用这个法决就能让我听懂你说的话了。”

　　我按照女子说的话运行真气，果然有用，但是意外的发现这个并没有什么用的道决竟然消耗了我体内大半的真气！

　　“你是天神吗？”女子看着我愣愣的说道。

　　我傻了说，“什么天神，我叫周青，我也不知道怎么来到这个地方的。”

　　“不是天神为什么外面的人都看不到你？”女子不解的说道。

　　“我……”我一下愣住了，这隐身符不算什么高深的道术，对于任何修炼之人来说都是没有用的，怎么在她的嘴里好像很厉害似地，我也不知道该怎么解释，直接将这隐身符交给了她，她练习之后更是觉得神奇，看着我说，“果然你就是天神吧？”

　　“我不是……”我苦着脸说道。

　　“不是，你也是天神派来的使者吧，求求你，求求你帮帮我把！”女子普通一下突然跪了下来，眼睛直接流了下来，抱着我的大腿哭的像一个孩子一样。

　　我一时有些慌乱了，然后明白了过来，这个女人不是真的认为我是天神，而是在期盼祈祷着有这么一个人出现拯救他们，而这个时候我出现就像是一颗救命稻草一样，她抓着不想放开。

　　不知道为什么，我心里莫名的心疼，我有一种感觉或许这个女人就是天邪明珠身边的厉鬼之一。

　　“我能做什么？”我淡淡的问道。

　　女子惊喜的抬起头看着我说，“你真的愿意帮我。”

　　我笑了笑说，“我也是莫名来到这个地方，本来就不知道我能干什么，如果能帮上你的话我愿意帮一把。”

　　其实我还有一个很重要的原因没说，这是我来到这里的第一个委托，如果帮她就能离开这里的话，自己不得不做，而且必须在鬼面人之前做到。

　　女子收了收眼泪告诉了我她部落的事情，她的丈夫是这焱火部落的族长，在和另外一个强大部落大战的时候，不幸被俘获了，族内所有能够上战场的人死的死逃的逃，最后只剩下了他们这些人。

　　“你想我帮你对付一个部落？”我有些尴尬的说道，不是我不想要帮忙，只是这个要求想想我都觉得不可能。

　　女子摇了摇头，“不可能的，别说是你，就是真正的天神下来都不可能……哦，不是，我不是说你不是天神，我……”

　　“我知道，没事的，我能做什么？”我赶忙安抚这她，我知道她已经不想放过我最后一根救命稻草。

　　女子说，“帮我救出我的丈夫，我知道我们不可能和那个部落对抗，我现在只想能够和我丈夫跑出去……”

　　“这些人呢？”我指部落的其他人说道。

　　女子神情有些暗淡，“我现在自身难保凭什么去想救他们……”

　　我明白女子这种无力感，自己当初眼睁睁的看着青羽去送死也是这种感觉，明明心有余但是完全的力不足。

　　“我会帮你的，但我不能保证什么。”我坚定的说道，“请问那个部落是什么部落？”

　　“附近最大的部落，蚩尤部落。”

　　我听着这个名字直接呆住了，蚩尤部落？这是什么鬼？蚩尤不是传说中上古洪荒中才存在的幻想人物吗？我吞了一口口水，淡淡的说，“那个骨牌可以给我看一下吗？”

　　“骨铭吗？可以，这里都是我部落内的一些法术，你要需要的，我可以给你。”女子说着拿了两张骨牌给我，我在意的当然不是这些骨铭上记载的功法，而是骨铭上的文字。

　　像，虽然有些许的不同，但是我几乎可以肯定这些骨铭上的文字与黑色文字如出一辙。

　　我有些反应不过来，这些黑色文字分明和自己所知的魔君有关，为什么会和洪荒联系到一起，魔君难道和这洪荒能有什么联系吗？

　　我有些着急，但是身边又没有其他黑色文字，猛然想到自己以前在小豆子坟墓中也看到了不少的黑色文字，我记住了其中几个，那几个文字很少所以我现在还记载心里，我拿了一个没有刻字的骨牌然后将牛角上的几个字可在了上递给女子问，“这几个字你认识吗？姑娘，这几个字也许对我很重要，所以一定要告诉我是什么意思好吗？”

　　女子看着骨牌皱了皱眉头然后摇了摇头，一副很是纠结的样子，良久才叹了一口气然后说道，“我只是复述你写的，这可不是我的意思。”

　　我点了点头。

　　女子凝重的看着我说，“弑天道。”


第37章 救人

　　弑天道？我听着这几个字呆了一下，这几个字我何等的熟悉，当时魔君神念不是这样自称自己的吗？巧合？还是说必然，我深吸一口气定了定神然后说，“我明白了，谢谢你。”

　　女子摇了摇头说，“举手之劳而已，到时你一定要帮我！”

　　看着女子眼中的希冀，我重重的点了点头，本来自己就不打算敷衍她，从她的嘴里得到了那么重大的消息，我几乎可以肯定，魔君对和洪荒有着莫大的关联，只是到底是什么还不得而知，洪荒神话虽然远不可查但是流传下来的名字实在是太多了，我又怎么去猜？

　　不过有方向始终是好事，自己终于不会跟一个无头苍蝇一样了。

　　之后我从女子口中得知，他的丈夫在今晚就要被秘密处刑，夜间秘密处刑的时候就是自己唯一的机会。

　　我大概的大厅了一下蚩尤部落的战斗力，女子说和她一样的修炼之人大概在五百，实力在他之上的估计有上百人。

　　我听到这个的时候整个人是震惊的，女子的实力不出我的所料还虚境，虽然自身使用的功法很是低劣，但是在这种真气极其充裕的洪荒之地中，女子还是实打实的还虚境，而真的如他所言蚩尤部落那里有着上败给比他还强的人，我有些不知道要怎么去救她的丈夫了。

　　不过既然答应了，我没有道理什么都不去做，夜色暗下的时候我偷偷的出动了，因为是秘密处刑所以蚩尤部落来的人并不多，两个人架着一个上身赤裸的男人朝着河边走去。

　　男人头发散落样子极为狼狈，身上有着不上的伤口还有血迹的痕迹样子极为凄惨，女子神色很是担忧几乎是立刻就要冲出去。

　　我拉住他说，“再等等，等他们把男人放下来的时候，你和我的两个朋友一起出去吸引他们，然后我出手救你的丈夫，应该不是没有机会。”

　　女人点了点头，耐着性子在一边等待着，我心里有些感动，这个女人明明那么担心却还是听了自己的话明明自己和她只是初见而已，这更加让我坚定了一定要救出这个男人的决心。

　　两个蚩尤部落的人走了几步放下了男人，四处看了看没有发现异状后终于拿出了砍刀，我给了女人一个眼神，女人一下冲了出去！

　　速度很快我立刻让和我一起蛰伏在附近的小眉与黑虺一起冲了出去，他们实力虽然没有还虚，但是要缠住一个还虚的强者也不是做不到的，而在混乱之中就是自己出手的时候了。

　　女人的实力很是强硬，原本我以为没有精妙法术的支撑这些人的实力比后世的还虚实力要差上很多，但是我发现我错了，他们的确没有发书，但是他们有身体！

　　不说那两个蚩尤部落的人，就是这女人手中的古剑都挥动的虎虎生风，强大的气势从剑身上传来这种力量绝对不是一般修炼之人能够做到的，炼体，这些人竟然还保留着这最古老的修炼习惯。

　　哦不，或者说在这洪荒之中，炼体本就是最基本的修炼方式。

　　三人一兽一鬼纠缠在一起，而我也偷偷摸摸的行动了起来，自己虽然实力不如女人，但是道法玄妙这个时候确实比女人更加合适去做营救这种事情。

　　我在接近了众人后突然加快了脚步，找到机会自己不能不放过，可就在我出来甚至都还没有冒头的时候，一伙人突然从暗处杀了出来，一对蚩尤部落的人仿佛早就知道了有人会来救男人，为首的一人说，“给我杀，不留生死！”

　　鬼面人！我不明白鬼面人是怎么混入了蚩尤部落的领地之中，更加不会明白他怎么知道今晚女人回来营救，但我更加惊讶的是，鬼面人的口中竟然说着一口纯正的洪荒语，我虽然已经能听到，但是我也能够分辨这到底是什么话语，而且我可不信鬼面人刚来到这那么短的时间里就能够教会这里人说现代人的语言。

　　我看着鬼面人说，“鬼面人你干什么？”

　　鬼面人也发现了我的纯在转过头来说，“干什么？看不出来吗？杀了他们啊，只要他们的事情了解了，这个环境自然也就破了，这本就不是什么考验，只是让你知道一段过往而已，而我做的只是加快这段过往的进程而已。”

　　我心头一颤有些愤怒的吼道，“既然事情了解就可以出去，哪你为什么不选择帮他们？只要他们跑掉，这件事情也能结束了吧？”

　　“帮他们？”鬼面人冷笑了一下说，“你以为我是谁？为什么我要帮这些家伙，我劝你最好不要动手，否则我不介意连你一块收拾了！”

　　“那就来啊！反正在你眼里就根本没有把我放在眼里吧！”我有些愤怒的吼道，手中的太阿剑直接对着鬼面人袭了过去。

　　鬼面人身形一闪避开了我的一剑，然后反手一手指打在我的剑身上，巨大的压迫力从剑身上传来，我整个人直接飞了出去，我在地上吐出几口鲜血还想起身。

　　鬼面人说，“你错了，而且错的很离谱，我一开始就是把目光放在你身上的，我来找你是这个原因，我没有找你也是这个原因，不过目的嘛，抱歉我不会说的，而且这辈子或许你也不会知道了。”

　　“你到底谁！你到底想要干什么！你是不是早就知道了我的身份。”我坐在地上对着鬼面人吼道。

　　鬼面人冷哼一声，“我是谁？你不用知道，我要做什么你更加不用知道，你只需要明白迟早有一天你会成为我的助力，这是你一生下来就注定的事情。”

　　“注定？这世间本就没有什么是注定的！”我大吼道握着太阿剑又冲了上来，这一次我直接用精血御剑，金黄的太阿剑身上发出淡淡的血光，鬼面人皱了皱眉头，这一次他没有像上一会那么过分，避开了这一剑，然后手中才划出一道真气再次将我打飞出去。

　　“是把好剑，可惜更好的我都见过。”鬼面人淡淡的说道，对我刚才说的话好像毫不在一起。

　　我有些气氛再一次从地上爬起来对着鬼面人猛砍过去，鬼面人躲避着我的八荒剑诀，闲庭信步一般轻松自如，最后还不满的摇了摇头，“何必呢？你早就知道的，你根本不是我的对手。不过你有一句话我还是很赞同的，这世间万物万事本就不该是天定的，而应该是我定的！”

　　“痴心妄想！”我愤怒的对着鬼面人吼道，手中的太阿剑剑影再次提速，快，再快一点，哪怕不能伤到他，哪怕不能逆转局势，让我知道，这个家伙并不是不可能战胜的啊，可惜事与愿违，无论我挥动太阿剑的速度有多快，多猛烈，鬼面人仿佛早就知道我要砍向哪里，刺向何处一样轻松的避开，摇了摇头似乎有些失望的一掌朝着我的胸口打来。

　　我收到重击在地上翻了好几个滚才稳住了身形，胸口一震发闷然后猛然吐出一口黑色的鲜血，我看着鬼面人气喘吁吁的说，“鬼面人我不明白你为何不杀我，但是迟早有一天你会后悔的。”

　　鬼面人听着我这句话面色总算阴冷了下来，看着我说，“不会有那么一天的，因为当你真的对我有了威胁的时候，我会毫不犹豫的傻了你，到时候你所有的一切都是我的，本来，你拥有的哪些一切就应当是我的，当年我没有得到的，这一次我不会再让他落到别人手里！”


第38章 魔君消散

　　我体内气血翻腾，我无法判断鬼面人的实力，合道，或者是还差一步才到合道？但起码鬼面人绝对不会比自己已知的任何还虚境的人差，就是自己一向崇拜的龙玄都不能比较。

　　唯我突然发现这个鬼面人实在是有太多杀我的机会了，从一开始自己遇到的时候，到后来他抓走龙玄的时候，还有抓住珞珈魂魄的时候，每一次都可以利用自己的优势轻易的置我于死地，但是鬼面人都没有做。

　　这个鬼面人实在是太神秘的，而偏偏这么一个名不见经传的人似乎比谁都先知道我的身份，比谁都更加了解我的性格，抓走珞伽的魂魄，诱使我见到苗王，转抓走龙玄每一次都将自己逼到一个又一个的险地之中。

　　不过还好鬼面人没有杀我的心思，不然我只怕早就不知道死了多少次了，我不知道他到底在做什么打算，但我有预感这就绝对不是一件小事。他在等待什么，等到时机成熟的时候，这必然是自己最大的一个危机。

　　或许他才是我命中最大的克星，魔君虽然说过龙玄是我最大的宿敌，但是我不信从来不信，而鬼面人则真的让感到极大的危机感。

　　“啊！”

　　就在我被鬼面人打的翻不过身来的时候，那边女子终于撑不下去了，惨叫一声蚩尤部落的一人手中利矛刺进了她的身体里。

　　“夫人！”头发散乱的男人看着女子想要站起来，但是抓住他双手两个蚩尤族人完全不给他任何的机会，死死的压住他。

　　“啊！”男人痛苦的在地上叫着，然后直接从断臂而起！赤红的鲜血从双肩中喷涌而出，手中还拿着两条断臂的蚩尤族人都直接呆住了。

　　四周的蚩尤族人都是吓了一跳，他们已经算蛮族了，可这个男人的举动就是他们看得都胆战心惊，这可不是咬破自己舌头自尽那么简单的事情，强行断臂这忍受的痛苦和煎熬可远远比咬舌自尽要痛苦上无数倍！

　　男人像疯了一样朝着女人跑过去，几个蚩尤族人拿着长枪直接投掷在他的身上，他动作没有停下，他只是想最后一刻陪在她的身边而已！

　　“死！”鬼面人口中淡淡的说道，然后一道闪电从天而降直接劈在了男人的身上，男人本就狼狈不堪的身体变得一片乌黑终于也没有了动静停在了原地。

　　我转过头看着鬼面人愤怒的吼道，“你干什么！他只不过想要在最后一刻想和自己的夫人在一起而已！”

　　“我知道，但是我不想看到。”鬼面人冷冷的说道，让我感觉四周都一阵发寒。

　　“夫君！”女子痛苦的吼道想要朝着男人的身边跑过去，但是天空中又是一道雷电劈下来，直接打在女人的身上，女人也停住了始终没有迈出自己的下一步，她生机还存有一线转过头看着鬼面人说，“为什么？”

　　鬼面人看着她无情的说道，“背叛，是要付出代价的。”

　　女子瞳孔皱缩看着鬼面人说，“是你，竟然是你……”

　　轰！

　　又是一道天雷降下，鬼面人没有给它说出最后几个字的机会，“你不配说出那个名字。”

　　扑哧！

　　太阿剑入体，我不知道为什么鬼面人会在这个时候失神，他刚才看着女子完全没有注意到一边的我，而我也没有放过机会，直接朝着鬼面人的心脏刺了过去！

　　太阿剑穿体而过，强大的起劲突然从鬼面人身体中散开，直接将我震飞出去，鬼面人的胸口留着鲜血，但是鬼面人看着我却笑了起来，“很好，很不错的一剑，如果是别人一定已经着了你的道了吧，不过可惜我没有心！”

　　呼……

　　就在鬼面人准备继续对我动手的时候，风声闪过两个鬼影从我身边出现直接朝着鬼面人袭击了过去，鬼面人一个退后看着两个鬼影飞去两道真气轻易的将他们打飞，刚想要继续毒手周围的环境开始涣散，果然如鬼面人所说的，这两个人迎来了他们的结局一切也就尘埃落定了。

　　化作厉鬼，永世不得轮回。

　　“厉鬼生气积怨而生，他们两个便是天地间第一对厉鬼，也是相生厉鬼，这一段往事知道的人已经不多了。”环境飞速变化的同时，我体内魔君的声音也响了起来。

　　我感觉到我的身体不再受到我的控制，这回魔君再次接管了我的身体！

　　“这件事情知道的人已经不多了，你既然如此清楚，果然是你！”重新身处在钟乳洞中魔君对着鬼面人说道。

　　“哈哈哈！何必装呢？反正你也不可能现在才怀疑我吧，不过就算知道了是我你又能拿我怎么样呢？我已经入合道，在有不长的时间就能升仙，到时候你辛辛苦苦建立的魔界都是我的！”鬼面人显然知道“周青”不是我，而是魔君鬼面人显然和龙玄体内的神念一样知道魔君是谁。

　　“你信不信我现在就杀了你！”魔君口中阴寒的说道。

　　鬼面人不屑的笑了笑说，“杀我？你还没有傻到那个份上，别人不清楚，我还不清楚吗，这周情是你最后的一线希望，你若在这里动手，必然会惹来那些人的注意，现在的我可不是以前你想杀就能杀的存在了，我赌得起，你赌得起吗？”

　　“威胁？你应该知道我从来不惧威胁！这世间还从来没有我不敢杀的人！”魔君说道身形突然动了，我明明就在意识之中看着魔君但是依旧不知道发生了什么，鬼面人已经被魔君的手掐住了脖子，然后往地上重重的一摔样子极为狼狈。

　　鬼面人从地上站起来看着魔君说，“何必那么生气呢？我哪里敢威胁你啊，你可是高高在上的魔界之主，我是说做个交易吧，我离开这里，那两个小贱人身体所化的情丝舍利就这样落到你手中，不好吗？哦对了，我这里还有一颗万骨舍利，一并奉上你不想要吗？”

　　鬼面人手中拿出一颗苍白的珠子，阴森的气息从中传过来让人心悸，这分明是鬼面人从养尸派中都做的白骨明珠。

　　“还有一颗。”魔君淡淡的说道，指的自然是已经变成假魔君的百鬼舍利。

　　鬼面人摇了摇头说，“这你就为难我了不是，他长着两条腿，他不愿意，我总不能逼着带过来吧？”

　　“这点事情你还做不到吗？不过罢了，滚吧！”魔君冷哼一声，一伸手白骨舍利直接飘到了手中，握住舍利再一挥手鬼面人的身子直接重重的飞了出去，消失在了我的视野之外。

　　“为什么放他走？！鬼面人到底是谁？你又到底是谁？”我不解的对着魔君说道，我相信以魔君的实力，杀人夺珠绝对没有任何问题。

　　“你闭嘴，听我说！”魔君沉闷的声音响起在我心里，我感觉四肢渐渐的会到了自己的控制之中，强忍着心里一万个疑问等待着魔君解释。

　　“我知道你有很多东西想问，但是我的时间不多了，这些我本该告诉你一部分的，眼下却也是没有机会，但你记住，那个鬼面人绝对不是好东西，他打的算盘比龙玄还要阴毒。不过可惜，我不能杀他，我现在杀他必然会惹来天谴，到时候魂飞魄散的绝对不只是他一个，你也难逃厄运。我一丝残念换他一世性命不愧，但他还能转生，他还有机会，而对我而言，你就是最后一次的机会了。”

　　“你这句话是什么意思？”我有些慌，魔君绝对不会平白无故的说这些的，我有一种极度不好的预感。

　　“我要走了，昆仑山的时候我就跟你说过，我已经很虚弱了，这次现身已经花掉了我几乎所有的力量，以后你可能就再也看不到了，如果你还想见到我，拿到五颗舍利，去虚无之地和幽冥之海之后自然能见到我。至于你想知道的疑问，还记得九幽冥域的太阴鬼族吗？他们会给你答案的。

　　正如那个叫珞珈女人和你说的，活下去，哪怕是像一只蟑螂一样活在世界的最角落里也要活下去，只要活着总有一天能够翻身，那些属于你的迟早会回来，我们已经输不起了……”


第39章 困龙升天

　　魔君的声音越来越淡，最后彻底的消失了，我心里感觉空荡荡的，第一次发现原来魔君在我心里竟然有那么重的地位，其实想来魔君给我的帮助绝对不比全真教带给自己的小，如果说全真教在我最虚弱的时候搭救了我一把的话，那魔君就是在我一无所有的时候给了生机，现在一下消失了心里没有一点感情是真的不可能的。

　　握着手中的情丝舍利我知道时间不再会等我了，鬼面人这次前连白骨舍利都愿意交出来，目的肯定不会是这情丝舍利，或许他来就是为了和魔君见一面吧，又或许本就是为了那和他有关联的两个厉鬼。

　　两个厉鬼还在一边似乎因为幻境中两人没有得到解脱心中的怨气更重了几分，我看着他们深吸一口直接跪了下来，“对不起，我没有帮到你们，只是……那颗珠子对我很重要，可以给我吗？”

　　两名厉鬼一个退后了两步，另一个心中怨气似乎还是完全没有消除，死死的守着不愿意退后一步。

　　“我周青，以鲜血起誓，若不能杀了鬼面人为两位报仇，万劫不复，永世不得沉沦！”我割开手指，血液飘起在空中由红变黑就要誓成的时候，那名退后的女鬼飘然前来轻轻的一会，那颗精血消散在空气中。

　　“这是为何？”我看着女鬼说道。

　　女鬼摇了摇头那个自己在幻境之中听到的熟悉女子声音传来，“不必如此，我相信你，你是个好人。”

　　我鼻子一酸，这种信任的感觉让我有些感动。

　　一边另一名刚才始终不愿意的男鬼也叹了一口气，然后走到我身边将我拉起来说，“幻境是我们控制的，我们自然知道里面发生了什么，本来只有救下了我们的人才能得到这颗舍利，但唯独只有那个人我不想放过。”

　　“所以请你再一次帮帮我们好吗？”男鬼一招手一边的情丝舍利飘到了他的手中，然后交付于我。

　　我拿着情丝舍利，总觉得这一颗小小的珠子比以往任何的东西来的都要沉重，我知道每一刻舍利的背后都必然有着一段过往，可以前的那些我都不清楚也不明白，可眼前的这颗舍利我却比谁都要清楚它里面的故事，更是真切的感觉到了眼前两个鬼魂之间的情愫。

　　我重重的点了点头然后看着他们说，“你们一定知道鬼面人的真实身份了吧？方便的话可以告诉我吗？”

　　两鬼对视一眼然后转过头，然后还是我更熟悉的女鬼走到我面前说，“其实现在告诉你也没什么，生前他曾经看上了我，想要我做他的二夫人，可我只喜欢锋哥，在婚礼的时候偷偷的跑掉，之后他的部落成长为最大的部落后，开始了对我们的报复。而那个鬼面人如果没错的话应该便是这个人的转世，至于他的名字你应该也听过，蚩尤。”

　　我吞了一口口水，虽然已经做了很大的心里准备，但真正听到这个名字的时候还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　魔神蚩尤，难怪鬼面人说我的太阿剑是好剑，他却看到过更好的，蚩尤不正是死在了华夏第一神剑轩辕剑的手里吗？

　　我想到了龙玄，曾经不就是召唤出了轩辕剑的剑魂吗？也不知道这里面又有什么联系。

　　“其实那么多年过去了，我们的仇恨早已淡了不少，我能和锋哥这样在一起那么多年，我已经很满足了。”女子微笑的说道。

　　“那怎么行！此仇不共戴天！别说是万年，就是万万年！如果可以我也要将他挫骨扬灰！”一边的男鬼愤慨的说道。

　　我重重的点了点头说，“我一定会帮你们报仇的！”

　　虽然女鬼打断了我的起誓，但就是这一份信任，更加让我感到责任感。

　　两鬼笑了笑然后身上的虚影明显淡了许多，我有些紧张的说，“你们怎么了？”

　　两鬼摇了摇头没有说话，身上的影子还在持续的变淡，一边的小眉说道，“他们应该是用那颗舍利维系着自己的鬼气的，这里虽然阴气重，但是鬼气也很稀薄，他们能够在这个地方存在那么久已经很是不容易了。”

　　我转过头震惊的看着两个人想要收服他们，只要成为了自己的小鬼，他们就能靠着自己的真气活下去了。

　　但是我的收服却被反弹了回来，两个人都拒绝了我，他们是还虚境的鬼帝，要是不愿意的话现在的我绝对不可能收服他们，女子淡淡的说，“不必了，我知道你身怀异法，但是我说过了，我们已经活了那么久了是该散去了，两个实力远远高过你的阴魂对你来说也是一个极大的负担吧，只要你答应我们报仇，我们就已经满足了。”

　　我没想到这个时候这两个家伙竟然还在担心着我，不过既然他们既然如此，我也没法强求，目送这两个虚影消失后，他们成为厉鬼的时候地府的生死簿上早就没有了两个人名字，现在消散便是彻底的在这天地之间荡然无存，化作真气在天地之中循环。

　　“前辈，走吧。”我对着一边的久久不沉言语的无牙说道。

　　走了两步才发现无牙还呆在原地没有动作，我奇怪的转过头看着他，他仰天长叹道，“罪孽啊，罪孽啊，没想到三百年前的真相竟然会是这样，好一个道貌岸然的乾坤宫，好一个天下第一正派！”

　　我不解的看着无牙，等待着他的下文。

　　他看着我拍了拍我的肩膀说，“这九天仙府的天是要变了。老朽一生无子，收了个弟子却还叛了我，今后你要去哪方便带上老夫吗？”

　　我心中现实一喜，然后联想到前文觉得事情或许没有那么简单，没有立刻答应先问道，“你说你的弟子叛了你是怎么回事？”

　　无牙说，“我那弟子你也见过，那天在龙龟城陪在我身边的小子便是了，我身上有一秘宝可以躲避乾坤盘的追捕，这也是为什么我敢招惹乾坤宫的原因，但我不想这弟子竟然与乾坤宫串通一气，调查清楚了我的位置，让我吃了个大亏，不然我也不会跑到这个地方来。”

　　我摇了摇头说，“前辈和乾坤宫必然有大过节吧？不过我现在却是不能去处理乾坤宫事情，我还有一件很重要的事情要去处理。”

　　“什么？”无牙好奇的问道。

　　我想了想没有隐瞒把鲛人族的事情说了出去，无牙听后立刻表示愿意助我一臂之力，我问他为什么，他却始终不说，我突然想到之前问道，“三百年前，你可是知道那个时候魔君的事情？”

　　无牙愣了一下然后马上恢复如常说，“没有，我可不知道什么魔君，紫宵什么的。”

　　我笑了笑说，“前辈，我可没有提到什么紫宵。”

　　无牙脸一红然后转过头去说，“我说了不知道就是不知道，你问那么多干嘛！”

　　我叹了一口气知道无牙是可以不告诉自己了，多半还是因为自己只在元婴的实力，只能说，“也罢，但是前辈，等我到了还虚之后你一定要把事情告诉我。”

　　无牙不耐烦的恩了一声不理我了，我便不再说什么了，一般人达到还虚或许要很长的时间，但是我却不同，有着情丝舍利自己的修炼速度一步千里，更有着白骨舍利在一边，之前一枚天魔舍利都能让自己的实力突破如此大，现在两颗舍利在手，自己怎么也该蜕变一次了吧？

　　我一手握着一颗舍利，脑海中想到九幽冥域里龙玄一步还虚的场景，我这困龙怎么也该是时候升天了吧？！


第40章 罗刹成群

　　万骨舍利是女魃的心脏，里面含有巨大的能量，对于现在的我来说正是最为需要的一个宝物，而原本这白骨舍利和幽冥之力会有相似的地方，对于我来收吸收极为困难，哪怕我现在实力已经比当初强多了，但是感觉着万骨舍利里面蕴含的能量，我还是无法一下完全吸收掉。

　　但是这一会不一样，我手中有的不仅仅是白骨舍利，还有着丝毫不比万骨舍利差的情丝舍利！

　　情丝舍利的作用本来就是加速修炼速度，同样的原理下我吸收万骨舍利的速度也会大幅度提升，能够在短时间内彻底将万骨舍利中的能量完全汲取。

　　这对现在的我来说自然是一件好事，只是想要吸收这白骨舍利中的能量需要一个极其安静的环境以及一点时间，快则一天慢则三天，虽然不短但是完成之后我有着极大的把握和当初龙玄一样直接踏入还虚境。

　　当然这么说有些过分了，比起龙玄那种恐怖的提升，我这个还是有些不够看的，只是对于现在的我来说已经是足够了。

　　地点我自然选在这罗刹鬼岭内，外面虽然没有这里凶险，但是人心叵测我实在在无心应对那些有心之人了，无牙前辈自然愿意做我的护卫，只是他一个人我多少有些不放心，于是召出了一边的小眉。

　　我看着那张熟悉却有在忌惮着我的脸说，“小眉，你真的对我一点印象都没有了么？”

　　小眉摇了摇头说，“我不记得你，所以我一直不明白为什么你要对我那么好。”

　　我有些无奈不知道该怎么说，小眉肯定是真的一点记忆都没有了，自己总不能强行吧自己的记忆输给小眉吧，就算我想也做不到。

　　小眉看着我这个模样似乎心里也有所动燃开口道，“其实我看着你有点眼熟。”

　　我笑了笑说，“你这是在安慰我吗？”

　　小眉萝莉的小脸红了一下被拆穿的感觉显然不好，不过马上小眉又说道，“我是不记得你，但是你的精血我总感觉很熟悉。”

　　“熟悉？”我想了想，我以前是用精血喂养小眉的，她这句话倒不像是在说假的。

　　我看着小眉很认真的说，“我不管你以前到底记不记得我了，但我都想说我真的和你认识很久了，那个时候我还很害怕你……”

　　我一点一点的说着，从自己第一次看到小眉的害怕，到后来用精血喂养，再到后来我们关系好起来，从头到尾事无巨细。

　　小眉就像是一个孩子一样听着我说也不回话，知道我说完小眉才说，“如果你说的都是真的，我只有一个问题想问你，你……喜欢的到底是谁啊？”

　　我愣了一下没想到小眉竟然会问我这个问题，我笑着说，“当然是珞珈啊。”

　　小眉摇了摇头说，“真的吗？如果是真的，那叶儿怎么办？烟雨尘怎么办？我从你眼神的真挚中看得出你不像是在说谎，但是只有这一点我无法理解。”

　　我表情有些不自然说，“你怎么会突然想到问这个。”

　　小眉起身拍了拍身子然后说，“其实也什么，如果是昨天听到你说这些，我或许不会多问这么一句吧，但是在那个地方看到那两个人万年之久不离不弃的爱情，所以才有这样一个问题罢了，别跟我说你不知道叶儿的心意，就算不知道珞珈都跟你明示过一次了吧，你真的以为可以辈子就这么逃过去了？还有珞珈，如你所说她和你科室尽力过生死患难的人，你不觉得她这次回来有些太低调了吗？好像在可以回避着你什么？你不觉得她好像知道了你和烟雨尘的关系吗？”

　　我哑口无言，这一点我也有注意到，珞珈提到烟雨尘的时候，我确实也感觉到她有些不对劲，可是她没有说我就更加不敢说，这一段过去到底不是能说过去就过去了的，就算你在怎么不去想，不去念叨事情终究还是发生了的，而烟雨尘也终究是珞珈的姐姐，自己只要还想着珞珈不可能跳过她这一点。

　　“好了，我的问题问完了，你去修炼吧，这个地方我们会守着的，放心你死了我在这九天仙府里也活不下去了，我不会让你出事的。”

　　我尴尬的点了点头然后走进那边的清静之地，看着面前两颗舍利心却久久不能平静下来，拿起那颗红色情丝舍利自言自语一样的说道，“你们能够给我答案吗？”

　　我闭上眼睛神念控制着两颗舍利漂浮在我的面前，白骨舍利里庞大的真气从四方八方像我挤压过来仿佛要直接把我身体给压破一样，而情丝舍利柔和的调和这我与白骨舍利内蛮横而又霸道的真气一缕一缕的从我身体的每一处毛孔吸收进来。

　　顺着无名玉简里的筋脉路线急速的在我身体里流转，原本只要七个小周天一个大周天我就能够将天地间的真气化作自己的真气，而这蛮横霸道的真气，愣是让我用了九个小周天一个大周天才吸收过来，而吸收的量也远远不是一般修炼可以比较的，十倍，不甚至不止！

　　这些真气进入但丹田之中，一半和灰色的混沌之气混合在一起很快被混沌真气童话了，另一半则在经过了混沌之气的调和之后流进了丹田之中那个小小的婴儿之中。

　　元婴是需要培育的，他们的成长知觉决定着一个人元神的强弱，元神强度如果不够在外放的时候，极其容易被伤到，到时候元神受损修为直接会降到金丹境，连元婴都比不上，而元神的修复更是比起魂魄的修复还更困难，你或许找到的材料找到的实力强的人为你修复，但是这方法却始终九死一生，一万个人里都不一定能够成功一个，这世间还虚的人又能有多少呢？

　　足以看出元神的韧性有多重要，我所见到元神最为强劲的人说起来还是要属道虚掌教了，那一次昆仑上的佛道大会上，道虚掌教的元神若是不够坚韧根本无法带着我从那种情况下逃出来，而他的元神则是辛辛苦苦借着时间的修为堆积上来的。

　　我没有那个时间，所有我选择了最粗暴也最直接的方法，炼体通神，直接用着真气冲击元婴，在莫大的压迫之下，直接促使元婴快速的成长的起来。

　　这种方式极为危险，稍有不慎元婴破损哪可是毫无修复的办法，而且我吸收的这白骨舍利之中的真气更是霸道无比，每一次吸收都能感觉到身上里每一寸骨头，每一寸经脉都像是一截一截断开了一样。

　　而我还不能有一丝的停顿，只能不断的运行无名玉简的修炼之法，继续吸收着白骨舍利的真气继续冲击着自己的元婴，这种锻炼元婴的方式最忌讳的便是停顿，这就像人一样你始终保持着最高度的精神，一旦停下来也许就因为大松了一口而没有接上下一口就彻底的断气了。

　　这也是为什么我必须找到一个清净之地的原因，我专注在炼体的事情上，完全没有注意到外面原本就昏暗的罗刹鬼岭上空变得更加阴森了起来，天空中轰轰的乌云堆积在一起，雷光闪烁在其中庞大的雷电能量就连一边的无牙看着都是眉头紧锁。

　　小眉则警戒着四周，就连她也感觉到了不对劲。

　　“小丫头，有东西过来了。”无牙眉头皱在一起低沉的说道。

　　小眉厌烦的看了无牙一眼说，“我说了多少遍不要叫我小丫头。”

　　无牙笑了笑说，“我还不知道你么？今天问出那种问题，现在不就是怕差了辈么，放心在我眼里那个家伙也就是个小伙子而已。”

　　小眉哼了一声不理会无牙，一个灰色的巨大身影已经从密林的异变冒了出来，手持双叉浑身带着伤痕。

　　“罗刹？”小眉失声说道。

　　无牙摇了摇头说，“不只是罗刹，只怕是罗刹群。”

　　为首的巨大身影现身后，背后数个拿着双叉的罗刹朝着这个地方走了过来，数量远超双手之数！


第41章 死战罗刹

　　无牙手中拿出一枚令牌说，“跑吗？”

　　小眉看都没看无牙冷冷的回应道，“别说废话了，周青里面正在最紧要的关头绝对不能让他们打扰到周青。”

　　无牙笑了笑说，“看你对他那么冷淡，没想到这事情竟然那么上心啊。”

　　小眉不理会无牙全身心戒备起来，随时准备迎战，为首的罗刹走上前看着拦着路的小眉有些气氛，手中双叉直取小眉的眉心。

　　小眉慌张避开，但还是被双叉身上的真气伤到了一丝，眉头紧皱。

　　无牙的情况虽然要好上一点，但是真正交手起来也完全不是这罗刹的对手，罗刹身体强悍力大无穷，而且对道术有着极强的抗性。

　　无论是无牙还是小眉的攻击方法都无法对着为首的罗刹造成一点的伤害，这时候以第一个体型最大的罗刹为首，身后的其他罗刹还在缓慢赶了过来。

　　面对一个无牙和小眉尚且不是对手，要是有着一边的黑虺一边吸引罗刹都要落败，更别说这一群。

　　无牙神色很凝重，他现在最想明白的为什么这一群罗刹就跟知道了这个地方一样有条不紊的带着大部队过来了。

　　无牙既然敢深入这罗刹鬼岭自然知道里面有着罗刹的事情，可他自负，自己就算打不赢也能跑掉，但是眼下他却很头疼，自己跑的话身后那个小子必然会完蛋，而自己不跑，只怕全都要完蛋。

　　“小眉，走吧，我们救不了他。”短暂犹豫后发现死战下去并没有意义的无牙对着一边的小眉说道。

　　小眉摇了摇头坚决的说，“如果不能，我也不会后退，我的字典里没有后退这两个字。”

　　“你……”无牙本想着就算不能救下周青，也绝对不能让这个可怜的女鬼也死在这里，这样他心里会更加内疚的，没想到这个看起来很冷淡的女鬼竟然会有赴死的决心。

　　吼！

　　罗刹的口中发出震天的响声，手中双叉举过头顶，对着两人重重的砸了下来，无牙慌忙闪身，一边小眉躲闪不急直接被气浪震飞出去直接脸色极为狼狈，如果小眉是一个正常人的话，此刻肯定已经口吐鲜血了。

　　“走！白白的送死是没有意义的，如果周青清醒的话，他肯定也会这么做的！”无牙对着小眉大声的喊道，他不明白这个小丫头怎么就那么死心眼呢？

　　“不！”小眉没有多余的一句解释，只是倔强的拒绝着，她无依无靠，脑海中空荡荡的除了自己叫小眉之外可以说是一点记忆都没有，她的一切几乎都可以说是周青给他的，只有周青在这个世界上赋予了他活下去的意义，如果周青都死了她活着又是为了什么？

　　她不是遗迹中的两个厉鬼，除了周青，她在这个世间没有任何留恋的东西，又需要为了什么飘荡在这天地间呢。

　　罗刹似乎也感觉到了小眉宁死不屈的意思，不过相反他心里就不是和无牙一样的感想有着感动了，他只有愤怒，在他的心里只有一个念头阻挡自己的人只有死！

　　罗刹胸口一阵闷响，紧握着双叉对着小眉所在的地方刺了过来！

　　小眉闭上了眼睛，几乎已经放弃了抵抗，面对这样的强敌他几乎没有任何抵抗的能力。

　　但是就在小眉以为自己必死无疑的时候，身前一道金光闪过，一个黑色的身影挡在了小眉的面前。

　　“黑虺？”小眉看着这个黑影有些愣神。

　　罗刹的双叉此在黑虺的头顶的上，金光大盛，双叉最锐利的地方与黑虺头顶两个金色的流线所在的地方碰撞在一起竟然再无法前进分毫！

　　“嘿嘿，主人和你一起的时间可是比我还久，要是你出事了，我可就完了。”

　　小眉呆了一下，她刚才是不是听到黑虺说话了？惊讶的看着黑虺，他发现黑虺此刻有异状的不只是微微凸起的金角，下身四处金色流光所在的地方竟然也开始慢慢的伸张出爪子来！

　　虺化成蛟！生角长爪，能吐人言，这分明是蛟龙才能做到的事情。

　　吼！

　　黑虺大吼一声对着黑虺冲过去竟然硬生生的将双叉直接给顶了回去！

　　一边的无牙看着这一幕直接呆住了，痴痴的说道，“真龙之角。”

　　罗刹有着什么样的破坏力，他是这里最清楚的一个，罗刹仿佛就是一个为了战斗而生的种族一样，每一次出手必然都将用尽自己的全力。

　　黑虺到底是普通黑蛇进化而来的，就算他在这个危机时候生爪化蛟有着和罗刹纠缠的能力，也绝对不可能那么霸道的接下罗刹的一击，而眼前黑虺做到了，不禁让无牙胡思乱想了起来。

　　看着那还未成型的龙角，以及金色的四爪他能想到的也就只有这点了。

　　罗刹一击未成有些愤怒，接二连三的挥动双叉刺下，但是黑虺……不，此刻应该称之为黑蛟。

　　黑蛟的身体灵活的翻滚完美的将罗刹的每一次进攻都给防御了下来，头顶的双角就像是盾牌一样，谁也破不开的盾牌一样总是能及时的架住罗刹的双叉。

　　“九天幻灭诀！”

　　无牙短暂的愣神后，立刻投入了战场，一个女鬼一个畜生都能够如此热血，自己怎么能够公然后退，不就是一死吗？自己什么时候连这点拼劲都没有了。

　　无牙自己都不知道自己什么时候变成了这番地步，曾几何时他也和周青一样，行走在风口浪尖，只是元婴就靠着一点秘术横行在这仙府之中，偷取秘术与人交易秘术，后来还虚更是公然对着屠魔榜挑战做出了多少风风光光的大事，活的久了，就更惜自己这条命了啊。

　　黑蛟与无牙两大还虚一起进攻罗刹再强终究也有些难堪了起来，不说胜利，就是前进都不能再前进毫分，他气愤手中的章法也乱了起来。

　　但是他可不是一个人，罗刹与无牙黑蛟交战之际，身后落下的大部队终于赶了上来。

　　每一个罗刹都是面目狰狞，手中双叉带着骇人的寒芒。

　　十几个罗刹一起大吼的场面是极其壮观，单单是那个声势就绝对不是一般人能够忍受过来的。

　　但是这一次在没有一个人后退，心里只有一个念头，死战到底！

　　黑蛟的身体似乎因为在起源之地得到的好处，而彻底的变异，无牙刚才看的并没有错，这金角金爪正是真龙特有的标志，强悍的龙族血脉身躯死死的抗在最前面，但在十几头罗刹的围攻下瞬间显得力不从心起来。

　　黑色的身体上已经有数个地方泛被划伤，留下了血痕，头上的双角也有一块有了拇指大小的残缺，现在完全就是在靠着意志在死死支撑着，也许只要下一秒他就会彻底的倒下。

　　一边的无牙虽然没受到太多的伤害，不，可以说是几乎没有受到伤害，黑蛟抗在最前面保护出了所有的攻势，但是接连不断的道决从手中发出，无牙第一次感觉自己就像是一个炮塔一样，道决如风，真气如水，风水流转，自己体内修炼了数百年才有的磅礴真气瞬间有着要被掏空的势头。

　　虽还未倒，但众人早已，山穷水尽，弹尽粮绝。

　　小眉眉头紧紧的锁在一起，她也在为着自己什么都不能做而苦恼着，她是在是太弱了，一个元婴的人，在这众多还虚的面前根本插不上一点手脚，小眉本就是习惯用爪伤人的，此刻失去了记忆战斗习惯也没有改变，这一下完全不知道该要怎么做了。

　　她摇了摇头然后伸出自己的手指刚想要重重咬下去的时候，一个声音从她的身后传过来，“好了，你要真燃烧了自己本命鬼元，我以后可就看不到你了。”

　　小眉一连惊喜的转过头，来人正是还在修炼之中的我！

　　我摸了摸小眉的头，然后看向罗刹群眼神阴沉了下来，起身一跃到空中手中太阿剑高举过头重重砍下，直接在地面上留下一条长长的印子，“周青在此，谁敢造次！”

　　凌空飞九天，一剑破星河！我一入还虚！


第42章 黄雀在后

　　我飞到黑蛟的身边摸了摸他受伤的身子，一阵柔和的真气渡了过去，黑蛟身上的伤口立刻开始缓慢愈合了起来。

　　混沌之气和天水阁功法所修炼的真气一样有着些许治疗的能力，虽然不强，但是在紧急的时候确实有着大用处。

　　“主人，谢谢你。”黑蛟感动的说道，他死撑了那么久也是真的累了。

　　我摆了摆手摸了摸他刚刚生出来的龙骨有些可惜，这皮肉伤好修复，但是这龙角的伤害只怕是没有办法修复了，这角上的缺口只怕是要永远的留下了。

　　“没事的主人，你们人类不是有一句话叫做伤痕是男人最好的勋章么？这也是我的勋章。”

　　黑蛟不在意的话，反而让我心里更气愤了起来，拿起太阿剑指着罗刹说，“就是你伤我黑蛟的？”

　　罗刹看着我久久无语猛然跪在了地上，突然之间的变化让我自己都反应不过来。

　　“主人，你总算回来了。”低沉的声音从罗刹口中传了出来，我没有反应过来他是什么意思，主人？我？

　　“你在说什么？”我丝毫没有松懈，警惕的看着罗刹。

　　罗刹回答道，“我罗刹一族奉命守卫魔界入口已有万年之久，等的就是主人的回来啊。”

　　我吞了一口口水，我知道他们说的肯定不是我，而是魔君，万年之久我所知道的也就是和洪荒有关系的魔君了。

　　魔界，我记得鬼面人曾经说过魔君是高高在上的魔界之主，难道说的就是这里？我想到自己在就九幽冥域碰到的太阴鬼族，他们也是叫魔君叫主人的，他们也是那个所谓的魔界之人吗？

　　我看着罗刹说，“我不是什么你们主人，你们的主人已经消散了。”

　　罗刹摇了摇头说，“我不会认错的，其实早在你们每一个一踏入这罗刹鬼岭内，我们罗刹族内都能有着你们每一个人的所在位置，这几日罗刹鬼岭的人是多了一些，不过我们也没在意，只是前段时间在西北方向我们感觉到了主人的气息，这才开始巡逻起来，果然在今天发现了主人的气息，绝对不会错，这个感觉就是主人的。”

　　我朝着西北看了看那个方向正是遗迹的所在，魔君最后一次现身的地方，这个罗刹说的应该就是那一次了，叹了一口气说，“好吧，也许我就是，但是起码我现在堪当不得你们主人的大任。你也能感觉到，我也才刚入还虚而已。”

　　“主人魔功盖世，肯定很快会卷土从来的，我罗刹族等了主人万年，不差在这一时之间了。”

　　我叹了一口想到了魔界说，“那个所谓的魔界入口就在这罗刹鬼岭中吗？”

　　罗刹点了点头说，“是的，主人已经有还虚只要我们协助是可以让主人进去的，不过……”

　　“有事就说。”我淡淡的说道。

　　罗刹低头说，“主人不在魔界已经万年，出了我罗刹族镇守罗刹鬼岭，太阴鬼族呆在九幽冥域，灼魔一族呆在仙府内毫无异心之外，据我们得知的消息，魔界内也有不少种族起了异心，我奉劝主人还是不要那么快进魔界才好。”

　　“异心？你这样口口声声说别人，你呢？你就没有异心吗？”我对着罗刹问道。

　　罗刹吓得直接双膝跪了下来说，“属下不敢，我罗刹在魔界本就不是大族，而且主人一天不回魔界，我们就一天不能出着罗刹鬼岭，只能永生永世呆在这种地方，谈何背叛？”

　　我呆了一下，看来魔君生前也是早就猜到了这种事情，这才会让三族分别待在三界，作为最后的保护屏障，现在我已经有了还虚的实力，是时候却接触一下他们了。

　　只是……

　　“刚才，你为何对他们出手？”我阴沉着脸问着为首的罗刹。

　　罗刹有些惶恐说，“属下不知道他们是主人的朋友，以为是要对主人不利，加上万年没有再见到主人心情急切，才有刚才的一出。”

　　我没有丝毫领情，走过去举起太阿剑直接削掉他一只手臂说，“有眼无珠伤害我重要的人，这就是你的惩罚！”

　　罗刹断手但是脸色丝毫未变，他们天生为战而生，这点痛楚对他们而言不算什么。

　　看着罗刹一副毫不怨恨的样子，我心里倒是有些内疚，不过到底还是要个他们一个交代的，一口真气渡过去帮罗刹止血，罗刹感激的谢谢我，我摆了摆手说，“你刚才说等了万年之久，你们三百年前就没有感觉到熟悉的气息。”

　　罗刹族竟然带了万年，魔君也来过九天仙府按道理说应该是有机会和罗刹族见面的，罗刹见我送了口这才说道，“三百年前确实有感觉到了熟悉的气息，我们判定是主人转世之区，当时灼魔一族应该与他接触了，只是不知为何那一次主人突然入魔，彻底失道心，已然不可能翻身，再之后我们也就没有见到了。”

　　我心中暗喜，我想的果然没错，魔君转世绝对不是真的入魔灭正道做这种事情，三百年前那次全都是一场意外，一场华宇因为自己的私心而引发的意外。

　　灼魔一族？我暗自将这个名字记了下来，现在自己也已经是还虚了，按道理罗刹族竟然能够发现自己，那么守在九天仙府的灼魔一族也不可能一点感知都没有，只是周青魔君转世的名头在九天仙府里闹得沸沸扬扬的，我想他们不应该不知道才是，为何连一个和我来接触的人都没有呢。

　　我看向一边的罗刹说，“我明白了，这件事情我会找灼魔的人问清楚的。还有你觉得，我要何等实力才适合进入魔界。”

　　罗刹看了我一眼说，“起码……起码要有匹敌一般仙人的实力吧。”

　　我自嘲的笑了笑，一般仙人？我需要修炼多少千年才能有那样的修为？羽化升仙这种事情已经多少年没有见到过了，自己修炼的速度就算比常人要快上许多，可等到飞升自己身边的人事也早已全非了吧。

　　如果真是如此，我想要做到只有两个机会，将五颗舍利化作珠子的最后两颗拿到手中，如今我已经有了天魔舍利，情丝舍利，还有万骨舍利，只要再得到百鬼舍利以及最后的九幽舍利，自己的实力必然能够再提升一个阶级。

　　最重要的是，我就能知道失落之城与虚无之海的下落了，那个地方那么隐蔽一定有着魔君留给自己的东西，一段磨骨都能让我的实力大增，再得到了其他东西，自己必然还能再一飞冲天。

　　这些东西的信息自然不会凭空而来，我想我是要再去一趟天玄宗了，不过在那之前，我还有一件事情要做，青羽之仇自己不得不报！

　　“罗刹，你们族内，可有人可以帮我做些事情？”我对着罗刹问道。

　　罗刹摇了摇头说，“就像太阴鬼族无法离开九幽冥域，灼魔一族无法离开九天仙府一样，我罗刹一族无法离开这罗刹鬼岭的所在，镇守魔界的入口就是我们必须要做的。”

　　我有些失落，魔刹立刻继续说道，“主人若是有想做的事情，可以联系灼魔一族，他们在九天仙府经营万年，也已经有些势力了。”

　　我皱了皱眉头说，“他们该不会叫乾坤宫吧？”

　　罗刹说，“并不，他们因为自身身份的原因，都是在暗地里行事的，其中有不少人都在那个所谓的屠魔榜上有名，主人可以依这条线索寻之。”

　　我点了点头也只能这样做了，有了灼魔一族的帮忙，我相信就出青羽绝对不是一件不可能的事情。

　　再问了罗刹一些事情后，我带着无牙等人离开了罗刹鬼岭。虽然有着罗刹的存在，这个地方对我来说已经不再危险，反而是极度安全，可我却也不能时刻呆在这里。

　　而还在罗刹鬼岭的外围，蛛网内的传信就来了，一直黑色的甲虫走到我面前，甲壳处吐出一张白色的字卷，然后消失在了密林之中，这蛛网的传信方式奇特我也是早就知道没有想太多，拿起字卷看了起来。

　　“林外，丹青画阁、乾坤宫、围捕。”

　　我手中燃起一段火焰将字卷烧成灰烬，然后冷笑一下好个乾坤宫与丹青画阁，真是玩的好一手螳螂捕蝉，那我就不客气的黄雀在后了！


第43章 撕裂联盟

　　我曾经从蛛网的情报得知九天仙府内，还虚境强者在十大宗门内的有三十四位，其中乾坤宫占有四位，丹青画阁占有三位，当然这些都是在明面上的有名有姓的，像上次我和无牙在龙龟城杀了的还虚长老便是没有记载的人。

　　毕竟龙龟城作为乾坤宫附近第一大城，屠魔榜每次更新的发起地，自然比其他地方来的重要一些。

　　而这一回罗刹桂林中钱长老身死，乾坤宫至多还有三名还虚之人，就算加上丹青画阁前来围捕我们的人也最多不过四名还虚，只是四人的话，我有着绝对的把握全身而退的。

　　无牙在还虚境中成名多年，而且身怀多个宗门秘术，就算不能压倒性的战胜一边，也绝对不会是劣势，而自己和小黑都不是普通的还虚。

　　我已经探明小黑体内的那股血脉的确是真龙血脉，不愧是凡间孕育出龙脉的起源之地，竟然直接让小黑这条普通的妖兽获得了真龙的血脉，不说其他单单是这血脉之力，就绝对不是一般还虚能够抵抗的。

　　强悍的肉身加上蛮横力量，对于任何一个还虚境的人来说都是极为头疼，偏偏我的小黑在获得真龙血脉前又是偏向灵活的，这些人拉开距离的机会都没有。

　　至于我终于不再只有八荒剑诀一招必杀绝学了，道门九字彻底融会贯通再也不用精血来驱动九字齐发，而一直未成修炼的擎天指总算是有了变化，它不再是只能近身用中指伤敌，现在的擎天指可以将真气聚集在一点，然后发出一道紫色的光束，破坏力强悍无比就是还虚的人也绝对不敢轻易被打在身上。

　　“无牙前辈，你有没兴趣向乾坤宫的人先讨点债啊。”我饶有兴致的向着一边的无牙说道。

　　无牙前辈没明白过来我什么意思，我把字卷丢给他，他看了一眼也笑了起来说，“当然，你知道，我最不顺眼的就是这乾坤宫的人了。”

　　我有化形之法，小黑可以缩小身形完美的藏在草丛间，而无牙本来身上秘术就多，也是有着隐蔽气息的绝妙之法，约定后一个地方后就分开行动了。

　　丹青画阁和乾坤宫的人联手，想要围捕我们必然要分开搜捕，而我们要做的就是把他们落单的人尽数杀之！

　　在密林间行了三刻钟左右，我终于看到了自己的第一个目标，一个有着元婴境的乾坤宫之人，只是她体内真气紊乱，看来元婴成的并不好，属于这辈子都无望突破到还虚的人，我没有犹豫，这些和鬼面人不知道勾结了多少年乾坤宫的人都该死！

　　扑哧！

　　太阿剑入体，他还没有反应过来已经失去了自己的性命，一个还虚之人想要暗杀一名元婴实在是太轻松了，这种绝对的差距，他根本无法感知到我的存在。

　　而在这第一个人过后，第二，第三，神出鬼没的我就像是一个收割机一连收割了十几个前来围捕我的家伙的性命。

　　看着时间差不多了，我悄然反身回到了约定的地方，并不着急的退回了罗刹鬼岭内。

　　无牙看着我说，“哈哈，小子我可是杀了八个人，肯定比你多。”

　　一边小黑赶忙说道，“我也有七个！”

　　我微笑淡淡的说，“十一个。”

　　无牙似乎因为我比他多有些不高兴拉着脸，然后突然想到了什么说，“我是杀的少了一点，不过你们猜我发现了什么？”

　　我看着无牙惊喜的说，“你找到他们的临时驻地了？！”

　　无牙很是不开心的看着我说，“你怎么猜到了啊，给我一点表现的机会啊。”

　　我白他一眼说，“你表现给谁看呢？快说在哪？这种时候我们怎么能不去看看他们的气急败坏的嘴脸呢？”

　　无牙显然对我这个提议很感兴趣，点了点头然后把位置告诉了我，我们三人立刻决定潜伏过去看看情况。

　　远远的潜伏在草丛里，我开启神鹰之眼轻松的将那边的情况完全的收入眼中，驻地流动通报的人不少，但是真正坐在里面的人只有三个，其中两个我还认识，一个是丹青画阁的刘烨，一个则是曾经来过丹青画阁一次的乾坤宫长老禹忧，另外一个人我倒是不认识，不过看穿的衣服和禹忧一样想来应该也是乾坤宫的长老。

　　“报，报告……禹长老，又发现了一名元婴弟子的尸体。”

　　嘭！有着还虚境界的乾坤宫长老，一掌将身边的一棵参天大树拍断，脸色通红，呼吸都变得不顺畅了起来。

　　禹忧咬牙切齿的说出这句话，余光朝着刘烨身上撇过去，“别让我知道谁把消息透露出去了，否则我不管他是谁，一定要他碎尸万段！”

　　“禹长老，你这话可是冲着我丹青画阁来的？你可知道我丹青画阁死的人不比你乾坤宫少！”一边刘烨也有些气愤的说道，何止是不少，丹青画阁只让了他一个还虚的人过来，所以带来的用化神境自然要多得多，比例占的高，自然死的也就多了一点。

　　“那又如何？这件事情只有你我两宗知道？到底谁做的，我们还不清楚吗？”一边乾坤宫内另一名长老淡淡的说道。

　　刘烨冷哼一声傲气也升起来了，“既然你们已经认定是我了，那就来杀了我，刚才不是还说知道是谁一定要碎尸万段吗？怎么现在不敢了？”

　　禹忧看着刘烨吼道，“你别激我！莫以为我真的不敢杀你！现在的丹青画阁，你真的以为还是从前的丹青画阁吗？”

　　刘烨也毫不退让说，“是不是也不是你来说的，你乾坤宫自诩第一正派，毫无证据就要把我定为邪魔吗？”

　　禹忧冷哼一声说，“正邪自在人心，如果什么都要讲证据岂不是太麻烦了一点？”

　　刘烨趁着脸，手轻轻的动了动，我知道这个手法，和魔术类似刘烨已经悄悄的拿了一张符纸放在手中。

　　禹忧显然也发现了这个动作，怒意更盛刚想动手，一边乾坤宫另外一名长老拉住了他说，“不可，现在大敌当前，不是内斗的时候。”

　　“什么大敌！不过就是一个元婴境的小儿吗？这次我们出动三个还虚境的人，还能在此处折了不成！”禹忧对着自己的同门吼道，显然已经失去了理智。

　　我突然想心生一计，告诉了无牙后，无牙有些担心，但是我却表示没问题，他才不说什么。

　　我拿出太阿剑起身稍微的发出了一点声音。

　　“什么人！”禹忧本就是还虚境这点声响自然没有放过，转身朝着我所在的位置看了过来。

　　我毫不犹豫起身就跑，留下一个背影给他们说，“谢谢刘前辈帮助，我周青定然没齿难忘！”

　　咻！身形一闪迅速的朝着外面逃出，然后一个运起天罗幻灭舞朝着罗刹鬼岭转去，我本来就没想跑，但是他们肯定想不到我这一个闪身回到了罗刹鬼岭。

　　果然三个人在失去了我的目标后迷茫的停住了脚步了，刘烨心里好像还有些不服气想要继续追。

　　“好了，别追了，人影都了。”乾坤宫内另一名长老说道。

　　“追？张师兄，你可别拦着他，他那里是要追，分明是要逃好不好！”禹忧冷嘲热讽的说道。

　　刘烨看向禹忧似乎因为刚才的事情冷静了不少说，“禹忧，我不想与你争辩什么，这么明显的挑衅你看不出来吗？我丹青画阁和魔君本就有着不共戴天之仇你又不是不知道。”

　　“挑衅？”禹忧冷笑一下说，“刚才我推测你泄露了消息，你说没有证据，现在有了证据，你就说是挑衅！？什么不共戴天之仇，我是不明白，我就知道你丹青画阁嘴巴厉害啊，当年可以收留魔君，又可以和魔君翻脸，现在又是一套一套的，这颠倒黑白的本事这仙府之内简直无人能敌！”

　　“禹忧老儿，你现在道歉此事还能结果，否则休怪我不客气了！”

　　“否则？老夫我还需要你否则？现在我就不客气给你看看！”禹忧显然早就气急败坏到了极点，听到刘烨竟然敢反驳，手中一把锈迹斑斑的古剑在手，直接朝着刘烨刺了过去！

　　这本就不牢固的同盟，彻底撕裂开来！


第44章 魔功尽出

　　我心中冷笑，一群虎狼之辈怎么可能安生生的同盟在一起，他们自顾不暇，这互相的猜忌就会成为他们最大败笔。

　　我转了个圈回到无牙身边，无牙看着外面的场面都要乐死了说，“妙啊妙，你这一手诛心实在不可谓是不妙啊，计谋不算多高深，但是两个人在明知道很可能是计谋的情况下还是会掉下去，因为人都有逆鳞。”

　　我摆了摆手说，“前辈，你这样说就过分了，我不过是推波助澜而已，他们要是一开始没有冲突，我就算有心为之，也只能是有心无力。”

　　“我明白。”无牙拍了拍我，然后摩拳擦掌随时准备插上一手，我摇了摇头也不说话，每个人都有自己的秘密，显然无牙和乾坤宫之间还有不少事情，我不会追问什么，青羽的事情已经给了我教训。

　　而一边刘烨和禹忧的战斗也如火如荼的打了起来，还虚有三境界，至人境，地人境，天人境，说起来刘烨只是至人境比起是地人境的禹忧来说要差了不少，可是刘烨分明就压着禹忧打，穷处不层的符咒让禹忧变的手忙脚乱，而且禹忧的底牌我不清楚，我清楚的知道刘烨绝对还没有尽自己的全力。

　　而作为当事人禹忧显然也清楚这件事情，他自然是比谁都要愤怒，他挑起的事端结果到头来自己打不赢，这算怎么回事？

　　他保守心神，全身气血还是翻腾，皮肤由白色朝着赤红转变过去，头顶冒着白气看起来就像是蒸笼中的包子一样。

　　“来了，逆转乾坤。”无牙神色凝重的说道，“我对上这招说起来已经有三次了，可没有一次自己破解了，不得不说这一招很是奇特，一施展起来，我就感觉我体内的真气像是被吸走一样，实在是可疑异常。”

　　我点了点头，我算是这次所见，算起来也有三次了，可是还是不得而知这一招的玄妙。

　　刘烨显然也知道这一招的凶险，仓惶退后想要躲开这一招，但既然是乾坤宫的最强杀招哪里是那么好躲的，禹忧这一手就像是长了眼睛一样，死死的锁定着刘烨的奇迹完全没有给他任何躲开的机会。

　　禹忧一掌拍出，刘烨脸色极为难看，站在原地不能动弹，脸上的血色兴巡视的流失着，这样下去刘烨必败，虽然刘烨的死了对我们来说很方便，但是我却不想刘烨就这么死在这里，我还有地方用得到他。

　　“出手吧前辈，我不想他死。”我淡淡的说道，然后太阿剑已经紧握在了手中。

　　无牙点了点头并没有多问什么，他和丹青画阁的人没有抽烟，我都不想刘烨死他自然不说什么。

　　小黑第一个行动起来我们三个以三个方向朝着内斗的三人同时冲了过去，气势凌人，争取能够一击将那个观战的乾坤宫长老重创。

　　“谁？！”

　　乾坤宫我不知名的那名长老警觉性也是特别的高，行动最隐蔽的小黑冲到他身后的时候他就立刻警觉了起来，猛然转过身一掌拍了过来。

　　小黑知道身份败露也不隐藏，直接变大张开血盆大口对着那名长老吞了过去。

　　“孽畜也敢放肆！”乾坤宫长老冷笑一声，一掌对着小黑的正面砸了过去，他的反应很快，但是不得不说他的选择实在是太错误了，和小黑硬碰硬？开玩笑，小黑现在的身子可是罗刹的全力一击都能抗住的。

　　果然小黑的角与乾坤宫长老碰在一起，乾坤宫长老立刻退后数步，嘴里猛然喷出一口鲜血。

　　乾坤宫长老问问身形，擦了擦嘴角的鲜血，低沉的说道，“血煞大法！”

　　乾坤宫长老身边突然爆出一阵血雾将自己完全包裹在了其中，然后带着血雾再次对着小黑撞了过去，原本一击不敌的乾坤宫长老，在血雾包裹之后战斗力莫名的提高，和小黑撞在一起竟然打了一个有声有色。

　　我心里已经完全没想到这个乾坤宫长老竟然能爆发出这么恐怖的力量，手中紧握着太阿剑杀意更加重了几分。

　　而另一边无牙目标一开始就朝着禹忧去了，他悄无声息的接近正在使用乾坤逆转的禹忧，然后突然犯难，疾风的一击让还在施展逆转乾坤的禹忧完全无暇顾及。

　　一掌直接将禹忧打飞出去，禹忧惨淡的从地上爬起来死死的握着拳头极为愤怒的说，“死，你们都要死！”

　　疯子，我心里冷冷的想到，完全没有理会他的念头，全身心的将注意力放到自己眼前这个用了血煞大法后和小黑打的旗鼓相当的家伙，这个功法实在是古怪，而且怎么看都更加像是魔功才对，现在我已经知道了鬼面人和乾坤宫剪不断理还乱的关系，更加怀疑乾坤宫根本不是什么名门正派。

　　和小黑一起步步相逼很快就将这个乾坤宫长老逼得退无可退。

　　刘烨已经没有了战斗力，无牙完全可以和禹忧纠缠在一起，只要自己和小黑迅速的解决掉这个乾坤宫的长老，这次讨债就可以说是完美的！

　　只是意外还是发生了，不是在我的身上，而是在我根本没有放在心上的禹忧身上。

　　逆转乾坤因为我们的突然杀入被打断，我本疑问禹忧只是黔驴技穷了，他刚才那一句我们都得死更是完全没有放在心上，可是很快他就用行动证明我这个想法错误的多离谱。

　　“天魔解体大法！”

　　禹忧大吼一声原本通红的肌肤变成了黑色，像是一尊魔神一样开始变大了起来，而变化的还不仅仅是体型，禹忧体内的真气量也迅速的增长着。

　　“周青！”无牙见势头不对，也没有摆出什么前辈的架子立刻叫着我们的名字。

　　我目光瞥向了一边的禹忧也是皱起了眉头，这一招的异状比逆转乾坤还要大，只怕真的是可以彻底改变这战局的一招，短短几秒钟禹忧体内的真气就已经不必自己见到的那个罗刹低，这样下去只怕禹忧能够直接突破地人境直接突破到天人境，天地人三境差距虽然不是天壤之别，但是他若是真的入了天人境，对付我们这边随便两个人还是没有问题的。

　　我知道自己不能给他任何的机会，中指聚起能量对着禹忧的脑门用力一指！

　　“一指，擎天！”

　　轰！

　　极光一样的光速从禹忧的脑门中直接传了过去，穿过眉心破体而出，刚才眼神还愤怒异常转眼已经彻底的失神没有了生气。

　　“孽障！”与小黑纠缠在一起的另一名乾坤宫长老显然也没想到我这一指来的那么来势汹汹，竟然直接将禹忧给杀死了，愤怒的看着我。

　　我脸色有些苍白退后了两步稳定了一下自己的身体，然后才看向乾坤宫张来说，“放弃吧，你没有任何机会了，回到我几个问题，说不定我还能放过你。”

　　“哼，宁为玉碎不为瓦全，要杀便杀了就是！”乾坤宫长老手上动作更快，小黑彻底的被压制了下来，这真的不是小黑弱，这个长老本来就有天人境的实力，再加上这要命的血煞大法，实在是怪异的很。

　　可是在怪异在这个时候我和小黑两人的攻势下也是有些无力了，我摇了摇头，冥顽不灵，你既然要死，我便成全你好了，太阿剑飞出八荒坚决飞扬而出，场面立刻变得不一样了起来。

　　长剑入体结果了这名乾坤宫长老后，我收起剑确定他彻底死绝后，将目光转向一边还极度虚弱的刘烨淡淡的说，“放心，我不会杀你的。”

　　刘烨冷哼一声瞥过了头去，显然对被我利用的事情耿耿于怀，我笑了笑也不在说，“你这个样子，就不想听我说说当年你母亲的事情吗？”

　　刘烨听到心里一颤，猛然转过身来紧紧的盯着我。


第45章 灼魔一族

　　“这不可能！”刘烨听完我的解释愤怒的说道，显然对我说的那些根本不认为是真的。

　　我摇了摇头说，“是不是真的，是我们两人在这里说两句就能定论的吗？我只是给你一个结果，我不用证明什么，对我来说这些已经不是我的事情，毕竟那不是我。”

　　刘烨沉默不言，我不再说什么，这个时候说的越多，反而一副我越要让他往那边想的感觉，到时候他必然会更多疑心，方向我已经给他了，有着马洪涛在一边吹风我相信给魔君翻案还是有机会的。

　　言罢我带着小黑与无牙悄然的离开的罗刹鬼岭，乾坤宫两大长老以死，刘烨重伤，自然再没有人能够阻拦我们，一路通行无阻。

　　只是在路上我看着一边的心不在焉的无牙有些奇怪，问道，“前辈，你怎么了？一副心事重重的样子。”

　　“其实，你刚才说的事情我也知道一点，你要不要听听我的版本？”无牙淡淡的说道。

　　“你的版本？前辈但说无妨。”我看着无牙说道。

　　无牙吸了一口气说，“其实这就是我答应你，你到了还虚之后便告诉你的事情，而且也不算是版本了，应该说是补充。你说的那些和我所知道的基本相同，甚至更加细致，但是有一点你刚才的内容中却没有说道，当时华宇虽然是刘芸的大弟子，但其实他的天赋是不如刘烨的，那个时候就算他下手了，也不可能轮到他来做着一阁之主，但是他还是做了，并且在做完之后实力莫名的就超过了刘烨，你不觉得很奇怪吗？”

　　我想了想说，“他隐藏了实力？”

　　无牙摇了摇头，“丹青画阁境界提高难，但是并不代表不重视，私藏对他来说并没有任何好处。”

　　我点了点头的确如此，自己在丹青画阁中待过，自然很清楚这件事情，又想了想说，“你是说有人怂恿他做的？”

　　无牙重重的点了点头说，“而且如果我当年知道的不错的话，做这一件事情的人便是乾坤宫，说实话原本我是想不通这些事情的，虽然有些证据，但是始终不明白他们为什么要那么做，但是在林中听到了那些骇人听闻的事情，我才确定了乾坤宫的动机彻底相信了下来。而且还有一事你知道吗？屠魔榜的建立就是在三百年前。”

　　“三百年前？”又是这个数字，实在是不能不让我敏感起来。

　　无牙点了点头说，“我在屠魔榜分天地人三榜你也清楚，你在地榜而且上榜的时间晚所以不清楚，这屠魔榜上的人绝大部分可不是那些所谓误入歧途的修道之人，而都是真正的异族。”

　　“灼魔？！”我幡然醒悟一语点破到。

　　“是的，就是灼魔一族，既然你是他们的头子，我也不怕与你说，我当年其实在这仙府之中就是一个孤儿，在三百年前那场大混乱中几乎丧去性命，最后是一个灼魔族的人救了我，给我衣食叫我修炼，当我有了自保之力的时候，便驱逐了我，其实我知道他们不是不想养着我，只是灼魔的功法毕竟见不得人的，他们不希望我在这仙府之中过着和他们一样向老鼠一样。”

　　无牙虽然说得凄惨，但是脸上始终带着淡淡的笑意，我明白他的体会，这种劫后余生的感觉，回忆起来总是有丝丝甘甜。

　　不过此刻我的心情却一点都放松不下来，乾坤宫，丹青画阁，我怎么也没想到自己无意中接触到两个宗门竟然都和三百年前的那场乱斗有着那么大的关系。

　　就在我还想要说什么的时候，墨玉戒指中蛛网内沟通的令牌震动了起来，蛛网的人是极少主动与我联系的，就是传递消息他们也都有着自己各种各样的方式，几乎从没有麻烦到我的身上，这是第一次，必然是有什么大事的。

　　我虽然相信无牙，但是这蛛网我和他们毕竟是交易关系，所以只是和无牙简单的说了两句就抽身离去，朝着传信信号的发生源过去了。

　　发生源是在一座山峦的顶峰，这九天仙福灵气逼人洞天福地自然也是多，天玄山险，牛角山奇，落魄山壮丽，而这距离罗刹鬼岭不远处的一座山峰不二峰，比起那些山峰起来就要低调的多了，不过也许是临近罗刹鬼岭的缘故这座山峰的客人可远远比那些奇峰少了不知道多少倍。

　　我对着不二峰也是了解甚少，不过蛛网给我的罗刹鬼岭的情报中莫名的提到了一句，不二峰，险而不峻，迷而不奇，山脉内似乎有着什么秘密。

　　因为当时我的注意力都在罗刹鬼岭中，所以对于这情报也就没有太过注意，这次蛛网的发生信号竟然是那里让我有些诧异，我脑袋飞转突然想到了什么，说不定是如此呢……

　　我虽然如还需已经不用御剑便能凌空飞行，但是我还是习惯着御剑的感觉，给人一种飘逸的感觉很是舒爽。

　　花了足足有一刻钟我才飞上这低调的山峰，不禁有些奇怪，这山绝对算的不一般，为何鲜有人来呢？

　　“蛛王一定在奇怪为什么我叫你来这个地方吧？”暗处一个全身黑袍就连脑袋都被黑色帽子遮住的人走出来说道。

　　我说，“不是哦，我只是奇怪这不二峰明明听秀丽的，为什么鲜有人来。”

　　“额……蛛王，不要玩笑好吗？”黑袍人显然被我弄的有些尴尬的说道。

　　我笑了笑看着他说，“我有玩笑吗？你不觉奇怪吗？为什么这么秀美的一座山峰，风评那么差，还有你们的情报写着这里有什么秘密，既然有秘密为什么还那么随便的就叫我过来了？你说是什么秘密呢？比如说……你们就是灼魔族？就生活在这山里。”

　　黑袍人抬起头一脸不敢相信的看着我说，“主，主人你是怎么知道的？”

　　果然如此？！我心里大惊看着黑袍人说，“猜测而已，罗刹跟我说过了，我这次出来灼魔一族应该就会来和我联系，然后我一出来你们就用这种方式叫我出来，加上之前莫名提到的不二峰，这才让我有所一想，想不到真的是如此啊。”

　　我心里有些感慨，难怪当初蛛网会毫不犹豫的选择无视了朱云的死亡然后跟从了自己，现在想想还有些不真切，原来是如此的原因，他们知道我是周青，而周青再世魔君的名号那个时候已经在仙府之内传开，可那个时候我没有入还虚他们也无法确定到底自己是不是真的魔君转世，所以才一阵选择观望。

　　“主人大智慧，是属下不如。”黑袍人跪在地上说道。

　　我笑了笑说，“何必那么客气，你们已经帮了我很多忙了不是么？等了万年你们也是辛苦了，这次我回来了就不会再让你们等下去了。”

　　“主人大才！”黑袍人跪在地上还是没有起来。

　　我实在有些看不过去走过把他拉了起来，他有些受宠若惊，让我颇为不适应，直接一屁股坐在了地上说，“拘束个毛线，三百年前上一世的魔君就是那么高傲的吗？”

　　黑袍人有些意外的点了点头，“三百年前哪一世，主人是仙府内大宗门的弟子觉醒，加上我们过早的接触，才让他养出了极大的傲气，最后才落到了那个地步。”

　　我冷哼一声说，“笑话，到底是怎么回事，你们知道的不比我少吧？要不是华宇作祟，魔君会入魔？不过说起来魔君不本就是魔界中人么？为什么也怕入魔呢？”


第46章 真龙之威

　　黑袍人摇了摇头说，“主人这句话并非如此了，你可有听说过一句话，胜者为王，败者为寇？”

　　我点了点头黑袍继续说道，“其实所谓魔界也是当年主人战败后被定为邪恶的，当然这也和主人的性格有关，主人生前不拘小节，虽然只是少数，但是有些残忍的功法主人也不节制，这才被那些所谓的正道中人抓住机会指正为邪，在修炼上魔界众人各族和其他几界几乎无甚差别。

　　而入魔则是心魔占体，嗜杀者则只有杀戮，好色者则只有美色，将自己的恶念无限的放大，最终堕落。这种事情在其他几界也不是没有。”

　　我点了点头明白了过来，也对，如果九天仙府就没有入魔之人为何会有让人不入魔的宝物么？

　　“当然主人并不用担心这件事情，主人体内有天魔舍利，天魔是历史长河中唯一一个入魔后还战胜了心魔之人，他的死后的舍利自然也就是心魔的最大克星。主任体内心魔以除。”

　　入魔之后还能克服？我听着心里也是微微吃惊，这天魔舍利的来历也是颇为不俗啊。

　　我又问了一下九幽舍利的事情，黑袍人说，他也不清楚，但是可以肯定的是绝对不在九天仙福之中，或是凡间或在九幽地狱。

　　“应该在九幽地狱吧？”我淡淡的说道。

　　“主人，可有什么线索？”黑袍人问道。

　　我耸了耸肩说，“线索没有，但是你看这名字不带九幽吗？”

　　黑袍人实在忍不住哈哈大笑了起来，然后立刻回过神来说，“抱歉主人，是属下失态了。”

　　我笑了笑说，“无妨，就是让你笑笑的，老是那么拘束多不好，不过我觉得还真很有可能在九幽地狱，两颗在凡间，两颗在这九天仙府，还有一颗九幽地狱里的可能性却是大一些。”

　　“主人准备要过去了吗？”黑袍人问道。

　　我摇了摇头说，“不着急，去之前，还有一件很重要的事情要做。现在灼魔一族中可以合道境之人？”

　　黑袍人笑了笑说，“不敢欺瞒主人，老朽便是。”

　　“你？！”我有些震惊的看着黑袍人。

　　黑袍人把帽子摘了下来，最让人瞩目的自然是两个尖尖的耳朵和眉心处三撇红色的印记，华发过肩一副老人模样，但是精气神却极其饱满，我明明那么近距离的看着他却还是看不穿他的实力深浅。

　　“老朽不才在仙府中化名卓炎，在屠魔榜第一的位置已经挂了三百年的名字。”卓炎的名字我自然是有所耳闻。

　　灼眼炎魔——卓炎，合道境强者，在屠魔天榜上赏金冠绝不说，杀了卓炎的人，还能够获得乾坤宫太上客卿的尊贵身份，阁内所有资源与之共享！

　　我惊喜的说道，“那真是太好了，不知道灼魔一族内和您一样的高手还有多少？”

　　卓炎听到我如此说立刻说道，“主人，您字可万万称不得，我灼魔一族本就是下位种族，主人可不要折煞了我。”

　　我有些尴尬，之前还好，听到卓炎是合道境的强者，不自然的有些放低了身份，自己不是早就决定了要平辈而交的吗？

　　我立马改口又问了一遍，卓炎才说，“老朽在灼魔一族中也是最老的一辈了，乾坤宫日益打压现在我族人行事困难，加上三百年那次，人口也是越来越少了。合道的话除外之外还有一人，不过短时间内估计回不来，如果主人今近日就像对鲛人族发难，估计是帮不上什么忙。”

　　“你知道要对付鲛人族？”

　　卓炎点了点头说，“自然，主人所关心的事情，我自然很是在意，其实那个时候你去鲛人族，我也让人暗中跟着了，只是当时跟着的人只有还虚也帮不了什么忙，所以……”

　　我摆了摆手也没怪他们，这件事到底是因为自己莽撞要青羽去才造成的总不能就这样吧锅甩到他们的身上，而且我也很清楚，那个时候他们还没有确定我的身份，确实不好倾力相助，“只要能救出青羽就好了。”

　　卓炎点了点头说，“这事其实谨慎计划也不是不可行，鲛人族族长流苏因为流清最后的反扑实力已经下降，我有八成的把握彻底的吃死他，我族内还能调动一名还虚前来助阵此事想要成功并非无稽之谈。”

　　我点了点头，其实就算只有卓炎一个人我都敢一试的，毕竟鲛人族内还虚数量虽然不明白，可是我都不算惧怕，我担心唯有合道境的鲛人族族长流苏而已，只要卓炎能牵制住这个人我就必须一闯！

　　之后卓炎递给我一张和蛛网令牌类似的古朴令牌，功效虽然一样上面却没有一个字，而且很是古老的感觉。

　　“这是主人当年传令我们灼魔一族的令牌，主人陨落的时候把各族令牌还给了各族，现在交还到主人的手里。”卓炎说道。

　　我接过令牌摸了摸，当年魔君的东西吗？我看着卓炎说，“你们一个个人口生生的说着魔君，当年魔君到底是谁？”

　　“弑天道。”卓炎说道。

　　“我知道！我是说真正的身份！”我有些怒意的说道。

　　卓炎摇了摇头说，“抱歉，我也不清楚，主人当年仿佛横空出世一样，收服了我们这些异族就自称为弑天道，然后以无上法力分割出了魔界，最终又不知道什么原因陨落，这其中的内情或许只有你得到前主人所有的传承才能清楚。”卓炎低头说道。

　　我叹了一口气到这个时候还没有得到我想要的答案吗？不过也不愿了，百鬼舍利一直都有下落，只要自己得到了最后的九幽舍利，离真相就只有一步之遥了。

　　和卓炎商量好后，我飞身下了不二峰，山下无牙还在等着我，他见到我下来一把抓住我说，“刚才你见到卓炎师父了吗？”

　　我点了点头，他既然从小被灼魔一族收留知道也不奇怪。

　　无牙有些兴奋的说，“他现在还好吗？身体怎么样？卓悦呢？”

　　我笑了笑说，“你激动什么，放心吧，一切都好，至于见到他，你跟我去一个地方就行了，他到时候也会过来。不过卓悦是谁？”

　　“师父的女儿，天赋惊人，现在怕也是还虚了吧？”无牙说道。

　　我微笑回应没有放在心上，小眉问自己的问题自己现在还记在心上，现在自己已经不想和更多的女人纠缠在一起了。

　　但是青羽，我是不得不救的！

　　在九天仙福上空飞行，我不得不庆幸，自己让叶儿回去是多么正确的选择，无牙和自己一样有着特殊的秘宝屏蔽乾坤盘的追捕，我们两个在路上完全不用担心乾坤盘的追捕，不过在卓炎口中，我也得知了一种躲避乾坤盘的方法，只是需要还虚以上的实力，到时候给青羽用倒是真好合适。

　　这样想着在九天仙府的空中飞行了数日，终于从罗刹鬼岭地域转到了菩提苦海。

　　虽然叶儿已经不在了，但是我如还虚对尸气的敏感度也远远超过以前很快就找到了那个礁石所在的地方，刚刚潜下水，彳亍就跟疯了一样朝着我冲了过来，显然对于上一次被我跑掉的事情很是气愤。

　　我冷哼一声召出小黑说，“上次的仇就给你亲自报的机会吧。”

　　“谢谢主人！”小黑感激的说道，目光转向一边的彳亍，彳亍看着小黑似乎有些惧意，发出几声闷响退后了好几部。

　　这大海之中谁是王者？哪自然是被称之为海中王者的龙族，彳亍虽然是异兽但是在血脉上完全不能和有着真龙血脉的小黑比较！

　　小黑看着彳亍这个摸样十分特意，龙吟一声，彳亍立刻转身，兽类敏感的直觉告诉它，它无法胜过眼前的对手，不战以惧！


第47章 以一敌二

　　彳亍与小黑的战斗并不激烈，兽类本就是高低之分极其分明的，小黑体内是最精纯的真龙血脉，现在实力也是还虚彳亍自然不敢造次，没有战意的彳亍轻易的被小黑撕裂的身腹，掏出妖丹直接吞入了腹中。

　　以前的小黑是不敢如此粗暴的吞噬妖丹的，更别说这还虚境的妖丹，只是真龙强悍的体魄倒是没有一点的问题。

　　“走吧，闹出那么大的动静，流清也该知道来客人了吧？”我淡淡的微笑着说道，走进了礁石内部，早在刚才彳亍和小黑战斗的时候，我就用了令牌，卓炎潜伏在附近，随时都能冲出来。

　　我走进礁石之中踏着天罗幻灭步急速的朝着礁石地步走去，我虽然修炼这步法的时间不长，但是熟练度已经快追上无牙了，这修炼进度也是让一边的无牙羡慕不已。

　　原本存放鲛泪的地方已经空无一物，下面的玄重水也是干枯没有了鲛泪，这玄重水也是会在世间彻底的消散吧。

　　也不知道是因为没有鲛泪还是其他的原因，这一次我们并没有见到来“迎接”我们的人，不过我已经记住了路线带着无牙直接朝着鲛人族的腹地走去。

　　直到上岸我终于看到了鲛人族族长流苏和他的鲛人大军，人数不多，只有五人，自己眼熟的流苏，流火，流风之外，还有两人，看起来应该也是还虚之人，一个鲛人族竟然有五名还虚，这一份实力不可谓不是强悍，如此底蕴就是十大宗门内也不记得有几个能够比较。

　　只是让我奇怪的是为什么流火会站在他们那边，明明那时候自己带着青羽走的时候，流火还是帮着自己的啊，怎么眼瞎竟然站在了鲛人族的队伍里。

　　“流苏族长我们又见面了。”我看着流苏微笑着说道。

　　流苏冷笑一下说，“你还敢回来，哦？还虚了？还带了另外一个帮手过来，不错，才这么几天不见就能有这么强的突破，不愧是再世魔君，不过可惜了，我这鲛人族不是你们想来就能来的！”

　　我微微笑了笑说，“我说过，你不杀青羽，我不碎鲛泪，今天我过来呢，其实就是看看青羽还活的好好的么？”

　　“现在是活得好好的，不过明天就不知道了，流火，刘风给拿下他！”流苏一声令下，流火和刘风一人一剑毫不迟疑的对着我冲了上来。

　　我闪身后退说，“流苏，你疯了吗？你知道我死了，鲛泪肯定就抱不住了！”

　　“我知道，谁说我要杀你的！抓了你，让你的人把鲛泪送来不就行了！”流苏冷冷的说道。

　　我冷笑，真是做的一手好打算，不过原本我来着就没有打算善了此事，刚才不过是探探口风而已，既然青羽还活着哪自己就不客气了。

　　流苏还没有动手，卓炎也不会动手，一个流风和流火，我一个人还应付的住！

　　同样是用剑，刀剑闪烁，我还在化神元婴期的时候，剑法就不输给流火，现在已入还虚又怎么会害怕他们的剑？

　　论剑法精妙，这世间有几种能够和八荒剑诀比较？抬手八荒剑诀第四式轰了出去，八荒剑诀共八式，前四式和后四式完全是两个境界，但是这第四式既然是过渡式威力自然也是不俗，八点寒芒直接在两人四周爆开，一点征兆都没有强大的气浪直接将两人震飞出去！

　　我飞身持剑而上，太阿剑三连刺向流风的要害之处，流风手中长剑慌忙招架，但是太阿剑何等霸道虽然没有致命，但是三剑无一落空，却在流风的身上留下了伤痕。

　　锵……

　　身后流火的剑势飞来，我不得不放弃了乘胜追击转过身一把弹开了流火急速的一剑后退了两步稳住了身形。

　　“朋友？是我啊？你不记得啦吗？”我有些头疼，流风我打的无所顾忌，但是流火毕竟帮过我的，而且自己第一次来到鲛人族地界，他都没有对我下死手更是几乎送给我了玄重水，我怎么可能对他用全力？

　　流火没有回应，手中的剑锋一转然后再一次冲了上来，我弹开他的剑一边注意这不要伤害他，一边还要应对跟过来的流风实在是极其尴尬。

　　还好另外的两名还虚已经被无牙和小黑挡住了，我才没有到腹背受敌的地步，场面一下僵持了下面谁也奈何不了谁。

　　“真是麻烦！”流苏看着这一场面有些气愤，他因为受伤加上失去了鲛泪恢复速度变慢本不想出手的，原以为对面不过三个还虚自己手下四人自己应该是稳操胜券的，哪里想我刚入还虚竟然有如此强的实力，一下忍不住准备出手了。

　　可是他刚刚起身，一道黑色的火焰从远处飞来，直接朝着流苏飞去！

　　流苏受惊直接飞起，火焰打在他原来所在的地方，没有燃烧，但是一片空地直接化作了虚无，只留下了一片焦黑！

　　流苏惊讶的看着这火焰说，“这火焰是寂灭灼火？卓炎是你？！”

　　“不错，不错，竟然还记得老夫。”卓炎的身影慢慢的走了出来，微笑的看着流苏。

　　流苏满脸怒意说，“卓炎！你当真要帮这个家伙？你应该知道，你既然出手，乾坤宫的人必然锁定了你的位置，他们很快就过来了，你真的不逃？”

　　卓炎笑了笑说，“流苏啊，你活了那么久老糊涂了吧？我灼魔一族留在这九天仙府的意义何在？不是苟且！而是辅助我主上重登地位，如若能够完成，我这条老命，死了又如何！”

　　流苏面色狰狞看着卓炎又看看我说，“好好好，既然你想死，那我你这条老命我就不客气了！”

　　流苏大吼声对着流苏冲了过去，两道合道的战斗这已经是我第三次见到了，但是每一次都感觉那么的壮观，周围所有的真气都在暴走，像是痴狂了一般在环境中肆虐着！

　　不过还好我已经是还虚，这种情况对我的影响并不算大，只是眼下我面前的两个人是真的麻烦。

　　如果只是两个至人境的还虚，我并不害怕，可偏偏这个人是流火。

　　“流火，你让开！”我对着流火大吼道，他绝对不是失忆，如果自己感觉的没错，应该是类似与洗脑一类的道术，不但让他行动呆滞起来，而且整个人都傻傻的只知道对我出剑，毫不顾忌自己的手上，这不计代价的打法很蠢，可更蠢的是我还真的不能伤他。

　　暂时打伤？我有过这个主意，但是现在的流火就跟是一个永动机器一样，不会昏厥，不会重伤，无论受到了多么严重的打击，都会爬起来继续和我以伤换伤，这样的人你要我怎么办？！

　　流风的长剑被我弹开，我抓住机会刺了过去，可这一箭只是划过了流风的手臂，而一边流火一箭在我的胸口留下了一道长长的伤口。

　　我退后几步下意识的一剑朝着流火刺过去，但剑尖将至，我立刻又停住了！该死的！

　　剑身停住，我与流火错身而过，流火痛苦的声音突然在我耳边的响了起来，“杀了我……”

　　我猛然睁大眼睛，然后转身看向流火说，“你清醒了对吗？对吗？！”

　　流火没有回答，手中的长剑再一次对我刺来！

　　“别做梦了，这个法术他绝对不能清醒的，只要他还是活着，就永世只能继续这族长的命令，哪怕族长死了也不例外！”

　　“你闭嘴！”我对着一边的流风吼道！然后中指聚气直接对着流风冲了过去，流风长剑在手上留下一道深深的伤口，而我一指直接穿破了他的心脏！

　　以伤换伤，最大威力的擎天指直接杀了流风，我转向流火，看着他，有机会的，只要控制住他然后用山河社稷图一定可以就回他来！


第48章 逆天改命

　　流风的死没有让流火有丝毫的犹豫，手中的剑依旧如同狂风暴雨一样袭过来，我实在是不想伤到他，但是流火依旧不要命的冲上来，实在是让我头疼。

　　偏偏我还不能跟其他人交换对手，小黑和无牙与流火没有那么多事情，我还真怕他伤到了流火，这一招真是好恶毒的招数。

　　不过唯一的好消息是少了流风的干扰，流火的剑已经对我不在有任何的危险，轻松的闪避规避，无论流火怎么用力都伤不到我分毫。

　　我一下剑背排拍在流火的脑袋上企图将他打晕，但是这个计划并没有如愿得逞，流火一个闪身避开抓住机会一剑朝着我的心脏刺来。

　　我鲁莽的举动让自己再一次受伤，退后好几步气息已经有些不稳定了，不得不说流火的实力还是实打实的还虚，专注剑道那么久，还是有些门道的。

　　“周青，不要再犹豫了，再犹豫下去就没有机会了，你还要去救人的！”一边无牙有些看不下去提醒我道，我面色很是难看，我何尝不知道这一点，但是要我下手，我怎么做得到。

　　“流火！你醒一醒的，是我！”我对着流火喊道，流火毫不动容，我只能继续闪躲规避，不敢有太大的动作生怕伤到了流火。

　　不得不说这一点我还是做得很好的，剑身总是能够恰到好处的在致命的位置停下，然后挡住流火绝大部分的攻势，至于招架不住的那些，就用身体抗吧。

　　又是一次，我防御反击，手中的长剑朝着流火的双手打过去，如果真的逼不得已了的话，就算废了他双手双脚，自己也要救下他，只要活着一切就都还有希望。

　　但我这朝着流火手臂刺过去的一剑，在最后的一刻流火身形一闪，直接对着我的太阿剑撞了上来！

　　太阿剑入体并没有穿过，但是一缕极为明显的鲜血已经留了下来。

　　“流火！”我大声的含着流火的名字。

　　流火勉力笑了笑显然已经清醒了过来，轻声道，“谢谢你，我流火一生无愧于天地，我不想要在最后的时候，还让我朋友为难。周青，我会记得你的，并以你是我的朋友为荣。”

　　流火说话一个字比上一个字更加虚弱，到最后几乎都要听不清他到底在说什么了，流火倒了，借着自己恢复意识的一瞬间，强行让太阿剑刺在自己的心脏。战斗结束了，但是我却一点也开心不起来。他实在是太傻了，自己肯定会救他的，因为是真的把他当做我的朋友了。

　　另一边小黑的战斗一直都是顺利无比，而无牙的对手看着队友一个接着一个战败，心中的战意已经越来越弱，很快也能够剑分晓了。

　　而那边流苏和卓炎的战斗还没有什么明显的迹象，两个合道的强者战斗就是这样，谁都不想露出什么破绽给对方，一般战斗都会拖到很长，而且到了最后对于合道强者来说还有撕裂空间逃跑一说，想要击杀谈何容易。

　　我收起剑走到流火身边，将他的眼睛闭上，然后挥手一招，附近竟然没有流火的魂魄，魂飞魄散，好阴毒的异兽，我紧握着拳头，心中对流苏的恨意更浓。

　　就在这个时候一到身影急速的朝着我们所在的位置赶过来，我惊喜的看了过去，卓炎说了两个人过来就是两个人，从一开始我们就说好了，我们几个人在正面抗住，而他前去搭救青羽，这事本来应该我去的，但是我的身份太明显了，如果亲自去的话，太容易暴露目的的，所以才交给了灼魔一族的还虚境之人。

　　我目光看向过去但是发现竟然没有青羽的身影，回来的人只有他一个人。

　　“怎么了？”我看向这个叫做卓明宇的灼魔族人。

　　卓明宇看了我一眼说，“主人，我们在地牢看了没有看到青羽姑娘，不过却发现了别的东西。”

　　我有些气愤说，“什么东西会比青羽更重要，没找到你就继续找啊！”

　　我之后正在气头上有些失态，但是卓明宇也不敢有任何的脾气说，“主人，我劝你还是先看看再说。”

　　“什么东西！？”我对着卓明宇不耐烦的说道。

　　卓明宇从怀中掏出了一枚水蓝色的珠子，珠子上流光闪烁，带着的琉璃一样美丽光华近乎让我绝望，鲛泪。

　　鲛人有泪，独立于孤岛之上欲哭，泪化成珠，形似珍珠……

　　“青羽……”我怔怔的叫着青羽的名字，流清说过鲛泪离体，青羽必死无疑啊！

　　我脑海中青羽的闹腾的样子在我脑中闪过，我跟青羽在一起的时间说起来并不算特别长，但不能否认，这一段时间她帮了我太多太多，特别是自己更多因为鲛泪的私信带着她来鲛人族的事情，永远是我的痛。

　　“青羽！”我又一次喊道青羽的名字，不过这一会我已经悲恸的跪在了地上，想哭，但是却发现怎么也挤不出眼泪，为什么，为什么会这样，不是说好了你不会死的吗？

　　你明明说过你有办法牵制流苏的啊，为什么现在我已经看不到了你了？为什么要欺骗我！

　　我愤怒、不甘，拼命的捶打着地面，拳头已经见到了血光，一边的众人看着都心有不忍，却不知道该说些什么，良久我从地上站起来，将卓明宇手中的鲛泪收到我的手中，目光如死水一样看向一边的流苏。

　　流苏似乎感觉到了一阵阴寒，同样更清楚现在大势已去了，一个卓炎他尚且没有把握对付，更别说对面现在全部人都快解决了自己手上的战斗，他没有了任何胜机。

　　流苏大手在一边的空气中缓慢的撕开，一个空间裂缝正在被迅速的拉开，他要跑了！

　　我并不着急，一步一步朝着流苏走过去，跑？你问过我了吗？你问过我手中的鲛泪吗？！

　　“死！”我大吼一声，体内真气朝着魔骨驱动过去，无数狂暴的黑色真气瞬间在我体内四处乱窜，几乎要将我的身体冲破。

　　我感觉我穷无尽的力量从中指中传来，急需一个发泄口发泄出去，而这个发泄口无疑就是流苏了。

　　中指宛若死神一指一样直接朝着要逃入空间裂缝的流苏射了进去，流苏慌忙的后撤选择了退后，合道境警觉的感知告诉他，要是他被这一指打中了肯定必死无疑！

　　流苏不明白为什么我会有这么大的能量，但是我却很清楚，这不是我的能量，而是中指里魔君魔骨里面的能量，虽然仅仅是一小节的魔骨，但是却让人感到心悸，流苏退避，双眼早就通红的我直接对着流苏飞了过去！

　　“找死！”流苏有些气愤的说道，这也说不上他自大，他本来就是合道的强者，此刻竟然比一个还虚的人逼得有些束手无措，甚至这个还虚的人都一副完全没有把自己看在眼里的样子，这怎么能让他不气？

　　但除了生气他还能做什么？现在的我已经不是我了，体内灰色真气如此强悍的融合能力，碰到黑色真气终于有了一种冥顽不灵难以吸收的感觉，而这魔骨中传来的真气还是源源不断的冲过来没有给我一点吸收的机会，发泄，自己必须要发泄！

　　擎天指像是完全不耗费真气一样对着流苏指过去，流苏狼狈的躲避着擎天指，终于冲到了我面前，手中突然幻化出一柄水蓝色巨剑，直接对着我的肩膀扛了下来！

　　我体内灰色真气就像是炸开了一样，让仅仅差着我身体只有半寸的一刀停住了，流苏震惊的看着我说，“这不可能！你是怎么做到的！”

　　黑色真气流经我的大脑，我猛然有了一个新招数的记忆，松开了太阿剑，双手化作手刀直接插进了流苏的身体里！

　　“逆天，改命！”


第49章 灭了吧

　　双手像是绞肉机一样在流苏的身体内转了一圈！流苏睁大了眼睛震惊看着我，他不明白，不明白一个明明之刚刚进入还虚的人，为什么能够爆发出这么大的能量来。

　　他现在的确是虚弱状态，但是没有天人境想要伤到他谈何容易，更别说是爆发出这样能量的一招来。

　　可是万事都有特例，我的确是刚入至人境，但是本身实力本就不比天人境差，混沌之气的支撑、擎天指的恐怖爆发，以及八荒剑诀的持续战斗能力，我现在常用的道法剑诀不多，但是哪一个不是顶尖的存在？

　　而此刻我能爆发出这么恐怖的实力，最大的原因还是激发魔骨的结果，魔骨的激发虽然不至于让我一步再次越境实力飞升，但是此刻黑色强大真气却让我的气机在一刻暴涨！

　　流苏可以说是完全没想到我这个时候爆发出这样的实力来，所以才敢和我正面碰撞，此刻吃了大亏，想要退后但我又怎么会给他机会？

　　青羽的仇如果此刻不报了，我还有什么脸活在这个世上？！

　　我收回自己鲜血淋漓的双手，冷冷的看着流苏，轻轻抖手，一边的太阿剑如同受到召唤了一样回到了我的手上，八荒剑诀第四式，寂灭八荒！

　　八荒剑诀出，周围的一切如同凝固了一样，落叶，岿然不动，海浪截然而止，声音，不因该说是哪怕是喘息声都没有传到我的耳中，我手中有剑，而剑就是我！

　　流苏怕了，是的他怕了，哪怕是对上卓炎，那个在九天仙府里威名赫赫的存在他都不曾惧怕过什么，可是看着眼前这个不过至人境的家伙，他怕了，流苏活了自己都不知道多少千年早就忘了死亡临近的那种感觉，但是这一回他确实清晰的感觉到自己的生命被别人握在手中的感觉。

　　流苏很清楚的明白，如果真的让这一剑砍到了自己身上，自己和死亡只怕只有一步之遥了。

　　“山水绝壁！”

　　流苏大吼一声，面前一道凝实的水墙挡在了面前，水墙极厚，面前的水更是因为压迫，几乎要变成水块，但我没有因为这样就停下，仅仅握着太阿剑几乎要将太阿剑的剑柄握碎，一剑，一剑的砍在水墙之上！

　　你既然要挡，我便要把你这水墙给打穿！

　　水墙在撼动，八荒寂灭的和八荒尽灭不同，八荒尽灭是从不同的方向攻击，可以伤敌多人，亦可以对同一人造成多段伤害亦或是封锁死敌人，而八荒寂灭就要简单直接许多，一剑，一招，一个角度，连续挥动八次！

　　每一次都会比上一次更加直接，更加声势浩大，滴水尚且能够石穿，我这可是蕴含这八荒剑诀奥义的太阿剑！

　　“给我破！”

　　第六剑轰在水墙之上，水墙已经开始剧烈的波动了起来，不得不说流苏这一防御的倒数很强，就自己所直到的任何道术都无法和这道水墙比较，但是就算如此现在也决然挡不住完全狂暴状态下的我。

　　这第六剑虽然让水墙剧烈波动，但是依旧没有破开水墙，但是我不知道水墙之后流苏状态已经极其难看了，山水绝壁之所以能够提供如此强大的防御能力，主要是它能够将部分攻击透过水墙传递到施法之人的身上，原本汇聚一线的斩击，变成了全身来承受再加上本身削弱一大部分的攻击，这才能够维持下去。

　　但流苏的山水绝壁何曾见到过如此狂暴的攻击，他这一招有失败，但那也是用其他秘法破去了自己的山水绝壁，在他看来自己山水绝壁完全可以称之为绝对防御啊！

　　可眼下流苏的概念却已经被完全的刷新了，眼前这个人到底是个什么样的怪物，就连卓炎也不曾对我施展出如初狂暴的攻势啊！

　　身上两处被搅开的伤口还在滴血，流苏确信如果还有一剑的话，自己必然无法抵御住，他心中祈祷这够了，这样的攻击真的够了。

　　而我没有听到他内心的祈祷，手中太阿剑已经再一次举了起来，眼下这才是我的倒数第二剑而已！

　　轰！

　　水墙完全炸开，流苏口中吐出一口黑色的鲜血，整个人迅速的朝着地上坠落下去，他知道，自己完了，彻底的完了，这鲛人族也是完了。

　　他惨笑一下已经放弃了抵抗，一边卓炎还在看着，一边我杀意已决，他已经没有看到任何的生机，喃喃的说道，“不愧是魔君转世啊，弑天道？好一个弑天道，就是过了万年之久也是如此霸道吗？”

　　我没有心思听他说话，手中的太阿剑最后一剑居高临下的对着他砍了下去！

　　太阿剑破开流苏的身体，流苏现在尚未气绝，他还有着一丝反抗这里，但是他放弃了，一个只知道疯狂攻击的杀者并不可怕，这样的人是用命在换命，自己就算死了，也有人会收拾掉他，这种人活不长的，这种人被称之为死士。

　　可若死士的背后有着一堆人的支撑呢？

　　那他起码就是一代枭雄！一世霸主！

　　在这样的人面前我有活下去的机会吗？或许有，但是流苏的眼光没有看到一线的生机，太阿剑从天而降劈开了流苏的身体，流苏一刀两段不可能有任何生还的机会。

　　我身上衣服沾血痴痴的站在原地掏出了鲛泪，看着鲛泪上不曾改变的淡淡蓝光说，“青羽，我为你报仇了。”

　　身边不知道谁的示意，人都散去了，留下我一个人拿着鲛泪留在流苏尸体的身边，天空下起了雨，将我身上血迹清洗了不少，我也不知道我在那个地方呆了多久，最后将鲛泪收到了墨玉戒指中默默的准备离开这个地方。

　　就要离开鲛人族的时候卓炎问道，“这其余鲛人族主人打算怎么办？”

　　我转骨头看了最后一眼这世外桃源说，“流火死了，青羽不在了，这鲛人族……灭了吧。”

　　卓炎心里一惊，本以为这一世的主人是个善良之辈却没想竟会这么说。

　　我心里倒是没有多大的感触，我不得不承认曾经青羽的一句话说的很对，我变了，以前我是不会那么视生命如粪土的，但是现在那些与我无关的人，我早就不放在心上了，世界这么大，我不可能做一个包容万物的圣母，也不想去做，我只想所有我在意的亲友都能过的好好的，这就足够了。

　　从鲛人族出来，我知道之后的事情，卓炎都会帮我处理善后的，青羽的死对我心里打击有些大，我现在真的想把每一个对我，对我的亲友有危险的人都杀之而后快，但是我却做不到，不说其他单单是仙府之内的乾坤宫就远远不是我现在能够解决的，哪怕是在有着灼魔一族帮助的情况下。

　　“主人，我建议你回凡间一趟吧，这仙府最近要平淡一段时间了，乾坤宫虽然不是十大宗门的标杆，但是屠魔榜的存在，让他们在十大宗门中颇有名望，你继续留着只怕麻烦不下。”站在我身边的卓炎对我说道。

　　我点了点头说，“我本来就是那么打算，我走之后就让无牙前辈帮你料理一些事情吧，丹青画阁那边一定要尽快的掌握实权，有一个明面上的幌子，对你们的行动应该方便很多吧。”

　　“主人机敏。”卓炎恭维道。

　　我笑了笑说，“什么，这不本就是你说的么，毁了丹青画阁是你族的愿望，我只不过说出来而已，换我来我可想不到这种的注意。不过在离开前，我要再去一个地方。”

　　“哪里？需要属下安排吗？”卓炎问道。

　　“不用了，天玄宗而已。”我一边擦着太阿剑一边说道。

　　“去天玄宗干嘛？”卓炎不解的看着我。

　　我收起太阿剑起身朝着天玄宗所在的方向看去说，“接人。”


第50章 结束的开始

　　天玄山，天玄宗，再一次来到这个地方，依旧觉得此山是真的险峻，悬崖峭壁四立，若是徒步你出了攀岩估计花上半年时间都找不到一条上去的路，所以这条通天锁才闲的异常重要，现在的我已经有了还虚境，而且学会了天罗幻灭步，自然是轻松的登了上去。

　　天玄宗的驻地比我想象的还要大一些，不过却也冷清，来来去去见不到几个人，也许是因为我还没进去的原因吧。

　　面前两位守门的姑娘看到我立刻说道，“你是何人？上我天玄宗所为何事？”

　　我礼貌的说，“鄙人周青，此次前来求见飘渺仙子，与仙子已经有约，还请劳烦姑娘去通告一声。”

　　两人皱了皱眉头似乎有些不悦，但还是走在前面为我通报去了，我静候在前等待着。

　　过了片刻一人回来说，“飘渺师姐说了，她今天心情不好不相见，你下山去吧。”

　　我微笑说，“如果我不呢？”

　　“那你就在这待着吧，那天师姐心情好了，没准就愿意见你了。”守门姑娘说道。

　　“仙子心情不好？不知道是什么事情？”我继续问道。

　　“还不是哪个不知道哪里来的小子，成天……”

　　“紫韵！”

　　一个守门姑娘还想说立刻被另一个人打断了，吐了吐舌头不敢说话了，我听到这句话更加确定，小豆子就在这天玄宗内了。

　　刚才喝退了紫韵的守门姑娘看了我一眼说，“你若在这等着，我们还可以当做没看到，但是你要是硬闯，别怪我没有提醒你。”

　　说完两个姑娘就真的像是没看到我一样退后去了，我有些无奈，但是想到擅闯也没有什么好果子还是静候在了一边。

　　三天，我虽然想接走小豆子，但如果小豆子跟着他口中说的妈妈的话，我也就安心了，三天时间如果她还不见我，我就要走了，这三天时间看起来不断，但是对凡间来说可是过了三十天了，对于马上就要回到凡间的我来说，这可不是一个短时间。

　　一日接着一日，飘渺已经没有要见我的意思，就在第三天我准备要离开的时候，紫韵走过来说，“好了，你可以去见飘渺师姐了，不过我劝你还是不要有太多想法，我们天玄宗虽然没有不能与人双修的规矩，但是飘渺师姐一向清心寡欲，而且现在已经是天人境，天赋之高在仙府之内前所未有，不是你们一般人能够比的？”

　　“你觉得我是一般人？”我看着这小姑娘笑了笑，这种脾气倒是让我想到了青羽。

　　紫韵上下打量了我几眼说，“怎么了？我还真没看出你有什么不一般的地方。”

　　我继续说道，“你就觉得我不可能是还虚境？”

　　紫韵皱了皱头说，“扯吧你，修炼之人虽然可以定容，但是最多也就只能回复到元神初成还虚时候的境界而已，你难道还想说你才二十几岁就入了还虚？”

　　我摇了摇头没有与她再说下去，是与不是，又怎么是我们两句话能够判定的，这种事情争辩无意义，我只是难得看到一个不知道我的名字的人来的兴趣而已。

　　这天玄宗不问世事，果然不是随便说说的。

　　我跟在紫韵的身后走着，紫韵是个急性子，见我不说话了，自己又找起了话题说，“对了，飘渺师姐那边有个小娃娃。年纪不大，不过本事倒是不小，不知道飘渺师姐从哪里带过来的，师父也不拦着，不少师姐都给他整怕了，你到时候可要小心点。”

　　我自然知道紫韵说的人就是小豆子点了点头说，“你放心，我有分寸。”

　　走到一间偏僻的别院，紫韵停了下来说，“飘渺师姐就住在这，你进去吧，出来的时候等我一会，我很快就带你出去。我们天玄宗可是不轻易让男人进来的，要不是你见的是飘渺师……”

　　“成成成，我知道了，你先走吧。”听紫韵唠叨了一路，我也早就有些受不了了，让紫韵赶紧走了，紫韵似乎也看出了我的不耐烦对着我哼了一声，然后转身走了。

　　我走进别院之内，朝着正堂走过去，开门却发现没有人，我有些奇怪不是说见我了吗？怎么没人？

　　我等了一会还是没人，朝着边上的厢房走了进去，打开一间别致的房间，发现有人一身白色素装在坐在梳妆台上打理，而给他梳头发的人正是小豆子。

　　我又是高兴又是尴尬，退后一步赶忙说，“抱歉，不知道你在梳妆就这么进来了。”

　　房内飘渺银铃一般的声音响起说，“无妨进来吧，一边坐着，等我一会。”

　　如果是别的时候我肯定会拒绝的，可是小豆儿看着一脸的高兴让我犹豫了，给我使着眼色却不敢开口。

　　“小豆子！”

　　可这样飘渺似乎还是发现了冷冷的说道，小豆子立刻正色了起来，老实的站在飘渺的身后给他梳着头发。

　　我有些惊讶这小豆子以前除了我可是谁都不怕，竟然给飘渺收拾的那么服服帖帖的，我坐在一边的木椅上等了起来。

　　不过小豆子终究还是小豆子，一有闲空就伸出一只手来给我做手势，我看了半天才看懂？指了指自己再指了指飘渺那边？

　　要我过去？

　　这样不好吧？我有些犹豫，小豆子的手更快了，最终我还是决定了相信小豆子，他和飘渺呆了那么久，怎么也比我更清楚他的性子吧，既然他都让我过去，应该没什么问题吧？

　　我站起来朝着飘渺那边走过去，飘渺的实力自然不可能毫无察觉，但是她什么都没有这让我安心了几分，走到小豆子身边久违的摸了摸他的脑袋心里莫名的觉得安心了许多，虽然知道他安全我已经放心了，可是没有确实的看着摸着，心里总归有些许的担心。

　　小豆子抬头看着我笑了笑，突然把木梳子放到了我手上，然后一溜烟的跑了出去。

　　我整个人呆在了原地，这是什么情况？

　　“不懂吗？这小子就想出去野呢，把梳子交给你，他不就可以跑了？别看现在实力已经成长起来了，心境还是跟个小孩子一样。”飘渺说道。

　　“和小孩子一样贼。”我补充道，不过心里却没有不高兴，反而有些高兴，以前的小豆子是绝对不会这样，这说明他的心智确实成长了啊。

　　飘渺听着我的话似乎浅浅的笑了笑，只是一瞬我没有明确的捕捉到。

　　然后飘渺的声音又响了起来说，“梳吧。”

　　真来？我愣了一下，然后还是硬着头皮上了，我虽然不精通，但是也不是说完全不会，只是手法拙劣怕飘渺不适应。

　　可飘渺完全一副自己不想动的样子，让我没有了办法，妈的，上就上，我不入地狱谁如地狱？！

　　但木梳子在飘渺的头发上流过很是柔顺，飘渺的头发绝对是我见过最好的，乌黑柔顺，没有一点的杂色，更加不会有干枯发叉这种东西，梳理起来很是方便，我弄了一阵子，慢慢的就进了状态。

　　“想不到你手法还不错，一定经常帮别人弄吧。”飘渺突然说道让我有些触不及防。

　　我摇了摇头说，“没有，以前一个朋友，一定拉着我帮她梳过两次，不过她的嘴巴可比你要毒多了。”

　　“青羽？”飘渺听完级脱口而出。

　　我愣了一下，然后答应说，“恩。”

　　“他是个好姑娘，可惜了，本来也该留在你身边的。”

　　我神色有些暗淡不知道如何作答，更加没想到飘渺这句话里的另一层意思。

　　“许久许久之前你也曾这样给我梳过头发。”又是一句话我愣在了原地，梳着头发的手停住了。

　　“那一次梳完，那时候的我们最后的离别就是在那次。”说着飘渺突然转过头看着我说，“这一世，我们也算是从结束的地方开始了吧？”

　　飘渺与我四目相对，那张像是画出来一样精致的脸看的让我失神，结束的开始吗？


第51章 全真教之危

　　“我……”我张了张嘴不知道该说什么。

　　“不用说话，我知道你还什么都不知道，你也不用去想着去麻烦卓炎他们，你现在能够接触的那些人，都不会知道你全部的过去。”飘渺回过头去说道。

　　“你呢？你不是知道吗？”我追问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”透过镜子我看到飘渺嘴角淡淡的笑意，知道从她这里肯定是什么都捞不到。

　　我咬了咬牙说，“我该怎么才能知道。”

　　“方法你早就知道了啊，失落之城，虚无之海，去过那两个地方后，你就能够弄清楚一切事情了，并不需要任何人来告诉你，你知道你的命数为什么任何人都看不清吗？”飘渺问道。

　　我摇了摇头。

　　“因为，这个世界上能够定下你的命数的人只有你。”飘渺斩钉截铁的说道。

　　“那你呢？”我一个问题让飘渺愣住了，她似乎没想到我竟然会问这个。

　　飘渺想了想笑着说，“我的命数只有你能定。”

　　我心脏开始加速起来，当一个风华绝代的女子对你说她的命你来定的时候，你没有一丝触动是不可能的，但我要是摇了摇头说，“我，我已经有珞珈了抱歉。”

　　飘渺很是不在意的样子说，“我知道啊，那又如何？放心，我不会来打扰你的，起码现在不会，只是珞珈和烟雨尘你准备怎么办？”

　　我震惊的看着飘渺说，“你怎么知道这件事情的？”

　　飘渺回应道，“我如何知道重要吗？我知道的事情不够多吗？”

　　我听着飘渺的话竟然无言以对，的确，飘渺知道的事情比我多太多了，知道这件事情一点都不奇怪，我叹了一口气说，“我现在也有些不知道。”

　　飘渺继续说，“从我这里带走小豆子后，你就要回凡间一趟了吧？也是，你也该回去了，四十九天，凡间也过去了一年多了。只是这次回去你肯定要面对这个问题不是吗？既然你不知道我给你一个建议吧。”

　　“什么？”我问道。

　　飘渺看着我说，“两个人都娶了吧。”

　　“不行！这绝对不行！”我一口拒绝到。

　　“为什么不行？”飘渺看着我说道，“她们两个一个与你生死与共，一个与你生死患难，那你说你能丢下哪一个？”

　　“我……”是的，我丢不下，飘渺没有说出来之前，我一直在逃避这个问题，可是事实的真相就是我丢不下，更加无法丢下，无论是已经经历过生死相隔的珞珈，还是用自己的贞洁将我从鬼门关中拉回来的烟雨尘，无论哪一个都是我这辈子都不能忘记的女人。

　　“你的想法还是太束缚了，既然爱了，为什么不敢承认？”飘渺问道。

　　“可是她们是姐妹，就算我答应了，她们也不会答应的。”我说道。

　　“这就是你的理由？”飘渺嘴角扬了扬似乎有点嘲笑的意思，让我有些不好意思，“她们可以拒绝，但是你呢？就因为害怕她们拒绝，去连正视对她们感情的这份勇气都没有？”

　　我哑口无言，飘渺说的很有道理，既然我放不下就应该去正视，无论结果是什么，自己都必须坦然接受，哪怕最后的结局一个都没有留下，自己也应该这样做不是吗？

　　“你在害怕你说了这件事情后，你连一个人都留不住不是吗？”飘渺继而连三的追问，让我更加不知道如何应对，因为我的内心在告诉我，飘渺说的是对的。

　　“爱了，就像个男人一样去面对。”最后飘渺斩钉截铁的说完，自己接过头发自己盘了起来，站起来看着我说，“周青，我爱你，无论是前世的你，还是现世的你，我都爱。”

　　我吞了一口口水不知道如何回答，飘渺主动吻了过来，柔柔的软软的，让我不知所措。

　　当我从天玄宗下来的时候，脑海中还都是飘渺的样子，飘渺说的每一句话都像是刻字一样刻在了我的心上，我怎么也挥之不去，爱了，就像男人一样面对，她做到了，我呢？

　　“爹爹，你在想娘亲吗？”跟着我一起下山的小豆子奇怪的问道。

　　我尴尬的笑了笑说，“算是吧，你觉得你娘亲是一个怎么样的人？”

　　小豆子想了想说，“娘亲就是我的娘亲，所以无论她怎么样我都觉得很好。”

　　我愣了一下，小豆子想事情还真是简单啊，如果我也能想的像他一样想的那么简单就不会麻烦了吧，我摸了摸他的脑袋没说话。

　　“爹爹，其实不用想那么多娘亲的事情的，等爹爹找回了爹爹以前的记忆，自然就知道自己有多爱娘亲了，爹爹和娘亲不一样，娘亲的记忆是自己缓慢复苏的，而爹爹的则需要去……”

　　“失落之城和虚无之海是吧？我知道，知道啦。”我有些不耐烦的说道，去，是肯定要去的，日后我必然是就还要去一趟九幽冥域找一找，当然假魔君我也绝对不想再放过了，只要有机会，必然要杀之！

　　小豆子现在的实力也在还虚，但是我莫名的感觉我如果不动用魔骨的话只怕都不是他的对手，想到小豆子的那副模样必然是魔界的一个种族了，只是不知道到底是什么。

　　有着卓炎的安排，我自然顺利的找到了一处九天仙府通往人间的通道，走进去后，须臾便到了凡间。

　　呼吸着自己熟悉的空气，虽然并不如九天仙福内的清新，却也别有一番舒适。

　　“这里是……”我看了看四周的风景，似乎是龙虎山。

　　我以前还从没有在龙虎山待过，全真教势弱后，玄空虽然已经废了，但并不代表正一教就没有高手了，茅山的御神真人两袖清风，不争名利，正一教自然成为了道门第一宗门，现在看来香火也是旺盛了不少，想到玄空真人那张惹人烦的嘴脸，我就后悔当初为什么没有一道把龙虎山的龙脉也给毁了。

　　既然来了，我当然想要去看看现在的正一教是一副什么样的光景，顺便也看看现在的凡间到底变成什么样了，随手抓了一个落单的正一教弟子使用读魂术读取了他所有的记忆后，将他打晕变成了他的摸样，他实力不过化气期的实力根本没有发现我的偷袭，醒来之后只怕连发生了什么事情都不会知道。

　　而仔细的梳理了一下他的记忆，我立刻就眉头紧皱了起来，好一个玄空真人，上次不的教训，现在竟然还想要胡作非为。

　　大早上玄空似乎就带着一群人朝着全真教所在的地方去了，而目的，他这个化气境的人也是不清楚。

　　我混去正一教的大殿中，找到了自己化形之人最熟悉的一个人说，“机与师兄，你说掌教师父今日去全真教干嘛啊？那个地方现在不是没什么人了吗？有什么好去的？”

　　机与看了看四下确定无人了才跟我说，“你懂什么，我们掌教师父是在给正一教后路着想。全真教虽然已经龙脉已经没有了，但是小半年前吧，不知道怎么的搞到了一个聚灵的宝贝，现在正在逐渐恢复生机。虽然那宝贝比不上龙脉带来的灵气，但那毕竟是全真教，底子厚，真有短时间不说混上三大宗门，起码还是能立足的，到时候我们正一教还怎么把他们全真教的功法都给拿过来。”

　　我心里冷笑好毒的手段，这个玄空果然始终不安好心，只是我有些纳闷，我记得玄空在论道峰会已经废了，居然还能恢复实力？这个老家伙，全真教已经这个境况了还不忘了落井下石，但脸上我还是无辜的说道，“可是掌教师父这样去有什么用呢？”

　　机与对我招了招手，我把耳朵放了过去，机与才小声的说，“师父他啊，不知道从哪里弄了一个九婴准备好了，到时候师父去到说他们全真教养出这么个凶兽，正派人士还不人人得而诛之！”

　　“好手段！真是好手段！好个玄空老儿，不杀你我誓不为人。这一次，我会要了你的命！”听到这里我实在忍不住用出本音说道。

　　机与发现了不对，退后几步惊慌的看着我说，“你是谁！？”

　　“我？周青！”我看着机与冷冷的说道，然后太阿剑一挥随手将机与诛杀在原地。

　　龙玄不可能不知道龙虎山现在的面貌怎么样的，但是有些事情他龙玄不能做，王一剑不能做，甚至是全真教凌霄都不能做，但是我周青可以做！


第52章 一剑破天门

　　太阿剑冷冷的从机与身上抽离，我不在多看意见的朝着外面走去，我对正一道没什么兴趣，但玄空最好下手不要太快，否则，我不介意毁了他最看重的正一道！

　　“你是谁！你怎么出现在这里的？”大殿之外一个穿着道符的正一教弟子惊恐的看着我，拿着一柄带血的剑从大殿出来任谁看到都会觉得不对劲。

　　不过晚了。

　　手起剑落，他这辈子再也不会知道这个问题的答案了，这一幕已经被很多人看到，但是却没有几个人敢上来，刚才的那一手已经让他们看到了我的恐怖，不敢要轻举妄动，不过这也惹来了更多的，聚集的人越来越多一个接着一个将我围在了大殿前。

　　“是周青！是魔君周青！”人群之中不知道谁认出了我叫了出来，我毫不在意，没错我就是要让他们看到我是周青，我就是要让他们知道这件事情是我做的，和全真教没有任何的关系！

　　“结阵！九天灭魔式！”一个看起来实力还算不错的人大吼了一声，然后人群中立刻有着八个人跟了上来，九人迷幻的身形迅速的结阵成九宫之势将我团团围了起来。

　　我心里笑了笑，的确，这些人的动作快，只不过在我的眼里实在是太慢了，但我并没有阻止他们结阵，既然玄空那么放肆，我也不介意让他的正一道见识见识我的手段。

　　“周青！我劝你束手就擒，天网恢恢疏而不漏，你一年前跑了，这次绝对不会再跑了！”为首的那个家伙名叫卢秀湖，看起来也不怕我，我对他有些印象，论道大会上玄空的身后有过他的身影，元婴境倒也不算是个弱手了。

　　我看着他说，“你觉得你们拦得住我？”

　　路秀湖脸色凝重的说，“我知道我们可能不是你的对手，但是今日你能杀我们，他日定有人来结果了你，恶人自然有恶报！若你还记得当初道虚掌教收留你的恩情，早早回头是岸！”

　　“哈哈哈！”我听到这句话实在忍不住笑了出来，伸手指着路秀湖说，“恶人自有恶报？谁是恶人，天地自然有着明鉴！我现在若是还对着你们正一教客客气气的，那才是对不起道虚师尊的教诲，当初是谁把道虚师尊逼上绝路的，你我都很清楚！”

　　卢秀湖听着我的话无言以对，手中桃木剑一转面色阴沉的说，“杀！”

　　“杀你大爷！都给我滚！”我吼一声身边狂风四起，把八荒剑四散而去直接将八面阵脚尽数逼退，然后一步踏前双指轻轻一夹，完美的架住了卢秀湖的桃木剑。

　　桃木剑上刚才还闪烁的粉色光芒立刻黯淡了下来，我轻轻的一折，这显然不是凡物的桃木剑轻易的被我折成了两段。

　　卢秀湖不敢相信的看着眼前的一幕，喃喃的看着我说，“你，你入还虚了？！”

　　我微微一笑说，“现在才知道？晚了！”

　　夹住了桃木剑剑端的手指一甩劈在正一教大殿的牌匾上，刻着正大光明四个大字的牌面直接裂成两半掉在了地上，正大光明？现在的正一教还有什么资格对得起这四个字！

　　我继续塔前飞身直接朝着山下跃去，我要来，谁能阻，我要走，谁能拦？

　　从龙虎山到终南山千里路程，对我来说却也不过是半个时辰的时间，再一次站在终南山的脚下，此刻的终南山上没有往日的生气与飘渺之感，荒凉的和一般孤山没有什么两异，没有了龙脉这里就算有了鲛泪终究还是少了一份灵秀之一，也无法和原来相比较，看的我一阵心疼。

　　我拾级而上朝着全真教驻地所在走去，周围鸟鸣声就没有停下过仿佛在催促着我一样。

　　在我看来有龙玄在，玄空在怎么狠辣也绝对不可能硬来吧？再有玄空的元神毕竟被毁过一次，就算恢复了也肯定比不了自己的巅峰，龙玄怎么也不能不是他的对手才是。

　　可是当我到的时候，我才发现我错了，而且错的很是彻底，全真教大殿之上一片狼藉，不少地方火光都还没有散去，我握紧了拳头警觉的看着四周然后在仰天崖的方向感觉到了气息的存在。

　　“凌霄？凌霄是你吗？”就在我准备赶过去的时候，一个声音在大殿的角落里传了过来，我赶忙走过去将角落散落的杂草与木头丢开，里面的人竟然是罗厚道。

　　罗厚道的情况很是不好，身上好几处伤口还在流着血，整个人唇色发紫显然已经中了九婴的毒。

　　“你终于回来了，终于回来了！”罗厚道握着我的手，看着我眼泪都要留了下来，“是玄空，玄空他……”

　　“我知道，我都知道，你不要说话，我先帮你解毒。”我不让罗厚道说话，然后在自己手指上隔开了一道口子，喂入了罗厚道的嘴里。

　　我体内有着苗王的精血，之后更是经过了幽冥血毒淬体百毒不侵的血液本就对绝大部分毒有着很大的作用。

　　罗厚道吞下了我的调整了起来，躺在一边大力的喘着气不一会脸色立刻好了不少，才说道，“玄空他带着九婴过来，想要彻底灭了我们全真教，拜月教主也在他身边。”

　　“拜月教主？”我听到这个名字心中的恨意更浓了，玄空的目的是全真教的道法，而拜月想要的则是终南山这一块地盘，原本我以为没有了灵气拜月教主不会来找全真教的麻烦，但现在看来他是对那枚鲛泪起了兴趣。

　　我渡过去一股真气护住罗厚道的心脉确定他彻底稳定下来在慢慢的恢复后，才说道，“你好好休养，那边的事情我来解决。”

　　玄空现在的实力我不知道如何，但单单是拜月教主与九婴就有着两名还虚境的强者了，这样的阵容我不知道龙玄到底能不能挡住。

　　轰！

　　就在我准备赶过去的，一声巨大的声响从仰天崖出传了出来，我闻声看了过去，一个巨大的剑影从天而降的劈了下来！

　　浓郁的剑意荡漾在空气之中，让人痴迷，就连我看着也是呆了好几秒，这一剑真的是好剑。

　　八荒剑诀是我知道最强的剑诀，但是要我说自己见到最强的一剑，还是要属九幽冥域中龙玄的那个虚影对着莽州主宰砍的出的那一剑，轩辕剑威，霸绝天下。

　　但是眼前的这一剑却丝毫不比自己在九幽冥域所看到的那一剑差，要知道九幽冥域的那一剑都还是借着轩辕剑威才用出来的，而眼前的剑却是实打实的靠着自己的剑势，剑意达到如此的高度，足见用剑之人的剑道得高深到了何等一个境界。

　　这一剑是龙玄砍出来的？我心里有些疑惑，毕竟这剑意虽然霸道，但是自己完全看不到任何八荒剑诀的影子，难道的说龙玄在这一年里，又领悟到了什么更强的剑道。我心里是在不敢肯定，自己毕竟离开凡间一年有余了。

　　但尽管如此我还是不敢迟疑加快了自己的脚程朝着仰天崖飞去，而仰天崖的情形比我想的还要更加糟糕！

　　九婴九头皆在，身边不知道怎么重新回到还虚的玄空与拜月教主在一边，虽有狼狈但是没有受到任何伤害，仅仅是这些还不足以让我感到慌乱，可最让我放心的龙玄竟然不在这仰天崖内，面对着这三个还虚境敌手的人竟然只有王一剑一人！

　　王一剑手持断掉了一截无劫剑，整个人状态极其不妙，气喘吁吁面色苍白的半跪在地上连站都要站不起来！

　　“很不错的一剑，我倒是没想到，在龙玄和周青之后，全真教还出了你这么个人才，不过现在你已经是强弩之末了吧？刚才的那一剑你还能再来一次吗？”

　　王一剑抬起头看着玄空冷笑说，“有什么不可以的，我王一剑可以死，但是全真教不能灭！一剑天门破！”


第十一卷 我欲成魔


第1章 杀戮不止

　　王一剑艰难的站起来，握着断无劫剑的手轻轻的颤抖着，浓浓的剑意凝聚在剑身之上，周围所有的真气都像是狂暴了起来，我吞了一口口水，这一剑竟然凭借剑意隐约有了借用天地之势的威力，要知道这可是合道境才能做到的事情啊！

　　我不知道发生了什么让王一剑进入了还虚境，但是还虚是还虚，合道是合道，就是我现在也绝对不可能调动天地之势来助战。

　　剑意，剑势，剑心，还有着为了守护全真教的必死之心才促成了这一剑，王一剑无愧于剑痴之名。

　　但是我却不能让王一剑把这一剑挥出来，这样的剑招使用一次已经是完全超脱了他的极限，王一剑要是再强行使用第二次必然不可能再活下去，而且王一剑现在的状态，要真的强行使用这一剑的话，必然会给敌人找到可乘之机，决然会在剑出手之前结果了王一剑的。

　　“够了！”我大吼一声一下冲了出去一把抓住了还紧握王一剑颤抖的手。

　　王一剑抬起头震惊的看着我说，“师弟？！你总算回来了。”

　　“师弟？我是周青，不是你什么师弟。”我冷冷的说道，“别误会，我只是不想你乱出手伤了我的对手而已，这几个人的命是我的。”

　　王一剑愣愣的看着我，不知道我什么意思，我转向玄空三人，说，“好久不见，你们还是老样子啊。”

　　“哼，你回来的还真是时候，不过也好，亲眼看着全真教覆灭，对你来说一定是一件极好的事情吧？魔君。”玄空诡异的笑容让我看的一阵作呕。

　　“玄空，你倒也是运气好，元神修复了？”我冷笑着嘲讽到，看到玄空的时候，我就知道他元神没有修复，因为他丹田之内根本没有一点元神的影子，他是恢复了实力，但是决然不是用着恢复元神做到的，那么这点必然是他的痛。

　　“哼！什么狗屁元神，不过是门外之法，现在的修炼人日益浮躁，早就忘了古人最初修炼的初衷了，我今天就让你知道知道，什么才是真正的修炼者！”玄空说着丢掉了一边的剑，握紧了拳头对着我走了过来。

　　我看着玄空，明显感觉到他和以前全然不同了，明明元神不在，但是身体却有着一股极为强劲的力量，再加上他刚才说的话让我心里疑惑，决定先试探一下他。

　　拿着太阿剑和玄空的拳头碰在了一起，锋利的太阿剑竟然没有能直接将玄空的手给削下来让我有些意外，我虽然没有用尽全力，但是也没有留手多少，按道理说一个正常的还虚人绝对不可能毫无准备这样赤手空拳接下我的太阿剑才是。

　　“炼体？”我有些诧异的说道。

　　玄空冷笑一下说，“不错啊，看来在九天仙府里你涨了不少见识啊，炼体才是王道，什么狗屁元神我不要了也罢！”

　　“放屁！”我一剑荡开玄空撞过来的手说道，“修炼之人的初衷，别给自己带那么高的帽子，你受不起！”

　　炼体练神，的确是古人一脉相承的下来的，但是随着时间的漂移，炼体那种极其吃力的修炼方法早就被人遗忘了，按道理说现在正派之中不该有人会这种道术才对。

　　知道了玄空卖的什么关子，我不再留手，八荒剑诀倾力而出，刚才还跟我打的不分高下的玄空立刻落入了下风，玄空慌忙的接着我虚实相错的太阿剑，越来越手忙脚乱起来。

　　一边看到形式有些不对的拜月教主刚想要插手，玄空立刻阻止道，“别插手！不把这个家伙弄死，我心恨难平！”

　　玄空手中一道红光闪现，带着赤红的火焰一拳朝着我打来，我一个横扫落雁并没有打在玄空身上立刻选择拉开了距离，玄空一拳打空也不着急，退后一步看着我说道，“不错，真是不错，不过短短一年多的时间，你竟然成长到了如此地步，再留你下来，只怕很快就会进入传说中的合道之境吧！不过可惜了，今天就是你的忌日！让你看看什么才是真正的炼体吧！”

　　玄空说完原本正常的肌肤开始变化起来，整个身体肌肉开始隆起，身上的毛发迅速的遍布全身甚至是脸上都遍布着毛发，两颗弯曲的獠牙从嘴巴里伸张出来看起来已经完全没有了人型。

　　我有些愤怒看着玄空说，“这就你的炼体？简直荒谬至极！如此邪魔歪道之术，亏你还好意思当正一教的掌教！”

　　我曾在女鬼的幻境之中梦游洪荒过，那个时候的修炼者没有哪一个是不炼体的，他们的很多道术法决都不完全，炼体是提升他们实力最快的方法，但是炼体之法成千上万，其中也不乏为了迅速增长实力而走入歧途的修炼之法，而这玄空用的炼体之法正是如此！

　　而且玄空的这个样子我还有着印象，这个模样分明就是蚩尤族暴走的时候所用的形象，其特点正是，力大无穷，面如恶鬼！

　　“那又如何？看到过我这副面孔的敌人，全都死了，今天，你周青也不会例外！”玄空的声音从那副已经完全面目全粉的身体中发出来也变得低沉了许多，手中紧紧握着拳头对着我的脑袋一下轰了过来！

　　拳还未到，强大的而气劲已经让我的头发飘了起来，我太阿剑一挥挡在了自己的身前，玄空的拳头准确无误的命中在了太阿剑的剑身之上发出清脆的声音，仿佛两块精铁碰在一起！

　　玄空似乎没想到我还能挡住这一下，愣了一秒，但很快又抬起另一只手朝着同样的位置打了过来，我闪身避开，不敢正面抵抗，不得不说玄空的功法虽然狠毒，但是在炼体的诸多方法中，却也是极为强势的，否则当年蚩尤也不可能将自己的部落短时间内迅速的崛起。

　　我想也不用想就知道这修炼之法，绝对是鬼面人交给他的，如此狠毒的方法这世间除了创出这一份功法的本人之外，现在还有谁会知道。

　　我看着玄空，心里杀意升腾而起，王一剑虽然冲动，但是有一句话我却记得很清楚，我可以死，但是全真教不能灭！

　　擎天指，我中指一道激光发射出去，直接穿透了玄空的心，但玄空还是跟没事一样继续不要命的朝着我冲了过来。

　　“你既然那么想死就死吧！”

　　我身后八个虚无剑影焕然，手中真切的太阿剑刺击转变城横劈，八道剑影对着我劈下去的地方接踵而至！

　　八荒寂灭出手，所有的真气凝聚在一线之间。

　　噗噗噗！

　　玄空口中猛然吐出三口鲜血，然后整个人直接给扫飞了出去，他脸色惨淡的倒在地上的看着我勉强笑着说，“周青，哈哈，周青。你会输的，迟早你会输的！这全真教也是，你们一个个全都活不下去！”

　　我冷眼看着他说，“龙玄呢？”

　　“哼，龙玄？现在你知道问这个了？你不是就是想要和全真教撇清干系，然后所有的罪责自己一个人抗下吗？龙玄早就必死无疑了！还虚又怎么样？第一天才又怎么样？要怪，就怪在他生在这全真教……”玄空瞪大了眼睛猛然没有了话语，我飞身过去太阿剑已经插在了玄空的心脏上。

　　“都说人之将死其言也善，玄空你真的不配做人！”我看着玄空冷冷说完最后一句话，然后将太阿剑拔了出来，转头看向了一边的拜月教主和九婴。

　　拜月教主看着我微笑着说道，“玄空被你杀了，高兴了？满意了？现在可以离开了吧？我刚才可一下都没出手，跟你的仇恨也不至于到如此吧？还是说你要为了道虚报仇？哎呀，没道理啊，你不是已经非全真教的弟子了吗？为什么要为他报仇啊？”

　　拜月教主的意思很明显，我不能对他出手，对他出手，我对玄空出手的缘由就必然要扯到全真教上，到时候必然会让全真教陷入不义之地，但我会罢休吗？

　　我毫不犹豫一剑刺向了拜月教主，拜月教主退后一步冷冷的看着我说，“周青，你真的是要为道虚报仇？”

　　“道虚？和我什么关系？我只不过想杀你而已，理由？和我有什么关系？我是魔君，我要杀你，需要什么理由！？”我言语冰冷心中却如同泣血，太阿剑鸣而出，杀戮还未停止。


第2章 我入魔了！

　　拜月教主也没有想到我竟然说杀就杀，退后一步有些措手不及，拜月教主虽然是还虚，但和玄空一样其实也就是至人境而已，甚至还有些不如修炼了魔功的玄空。

　　至人境和地人境也是有很大的差距的，我以前不敌他们，是因为在境界上有着太大的差距了，而现在我也入还虚虽然也是至人境却有着太多的强大道术，差距在这里就显现了出来。

　　而且拜月教主本就是外邦之人，比起中原最差的地方还是底蕴，中原连接着九天仙府，虽然能够进去的人不多，但是数千年下来，很多的法术道决都有连通，自然不会是他一个外邦人能够比较的。

　　拜月教主一上来就被我逼的死死的，完全处于防守状态无力抵抗，其实正如拜月教主所说，我和他的仇恨真的不多，相反，我还在特地的闹过好几次拜月教，可是唯独有杀了道虚的事情，我绝对不能忍，虽然道虚掌教曾经说过不要为他报仇，但是我知道，他是怕我冲动。

　　怕那个时候还弱小的我，不要命的去找这些人拼命，但是现在如果我还不为道虚掌教做点什么的话，就真的愧对他为我做的一切！

　　“九婴！”

　　拜月教主不敌，大叫一声然后一边的九婴立刻喷出一口毒火朝着我身上袭来，我只能放弃拜月教主暂时避开，拜月教主不可怕，但是这九婴却是极为难缠，不说它本身的特性，单单是他现在不输给地人境的实力就足够让我麻烦的了。

　　而更让我头疼的是，一边看到这一幕的王一剑似乎想要上来帮我，我一道剑气挥过去直接封死了他前进的路冷冷的说，“给我停住！”

　　“为什么！”王一剑有些愤怒的说道。

　　“没有为什么，这是我的事情，我不需要你们全真教的人插手！”

　　撇清楚！一定要撇的一干二净，我是魔君，我是杀人不眨眼的魔君，我杀了玄空，我杀了现在道门第一人，这样的周青绝对不能和全真教有任何的瓜葛，这一点王一剑怎么就是不清楚呢！

　　“哈哈！好一场兄弟情深，周青，你就真的那么自信，觉得可以对付我和九婴联手吗？”得到喘息的拜月教主一边冷笑着说道。

　　我看了他一眼毫不在意的说，“原本我还不想让你那么绝望的，但既然你找死我就不客气了，你有异兽，你觉得我就没有吗？小黑！”

　　我大叫了一声，早就蛰伏在一边的小黑冲了出来，早就在来仰天崖的时候我就放出了小黑，只不过九婴没动，我就一直没有让他轻举妄动，他是我对付九婴最大的保障。

　　彳亍作为鲛人族的异兽，实力比起九婴来说丝毫不弱，但是小黑依旧收拾了，这里虽然有水族等级高低之分的原因，但如果小黑本身实力若是不比彳亍高，怎么可能如此轻松？至人境却堪比修炼之人地人境的凶兽，可不止有你九婴一个，我的小黑也真是如此！

　　永远别小看这一丝的真龙血脉，真龙毕竟是曾经可以直接和仙人叫板的种族，小黑体内的血脉现在还不成熟，等到彻底成长起来了，别说是九婴这种异兽，就是神兽他也完全不遑多让！真龙一族出的神兽少吗？！

　　拜月教主慌了，看到小黑出来的时候，他就彻底的慌了，他没想到我竟然还有这一手，他知道我身边有一头妖兽，但是在拜月教主的印象中，那头妖兽的实力并不强啊，而且退一万步说进入了还虚，也决然不可能和九婴这种上古异兽比较才对啊！

　　可是眼下九婴和这头黑蛟分明就是打了个旗鼓相当。

　　我心中冷笑，拜月教主当然不明白什么是真龙血脉，他这种外邦之人怎么会理解我龙的传人真正的意义，龙，在我华夏才是万兽至尊！

　　“绝望了吗？”我看着拜月教主冷冷的说道。

　　拜月教主死死的咬着牙，他知道自己已经没有任何的机会了，如果是合道，尚且还嫩撕裂空间逃跑，给自己一线生机，但是他只是还虚啊，还虚没有撕裂空间的能力，面对我他根本没有丝毫逃出去的机会。

　　“周青，是你赢了，不过，你别杀我，我们做一个交易吧。”到了这个时候拜月教主还是没有放弃求生的欲望。

　　“交易？什么交易？”我看着拜月教主问道。

　　“你知道我为什么一定要执着在终南山上吗？”拜月教主问道。

　　“别墨迹，有话快说，我给你一分钟，不能让我动心，死。”我冷冷的说道没有给他一点废话的机会。

　　拜月教主舒了一口气，哪怕只是一分钟，对他来说也是机会，“这终南山仰天崖内，有一处机关，机关的背后，是一处三百年前和紫宵真人与魔君有关的密洞，而进入的和出去的方法只有我知道。”

　　“你凭什么证明？”我皱眉问道。

　　拜月教主松了一口气说，“你不是奇怪龙玄为什么不在这里吗？他现在就在那密洞之内，连龙玄都进去出不来，难道还不够证明吗？”

　　我皱着眉头思考着这里面的真伪，这个时候一边的王一剑开口说道，“是的，之前龙师兄的确在这仰天崖内和拜月教主缠斗，莫名的就打进了仰天崖的一个密洞之中，然后再出来就只有他一个人了，对了，叶儿姑娘也在里面！”

　　“叶儿？！”我愣了一下，神色转动，这个时候拜月教主应该不敢骗我，而且我还安排了小豆子在一边藏着，拜月教主也玩不出什么花样，可以说是一个必死之人。

　　“走，你跟我进去。”我淡淡的说道。

　　拜月教主苦着脸看着我说，“我把那个方法交给你还不行吗？”

　　我摇了摇头说，“不行，就算你教给了我，你还是要跟我进去，我不相信你。”

　　拜月教主没有了办法，带着和我一起走到仰天崖上，手中掐动手印，然后仰天崖一道墙壁明显开始了真气的波动，我有些惊讶，我曾经在这仰天崖内待了那么长的时间但是从来没有发现这个地方竟然还有这个东西。

　　只怕整个全真教都不知道这个地方还有这个东西，紫宵仙人在这里羽化想必也不是一个偶然，无名前辈守在……

　　一连串想下来，之前一些想不通的事情好像都有所明悟，只是不知道为什么这个打开密洞的方法会在拜月教主的手里。

　　“怎么样？我没骗你吧？现在你可以放我走了吧？”拜月教主看着我近乎祈求的说道。

　　我冷笑着说，“你刚才不是说了，出来的方法也只有你知道呢，走，跟我进去！”

　　我推着拜月教主往里面走，拜月教主没有了办法跟着走了进去。

　　其实这件事情还有一个办法，那就是让拜月教主一个人进去，把龙玄和叶儿带出来，但是我没那么做，因为真如拜月教主所说这个地方和曾经的紫宵仙人与魔君有关，我想我必须要进去看一看。

　　跟着拜月教主走到里面，密洞不大却也不小，四个人横排而过不会显得拥挤，密洞顶部有着发着光的绿色蓝色水晶，照亮整个密洞，我们向前走了几步，很快就看到了密洞的最里面，也看到了叶儿和龙玄。

　　“周青哥哥！”叶儿看到我一脸兴奋的冲过来抱着我。

　　我摸了摸她的脑袋说，“没事了，一切都过去了。”

　　“师弟，你总算回来了。”龙玄看着我有些激动的说。

　　我摆了摆手说，“别叫我师弟，我是周青。”

　　龙玄愣了一下看着我，刚才还热络的脸慢慢冷了下来，然后淡淡的说，“还虚了吗？果然，你还是入魔了吗？师……哦不，魔君周青。”

　　我听着龙玄没有任何感情的话语，心像是一千跟扎在上面，我多么想叫他一声龙师兄，但是我不行，全真教绝对不能有我这样一个弟子，一个杀人如麻的弟子，我面无表情的点了点头说，“恩，我入魔了。”


第3章 正一覆灭

　　明明是简单的一个两句话，我和龙玄之间的关系瞬间变得无比僵硬了起来，我没有想解释什么，解释的越多到时候只会让龙玄以后更加为难，倒不如就这样好了。

　　“哥哥……”叶儿轻轻叫着我的名字，我握住了她的手没有说话，目光看向了一边的密洞内。

　　龙玄没有言语一边的拜月教主偷偷摸摸的想开溜，我假装没有看到他一样毫不理会，让他出去也好，省的在这里碍事，反正外面小豆子还看着，他绝对跑不掉。

　　拜月教主离开我淡淡的走到密洞中央看着龙玄说，“好久不见。”

　　“恩，好久不见。”龙玄冷着脸说，“你找我还有什么事吧。”

　　“没什么，只是想看看这个地方和曾经的我们有什么关系罢了。”我说着走到中间一块巨大的黑色石板前，拜月教主怎么都不会猜到，这个在全真教藏了三百年还没有人知道的秘密竟然只有一块记事的石板而已。

　　我走密洞中央写满了黑色文字的石板上，白色的光在石板上淡淡的流转着将字迹映射在我的眼前，我有预感，这块石板就算不能让自己知道太多的东西，起码三百年前的事情自己总该全都知晓了。

　　我伸出手想要朝着石板摸过去，突然龙玄手中承影剑突然抽了出来，蓝光流转，朝着我疾驰而来！

　　剑承流影，龙玄的这一剑完全无愧于承影剑之名！

　　我拿太阿剑的动作慢了一瞬，只是这一瞬龙玄的承影剑就在我右肩上留下了一道深深的伤口。

　　我没有言语什么，挥动太阿剑八荒剑诀对上八荒剑诀一模一样的招式撞在了一起，近乎相同的威力在我两的手中挥动了出来，龙玄的八荒剑诀比我修炼的晚，但是此刻的威力却一点不比我逊色，相反隐隐有着压我一头的势头。

　　但我并没有着慌张，龙玄是何等天赋我比谁都要清楚，这些时间完全足够他彻底的消化八荒剑诀的剑意，此刻剑锋相撞我落后也是意料之中的事情。

　　虽然曾经是同门，但是龙玄对我出剑的动作没有丝毫的留手，就差没有祭出元神与我拼命了。

　　当然相比于元神我还有着更能称之为变数的魔骨，龙玄没有用尽全力，我自然也没有调用魔骨，魔骨的气息太过狂暴，要是真的动用了魔骨，我必然没有办法留手，在此处与龙玄只能拼一个你死我活，这显然不是我想看到的。

　　我太阿剑一闪抓住一个间隙直接朝着龙玄的脖子刺了过去，龙玄毫不迟疑承影剑根本不退让分毫，直接对着我的胸口刺了过来！

　　两两想拼，太阿剑在龙玄的脖子前停住，而我的胸口也是架着一柄承影剑。

　　“你输了。”龙玄开口说道。

　　我苦涩的点了点头，的确，我输了，我避开龙玄的这一剑，龙玄同样也避开我这一剑，但是龙玄的承影剑若是真的刺入我的心脏，必然震的心脉破碎，再无修复的可能，而我虽然也能让龙玄重伤，但是想要他的命还是太难了。

　　龙玄收起了剑淡淡的说，“这一剑我不刺，因为你曾经是凌霄，是全真教的弟子，但是你既然要走这条路，那么从从此以后你与我全真教恩断义绝。”

　　我嘴角翘了翘没有回应，收起太阿剑在黑色石板前摸了摸，一股熟悉的感觉从石板中传了过来，白色的流光尽数朝着我身体涌进来，我眉头一皱没想到竟然会出现这样的异状。

　　一边的龙玄似乎也收到了影响，被石板吸了过去，流光立刻分了一半朝着龙玄身上飞了过去。

　　我努力想要收回自己的手，但是无论怎么挣扎也无法做到，一半的龙玄似乎也是如此只能任由白色的流光涌入自己的脑海，三百年前魔君的记忆尽数用到了我的心头，他与紫宵的相识到最后的相杀，一切仿佛都像是发生在我身边的一样，那么真切，那么让人记忆深刻。

　　如果没有丹青画阁作祟，三百年前的魔君与紫宵或许不会成为敌人吧？可我与龙玄呢？我看了龙玄一眼，他也在看着我。

　　我们都没有说话龙玄先转过身朝着外面波动了起来的出口走去，我拉着叶儿也朝着那边出去，外面小豆子压着被他断了一只手的拜月在门口为我们开门。

　　龙玄就像是没有看到他们一样径直的走了出去，任由我们与一边和小黑缠斗的难解难分的九婴在这仰天崖上，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　这种无声的默契我没有说破，看向一边的拜月教主说，“跑？怎么不跑了？”

　　拜月教主看着我已经彻底吓破了胆说，“我错了，周青，我真的错了，求求你，放我一条命，我发誓再也不到中原来了。”

　　“不用了，你以后再也没有机会了。”我冷冷的说道拜月教主的瞳孔的皱缩，刚想要拼命的逃，他身后的小豆子一记手刀直接将拜月教主的脑袋削了下来，气息彻底断绝这西域的第一霸主就这么凄凉的死在了仰天崖上。

　　一边的王一剑看着离开的龙玄，看着我还没有明白过来这到底是什么情况，震惊的说，“师弟，你到底怎么了？”

　　我看了王一剑摇了摇头，拜月教主已经死了，我也换了一副语气说，“王师兄，你怎么就不明白呢？拜月死了，玄空死了，现在的周青不是全真教能够收留的了的，你忘了当我不过只是被怀疑城魔君转世就惹来正道各界人士的相逼吗？那个时候的全真教尚且保不住我，现在的全真教，又怎么能留下一个真的杀了道门第一宗门掌教的周青呢？”

　　王一剑看着我有些激动的吼道，“那有什么关系！？那是玄空他自找的！他自甘堕落加入邪道，这样的人还不该死吗？！”

　　我依旧摇了摇头，要是事情真的有那么简单就好了，“没用的，不管玄空的身份如何，已经无从辩证了，就算是能够证明，我杀了他的事实已经变不了了，我是魔君转世的事实也改变不了，有心人终究会抓着这一点对全真教穷追不放的，现在的我离开全真教是最合适的，你看师兄他也不没说什么了吗？”

　　“可是……”

　　我摆了摆手没让他王一剑再说下去，龙玄懂了，但是王一剑还没有懂，龙玄刚才出剑并不是想杀我，否则不可能下手那么轻，现在的我不用魔骨绝对不是他的对手。

　　他只是想知道现在的我离开全真教能不能好好的活下去而已，他得到了他的答案，他放手了，他是全真教的掌教他背后还有太多的东西要背负了，现在的龙玄已经不是前世了无牵挂的散修紫宵了。

　　我从墨玉戒指中拿出鲛泪和无锋剑丢给王一剑说，“全真教需要改头换面了，就像你需要换一把剑一样。记住了，今后世间在没有全真教凌霄，只有魔君周青。”

　　轰！

　　仿佛是要让我这句话说的更有效果一样，一边的小黑在小豆子的帮助下咬下了九婴的最后一个脑袋，九头皆断，九婴已经在没有恢复的可能性。

　　而到手的九颗妖丹也全都被小黑吞进了肚子里，这些能量足够他消化好长的一段时间了。

　　我没有在给王一剑说话的机会，带着叶儿平地飞起，再一次朝着龙虎山的方向飞去，玄空死了，但是龙虎山根基还是安定的，或许对于我来说龙虎山已经起不到什么威胁，这种后患我绝对不能留下去。

　　再一次来到龙虎山下，我直接省略了化形的麻烦径直的朝着龙虎山走上去，来到大殿之前看着那个刚刚被修复挂上的正大光明的牌匾说道，“今日起，世间在没有龙虎山正一道！”


第4章 千雪心意

　　今日的龙虎山注定是不安定的一日，玄空陨落，现在的龙虎山根本连一个拿的出手的还虚都挑不出来，我与小黑就轻松的闹了个天翻地覆，一边的小豆子完全被叶儿拉到一边玩去了。

　　对于叶儿我心里有些感动，她完全没有对自己的作为说任何的意见，只是默默的跟着我，无论我怎么做，做什么都默默的支持着，从来不多过问一句。

　　龙虎山的底蕴比我想的还要丰厚一点，虽然没有还虚，但是接二连三的蹦出了好几个元婴期的强者，当年要不是道虚掌教撑在最前面，之后又有力压玄空的龙玄，只怕这第一道门的称号，早就从全真教手里落到了龙虎山手中。

　　我没有刻意的杀戮，除了那些我曾经有些印象和鬼面人勾结过，以及誓死反抗的人，能够放的我都尽量放他们逃了，只是将这龙虎山的各个地方烧的烧毁的毁，变得比全真教更惨了罢了。

　　“周青！这天道之下，你迟早逃脱不了的！”藏书阁前与命与我想拼到最后的正一道元婴长老玄明含恨的最后一语在我耳边飘荡。

　　我淡淡的一笑，似乎有些明白了那几个字意，看着火海中的玄明说道，“如果真是如此，这天道我便弑了又能如何！”

　　轰！

　　天空之中一道天雷劈下，我手中一道符印飞出，万物生的巨网将我彻底的包裹了起来，天雷披在万物生的巨网上拼命的撕扯着，但还是没有将这巨网给彻底的撕开，巨网化作灰烬天雷也随着拭去，我冷哼一声看着已经在没有半点生气的龙虎山飘然离去。

　　之后的几天我没有轻举妄动，龙虎山正一道覆灭，正道必然震动，我现在虽然强，但也绝对不可能和整个正道为敌，更别说还有着暗中随时可能会出来捅我一刀子的鬼面人，一边我还观察这全真教的情况，我在全真教的那番作为果然让全真教洗请的干净，龙玄作为盟主第一个表示定然要将我围杀！

　　我心里有些作痛，龙玄到底还是变了，曾经的龙玄绝对不会说出这种话来来的，就算他不清楚我的目的，要是以前的他也决定会选择相信我的为人，不会说出这种话来的，但是无力，他的背后背负的整个全真教，想要复兴全真，他必须要这么做。

　　两枚鲛泪的作用显然比一颗要有用太多，终南山的灵气比起有龙脉之前竟然还要浓郁几分，再加上现在龙玄和王一剑两名还虚的坐镇，正在迅速的发展起来。

　　经过这一次，王一剑的身份也由原来的普通弟子，变成了全真教大执事，处罚决断皆有他管，哪怕是龙玄做错了事情，他也会根据门规来处置，经过这次，王一剑也是成长了起来啊。

　　风头渐渐安定了下来，我变换了一个模样准备先去黑曜宗一趟，现在正道中尽数要诛灭我的讨伐之声，我去天水阁还是有些小麻烦，所以这个节骨眼上我准备先去黑曜宗一趟。

　　独孤郁虽然为人刚正不阿，但也是明白事理的人，更加没有龙玄身上的那个包袱，他哪里是我最合适的去处。

　　原本我以为黑曜宗是在烟台，后来才知道，烟台只是黑曜宗的一个驻地，他们的大本营是在长白山。

　　我刚到长白山脚下就有人前来接引我，按照接引之人所说，独孤郁已经派他在这等了我好一阵子了，他知道我回来必然回来这个地方的。

　　这个独孤郁倒也是上心，我也没有想太多跟着接引之人到了黑曜宗所在的地方，鬼面人崛起现在的黑曜宗在魔门中孤立无援这一年的日子过得也不说太安逸，还好鬼面人本身也进入了仙府之中，无暇来顾忌他黑曜宗，否则我还能不能安然的来到这个地方还是两说。

　　路上小豆子看着我说，“爹爹，我们这又是要去哪啊，这儿好冷啊。”

　　我笑了笑度过一道真气到小豆子的体内，小豆子是标准的炼体之人，身体虽然强悍寒冰不会让他造成什么影响，但是没有真气隔开寒气，也是会感觉到很不舒服。

　　“去见一个朋友，现在我只有在哪里有落脚的地方咯。”我说道。

　　小豆子看着我说，“珞珈阿姨呢？爹爹不是说他已经活过来了吗？”

　　我抬头看向天水阁的方向说，“她啊，正和我的姐姐在一起呢，我还没想要怎么面对她们，在果断时间去看她们吧。”

　　小豆子挠了挠头不解的说，“爹爹，既然喜欢就收了她们不就是了。”

　　我看着小豆子沉着脸说，“谁教你这句话的？是不是你娘亲？”

　　小豆子听到我这句话立刻慌了，说，“不是，不是娘亲是叶儿小阿姨！”

　　我有些诧异的看向一边的叶儿，没想到她竟然会教小豆子说这种话，叶儿皱着眉头怒视着小豆子有些气氛，我笑了笑说，“你也别怪小豆子了，他的心性简单肯定不会说出这种话的，我自然一眼就能看出来了。”

　　叶儿叹了一口气说，“抱歉，我不该多嘴的。”

　　我摆了摆手说，“没事，你要是一点自己的想法才是怪了，放心吧，我会妥善处理的。”

　　叶儿点了点头然后低着头不说话了，想着自己的事情，我不言语，她想什么我又怎么会不知道呢？只是，在给她们答案之前，我一定要先将这凡间的事情彻底安定下来才行。

　　黑曜宗门前，独孤郁骑着黑虎亲自出来接见，一边是独孤千雪也来了，见到我就有些怒意说，“你竟然还没死啊。”

　　我看了她一眼说，“没事，你当我死了就好。”

　　独孤千雪愣了一下没想到我竟然会这么说，我何尝不知道这个傲娇的家伙脑子里装着些什么，可我已经和太多女人有瓜葛，与独孤千雪我想清楚的分清界限，我看向一边的独孤郁说，“独孤宗主，好久不见。”

　　独孤郁笑了笑说，“是啊，好久不见了，我们这过了一年多，对你来说也就是九天仙府一个多月吧？”

　　我点了点头说，“是的，不过这一个月发生的事情可是够多了。”

　　独孤郁说，“恩，别说是一个多月，就是真的一年时间你入了还虚也要发生足够多的事情啊，进来吧，我不敢说保证你绝对的安全，但是我这黑曜宗也不是他们想来就能来的。”

　　独孤郁让我们进去后安排一些人都走了，然后我在里面还看到了黄金龙，他看到我立刻兴奋的走了过来说，“老大，总算见到你，我可是想死你了！”

　　“别，我不喜欢男人。”看到黄金龙，我心情难得好了不少玩笑的说道。

　　黄金龙一副愁眉苦脸的样子说，“别啊，那我得多寂寞。”

　　“死去吧你。”我白了他一眼，然后介绍了小豆子和叶儿，黄金龙大大咧咧的性格，很快也和他们混熟了。

　　看来九天仙府一行后，黄金龙也是专门被独孤郁专门提拔了一下，现在竟然已经金丹七转了，虽然依旧是金丹，可是实力在这凡间也算的上是顶尖了。

　　“周青！你到底是什么意思！”看到我和黄金龙那么熟络的聊天，一边的独孤千雪总算受不了看着我怒骂着说道。

　　我看了独孤千雪一眼叹了一口气说，“千雪，我知道你的心意，不过抱歉，我们是不会有结果的。”

　　独孤千雪没想到我竟然会这么直接的说这句话，张嘴好像是要反驳，但是眼睛一下轰了起来一句话也说不出来，“周青，你个大笨蛋！”

　　言罢转身跑了出去，我还能听到她的哭泣声，我摇了摇头，她是个好姑娘，是我不该去招惹她的。

　　我身上背负的东西太多了，她不该与我一起背负的。


第5章 借尸还魂

　　独孤郁在外面安排完事情，姗姗来迟一步，不过显已经将刚才的事情的全都看在了眼里，我转过头看向独孤郁说，“宗主抱歉，是我不该如此绝情的。”

　　独孤郁摇了摇头说，“没事，她是太单纯的了，你这样对她，也是为了她好。”

　　我心里感谢独孤郁的理解说，“谢谢宗主理解。”

　　独孤郁看着我说，“你这次来黑曜宗，不只是避难的吧？”

　　我点了点头说，“宗主也知道，我现在几乎是举世皆敌，没有任何立足之地，所以有些人我还想安排在宗主这里。”

　　独孤郁点了点头说，“那是自然，只要我独孤郁还有一口气在，就绝对不会让你带来的人受到一点的伤害。”

　　我心里感激却不再说什么，大恩不言谢，独孤郁对我可以说是用了所有的心血，而且自己对他也没有什么不信任而言，因为三百年前曾经的魔君，便是独孤郁的好友，甚至可以说如果没有当时的魔君，独孤郁根本不可能坐在现在的位置上，他也是确定了我魔君转世的身份才对我如此客气。

　　我这次来最大的目的很简单，我身边的朋友不多，没有自保之力的人就更少了，叶儿虽然现在还没有进入元神，但是身边有着飞僵保保护在这凡间能够伤她的人也不多，只是我母亲才是我最头疼的地方。

　　独孤郁说，“你们这几天也没有好好休息过吧，既然来了，就先休息一下，我已经安排好了地方，明天我还有一件事要和你说。”

　　我点了点头没有推让，我已经是还虚没有什么事情，小豆子自然也不需要休息，但是起码我还要一边的叶儿着想，她这几天虽然有休息，但是睡得显然都不好，眼中都已经有了不少血丝了。

　　我和小豆子睡在一起，叶儿被安排在另外一件房间，我闭眼修炼着，虽然想要从至人境到地人境在这凡间的修炼效果微乎其微，可我是靠着外物突破到还虚的根基不稳，正需要这样来巩固自己。

　　夜深人静闭着眼修炼的我，感觉到小豆子推了我，我睁开眼问他说，“怎么了？”

　　小豆子看着窗外说，“外面有好熟悉的感觉，好像有爹爹以前留下来的东西。”

　　我眉头一皱朝着外面看了过去，真气外放却什么都没有感觉到，虽然我已经入了还虚，对周围的感知力比以前强了数倍，但是很多事情，我还是没有办法感觉的。

　　不过我并没有贸然出去的想法，这里毕竟是黑曜宗，自己这样贸然行动对独孤郁太不礼貌了，而且真有什么东西，我不觉得能够躲开黑曜宗探灵图的眼睛，那可是连龙脉都能探测出来的东西。

　　第二天证明了我的想法并没有错，独孤郁找我说的事情，正是有关宝物的。

　　独孤郁摆好了探灵图指着中心不远处的一个红点说道，“这个地方，你可知道是何处？”

　　我看着周围的地形，虽然有变，但是大概的样貌还是让我有所印象说，“三百年前魔君陨落的地方？”

　　紫宵死在全真教仰天崖有不少人知道，但是魔君到底死在何处，却几乎是没有几个人知道，我也是在石板上获得了魔君的记忆才知道的那么清楚。

　　独孤郁点了点头说，“是的，他的确死在了我黑曜宗的附近，他死前最后见的一个人也确实是我。”

　　我沉默了一阵，独孤郁与魔君的关系比世人所知都要亲密一些，当然那是在魔君入魔之前，心魔还没有占据全身的时候，上一世的魔君还是正常的转世，只是之后，就只剩下了暴戾了和杀戮了，已经是本心，还谈何转世一说。

　　“我虽然也去过几次，但是你那个地方似乎是他早就准备好的，一般人根本无法前往就是我那么多年的尝试，也只是进入了中端部分而已，不过我想现在的你可以去看一看了。”独孤郁对我说道。

　　我点了点头说，“我知道了，你放心，这一次我不会入魔的。”

　　“恩。”独孤郁相信的点了点头，我这句话也不是泛泛而谈，天魔舍利的作用，我必然是不可能被心魔所困，毕竟我早已除去心魔。

　　独孤郁说他已经让人去接我的母亲到这长白山附近了，只要到了长白山脚下，他就可以保证没有人能在他不知道的情况下，杀掉一个无辜的人。

　　我明白这句话的意思，如果有人真的有心为之，独孤郁也只不过能探清是谁下手而已，同为还虚想要杀掉一个普通人实在是有太多的手段了，防不胜防，独孤郁也是无能为力。

　　能够做到这一点我已经满足了，独孤郁总不能时刻不离的陪在我妈的身边，我？更不能了，我现身不过是惹来更多的人而来，到时候殃及鱼池，我妈更加难逃一劫。

　　跟着独孤郁我只带着小豆子朝着那个地方过去，长白山不算太大，很快到了入口之处，外面有着独孤郁亲自布下的迷阵，就是化神之人也难以进来。

　　至于还虚，这样的人过来了他独孤郁有怎么可能毫无察觉。

　　穿过迷阵，面前是一个雕刻宏伟的墓地，入口在湖底，进去之后却没有一点的水流进来，这青龙吐水的风水比起曾经放在小豆子的白虎衔尸也不差毫分，独孤郁大手一挥，周围立刻有一排排的火把亮了起来，显然他已经来过多次轻车熟路了。

　　“你进吧，这里面的东西想来不是我应该看的。”独孤郁停在了入口处没有深入。

　　我再一次感谢独孤郁，然后带着小豆子走进去，刚进去一点小机关并没有对我们造成什么影响。

　　什么毒雾毒箭，我和小豆子甚至都不用躲避，这种的毒性根本无法伤到我和小豆子分毫。

　　走到中端就稍微有些麻烦了，不少异形怪物朝着我和小豆子扑过来，我稍微花了点时间才解决了他们，体内的真气竟然损耗了大半，这青龙吐水的绝地之内，我的真气竟然不能四周得到一点的补充，这样下去迟早会气绝。

　　“小豆子，接下来你先挡着没问题吧？”我考虑到之后可能还会出什么岔子想要保留一点余力，对着小豆子说道。

　　小豆子拍了拍胸口说，“爹爹放心，绝对没有一点问题！”

　　这后半段果然是独孤郁都觉得难堪的，没有什么机关异兽，只是无数的阴鬼不要命的袭过来，一个个像是万年没有见过生人一样，毫不顾忌和我们之间的实力差距就扑了过来。

　　小豆子虽然强，但是也觉得麻烦不矣，我只能把小眉也和小黑也放了出来，小黑自然不用说，小眉是我用精血炼化的厉鬼，比起他们的实力可是要强劲不少，重点是小眉在此处还能以战养战，每次几百一个厉鬼，就直接吞掉一个来补充自己的鬼气，实在是一举两得。

　　一人，一鬼，一兽，在我身前，真的可以说是为我杀出一条血路进去的，算起来这都有着三个还虚的战斗力了，难怪独孤郁会无法突破。

　　达到古墓的最底层，一个水晶棺放在中央，我走上前看了一眼里面却没有摆放着尸体，空荡荡的水晶棺让这个墓地显得很是怪异。

　　可是除了水晶棺之外，我在没有看到其他的任何东西，正在我疑惑之际，一股强大的阴气从我身后袭来，我反应过来的时候，阴气已经直接冲进了我的身体里！

　　我顿时反应了过来这是怎么回事，那个魔君竟然想要借尸还魂！


第6章 该死之人

　　本来魔君应该也算是我的前世，但是被心魔占据心境的时候，他就已经和世间任何一人没有了任何的关系，是一个独立自成的魂魄。

　　我曾以为紫宵绝对不可能让这样一个人魂魄继续留着，却没想到魔君竟然魂魄未死！

　　我脑海中的记忆之存留到魔君的身体消散，并不能知道他灵魂的事情，这个时候被打了一个措手不及，也是完全傻了眼，小眉虽然本来就是阴鬼，但是这魔君留下的厉鬼显然实力要比她强上几分，她也是没有反应过来。

　　“爹爹！你没事吧！”小豆子一把冲上来抓着我，我面色极其难看，想要说话但是手不由自主的一推将小豆子直接给摔了出去！

　　“滚！”粗犷的声音从我的嘴巴里传了出来，我知道这都是假魔君在作祟，可是我却无能为力。

　　啊！我心里在呐喊，强忍受着自己脑袋中的剧痛与魔君抗争在一起，小豆子和小黑虽然不弱，但是都是专门炼体的类型在这个时候完全帮不上我，反倒是一边的小眉虽然弱上不少却能够在这个时候帮到我。

　　“抱守心神，心念合一。”小眉说着一下也冲进了我的身体里，小眉和我不出自同一本源，对于还虚的我来说自然不可能夺舍我的身体，而且我也相信小眉不会做出这种事情来。

　　我听从小眉说的话把外界的所有念想都摒弃，所有的思绪都放在了和魔君的身上。

　　精神战斗极其凶险，刀剑相对的时候，一个分神给对面抓住几乎，还能迅速的反手打过来，精神交战的时候，若一个分神可能就是彻底的万劫不复！

　　我不敢有一点的懈怠，与魔君争夺者我身体的支配权。

　　一边的小眉的声音在我脑海中响起，“主人，不能这样下去，这是你的身体，对你来说这样僵持下去，要承受精神和身体双重的压迫，到时候肯定不能扛过他的。”

　　我听着这句话眉头一皱，然后立刻身体再次失去了控制，小眉的话让我分神了一瞬间就落到这样的地步，正如小眉所说自己不该和他继续这样争下去，可是自己还能干什么呢？

　　“意识之海，平时你是没有办法到那个地方去的，但是现在你体内有着两个魂魄却是可以过去。”小眉的话提醒了我，没有在犹豫心中的浮躁终于沉淀了下来。

　　意识之海在身体的何处有不少人曾专门研究过这个问题，他们用的办法不同，结果大多数也不尽相同，但是他们得出来的杰伦却是出奇的一致。

　　意识之海在身体之外，是的，我必须要找一个不伤到我身体的地方和魔君进行夺舍之战。

　　我没有进入意识之海的办法，但是小眉既然这么说，必然是有主意的。

　　果然从我身体里出来的小眉在一边飞快的插着手印，我感觉眼前一晃，次这眼睛周围的景色已经完全不同，我感觉自己轻飘飘的整个身体像是没有重量一样，明明精力十足，但是却一点的真气都无法使用，而就在我的面前，是一个和我有着八分样子的人影。

　　“意识之海？好手段，还想要最后的挣扎吗？”不只是面容，就是这个音色和我都有着八分的相似的魔君说道。

　　“本是同根生，相煎何太急？”我语重心长的看着魔君说道，这绝对不是一句废话，从进到这意识之海的那一刻起我们的战斗就已经开始了，在这个世界里只有心志坚定的人才能够活下来，心志不见则会被吞没彻底的在这个世间消失掉。

　　“既然你也明白，就放弃抵抗吧，那么多担子背负在你的肩上，一定很累吧？那个老狗自己没完成的事情让你去完成，一定很是让你害怕吧，没事不用怕，放下胆担子，把一切都交给我，我会都帮你……”

　　“滚！我为何要放下？我是有他的提点，但我就是我，我从来不准备以他的遗志去做什么，如果有一天我发现他要做的事情和我要做的事情相悖的话，我也会毫不犹豫的舍弃他的！”

　　我斩钉截铁的话让他愣了一下，看着我呆呆的说，“你真的没有一点的疑惑，你就真的敢按照你的内心所想来行事？”

　　“那是自然！”我抬头说道。

　　那个和我有着八分相似的影子晃了几分，然后开始慢慢的散了过去，当他发现不对劲的时候拼命的正在嘴里还大声吼道，“不，不要，我不要就这么死去了，我等了三百年总算等到了你，我不想就这么……”

　　愿望是美好的，然而现实却是无比残酷的，魔君死了，三百年前就死了，这一点是谁都不能改变的事实。

　　我缓慢的睁开眼睛，总算感觉轻松了起来，但是体内的真气也彻底挥霍一空，还好自己当时在外面留了一手，否则这个时候自己根本没有那么多的真气来应对这样的突发情况。

　　一边有些虚弱的小眉问我我的情况，我笑着摇了摇头说，“你还不清楚我吗？没事的。”

　　小眉自然知道我没有事，但是无论如何都还是很担心我的。

　　“放心吧，只是有些脱离而已，现在我没有什么战斗力了，接下来的事情就只能靠你们了。”我对着他们说道。

　　小豆子第一个跳出来说，“放心吧，爹爹的安全就由我来保护。”

　　“就你乖。”我用力的揉了揉他的脑袋，小豆子一副很开心的样子。

　　“还有我，还有我！”一边的小黑说道，显然也要来凑个热闹。

　　我没理他朝着石壁走了过去，石壁上雕刻着各种各样的文字，记载着魔君的生平，这些我都是知道的了并没有太过在意，其实这墓地中的机关我虽然不能尽数知道，但是藏着什么东西还是很清楚的。

　　最大的变数魔君魂魄已经消除，现在这里可以说是安全的很。

　　我走到水晶棺身边将水晶棺直接翻转了过来，在水晶棺的身下终于看到了魔君留下的东西，水晶棺下一枚金色的古朴钥匙，和自己不一样一上来就有了百鬼舍利，魔君当年也尽力的寻找着五颗舍利的位置，可是却一无所获，最后能够大力搜寻的时候，却入魔算是放弃了这几颗舍利。

　　而这枚金色的要是，就是魔君当年找到唯一和五颗舍利有关的东西，而与这枚金色钥匙有关的九幽舍利位置，我也在石壁上的文字中得知了，完全不出我的所料，九幽冥域。

　　我把古朴钥匙收到了墨玉戒指中，从古墓中走了出去，古墓外独孤郁还守在门口，看到我脸色很是难看。

　　我微微一笑好像什么都没有发生一样说，“无妨，你和他的关系我很清楚，你也有一起进去也就是想要他听天由命吧。”

　　独孤郁面色羞愧的说，“但我带你过来还是有些许私心的。”

　　我没有在这件事情上多说什么，私心，这世间有几人接人待事没有私心呢？他能在最后的时候选择不落井下石一把，已经足够刚正了。当然他就算真的来了也没有什么用，小豆子和小黑一起给我护法，他什么都做不了。

　　从古墓回到黑曜宗，我感觉到黑曜宗的状况有点不对劲，独孤郁刚刚落下脚，立刻有一个人走到独孤郁的身边低声说话，独孤郁摆了摆手让他下去，见到通报之人彻底下去后，才转过头对我说，“周青，正派来人了。”

　　“这么快？”我皱着眉头问道。

　　独孤郁点了点头说，“我消息来的早，他们彻底过来估计还要一段时间，你要怎么办？”

　　我笑了笑说，“独孤宗主对刚才的事情是否真的感到抱歉？”

　　独孤郁面不改色的说，“若有需要，万死不辞！”

　　“好！那就让我来看看这些所谓的正派，还有几个该死之人！”


第7章 战群雄

　　其实我很清楚这些人能够找到这里来，唯一的可能只有一个，龙玄。就算不说天机盘用来侦察叶儿的位置，就是以龙玄对我的了解，他都大概的能猜到我会到什么地方来，正如那一场战斗一样，知根知底的我们两人实在是太熟悉对方了。

　　和王一剑不同，龙玄是一开始就知道我想要做什么的人，所以他绝对不会轻易向我出手，这回只怕也是那些所谓的正派人士无尽施压下的结果。

　　还有一天时间，我决定就这么慢慢的等待着，这些凡人的小尾巴，必须让他们消停一会。

　　夜里我还躺在床上窗户外边一阵异动让我警觉了起来，我假装什么都不知道，一个黑影越近了我的房间里，我闭着眼竟然还真的没有感觉到一点真气的波动，普通人？这个想法一转即逝，普通人怎么可能在这黑曜宗里随便行动，看来对方还真是有备而来啊，竟然让我没有一点的察觉，如果不是我这些日子炼体，让我的听觉比常人灵敏了不知道多少倍只怕还真的会毫无察觉。

　　一道呼啸声闪现，一把刀子直接朝着我的丹田所在刺了过来，我伸出手猛然抓住了那柄小刀，然后淡淡的说，“所谓名门正派，就是你们这般行……”

　　我话说到一般戛然而止，因为睁开眼睛的我看到偷袭我的人竟然不是自己所想的名门正派，而是和自己有过一面之缘的左十三。

　　“怎么是你？”

　　我脑袋有些乱，说实话我都快要忘掉这个在昆仑秘境因为独孤千雪和我有着一段冲突的家伙，这次来黑曜宗也是没有见到他的身影，显然经过那件事情后，独孤郁对他已经不像以往那样器重了。

　　左十三看到自己一刀没有成，另外一只手猛然又是一道刺向我的胸口，我皱起眉一手拍飞了左十三的这一刀子，然后抓住他的手臂用力的一掰，左十三整个人直接扭曲了过去，痛苦的半跪在地上。

　　“我问你话呢。”我冷冷的看着左十三说道。

　　左十三半跪在地上脸色狰狞的冷笑一下说，“为什么不能是我？反正在你的心里，我这种小人物根本就不放在心里吧。”

　　我没有说话，是实话左十三的这种小人物我真的完全没有放在心上，以前我和他实力差不多，我多少还会有些顾忌，但是现在自己和他早已不是一个世界的人了，左十三？什么玩意。

　　左十三见我不说话继续说道，“本来我是没打算对你出手的，我知道我这一辈子或许都追不上你了，可我也有我的底线，你竟然敢那么对千雪，就算是死又何妨，只要有一丝机会，我也不会放过你的。”

　　我摇了摇头，最真痴情人，最蠢也是痴情人啊。

　　我松开左十三的说淡淡的说，“你走吧，我没有故意要伤害独孤千雪，我和她本来就没什么关系，你要是真的喜欢他就去争取好了。”

　　“真的？”左十三转过头惊讶的看着我。

　　我笑了笑说，“当然，我又不是见到女人就要收的那种人，独孤千雪是个好姑娘，你要好好对她！”

　　“我知道，不用你来教！”虽然不是我的对手，但是在对独孤千雪的了解上，左十三并不想输给我。

　　我没有言语然后看着他说，“你刚才那一手是什么？神不知鬼不觉的摸了进来。”

　　左十三说，“百鬼夜行听过没？”

　　我皱了一下眉头，这个名头我怎么没有听说过。

　　百鬼夜行，神魔不近。

　　百鬼夜行是曾经养鬼派里最宝贵的一件宝物，传说是用数百个鬼的精魄聚在一起凝聚而成的一件夜行衣，匿藏效果就是高出两个他两个阶级的人都不能靠近。

　　“在你手上？”我有些吃惊的看着左十三说。

　　左十三从自己耳朵上摘下一个一堆黑色的水晶耳饰说，“我上次在昆仑秘境中得到的宝贝，我知道这是你养鬼派的东西，还给你了。”

　　我有些诧异的看着左十三，我说我对百鬼夜行没有念头是不可能的，但是左十三这大度的表现也是让我感到不可思议。

　　左十三看了我一眼说，“有什么好奇怪的？本来我拿着这个宝贝也没什么用，今晚是我第一次用，结果还是给你发现了，这东西或许一开始就不适合我。你饶我一命，我也不想欠你什么，我左十三的命贱，但还是抵得上这一副百鬼夜行的吧。”

　　我接过耳饰笑了笑说，“爱憎分明，是个汉子，千雪会喜欢上你的。”

　　左十三没有说话从正门径直的走了出去，我握着百鬼夜行淡淡的笑了笑，这个家伙比自己想的还要有趣一些。

　　这个小插曲并没有惹来是什么大乱子，第二天黑曜宗内还是一如既往的过着，就连独孤郁也没有多问什么，我昨夜和左十三闹的动静虽然不大，但是这已经足够惹来独孤郁的注意了，可能是看我都放过了左十三，他也没有在这件事情多说什么，有些时候知道的时候当做不知道就好了。

　　可黑曜宗上午的祥和与下午的忙碌比起来就更加让人不适应了，正派的诛魔联军已经傻到了长白山的脚下，以御神真人为首，道门来了七起吧个宗派，不过其中我看得上眼的还虚境强者并不算多因为全真的龙玄与王一剑都没有来，我不知道他们用了什么借口，但是确实没有出现在这个地方。

　　反观佛门那边阵仗不小，五台山，普陀山，有点名气的佛门多少都派了点过来，竟然是凑出了四名还虚境的人，想来这也算得上是佛门近乎所有的中坚力量了吧。

　　我没有躲藏，要真的是要躲起来的话，我就不会在黑曜宗等着他们来了，与独孤郁一起直接走到了外面，但论战力的话，我们这边满打满算也有五名有着还虚战力的人，真的硬拼起来，自己并不是毫无机会。

　　“诸位，一年未见看起来都是精神了不少了啊。”我站在独孤郁身边第一个说话了，微笑着完全是被一群还虚境强者盯上了的样子。

　　“好你个周青！如此狂妄，你真的觉得你一个人就能对付我们所有人了吗？”御神真人看着我有些愤怒的说道。

　　我摇了摇头说，“当然不，御神真人，我们也算是旧识了吧，我周青一向自不量力你又不是不知道。”

　　御神真人眯着眼看着我说，“回头是岸吧，现在我们都经不起一场正邪大战了。”

　　我摇了摇头说，“不，我的想法与御神真人恰恰相反，现在正需要一场这样的战斗，所以玄空死了，而且是第一个死的。”

　　我一句话让场面立刻变得僵硬了起来，在一般人的耳中，我只是在炫耀自己杀了玄空而已，可御神真人怎么会不明白我的意思，玄真是什么样的货色，他在这里的人中绝对是数一数二的了解，玄空死对于正派来说绝对不是一件坏事。

　　“何必如此呢？周青，公道自在人心，如果你只是杀了玄空，我们还能包庇你一下，看眼下……”一边武当林真人有些惋惜的说道。

　　我感激的朝着林真人点了点头，然后说，“玄空是怎么样的人你们还不清楚吗？他早就该死了。”

　　御神真人叹了一口气无言语对，一边林真人没有对我这句话有什么意见，倒是一边正一道的让你们听的不高兴了立刻沸腾了起来，正一道现在玄空以死，正一道的底蕴已经完了，但是毕竟是曾经做到第一道门地位的宗门，可经过我多次的敲打，现在的正一道门人全部躲在远远的完全不敢靠近我，玩笑？就凭这些人，正一道还想要崛起？这正一道只怕是真的难以恢复元气了。


第8章 地心莲火

　　我心中冷笑，虽然手段很脏，但是我的目的却也是得到了，玄空真人自己种下的因，总算是报到了他自己的头上。

　　我看着众人淡淡的说道，“其实我想要走，别说是其他时候，就是现在你们也拦不住我，就像当初你们拦不住道虚一样。”

　　“卑鄙周青，你别太狂妄！”正一道一名元婴的人怒气重重的吼道。

　　我一道无形剑气疾驰了过去，直接削掉了他一般的头发，然后冷冷的说道，“这里哪里有你插嘴的机会了？”

　　的确，佛门的大多还虚大师都还没说话呢？什么时候轮到他一个元婴的小子开口了？

　　一边的御神真人脸色变了变，被我这一手给震惊了，他原因为我不过是因为玄空实力下降这才有机可乘的伤到了玄空，就算入了还虚也不过是至人境而已，可这一手显然不是至人境的家伙能够比较的，这个周青起码在战力上绝对有着地人境的水平，在还虚境上待了那么多年的御神真人这点眼里劲还是有的。

　　这一手和龙玄当初在昆仑秘境里的一手有着同样的震惊全场的效果，所有人都呆住了，我这才继续说道，“现在你们信我的话了吧，我可以走，但是我没做，我想给你们一个机会，你们不是想要抓我吗？来啊，三场，我给你们三个机会，如果能打赢我的，我就留下人你们处置如何？”

　　“阿弥陀佛，周青施主，这是何意？”这是我以前没有见过的一个和尚，好像是灵隐寺过来的，论起名气，灵隐寺可不比四大寺庙差。

　　我微微一笑说，“大师，你多心了，没什么想法而已，只是希望和你们做一笔交易。”

　　“什么交易？”御神真人眯着眼问道。

　　我看着御神真人淡淡的说，“三场，我胜一场，在座的死一人。”

　　“荒谬！这算什么交易？我们岂能眼睁睁的看着你当众行凶！”峨眉派师太菱羽很是生气的说道。

　　我却摇了摇头说，“师太不必动怒，我说交易他自然就是交易，所谓交易，自然要是双方都认可才可以达成的，你们要是不愿意拒绝一声就是了。”

　　一时间正派人群纷纷躁动在了一起，不少人心里都是不愿意，他们自然是想要用最简单直接的方式直接把我诛杀，可是掌握着话语权的御神很清楚，我要是想走，这里决然没有人可以拦住。

　　御神稍微提了一句，场面立刻乱了起来，还是有很大一部分人保持着原来的意见，而也有一小部分说着不答应？不答应你人都留不住，你凭什么不答应？

　　御神真人看着场面越发混乱直接开口道，“在交易打成之前，我有几个问题要先问一下。”

　　“御神真人请说。”我淡淡的说道。

　　御神真人看着我说，“如果与你打斗之人输了死在你手里怎么算？”

　　“杀一人，不再作数。”

　　“比试比什么？”

　　“你们说了算，只要是公平公正的，我周青都能奉陪。”

　　御神真人想了想又说，“那这三场比试可是连续不间断的。”

　　我笑了笑说，“自然如此，你们大可用车轮战来消磨我的体力，然后让最后一人来杀了我。”

　　我毫不客气的给他们出谋划策，因为我又决定的自信，这些人不是我的对手，龙玄不出现在的正道根本不会有人是自己的对手，这就是差距，道虚掌教当年只不过是普通的地人境巅峰，没有什么傲人的功法，特殊的实力，就能冲上道门第一人的位置，足以剑这反间正派实力有多不足。

　　当然这和三百年前魔君有很大的关系，同样也和这三百年生活的过于安逸的道门中人本身有着极大的关系，生于忧患死于安乐，便是这个道理。

　　“好！我答应你。”御神真人说道，“拿着第一个位置，就我来了。”

　　御神真人刚刚问完话，他身后道门真人立刻更加混乱起来，但这个混乱的时候，御神直接站了出来，让声音瞬间都停下了。

　　我看着御神说，“你答应了，哪其他人呢？我可不知道你现在有着那么大的话语权。”

　　御神真人转过头说，“各位，我知道你们在犹豫什么，但是你们觉得真的打起来自己就能好过吗？周青的实力现在已经不比从前了，而且他身边也有好几个还虚的强者，这里还是黑曜宗的地盘，真的打起来，死的人只怕会是三的数倍，你们就真的那么有把握这个人不是自己吗？”

　　场下的人们没说话，都在思考着御神真人想了想说，“我愿意第一个上，用自己最大的力气帮余后的人争取，这个周青已经有当年魔君的影子了，我们不能让悲剧再一次重演。”

　　“我峨眉派赞成。”

　　“武当派赞成。”

　　“青城派赞成。”

　　“灵隐寺赞成。”

　　“九华寺赞成。”

　　……

　　御神真人的一句话赞成之声接二连三的响了起来，最后剩下的只有为数不多的正一道几个人，他们神情犹豫在这种大势所趋的情形下还是有些不敢说话。

　　我看着他们几人说，“放心吧，我不会要你们的命的，你们几个废物不值得我用这样的机会。”

　　“周青！”正一道阵营那边传来数个炽烈的仇恨目光，我冷哼一身根本没有放在眼里。

　　“正一道赞成！”

　　御神真人点了点头，然后手中掏出一柄剑身上刻有七星的长剑，在长剑上面一张血红的符印在上面擦拭而过，原本灰色的法剑完全黑了下来，流光四溢，剑身上的七星图案仿佛都在发着白光。

　　一般战斗的时候这种招数是用不出来的，毕竟没有人会在一边傻站着等待对手做这种事情的，可是这种比试还是有一些机会的，不过我没有阻止御神真人，毕竟这也算是他的符术，我要是阻拦这也算是一种不公平了吧，可不阻拦，这对我而言何尝又不是一种不公平呢？

　　我惨笑一下摇了摇头，然后拿出了太阿剑，太阿剑在御神真人动作停下的一瞬间就刺了过去！

　　一出手就是杀招，八荒剑诀第四式对着御神真人正中心轰了过去，御神真人飞快祭出一道符印，金色的盾牌立在面前，死死的防御着我的太阿剑，太阿剑足足砍了五剑才破开防护盾，不过这个时候御神真人的第二道盾牌也立了起来。

　　不是御神真人的盾牌能够和流苏比较，而是现在没有刺激魔骨的我实力也就与地人境相当，这八荒剑诀用出来的威力自然不能相提并论。

　　“缚！”

　　我最后一剑破开盾牌，刚想要对着御神真人攻击的时候，御神真人面前一张符咒闪烁着青色的火焰被烧毁，我的脚下无数的藤蔓破空而出直接将我的双脚困在了一起，我长剑转向朝着藤蔓攻击过去，但是这些藤蔓就像是无穷无尽一样怎么也不减少。

　　“燃！”

　　御神真人双手接印，手中的七星剑凌空在前拼命的摆动这，我脚下的无数藤蔓瞬间燃烧了起来。

　　如果只是一般的火焰，对于经历了昆仑山火龙的我来说根本什么都算不上，可是眼下这火焰刚刚烧起我就感觉到了明显的温度，虽然比不上三味阴火，但也绝对不是一般人能够用出来的。

　　明明已经束缚住了，却不惜燃烧掉这藤蔓，我一下判断出这火焰只怕也是御神真人的一大杀招，毫不犹豫中指直接朝着我的地面一发擎天指射在了上面，将地面直接打碎，挣开了藤蔓窜了出去。

　　“地心莲火？”我看着御神真人惊讶的说道。

　　御神真人一击没中，没有一点解释的念头，五道符咒直接贴出，手中掐诀，五道附近再次燃烧朝着我疾驰而来！

　　这一刻我才确定下来，这个御神来不是想要消耗而我，而是真的想要杀了我。

　　好，既然你要玩，那我不介意陪你玩玩！

　　“万物生！”


第9章 魔君绝技

　　万物生的巨网在我面前生成，与五道符咒碰在一起，瞬间燃烧了起来，这地心莲火的特性便是这样，好不讲道理的将自己所碰触的任何东西都能点燃，哪怕是液体它都能使它燃烧起来。

　　我知道这万物生的巨网这下是废了，这五道符咒不足以破开我的万物生，但是燃烧不断的火焰迟早能够将自己的巨网给烧断。

　　御神真人现在是主要用地心莲火作为消耗，那张血色的符咒只怕就是给他的法剑上加持这地心炼火的效果，不过以前从来没有见他用过，想来能够持续的时间不会太长，我想要和他拉开距离拖过这一段的时间。

　　我身体虽然强硬，但如果沾上了这地心莲火一时之间也没有办法把他扑灭掉，持续的燃烧肯定会给我造成很大的麻烦，起码如他所说，消磨我真气的目的是肯定能够达到的。

　　而且我对着上清道也不是没有一点的了解，无论什么时候，他们最大的保证还是请神术！到现在，御神真人还有使用这一招！

　　请神术是一种很怪异的符咒，你实力低的时候使用能够坚持很长的一段时间，而随着你实力增强，请神符的持续作用时间也会持续的缩短，当然这也代表着请神符的作用会大幅度提高。

　　现在至人境巅峰的御神真人，要是真的用请神符施展好处请神术的话，实力只怕是能够瞬间爆发到地人境，那个时候才是他最大的杀手。

　　这一招或许不能直接击败我，但是怎的用出来了，只怕也会让我受到重创，根本无法应对后面的两场战斗，抓住机会，自己必须先发制人！

　　我和御神真人保持着距离无论他使用怎么样的符咒，只要是带着火焰自己就绝对不会让他沾惹到，退避，再前进，前进在退避，终于在七星长剑的流光开始衰弱的时候我出手了。

　　太阿剑出如龙，直接朝着御神真人的心脏刺去，对于修炼之人来说最大的命脉是在哪里？丹田与心脏，一边是真气汇聚的地方，一边则是心脉汇聚让真气流转的地方，无论是哪一个对于修炼之人来说都是极其致命的。

　　我来势汹汹的一剑御神真人却仿佛一点都不慌张，轻轻一挥手，身边又一个黄金盾牌立了起来，这该死的防御符咒实在是太让人心烦了。

　　“擎天指！”太阿剑转向，一指直接戳进了盾牌之中！

　　御神真人被我这一手吓到了，他从没有见到过我一招，刚才看到我擎天指发出的光束已经有所防备，但是却没有想到我擎天指在近身的时候还能发挥出这么大的威力。

　　“山河破碎！”

　　符咒？你会用我就不会用？！我在丹青画阁呆了那么久，可不是白呆的，山河破碎的战斗力不算强，但是他迷惑束缚的效果确实无双的，只要打断了御神真人的节奏，自己在近身的情况下就能用太阿剑给自己找到突破的机会！

　　而同样，这一举动也是冒险，因为施展山河破碎我也要跟着御神真人一样不能动弹，这个时候若是有人偷袭我的话，对我来说同样是致命的！

　　不过这个破绽也是我故意卖出来的，我知道现在的正派肯定还有鬼面人渗透进去的老鼠屎，只不过那些老鼠屎是在隐藏的太深了，我若不如虎穴怎么到手虎子？

　　“大般若术！”

　　头顶一个金色的虚影降了下来，直接对着无法应对的我砸了下来，我早猜到有人会出手，但是我没想到出手的人竟然不是一个，这一招大般若术竟然是灵隐寺的那个稻至和尚与九华寺的一木共同施展开来的！

　　两名还虚境练手，强大的威势就是处于正常状况的我也难以抵挡，更别说是现在。

　　“谁敢伤我爹爹！”

　　就在这个时候小豆子的声音响了起来，他背后生出巨大的双翼，巨大的双翼无论是那一边宽度都几乎和小豆子整个人差不多高了，小豆子变强了这双翼也是发生了巨大的改变，这也是我重新见到之后第一次看到他这副模样，要知道就在我们闯魔君古墓的时候，小豆子也没有那么紧张的用处这个形态过。

　　小豆子出手就没有我们那么花哨了，直接飞到我的头顶，直接一拳对着了那个巨大的虚影。

　　小豆子看似柔弱的拳头在空中与金色虚影撞在一起爆发出巨大的能量，直接将虚影撞的灰飞烟灭，然后一脸怒意的看着出手的一木以及稻至很是生气，要不是我之前就叮嘱过，只怕是现在就冲上去要收拾两个人了。

　　一边的一木和稻至相互看了一眼然后都感觉大事不妙，他们既然练手出手，自然是想要将我直接击杀，不给我任何的机会，本来刚刚却是一个机会，谁想到我早有安排让小豆子在一边随时准备出手。

　　当然他们也不是没有想过我有帮手，这也是他们谨慎的选择联手的另一个原因，只是他们没有想到守护我的人本身实力竟然比我还要强上几分。

　　一木和稻至都慌了，他们知道这一场要是御神真人没有赢下来，自己两人之中必然有一个要死在这里了，他们想要跑，可刚转身一个身影挡在了他们的面前说，“两位大师，这是要去哪？”

　　青城派郭振鹏！

　　谁能想到这个时候这个不起眼的年轻掌教竟然会拦在他们的路上，他们是偷袭了，是违背了他们自己都答应了的规矩，可是其他名门正派就算心里有所嫌恶，也不过是在一边冷眼相看，哪里会出来阻人生路的啊。

　　“郭掌教说笑了，我们就是内急而已，想去找个地方方便一下。”一木大师嘿嘿一笑很不要脸的说道。

　　郭振鹏毫不领情说，“内急啊，那就在这撒吧，反正不要脸的事情也不差这一件了。”

　　一木和稻至你看看我我看看你很是尴尬，这明摆着是怎么都不让他走了啊，一木狠了狠心想要动手，郭振鹏的身后有一个身影站了出来，淡淡的说道，“郭振鹏没有还虚，看来说的话两位大师是听不进去啊，不知道贫道一言两位大师可否听进去。”

　　“林镇福，你别太过分，做人留一线，日后好相见。”到这个时候稻至也不管什么面子直接拉下了脸对着林真人吼道。

　　林真人毫不在意的笑了笑说，“日后？你们两个还会有日后吗？”

　　“你……”一木还想说话，稻至拦住了他，拉着一木回过了头，他知道他们是跑不掉的了，但是他还不想就在和么放弃。

　　而这一边山河破碎的持续效果并没有太久，甚至我怀疑御神真人在幻境之中特地减慢了破阵的速度在思考出来之后要怎么对付我，这点我不得而知，但是御神真人一出来，却是立刻祭出了八道符咒以八卦的方向朝着我包围而来！

　　“八荒灭尽！”

　　八荒剑诀第三式在我手中轰然而出，这第三式在威力上的确没有第四式的八荒寂灭强，但是却能够发出八道剑气朝着四面八方而去，正是对付御神真人这一招的绝佳招数，他有准备，我不用理会任何事情又怎么会没有准备呢？

　　最面前的一道符印破开，我毫不犹豫的对着御神真人冲了过去，手中八荒剑诀施展的是一道全新的剑诀，自己在魔君的墓地里刚刚学会的最新招数。

　　“九幽破！”

　　轰！

　　一剑九影，曾经魔君最知名招数！在这犯贱掀起了无数腥风血雨的诡谲剑诀，九幽剑诀！


第10章 何谓正邪

　　御神真人反应也是快，一直藏在口中的请神符猛然吞了下去，身后三清虚影出现，硬生生的用自己瘦弱的身板抗住了我这一剑，御神真人心里恼啊，他这一手本事准备祭出元神一起拼命的，可被这突然而来的剑诀彻底打乱了计划，如果不使用请神符的话自己根本不可能挡住这一剑，而且这一剑怎么感觉那么熟悉？

　　御神真人脸色苍白的喘气停在了原地，这一战胜负已经定下了，他看着我猛然想起了什么说，“刚才那剑可是九幽剑诀？”

　　我也懒得隐瞒什么，自己魔君的身份都认了，隐藏这剑诀没有丝毫的意义。

　　“是，就是三百年前你见过的九幽剑诀。”

　　御神真人心中骇然，是的他见过这一招，三百年前他还不是还虚，那个时候他根本没有与魔君对战的资格，但是他也看到过这一剑，曾经只是看的时候他还没有感觉这一剑有多么的强势，如今亲身面对他才彻底明白当年为什么魔君能够那么强，天人境能够与凡间合道境的人打在一起，杀戮无数却无人可以反抗，愣是让整个修炼界的实力倒退了整整一个等阶，三百年内再也没有出现过合道之人，直到现在都没有恢复过来。

　　“我输了。”虽然很不甘心但是御神真人还是承认了，我点了点头没有说什么，御神真人谈不上多正派，但绝对也是有自己的底线的人，他与林真人郭振鹏那种心中怀有天下的人不同，他只不过是一个普普通通的求仙追道之人而已，不过正是这样一份简单的心，让他不至于和玄空一样误入歧途之中。

　　御神真人退了回去，我目光看向了一木与稻至的那边，谁都没有提刚才偷袭的事情，但那么明显的动作就算是瞎子都看出来了，我又怎么会不知道？

　　一木看着我的目光瞬间就慌了，他很清楚自己以前做过多少针对我的事情，现在心里都快吓破胆了吧？反倒是一边的稻至看着我样子很是冷静，我看着稻至说，“你不怕吗？”

　　稻至看着我说，“怕又能怎么样？你就不会动手？我只想死的大方一点，第二场我和你打。”

　　“想死的悲壮一点？”我看向稻至问道。

　　稻至面不改色的说，“自然，我承认我刚才和一木练手想要杀你，但是这一切都是为了正道，为了大义，我问心无愧！”

　　“哈哈哈哈！好一个问心无愧，真是他妈好一个问心无愧啊！这就是你们的所谓名门正派吗？做了好事，那时全世界都该颂扬你们，做了坏事，就把黑的说成白的，你们杀人是为了正义，别人杀人就是滥杀无辜，你们和尚上女人就是净化，我们和女人在一起就是好色？真他妈的说的好啊！好好一个佛门真的是给你们这种老鼠屎给糟蹋了！到底谁是正，谁是魔你们看得请吗？”我怒了，真的怒了，黑白不分，是非不辨，我不明白这种人到底是怎么当上方丈，成为大师的！

　　沉默，正道中所有人都沉默了，特别是那些知道玄空的真实面目的人，他们虽然不明白内情，但是或多或少都明白玄空与我之间的恩怨，我会做出这种事情来并不奇怪。

　　然而这种事情谁能说出来？谁都不能，玄空是龙虎山正一道的掌教，他是正派领袖，如果他们承认了玄空是错的，那么把玄空推崇出来的他们不也是出的？所以眼前的魔君才是对的？这样说来？到底谁才是正，谁才是邪？所以那些有身份的人是不会承认的，而那些没有身份的，他们那里会知道这种事情。

　　我周青的为人，他玄空的秘密，那里是那些人能够清楚，他们只会知道玄空是正一道的掌教，而我是魔君的转世。

　　“稻至，你不配和我打，死吧。”我看着已经无言相对的众人冷冷的说道。

　　稻至瞪大了眼睛看着我吼道，“我不！我不想死，是你，你才该死！他魔君啊，你们还在愣着干什么？杀了他，杀了他啊！”

　　稻至仿佛癫狂了一样对着周围的人吼道，周围的人哪怕是一木也是逃避着目光不敢看他，稻至抓住一幕瞪大了眼睛吼道，“你笑什么！笑什么！是不是死的是我你很开心？你觉得你跑得掉吗？我死了下一个借着就是你了！这个周青，就是要用这种方式，把我们正道……呃……”

　　扑哧！

　　稻至身上鲜红的血液飞溅，嘴角也是流出一股鲜血再说不出一句话，转过头看向我所在的方向，艰难的说，“周青，你不得好死。”

　　我微笑着的看着他没有回答，在我眼中，他们知道的那个周青，早就死了。

　　小豆子看着自己手上沾的血很是不开心，似乎连他也不喜欢这个稻至的血，叶儿赶忙拿来了谁和纸巾帮他弄干净，我向着也是该给他弄一个称手的兵器，不然每次都用手刀也有不方便的地方。

　　“下一个。”我看向正道的那些人淡淡的说道。

　　这一次并没有人立刻站出来，我刚才的话给他们心中不小的冲击，而且展现的实力更让绝大部分人都放弃了和我交手的念头，特别是佛门的那些大师，出了两个这样的败类，他们真的有些脸上无光。

　　“这一场我来吧。”郭振鹏站出来说道。

　　所有人都看着他，就连一边的御神真人都皱起了眉头。

　　峨眉师太菱羽直接说道，“你凑什么热闹，你不过化神，上去送死么？”

　　郭正鹏摇了摇头说，“我知道自己的水平肯定不会是周青的对手，所以我上去自然和他不是武斗，周青，你说过只要是公平的什么都可以比吧。”

　　我点了点头说，“当然只要是我会的就行。”

　　“放心，你绝对会。”郭振鹏微笑着说道，“石头剪刀布。”

　　我愣了一下，怎么也没想到这个时候他竟然来这么一手，公平吗？当然公平，这个比试可以说只有绝对的运气，是不可能做任何手脚的，就算郭振鹏的实力比我弱第一点，我能先看清他出的是什么，想要变招也是不可能的，场下那么多眼睛看着自己，如果自己突然改变了手势的话绝对不可能不被发现的。

　　“怎么不行吗？”郭振鹏想我问道。

　　我摇了摇头说，“没有，只是不能将自己的命运握在自己手里有些不甘罢了。”

　　的确这种纯粹靠着运气的招数，别说是胜利，就是失败都要看对手眼色，实在是太让人不爽了。

　　正道那边也是炸成了一锅粥，郭振鹏已经走到了我面前，极近距离下一股只有我听得到的声音传了过来，“我会出拳头。”

　　我愣了一下然后傻了，他这是什么意思，骗我？这可不是随便玩玩啊，输了我就把我的命交代出去了，他说出拳头就一定会拳头？

　　我看着郭振鹏的双眼，郭振鹏也看着我，这个天赋不高担心在轮道罗盘上做了许久的年轻人与我就这么对视着，我长舒了一口气然后说，“开始吧。”

　　“三，二，一！”

　　布吃石头，我赢了。

　　郭振鹏微微一笑说，“是我输了，恭喜你又赢了一局。”

　　是的我选择了相信郭振鹏，这个我随手帮过一把的家伙，而郭振鹏也回应了我的相信，白白的送给了我一场胜利，这场比试就算有人起了疑心也没有办法，因为毕竟真真知道内情的只有我和郭振鹏两个人。

　　郭振鹏在要回去的时候传音又密了过来，“刚才稻至就是做的这么打算，还好给你识破了，不过接下来一场你要小心了，林真人要上了，他虽然相信你，但是也不会手下留情的。”

　　我点了点头感激的宋哲郭振鹏离开，目光看向了武当派林真人。


第11章 太极之道

　　御神真人之后，林真人绝对是道门里最有话语权的人，本来这第三个位置还必须好好商榷，可眼下佛门那边出了这么两个败类，佛门的人自然不好多说什么，孤立在一边面上无光。

　　“周青昆仑山一别，我们还是第一次见面吧？”林真人过来脸上带着微笑对我说道。

　　他是心里清明的人，自然明白我的所作所为是为了什么。

　　我点了点头说，“是啊，一年时间多过去了，这凡间却也是物是人非了。”

　　林真人摇了摇头也是无奈说，“这里终究是凡世，我们也是一辈子不可能等仙之人自然有很多顾忌，你不一样，但是立场所在，我不能不对你出手。”

　　我没有说什么，我设身处地的在他的立场上待过，很明白他的处境，“临阵林真人是清白之人，出手吧，我不会让你的名声有损的。”

　　“名声？你觉得我是在意那些东西的人吗？”林真人摇了摇头然后说，“我只是受人所托无奈罢了，周青，出手吧。”

　　我不再多问什么，太阿剑提起神情已经完全变了，既然要战自然要把那些杂念摒弃掉。

　　林真人闭目手中一柄朴素的长剑提起站在了原地不动，我远远的看去就能感觉到林真人的身上的气息越来越的澎湃，让我都感到心惊。

　　入定悟道。

　　真气在林真人的身后流转，清浊二分，化为太极两势左右分开。

　　我心里骇然有些又怕，如果继续这样僵持下去，林真人的气势真的会提到自己无法应对的地步，这一手与合道所谓的借天地之势极其相似，但他不能称之为借势，而应该叫住蓄势，蓄天地之势在自己的身上，让自己的实力得到很强的提升。

　　我没有在继续让林真人蓄势，先发制人冲了过去，林真人眼睛都没有睁开在自己的面前画了一个圆，只是简单单的画了个圆，我气势高涨朝着他刺过去的一剑，就像是泄了气的皮球一样软绵绵的变得毫无杀伤之力。

　　“论招架，这凡尘之中，贫道还是能够自认第一的。”林真人淡淡的说道，然后反手一剑刺出，剑芒不锋，剑势不强，却愣是让我退后了数步。

　　我定住来的身形震惊的看着林真人，这是我刚才刺过去的势？借力打力？我原以为这种原理在真气相碰的时候不会有任何的用处，但是现在我才明白，我错了，错的很是离谱。

　　天下三千道，有大有小，得小道之人强身健体，得大道之人规划方圆，林真人此刻展现的太极之道只是初露锋芒便是让我有些难堪。

　　一招得手，林真人并没有乘胜追击，依旧闭目在原地，身后的太极虚影越来越明朗，至人境的林真人实力还在不断的提升着。

　　我知道自己必须要拿出一点真东西来了，否则这一战自己根本没有胜利的希望，我眼神一寒，体内元神直接出体，通体发黑的元神结果太阿剑朝着林真人再一次刺了过去！

　　“他疯了吗？”一边峨眉派的菱羽师太看着这一幕震惊的说道，还虚之人生死相拼的时候祭出自己的元神并不是难见到的事情，但是这明明才刚刚开始而已，我怎么也没有穷途末路到这种地步啊。

　　菱羽师太不理解，道门的其他人同样不理解，倒是一边佛门的一个方丈开口道，“这元神貌似不简单啊。”

　　普陀山普济大师只是淡淡的一语却没有在说什么，不是他不想说，而是他也不明白，怎么想来元神在不简单也不至于这么打啊，元神受损对于还虚境的人来说几乎都是致命的，这种不成功便成仁的打法是怎么回事？这种打不能将自己体内的真气最大限度的释放出来，怎么想都是吃亏的啊。

　　他们当然不会明白，我的元神的确不简单，但是不是站在那里的正派众人可以明白的。

　　对于寻常人来说，想要元神全程战斗必须要达到合道之境，合道之境，凝神塑体，凡体肉身便被舍去，丹田之中孕育了许久的元神将彻底取代人的身体，变成半仙之体，可在合道之前，元神是极其脆弱的，就像是一般人失去了全身的皮肤一样，这最重要的人体一道防御都没有了，自然容易受到伤害，可我的元神不一样就不一样在这个地方。

　　我踏入还虚境的时候，直接用着万骨舍利的霸道真气淬炼自己的元神，这种修炼方式在古时候极其通用，但是现在几乎已经被人彻底的遗忘掉了，成功率实在是太小了，随着凡间灵气的日益稀薄，能够进入还虚的人本就少只有少，进入还虚几乎就以为这一放霸主毕竟没有几个人都想林真人一样那么清心寡欲，自然不会冒险用真气去冲击脆弱的元神，承受无尽的痛苦不说，如果失败万劫不复。

　　可我还是做了，而且是用着本不属于我的外力真气在炼化的同时一起进行的，外来的强横霸道的真气比起一般的淬炼元神要更加让人难以忍受，但我还是成功了，在这极高的风险之下，我获得收益也是极其大的。

　　虽然元神远远不能和进入了合道凝神塑性的元神厉害，却暴露在外界与人对拼起来确实有着绝对的优势的。

　　譬如这一剑，刚才完全不能伤到林真人的同样一剑，林真人在没有丝毫的大意，反手又画出一个圆圈之后，后退一步在圆圈的心中一点。

　　“点生一。”

　　原点在空气中扭曲生长，很快将圆圈破开变成两边，刚才平淡无奇的圆圈被这一条曲线分割开来，变成类似太极的摸样。

　　我手中的太阿剑此在太极圆圈之上，感觉受到了强大的阻力，但是这一次太极圈并没有把我直接弹开，剑尖抵在圆圈之上一寸一寸的艰难前行，太极圆圈飞快的形变然后猛然破碎，太阿剑一转空中画出九夺剑花朝着林真人的四面八方打了过去！

　　“九幽灭。”

　　这一次林真人总算睁开了眼，身后本还是虚影的太极完全变成了实影朝着我面前压了过来，我没有后退，因为我清楚我不能后腿，这一个太极圆环我避不开，如果退了这个时候的我只是白白挨打而已，哪怕是以伤换伤我这一剑也必须打出去！

　　九幽灭之后转剑八荒寂灭，八道剑影对着太极圆环轰了上去，我却还在节节败退，一剑，两剑，知道第六剑砍出，我的身形终于稳定了下来，第七剑与太极圆环压在一起逼退了太极圆环几分，第八剑轰下来的时候太极圆环却定住了。

　　彻底的定住了，与他一起定住的还有就在林真人身边了的九朵黑莲，林真人看着我淡淡的说道，“破。”

　　太极圆环猛然炸开，强大的气浪直接将我的元神掀飞出去，我直接在地上打了是三个滚在稳定住身形元神吐出一口血，飞快的运转真气平复着我的伤口。

　　林真人看着我说，“你是第一个逼我那么快就用处太极环的，不过同样也是最伤的一个，现在元神受损，你肯定很不好过吧？”

　　“是吗？”我吐出一口血，看着林真人毫不在意的说，“我既然用出来了，自然也不会收手，林真人这道虚掌教之下的第一人应该是你吧？你隐藏的如此之深，真不知道这件事情知道的还有谁？”

　　林真人笑着摇了摇头说，“本该是的，但是全真教的那位新掌教只怕我已经不是对手了吧？就连你，我恐怕都要输吧？”

　　没错，真如林真人所说的那样，我能赢。能够在这个时候淡然的和林真人说话，我的元神根本没有受到任何的伤害。

　　蓄势如此久的太极圆环加上我霸道两招剑势的反弹，也没有对我的元神造成任何实质性的伤害，这淬炼之后的元神强度比我想象的还要强！


第12章 毁约截杀

　　淬炼过的元神比起常人的元神强的远远超乎了我的想象，这是我第一次召出元神来战斗，我自己都没想到自己这元神竟然有那么强的抗击打能力，元神实力有多强？比起平时足足能够强出一倍之多，几乎可以让人的实力直接从至人境朝着地人境逼近。

　　而我本身又有着地人境的战斗力，这一加一之下虽然不足天人境，但也远远不是现在的林真人能够比较的。

　　而且最重要的是，林真人身后那最让自己忌惮的太极圆环已经不复存在了。

　　太阿剑再无顾忌对着林真人强行逼迫上去，一剑，一剑，每一次都朝着林真人的致命之处袭去，我不想让林真人死，但是更不想输掉这场比试。

　　可无论我的攻势再怎么强势，林真人总是能够巧妙的将我的攻势转到一边去，林真人刚才的那句话果然不假，论防御，就是龙玄也无法跟林真人比较。

　　这和我的用元神强行扛着攻击不同，缠斗那么久，自己根本没有真的伤到林真人，场面上看我始终保持着上风，但是这样持续下去，使用元神的真气消耗肯定会比林真人的多得多。

　　“如果没有杀招的话，就放弃吧，你破不开我的防御的。”林真人摇了摇头劝说到。

　　我心里有些气馁，但也明白林真人说的是实话，紧紧握这拳头心里犹豫。

　　原本我是不打算用擎天指的，但是眼下不用，只怕是无法打破僵局了。

　　擎天指的杀伤力太强，无论是近身还是远程威力都太过骇人，完全不是我能够控制的，我面前的毕竟不是玄空而是林真人。

　　郭振鹏下去的那次提醒果然不是无稽之谈啊，林真人是真的动真格的。

　　林真人是武当派，武当派的宗旨想来是修身养性，这也是他们为什么一直没有与道门三大派其名的很大的一个原因，林真人无论是在道心还是实力上都是极强，但却韬晦的很，据说极少跟人动手，一直以来给人的感觉都是实力一般，倒是让我好奇到底是谁能够让他来与我想拼。

　　思考之际，我抓住一个机会，太阿剑上寒芒死气八荒剑诀第三式挥出，四面八方疾驰而来的剑气直接封锁住了林真人的所有退路，我中指直接对着林真人的眉心射出一道极光。

　　“八卦图阵。”

　　林真人口中淡淡的说道，脚下八卦真浮现坎门正对着完全的将擎天指的极光给挡了下来。

　　我心里有些沮丧，这都不行吗？难道真的要自己激发魔骨吗？

　　林真人身边八卦阵并没有在承受了我的攻击后就消散而去，立在林真人的身边让我无奈。

　　林真人摇了摇头说，“算了，这一次算我们平手如何？你想杀的人也都杀了吧，不如就这样放手吧。”

　　我有些诧异林真人竟然会说出这种话来，佛门那边普陀山的刚才开口的普济开口道，“林真人，你这是什么意思，你是要放水？”

　　林真人沉下了脸转过头看着他说，“放水？我要放水你们还能看到现在？你们谁见过我的八卦阵图？谁见识过我的太极圆环？我要真想放水你们能知道吗？”

　　“我……”普济心里显然不服气，但还是一句话也说不出来，的确林真人韬晦的是在太过分了，这些招式都是他们闻所未闻的，要是他真的想要放水，实在是太简单了。

　　林真人继续说道，“周青答应平手才算是一种放水，现在看起来周青那我没什么办法，但是那是在他想要攻破我的情况下，如果他不自己疯了跟我拼掉最后的意思力气，我有机会胜过他？”

　　场下所有的都沉默了，林真人说的很对，武当派出了名的擅长防御这点谁都清楚，林真人若是强行进行必然自己完美的防御要被破坏到时候输得更加可能是他自己。

　　我想了想说，“那便就这样吧，我相信这世间还是真正明白事理的人多的，我周青是正是邪自在人心，不过你们放心，我和全真教已经没有任何干系了，如果真的有什么事情请冲着我一个人来，我这双手上不介意在多少几条人命。”

　　我目光在众人身边扫视而过，然后转身就要离开，一边小豆子和叶儿都跟在了我的身后，我看了独孤郁一眼，独孤郁对我点了点头让我放心，我吩咐他的事情，显然他都全部记载了心里。

　　如此，我就圆满了。

　　我松了一口气离开了黑曜宗，真的混战在一起，我能够逃脱，但是在这正派大军中，黑曜宗必然要元气大伤。

　　我当然相信黑曜宗有着自保之力，毕竟这长白山是黑曜宗的地盘，但若因为这件事情让黑曜宗的实力下降，自己心里过意不去，而且对我来说也不会是一件好事情。

　　敌暗我明，我完全不知道正派之中有多少鬼面人安插在里面的人，贸然与他们冲突绝对不是一个明智的举动。

　　我带着叶儿小豆子离开黑曜宗的驻地，刚刚离开长白山就发现了身后跟着的小尾巴，其实不能说是我发现，他们的行动很是隐匿，而且彻底的摒弃了自己的气机，虽然没有到达到百鬼夜行的地步，但是不靠近自己也是不可能发现的，是我安排在后面侦察的小黑给我传来的消息。

　　小黑本有着还虚之境，而且还是兽类在这密林之中自然不会让人引发疑心。

　　“主人，这群光头准备跟到什么时候啊？”小黑借着契约心里跟我沟通着。

　　我想了想回应道，“出了这长白山吧，现在他们应该也在担心着独孤郁。”

　　佛门已经损失了一木与稻至两名还虚，现在还有三名还虚，就是真的冒出来，自己也不会有丝毫惧，而且现在不比刚才，对这些人自己根本没有任何留守的理由，比试与杀人可是完全不同的两个概念，就比如说林真人，如果真的是性命想拼的话，自己有着七成的把握在不动用魔骨的情况下击杀他。

　　只是这群秃驴让我有一个很不明白的地方，不说叶儿的飞僵与没怎么出手过的小黑，就是刚才自己和小豆子展现出来的实力都决然不可能是他们几个人能够对付的，该不是他们真的以为自己杀招已经用光，而且现在虚弱了吧？

　　不过很快我就没有继续想下去，车到山前自然就有路了，自己当初毫不顾忌的杀了玄空不就早就做好了举世皆敌的准备吗？

　　一离开长白山的地界，这群秃驴果然冒了出来，我看着为首的一人我也是今日第一次见，洛阳白马寺方丈海亮，还虚至人而已，他走到我的面前说道，“周青，已经离开长白山了，我看你哪里逃。”

　　“逃？你看我悠哉的从长白山下来，有要逃跑的意思吗？”我笑着反问道。

　　海亮挑了挑眉说，“做人不能太过分，你早就是该死之人，杀我佛门二人，不管你是不是逃，你都走不掉了。”

　　我毫不在意的讥讽道，“海亮大师还真是有脸啊，那两个败类一样的人物你也好意思帮他们开脱，罢了，毕竟反悔刚才的契约来截杀我，你们也不过是一群败类而已，真的枉费那么多人叫你们一声大师。”

　　海亮有些怒气的说，“真是猖狂！不愧是魔君转世之人，不过可惜你的日子……”

　　我看都懒得多看他一眼打了一个响指，小豆子飞僵小黑尽数站到了我的身后，我看着海亮淡淡的说，“怎么样？场面话还要说吗？到底是谁派你来的，让他立刻滚出来！”


第13章 近在咫尺

　　海亮很尴尬，他原以为我已经力竭，战斗力最多就和元婴差不多，而且正常还虚之人在使用元神之后，必然有一段时间虚弱，但是我偏偏和常人不同，淬体过的元神连太极圆环那样的冲击都能抗住，又怎么会有气竭虚弱的征兆呢？

　　只是可惜这些佛门之人对这淬炼之后的元神了解的也实在太少了，毕竟是早已失传的东西，当时如果不是自己在洪荒时期呆了一段也不会这种秘法。

　　不过最让海亮不明白的是，为啥除了我之外，身边还有这么多还虚之人吧，看着他一副计划被彻底打乱的样子，我脸上淡淡的冷笑着。

　　不过不着急，海亮一个人肯定是做不出这种事情来的，我知道他的背后必然还有着什么人在给他撑腰。

　　“周青……”一个我没有注意到的暗处阴冷的声音响了起来，我闻声皱着眉头看了过去彻底的吓傻了。

　　如果不是那个熟悉的声音，自己决然不会知道眼前的人是谁，原本的样子已经全非，脸上充满了像是烧伤过一样的痕迹根本不成人形，除了眼睛之外一张脸几乎完全是形变的，阴郁的目光看着我让我骇然。

　　“你是假魔君？”我不可置信的问道，那个声音分明和我一模一样，在我所知道的人中只有假魔君能够做到，但是他的这副模样是怎么回事？这已经不是像不像我的问题了，这完全已经没有一个正常人的样子。

　　“哼，惊讶吗？奇怪吗？是谁逼我到这个地步的？你还不清楚吗？周青，两颗，整整两个舍利的能量啊，你知道我需要耗费多大的努力才能跟上你的步伐吗？我是你的影子，你有多强，我就必须不比你弱，否则我就没有存在的意义！七天！七天内我若是比不上你的话就会在这世间灰飞烟灭！我也想活着啊！所以周青，请你去死好吗！”假魔君愤怒的对着我吼道。

　　对于这点我是真的一点都不清楚，难怪以前假魔君实力从来没有比我弱过，这里面虽然也有复制了我的天赋的原因，他本身显然也是下了很大一番功夫的，这一次我实力突飞猛进只怕真的是让他很是尴尬，七天世间从元婴进入还虚假魔君想来也是真的下了好大一番功夫吧，变成这番模样还真是让人无言以对。

　　“我给你一个机会，你觉得你有几分把握打赢我？”我看着说道。

　　假魔君诡谲的笑了一下说，“几分？我有十分！杀！”

　　假魔君一句话让我谨慎了起来，四对四，我相信假魔君不可能会认为自己有绝对的胜算，会说出这句话来，他必然是有备而来。

　　“小豆子。”我叫了一下小豆子的名字，刚刚准备大打出手的小豆子愣了一下，然后很快明白了我的意思，面色沉了下来。

　　战斗的时候我一向没有叫他的习惯，每次说这句话就是让他收起玩心，认真的对战，小豆子身后巨大的翅膀展开朝着佛门那边飞了过去，金刚不坏一般的身体直接挑上了两名至人境的人。

　　全盛时候的我也能对上两名至人境的强者，但是想要赢谈何容易，上一次如果不是流火在战斗中犹豫了几次，自己根本没有机会找到机会先杀了流风，更别说是像小豆子现在这样轻松的将两个至人境的强者压着打。

　　一边的飞僵则是对上了白马寺的海亮，海亮的实力也在至人境，不过说起来要比另外两个人强上不少，飞僵对上他显然就吃了和很多，和那边小豆子的情况刚刚好是反过来的。

　　小黑则和我一起两个人联手对上了魔君，我感觉得出假魔君的实力不过至人境，但是却给我一种危机感，这种危机感出现的不多，但是每一次都是自己有着生命危险才会出现的。

　　再说百鬼舍利本就是我必得之物，假魔君难得现在现身一次，自己绝对不能放过这个机会。

　　小黑一直跟着我，自然明白我的想法，直接权利朝着魔君轰了过去，魔君大手一招一个阴鬼直接出现在我面前，我震惊的看着这个阴鬼说，“无牙？！魔君！你到底干了什么？”

　　“干了什么？你说我干了什么？哈哈哈！老子杀了那个老不死的，怎么样？恨吗？想杀我吗？来啊，快来啊！”假魔君本就狰狞的面孔看起来更加可怕的起来。

　　我明白这是他的故意挑衅，但还是忍不住冲了上去，无牙前辈帮了自己那么多次，自己如果现在还能保持冷静的话，就真的是那个杀人不眨眼的魔君了！

　　“封绝。”

　　看着我冲了上去，假魔君的脸一下黑了下来，淡淡的说道，“封绝。”

　　一道红光从假魔君手中一枚我根本没有注意到的戒指中发射出来，我刚想避开，这个红光就像是锁定了我一样竟然在空中拐弯，直接射在了我的眉心之上！

　　我身形呆了一下，然后猛然感觉手中的太阿剑变得无比的重自己竟然提不起来了。

　　“你做了什么？”我转骨头看着假魔君。

　　假魔君疯狂的大笑着，“想不到吧，我等今天等了多长时间你知道吗？从我得到这枚戒指的时候，我就知道我的机会终于来了，周青，你该死，你早就该死了！”

　　我没有心情去听假魔君再说什么，调动着我体内的真气想要做点什么，可明明还有着近乎一般的真气的丹田没有任何的反应，掌控着我所有真气的元神就像是睡着了一样丝毫不听我的指挥。

　　“死吧！”

　　见到我不理他，假魔君一招鬼影森森朝着我冲了过来，我能够看清鬼面人的动作，也应该是能够躲开这一招的，可是体内的真气就像是死了一样完全不听从我的指挥，傻傻的站在原地没有任何的反应。

　　小黑的身子挡在了我的面前猛然挡住了这一下，假魔君一击没有得逞自然生气，对着一边的无牙阴鬼吼道，“给我上！”

　　无牙阴鬼毫无反应根本不理会假魔君的指挥，我知道这是逆反，假魔君没有实力镇压无牙的阴鬼，和无牙的关系又不比当初我和小眉无牙自然不听他的任何话。

　　无牙咬了咬牙手中的戒指再次抬了起来对着一边的小黑吼道，“封绝！”

　　小黑巨大的身形猛然缩小，然后变得和一般小蛇没有什么两样，小黑慌张的四处游转焦急却和我一样什么都做不了。

　　我看着假魔君手中的戒指碎开，然后化作了粉尘消失在了空气中，失效了吗？

　　“周青啊，周青，你说你怎么就这么傻呢？明明知道这是个陷阱，明明知道我肯定有对付你的方法，你怎么就不跑呢？想得到我吧？怎么样？我就在你眼前来拿啊？你来拿啊！”周青在我疯狂的笑着，不过由于面部的扭曲，他的笑容看起来极其诡异不像是在笑，反而像是在挣扎一样。

　　我深吸了一口气看着假魔君说，“你杀了我又能如何？你就解脱了吗？你或者还有意义了吗？”

　　“意义？我不需要意义！我现在要做的事情就是取代你，然后我就是你，你要做的事情就是我要做的事情！那个曾经无上至尊的魔界至尊，曾经在洪荒界都被称之为神的男人就是我的前世！而我会重新回到那个位置上。”

　　我看着假魔君沉着脸说道，“你知道我前世是谁？”

　　假魔君笑了笑说，“你不知道吧，不过我知道，鬼面人告诉我了，一切都告诉了。想知道吗？你求我，你现在跪下来求我，我就会在你死之前告诉你。”

　　我目光凝聚死死的握着太阿剑，却根本无法提起它，愤怒不甘，多种情绪压抑在我的心里让我近乎要疯掉，第一次，第一次我觉得自己是那么的无力，以前每一次遇到危机的时候，哪怕在危险，自己的身边起码还有魔君帮我，而失去了魔君的我只身一人面对这种事情竟然这么的无力，已经到末路了吗？

　　真相明明已经近在咫尺，可我却只是一个将死之人了吗？


第14章 远在天涯

　　什么是杀招，在别人都以为他已经穷途末路的时候使出来才是真正的杀招，我怎么也没想到，这种时候假魔君竟然还留着这一手。不得不说假魔君这一手让我彻底的黔驴技穷了，我算到过假魔君会冒出来，甚至鬼面人出来我都想过，但是我怎么也没想到假魔君竟然能封住自己的真气。

　　不，不对，冷静，冷静的想象，自己肯定是还有生机的，鬼面人一直都不杀我，一定是想要在我身上得到什么，他虽然数次让假魔君来逼迫我，但是从来没有让我到这种必死的绝境之中的。

　　假魔君看着我笑了笑说，“还在挣扎吗？想什么？有人来救你呢？让我想想会是谁呢？”

　　“这么拖下去，你就不怕迟则生变吗？”我面无表情的说道。

　　“变？怎么变？就算那些人真的腾出手来，无牙不动手，我手里那么多阴鬼，一起涌过来你现在手无缚鸡之力能活下去吗？你死了，我就是周青，没有人记忆中会有假魔君这个人的概念，我至始至终都会是魔君，那些本该属于你的东西全都是我的。包括，你的珞珈。”

　　“死！”

　　我听到珞珈整个人立刻愤怒了起来，顾不上那么多对着假魔君冲了上去，一拳朝着假魔君打了过去，是的，我现在没有真气，但我还是一个男人，还是一个有手有脚的人！

　　假魔君冷哼一声直接把我甩飞了出去，看着我说，“你既然那么想死，我就成全你！”

　　假魔君伸出手手上遍布着黑色的幽魂，鬼手，真正的鬼手。

　　养鬼邪派中极度残忍的一种秘法，不应该说对自己都极度残忍的一种秘法，而且必须要用到一种自己曾经见过的虫子，鬼蠹虫。

　　修炼鬼手首先要将自己的手斩掉，然后用吸食了无数的厉鬼魂魄鬼蠹虫融入到手臂之中，和异物合体这种痛苦丝毫不比淬炼元婴差，当然形成之后的威力也是极其惊人，真的打在了人的身上，有着直接撕裂人灵魂的效果。

　　就算是有着真气的我对上这一招都会感觉到极其的头疼，更别说是现在我已经完全不能动用体内的真气，鬼手不停靠近我却什么都做不了。

　　扑哧～

　　鬼手插进了身体里，不过却并不是我的身体，没有我的召唤，我的面前竟然也出现了一只阴鬼，我完全傻在了原地，看着眼前自己跑出来的小眉整个人处于了当机的状态。

　　“主人，这就是小眉能够为你做的最后一件事情了，我很高兴现在的我还能为你做上一点什么。”

　　“不，不要，不要死！”我站了起来像是疯了一样朝着小眉的身子扑过去，但是原本已经实体化了的身躯竟然是一片虚幻，自己什么都摸不到。

　　鬼手对人有着撕裂魂魄的效果，对阴鬼而言则是直接伤到它们的本源，每一下都会将他们的实力削弱宛若鬼蠹虫一样。

　　“小眉！”我大叫着小眉的名字，眼泪不由自主的奔涌而出。

　　小眉微笑着看着我说，“主人，我很高兴你为我流泪了，这样我又比上珞珈姐姐一点了吗？”

　　“珞珈姐姐？你记起来么？那些过去？”

　　小眉点了点头说，“恩，我记起来了，早在你把过去的事情跟我说过之后，我就全部都记起来了，只不过我不敢说，我以为那些东西忘掉就好了，这样我就不会……”

　　扑哧！

　　鬼手从小眉的身体里抽了出来，小眉身形顿了一下变得更加虚幻了，假魔君残忍的说道，“烦人的家伙滚！”

　　“啊！”我痛苦的吼道，不知道哪里的来的离去对着假魔君扑了过去，死，死，死，我现在心里只有一个念头，那就是让和这个该死的家伙彻底的死在这里，杀我，我不恨他，立场不同而已，观念不同而已，但是杀小眉，无论什么原因，什么举动，我都不能忍！

　　这是我第三次感到那么的愤怒，第一次是珞珈，第二次青羽，我曾狠心下来绝对不要再有第三次了，然而这才过去多长的时间，第三次来了，来的那么痛彻心扉，就在自己的眼前，就像是要将自己撕裂一样。

　　不会那么喜欢你，主人……

　　身后小眉虚无缥缈的声音几乎微不可查，然后彻底的散了，小眉本就是阴鬼这一死就在也没有复活的可能性。

　　假魔君烦躁的一击鬼手打在我的身上，但是我突然身手就这么抓住了，是的，这个小眉连一下都扛不住的攻击，却被那么轻易的抓住了，我的手上皮开始溃烂，骨头开始露出来，但是我没有停住，抓住假魔君的手重重的摔在了地上！

　　假魔君不可思的看着我吼道，“为什么？为什么你还能反抗？封绝不是彻底封住你的真气了吗？”

　　我也不知道是为什么，但是我体内的元神确实苏醒了过来，仿佛是感受到了我的愤怒一样，澎湃的真气灌入我的全身，我没有拿起太阿剑，就这么挥舞着拳头一下有以下打在假魔君那张可憎的脸上。

　　假魔君想要反抗，直接一记擎天指插在他的手肘处，假魔君的一只手臂就这么在空气中猛然炸开，血雾在我面前飘过洒在我的脸上还带着死死的热意。

　　痛苦惨叫的假魔君现在在我的眼里就和一个普通人没有什么两样，不，这种家伙根本不配称之为人，要人命的家伙并不是这个世界上最可憎的，最可憎的家伙是伤害别人最珍贵的东西的！

　　痴狂了的我就像是彻底疯掉了一样拳拳到肉，假魔君的脸已经彻底的变形了我还没有停下，假魔君还没有死，他到底也是至人境的还虚强者，别说是脸了，就是整个脑袋没有了，只要丹田之内元神没有受损都能够留有一线生机，而我也是可以这么做的，我不想他死那么快，痛，我也要让他感受到我体会的痛，哪怕不及自己的百分之一，自己也要奉还回去！

　　“周青，杀了我，杀了我！”

　　假魔君模糊不清的话语在我耳边响起，想死？现在想死了？抱歉，不行啊，我不想有你这种家伙和小眉一起上路！

　　“周青哥哥……”一边的叶儿看着这一幕彻底的呆住了，叶儿刚才也想要动，但是以她的实力距离那么远的战场根本什么都做不到，可现在……

　　我突然感觉到自己的身体被一个人抱住了，带着哭腔的声音从身后传来说，“周青哥哥，不要了，不要这样了，小眉不在了，你还有我，你还有珞珈姐姐啊。”

　　不知道是叶儿的还是声音，还是叶儿提到的珞珈，她的话确实让我平静了不少，看着已经彻底放弃了抵抗的魔君，我停下了手呆呆的说，“放心吧叶儿，哥哥知道哥哥是在作者无意义的泄愤，但是如果不把这仇恨释放出去的话，我会后悔一辈子的。”

　　叶儿没有说话紧紧的抱着我在我身后哭泣，我竖起中指放到了假魔君的丹田之处淡淡的说，“一次又一次，纠缠了我那么久，你也该死了吧？”

　　“不要，不……”

　　没有等他说完，擎天指已经插进了他的丹田之中，我突然感到一阵解脱了，结束了，再也没有一个会养鬼术的人成天用着阴鬼在来威胁我，对付我了，我和假魔君的恩怨总算是结束了，只是这代价实在是让我有些太难接受了。

　　我转过身一把抱住了叶儿，叶儿也丝毫不顾及我身上还沾着的鲜血死死的抱着我，我感觉自己内心最柔软的地方给触碰到了一样放声的大哭了起来，“我不想要做什么魔君啊，如果可以，我只想要做一个能够保护你们的普通人而已啊。”

　　“主人，如果你想就变得更强吧……”

　　我猛然抬起头四处寻找却怎么也找不到小眉话语声的来源，然后又自嘲的笑了笑，怎么会是小眉呢？现在她早已远在天涯了，这应该是小眉最后想对我说的话吧，我努力的握着拳头指甲在手心刺破流出血来。


第15章 遇到熟人

　　我到最后还是没有明白为什么最后一刻突破了封绝的效果，小豆子对此也表示不明白，甚至那个所谓的封绝是他从来都没有听说过的招式。

　　我也是没有听说过，只是刚才亲身体验过了这一招，对它多少也有了几分了解，这个所谓的封绝应该是只能对还虚境的人使用的，让元神陷入沉睡的状态，然后再不能调用聚集在元神之中的一丝真气。

　　这是元神这种东西存放的可是在丹田之中，如果能够那么轻易的触碰到元神了何必大费周折的只是让它沉睡呢？这分明就是在南辕北辙才对。

　　我摇了摇头依旧不明白这封绝的原理，摸了摸自己的丹田元神所在的地方，那次苏醒会不会与自己的淬炼元婴有关呢？

　　可惜这个答案显然也不是我在这里胡思乱想能够想明白的，松开了叶儿将地上假魔君化作的黑色舍利收了起来，离开我那么久，这百鬼舍利总算是回到我的手里了，只是这付出的代价实在是太大了一点。

　　我狼狈的身躯站了起来，阴冷的看着那边海亮等人，淡淡的说，“本来你们中一人也该和一木、稻至一样死去的。”

　　海亮眼中闪现一阵亮光感激的说，“谢谢不杀之恩，谢……”

　　“扑哧！”

　　他插入海亮身体里的太阿剑直接让他闭上了嘴巴，厌烦的说，“别误会了，我的意思是，现在你们三个人都要死。”

　　两个人看着尸体为寒的海亮再不敢多说一句话，转身就跑了出去，假魔君死了，他们没有了最大的依仗根本没有和我战斗的勇气。

　　我也根本懒得追，小黑张开大口冲上去他们还想要抵抗，在小豆子的协力之下很快收拾了两个想跑的佛门之人，可这样并没有将我凝重的心情舒展开来，这本来就是我的一次截杀最后结果却是损失惨重。

　　“周青哥哥，你现在要怎么办？还去九幽鬼域吗？”路上发现我们的路线好像有些不对的叶儿问道。

　　我摇了摇头说，“当然不可能那么快就去了，现在我们的目的地是洛阳白马寺。”

　　一队有着四名还虚强者的队伍在凡尘出现那时一个怎么样的景象？四名还虚，这个阵容就是放在九天仙府里也绝对得是一个大宗门才能哪的出，更别说是在这凡尘之中。

　　一个月的时间，洛阳白马寺，杭州灵隐寺，九华寺，佛门数个各大宗门全都受到了不同程度的袭击，虽然都不如正一道那样直接被血洗到一穷二白的地步，但是对本来根基就不深的它们而言这种打击已经足够让他们难受了。

　　我大费周折做了那么多，当然也不可能只是泄愤而已，自己在谋划，鬼面人虽然在九天仙府，但是不知道什么时候就回来了，趁着这个时间差能够削弱鬼面人在凡尘力量的任何一件事情自己都绝对不会放过。

　　当然我知道这些人中肯定有一些是无辜的被错杀的，但是我没有犹豫，既然被逼着走到这条路上，自己早就没有退路了，不成功便成仁，现在的我已无任何的退路。

　　至于百鬼舍利我没有立刻的吸收，有了上一次的经验，我已经明白这种东西自然能够两个一起就绝对不要单独的一个吸收掉，两个一起吸收发挥的效用远远要比一个大的太多了。

　　九幽舍利自己已经有了去路，自然不着急。

　　只是我在凡间那么大闹一番，鬼面人就跟销声匿迹了一样没有任何的动静是在让我有些不安，上一次出现这样的情况时还是鬼面人闹出了龙脉之事的时候，我不清楚鬼面人现在知不知道我体内魔君的意识已经消散，但就算不知道，按照上次的态度他也已经不怎么害怕那个意识了，此时肯定在策划着什么大动作。

　　我现在偏偏还没有办法和卓炎他们联络让他们盯紧一点，只能希望卓炎他们自己能够有所察觉了，现在的我最要去做的事情就是把九幽舍利拿到手，拿到九幽舍利，得知了失落之城和虚无之海的下落后得到传承对现在的我来说是最重要的。

　　但就在我准备前往九幽鬼域的时候，一条消息传过来让我眉头紧锁了起来，这个时候会找自己的人可不多。

　　“红毛哥？”我看着消息的来源有些诧异，他不是已经去了东南亚了么？

　　说起来红毛哥跟自己也是好一阵子没有联系了，他最后和我分开的时候实力也不算差了，去了东南亚过了那么长时间现在应该也进入了化神才是，东南亚的高手应该不多，怎么会有让人感到头疼的人。

　　走一趟吧，从这里飞到东南亚还是需要一点时间的，路上还要注意隐藏自己不被人发现，也不敢太过张扬，自然效率就更低了。

　　不过到底还是在与红毛哥约好的时间赶到了，再一次看到红毛哥的时候，应该不能再叫他红毛哥了，因为他一头红毛已经染掉换成了一头绿毛，对此我只能评价有个性。

　　“兄弟，你总算是来了，再不来，我可能就要见不到你了。”红毛哥看到就一脸痛苦的说道。

　　我看着红毛哥说，“干嘛呢？那么着急？一些降头术而已你还对付不过来了？”

　　红毛哥摇了摇头说，“不是降头术啊，如果只是降头术你觉得我还会搞不定么？只是最近不知道哪里冒出来个家伙来砸我的场子，不瞒你说，我在这开了一家算命店，半真半假的骗点钱花，本来还好好的，但是两个月前吧，不知道哪里冒出来一个国内的小子愣是拆我的台，可我偏偏还打不赢那个家伙，现在没有了经济来源你不来，我就真的要饿死了。”

　　“就这事，你就叫我过来？没钱了，你直接叫我划给你点呗，大不了离开这个地方还不行么？”我有些无奈的说道，后悔自己当时为什么没有问清楚到底是什么事再过来。

　　红毛哥笑了笑说，“当然不是那么简单，如果只是这事我怎么敢让你过来了，我红毛哥认识厉害的朋友不多，但有钱的朋友还是认识不少的，真想要借点钱，你觉得我还会借不到么？”

　　我想了想这倒也是，红毛哥的性子比较开，跟什么人都谈得来，五湖四海都有各种各样的朋友。

　　“所以？”我看着红毛哥问道。

　　红毛哥嘿嘿一笑说，“帮我收拾一下那个家伙就好了。”

　　我有些无奈，还真是没什么大事啊，不过也罢，红毛哥帮了我那么多，自己这时候还一些回去也是理所当然的。

　　因为并不想在东南亚呆太长的时间，所以当天晚上我就了红毛哥那个人的地址，然后悄悄的出动了。

　　在一家大酒店的对面，我感觉到了红毛哥所说的人，实力不弱感觉应该有着金丹七转，难怪红毛哥不是他的对手了，收拾一个这样的家伙对来说倒是举手之劳，只是看到他的时候我就停住了我怎么也没想到自己会在东南亚这个地方看到她，当然她的样子早已和那个死后完全不同，看起来就像是男孩子一样，可熟悉的气息自己还是能够感觉得到，这个人就是白菲菲。

　　白菲菲，那个自己在苗寨里看到过的女人，对红毛哥有意思，想不到竟然追到了这个地方，他坐在梳妆台上正在卸妆，撕下了脸上的一张面具，然后由男人的模样变了回去，然后接着要换衣服，我刚准备转过身去的时候，她背上一个伤口惹来我的注意力，好熟悉的伤口。


第16章 苗寨危机

　　背后的伤口我熟悉，是因为我身上明明也是有过的，苗寨万虫窟里，那无穷无尽一般的金甲蛊虫造成的伤口就是这个样子的，密密麻麻久久不能愈合，自己都是进入了还虚之后，身上的那个伤口才彻底的恢复了过来，所以印象深刻。

　　只是为什么会在白菲菲的身上有？她进入了万虫窟？可是以他的实力进去了怎么可能能够出来？还有这莫名的实力，金丹七转的实力可是连红毛哥都不了，就算那时候离开后白菲菲勤加修炼，想要在那么短的时间里达到化神期金丹七转显然是痴人说梦。

　　我心中就像是多了一本十万个为什么一样，不能解答恨不得立刻立刻冲进去抓住白菲菲问了清楚，不过现在她正在换衣服我只能先选择避开。

　　可就在自己转过身去的时候，房内一直蛊虫朝着我飞了过来，我冷下脸来，随手一拍就将蛊虫击落在地，然后也顾不上那么多直接破窗而入。

　　白菲菲慌张的闪开和我拉开一段距离，谨慎的看着我那张脸说，“你是那个时候的周青？”

　　我点了点头说，“白小姐还记得在下，不胜荣幸，只是我有一事不明白，白小姐以前不是喜欢红毛哥吗？为什么现在要在这里给红毛哥找麻烦？”

　　白菲菲哼了一声说，“谁叫他在这里乱勾搭女人的，我让他没钱，我看他还怎么勾搭。”

　　“只是如此？”我有些无语这个女人的目的是不是也太简单了。

　　“不然咧？”白菲菲说道。

　　我摇了摇头说，“他还以为是砸场子的，叫我来对付你呢？只是一场误会就算了，懒得杀你，你走吧。”

　　“等等！周青，你能帮我一个忙吗？”白菲菲叫住了我说道。

　　我意料之中的转过头看着白菲菲说，“帮忙？苗寨出什么事情了么？”

　　“你怎么知道！？”白菲菲有些不相信的看着我，没明白我怎么会明白这件事情。

　　“很简单啊，你什么苗王之女，本不能够轻易离开苗寨的吧，更别说来这国境之外的东南亚，还有你现在这个实力，只怕不只是一个人为你传功了吧？”我把自己的猜测说了出来，这是我唯一能够将白菲菲身上些许一团联络在一起的猜测，再加上那个金甲蛊虫的伤口，就更可以确定到底是什么事情了。

　　寨子边上就是万虫窟，不出事才有怪咧。

　　白菲菲点了点头把全部事情告诉了我，原来我和红毛哥走后，寨子元气大伤，白菲菲的父亲想要恢复人气，所以在炼制一种用金甲蛊虫为引子的毒蛊，所以很长的一段时间都在万虫窟附近转悠，结果不知道触碰了什么开关，原本怎么也不会离开万虫窟的万虫们一下热闹了起来，而且像是疯了攻击着她们苗寨的人，苗寨虽然人也不少，但是和万虫窟里虫子的数量比起来，就太不够看了。

　　白菲菲都是在三个元婴境的护卫与传功之下才从哪里逃出来的，而那三个人也彻底的死在了苗寨的附近，而白菲菲虽然活了下来，但是她活下来也没有什么地方可以去的，出生之后就几乎没有离开过苗寨的白菲菲更加没有什么朋友，认识的人里面觉得最能够帮到她的人也就只有红毛哥。

　　可是来到东南亚发现了红毛哥后，她才发现自己错了，她原来以为红毛哥很厉害，但是真的见到了红毛哥之后他才发现，自己觉得他厉害那时因为以前的自己实力弱根本看不出来而已，不过是金丹红毛哥根本帮不到自己，忙活了那么久，白菲菲的心早就累了，以前还有着红毛哥给他想一想，觉得能够帮到他，可真正找到了她的希望已经彻底的破灭了。

　　可是报仇的心消失了，他对红毛哥的感情还是没有消失的，发现红毛哥在这里四处勾搭女人，心里来气这才有了眼前的一出。

　　这也算是冥冥中的一种天意吧，如果他没有这样做，以红毛哥的性格绝对不会告诉自己的，就算真的被白菲菲打动也必然是和白菲菲两个人去救人。

　　如果仅仅是金甲蛊虫我并不惊慌，毕竟他们现在的实力对上一群金甲蛊虫不说消灭殆尽，想要跑还是可以做得到的，只是让我担心的是那个万虫窟里诡异的黑袍人，白菲菲虽然知道黑袍人的存在，但是毕竟没有跟黑袍人交手过，白菲菲不知道底细，但是我却很清楚啊，那样的家伙绝对不是白菲菲和红毛哥能够对付的，实打实的还虚境，他和红毛哥要是真的去了，绝对是去送死的。

　　我梳理清楚了情况后看着白菲菲说，“我跟苗族非但没有交情，还有仇，你让我帮你？是不是有点异想天开了？”

　　白菲菲说：“今时不同往日，正所谓一笑泯恩仇，你如今的实力，过去的事有必要执着吗？放心，我不会让你白帮忙的，事成之后必有重谢。”

　　我对于白菲菲所说的重谢嗤之以鼻，不过想到红毛哥和白菲菲之间关系不同寻常，而且那些事已经过去了，我也不是小肚鸡肠的人，便说道：“要我帮你也不是不行，只是这件事情你肯定还是要和红毛哥说一下的，他要是愿意，我没问题。”

　　“我明白，我现在就跟你去见他。”白菲菲说道，她心里很激动，虽然放得下仇恨了，但是不代表他就不想要报仇，之前只是做不到二容易，但是现在一根救命的稻草出现他绝对不想要放过这个机会。

　　我到外面等着白菲菲换好装，变回了白菲菲的模样，我才和他一起回到了红毛，临时的做所，白菲菲看到这间房子还是有些生气的，毕竟他做了那么多事情，结果这个家伙还有钱来外面住酒店她怎么能不生气。

　　我看穿她的心思，没等他在红毛哥身上发表说，“咳咳，两位先自己做一下介绍一下吧。”

　　说是介绍其实也就是缓和一下气氛而已，红毛哥和白菲菲之间还是有着一些恩怨情仇的。

　　自我介绍后红毛哥有些不开心的看着我说，“周青，我不是让你帮我去收拾那个小子了吗？你怎么带回来一个白菲菲啊？”

　　我指着白菲菲说，“可她就是平日里给你找麻烦的小子啊，你们也是旧识，我想着自己做主不好就带过来了，而且他还有事情要和你说呢。”

　　“有事情和我说？”红毛哥有些不解的看着白菲菲，还记着那个时候苗寨的事情，始终和白菲菲保持着一段距离然后听着白菲菲说。

　　红毛哥听完之后看向我说，“周青，你怎么看？”

　　我耸了耸肩说，“我无所谓啊。”

　　红毛哥明白我是无所谓的意思，这个时候红毛哥最关心的还是我能不能做到这件事情，红毛哥看我肯定了然后看着白菲菲说，“说实话我们没有道理帮你们苗寨，而且苗寨也没有了这个人情我也没有地方收，不过你毕竟曾经救了我一命，那个时候要不是你的话，只怕我早就被做成活人蛊了。”

　　“所以你是答应了？”白菲菲一脸激动的看着红毛哥，冲上去就要亲红毛哥一口。

　　也许是在这异域呆的太久了，红毛哥的性子也奔放了不少完全没有拒绝任由白菲菲亲了。

　　然后就是盘问白菲菲为什么要给他找麻烦的事情，这些就不关我的事情了，白菲菲和我关系并不恶交，红毛哥又是一只浪荡漂泊，我倒是希望真的有个女人陪着他，这样我也能放心点。

　　结果我自己都没有想到就在当天晚上，我就听到了隔壁红毛哥的房间传来了奇怪的声响，我已经不是处男怎么会不明白那个声响是怎么回事，心里大囧，这个红毛哥做事也太效率了吧？提枪就是干啊？这让我莫名的想到了烟雨尘，自己是该要去天水阁一趟了，等这件事情处理外，珞珈还在那边，自己总是这么半躲着也不是个办法。

　　次日我们一行人御剑朝着苗寨所在得到放飞去，而再一次达到那个地方，我被这里面无全非的样子彻底的惊呆了。


第17章 断臂尸体

　　苗寨已经全然不是自己以前认识的那个苗寨，以前虫子多，但那不过是在草地之间，而现在这些虫子都像是疯了一样遍地繁殖，一棵树上可以挂着全都是虫子，看着简直让人起鸡皮疙瘩。

　　叶儿看的很不适，我只能握住了她的手让她安心一些，倒是一边的白菲菲似乎早就习惯了这样的景色丝毫米有大惊小鬼。

　　白菲菲以前所在的苗寨内早已面无全非，破破烂烂的营帐被虫子啃得不成样子，原本挺大的一个苗寨内竟然看不到一点往日的生气，白菲菲看的显然有些不适应转过头不忍直视，我摇了摇头朝着万虫窟走过去，路上我终于看到了金甲蛊虫，这些蛊虫还是和以前一样疯了一样朝着我攻击过来。

　　他们虽然还是一如既往，但是我却已经不是以前的我可以同日而语的了，手中火焰闪现挥舞着一波又一波靠近过来的金甲蛊虫焚烧而尽。

　　只是这些金甲蛊虫经过这些日子的繁殖，数量比起自己进入万虫窟的时候还要更多，从万虫窟出来后这些虫子的繁衍速度实在是快的有些太过分了吧。

　　要知道这还仅仅是万虫窟的外面，我不敢相信万虫窟内已经是什么样。

　　“等等，等下。”就在我准备大打出手的时候，红毛哥突然开口道，“周青，你省着点真气吧，这些小家伙就交给我们了。”

　　我摆了摆手说，“没事，举手之扰而已。”

　　红毛哥摆了摆手说，“你还是省着点吧，谁知道里面会碰到什么东西，你还带着叶儿，到时候我可顾不上她。”

　　叶儿？我才反应过来原来红毛哥担心的竟然是这个问题，笑了笑然后说，“没事，你放心吧，叶儿现在自保的实力还是有的。”

　　不过红毛哥要出手我也没拦着，顺便也让小黑出手了，杀这些小虫子没有妖丹，多少让小黑有些不开心，但是我也没办法，毕竟这些金甲蛊虫就是这样，哪怕实力不弱也决然没有妖丹这种东西。

　　有着金甲蛊虫的阻拦，我们艰难的潜行着，但好歹是在一点一点的靠近着万虫窟，远远的我就感觉到了万虫窟里面，有着一股强大的气息，地人境，这个感觉绝对不会错，必然是地人境。

　　我知道这个自称是万虫之王的人是还虚，但是却没想到竟然是比至人境还要强上一分的地人境，说起来这个万虫之王应该算得上是自己在凡间看到实力最强的一个生命了吧。

　　不，不对，还有一次自己也看到过，同样是在这苗寨之内同样的地人境，自己和飘渺第一次遇见的那次，她出手解决的苗王正好也是地人境。只不过苗王被镇压住了，实力难以发挥出来。

　　“对了，白菲菲，这万虫之王和苗王可以什么联系？”这不禁让我有些好奇，对着一边的白菲菲问道。

　　白菲菲本就是原著名，对这事情自然懂得比我多多了说，“苗王曾经是万虫之王的主人，不过自从苗王消失之后，苗寨四分五裂，这万虫之王也是不再被人认可。我祖上有人运气好，发现了这一块地方以及困在其中的万虫之王，确定这个万虫之王无法离开万虫窟后就在万虫窟的附近开始扎寨。然后靠着万虫窟的灵气，在附近找到了不少的奇怪蛊虫，这才渐渐的壮大了起来，可以说是没有这个万虫窟根本不会有这个寨子存在。可能这就是报应吧，利用了万虫窟那么多年，报应总算是爆发了。”

　　说着白菲菲的表情黯淡了下来，显然这件事情对她的打击很大，红毛哥很和时宜的拍了拍她的背说，“放心吧，既然周青来了，这次一定会为你的寨子报仇的。”

　　我瞪了他一眼以表达昨晚我对红毛哥重度影响了我睡眠的愤怒，红毛哥嘿嘿一下似乎明白了不过却不说话。

　　好不容易来到万虫窟的门口，却有一个人在拦着我们。

　　说是人有些不合适，应该说是一具尸体，他目光无神，全身肌肉被啃食的完全不成样子，露出大半阴森森的白骨，最让人害怕的是，白骨上还有虫子在上面爬着。最让我在意的是这个人竟然你只有一只手臂，这让我想到了自己上次进入万虫窟看到的人，难道那个万虫之王已经彻底舍弃了这枚棋子？还是说里面有新的人顶替了独臂男子的位置？

　　独臂尸体脚步在地上，身子抖动着骨头上发出的声音让我都感觉到极为的恶心。

　　“呕……不行了，呕，我想吐一会。”红毛哥的心里承受能力显然就没有那么强了，痛苦的叫了一声然后就吐了出来，我还没有来得及取笑他，那边死掉的人似乎也能明白红毛哥的嫌弃，有些愤怒的对着我们冲了上来。

　　我太阿剑一道剑气飞过去想要直接把他的骨架子给打散，但是就在剑气要撞到他身上的时候，他身体总会有一只金甲蛊虫跳出来挡住了我的剑气，让我很是头疼。

　　“虫子才是本体，不要管他。”一边白菲菲显然是对付过这个人，对着我提醒道。

　　我给小黑一个眼色，小黑立刻冲了进去，化身成一条不大不小的蛟龙跟他缠斗在了一起。

　　小黑的实力绝对不差，在某些时候战斗力比我还能强上几分，但是对上这个傀儡竟然没有讨好，这多少让我有些惊讶了，如果说是万虫之王如此我还能够明白，但是这只是万虫之王的一个傀儡啊。

　　小黑被压制有些愤怒，张开口冲过去想要直接把独臂石头的脑袋也给咬下来，但是就在小黑靠近了的时候，独臂尸体的脑袋突然裂开，一只虫子直接从破开的脑袋中爬了出来，锋利的手刀直接在小黑脑袋上划过，将小黑给打飞了出去。

　　“小黑！别跟他硬抗。”我有些担心谨慎的说道，本来以为让小黑上肯定能够快速的解决这个独臂人的实力，但是现在看来自己是错了，而且错的很是彻底。

　　“苗王？”我说话惹来了独臂尸体的注意，目光转向我，然后艰难的吐出了这个称呼。

　　我皱着眉头沉思，果然那个万虫之王和苗王有着莫大的关系，只是眼下这个傀儡自己必须要尽快的解决掉。

　　我看着小黑在一边寻找的机会，而一边白菲菲与红毛哥看着我的目光就不一样了，他们虽然在东南亚，但是多少还是关注着中原消息的，我最近的事情他也是略知一二，但是怎么也没想到我竟然变得强到了这种地步。

　　我苦笑一下说，“你们别这样看着我啊，这里面的万虫之王只怕真的不好对付。”

　　“你也对付不来？”红毛哥有些不相信的说道，这眼下就有两个还虚的强者了，他可不是白菲菲，他很清楚小豆子可不是一般的小孩子，这个时候怎么也有还虚的实力了吧？

　　“尽力吧，你们到时候随时准备跑，我怕出了意外顾不上你们。”我有些头疼的说道，但是并没有打算后退，因为这个万虫之王和苗王肯定是有关系的，自己对苗王还是有不小的兴趣的。

　　一边小黑和断头尸体的战斗还在继续着，我摇了摇头知道这样下去小黑只怕是要输，虽然有着适性不和的原因，但是输就是输，我没有心情等着小黑做出不可能的举动，抓住一个间隙一道擎天指打了出去！

　　断臂尸体没有反应被我贯穿了脑袋，他本就死人不算要害，但是我刚才就确定了这个脑袋中肯定藏着什么所以这才朝着脑袋射过去。

　　断臂尸体身子僵了一下然后转过头看着我艰难的开口道，“擎天指！你竟然是……”

　　断臂尸体没有说出这句话，身体猛然倒了下去，然后万虫窟内突然传来了一阵震动声，这震动声无数的虫子在疯狂的朝着外面涌出来。


第18章 九幽荡

　　万虫洞里到底有多少只虫子，这一点我想哪怕是万虫之王也不会清楚，但是绝对不像它名字所说的只有一万字而已，无尽的虫子彻底的暴走，没有停下过的从山洞中冒了出来，而目标全都是冲着我跑过来的。

　　“你们保护好自己。”我对着他们大声的说了一句，虽然这些虫子是对着自己来的，可是要伤到我还是不可能的事情，这种时候我最担心的还是红毛哥和白菲菲。

　　红毛哥暂且不说，这些虫子到底有什么样的战斗力白菲菲清楚的很，带着红毛哥立刻退后了好几步拉出一个安全的距离。

　　我挥动太阿剑丝毫不敢留手，每一次挥剑都能逼退一大片的金甲蛊虫，可哪怕是我那么卖力的清理着万虫窟内不断涌出来的虫子我身边的虫子还是也越来越多很快把我的双腿都给遮住完全看不到两只腿了。

　　“九幽寒。”

　　舞动九幽剑诀直接在我身边扫出一片清静之地，让自己的双脚从密密麻麻的虫海自之中露了出来，我知道这么下去也不是办法对着万虫窟吼道，“藏头露尾的算什么英雄好汉，既然要找我麻烦，就滚出来啊，你真的觉得这些虫子能够拦着我？”

　　万虫窟内没有回应，依旧是不断有着虫子拼命的涌出来，我皱了一下眉头低沉的说，“十秒，十秒内我还看不到你的影子，我就离开了。”

　　一边的白菲菲听到这话有点紧张刚想说话，红毛哥按住了她摇了摇头，他知道我是有分寸的人。

　　我一边清理着还在不断冲出来的虫子，一边轻轻的读秒，我相信如果他真的是冲着自己来的，必然会冲出来，毕竟自己暂时退让避其锋芒也不是不可，这样不休止的消磨下去只是损耗自己这边的战斗力，没有任何的意义，毕竟万虫之王不会离开这个地方我想来就能来，而对他而言我却不是那么好找的。

　　我数到最后三秒的时候，万虫窟内总算有了动静，一股强悍的气息从万虫窟深处传来，正在以惊人的速度朝着外面飞奔而来，我又是心惊又是诧异，这个感觉分明比自己当初见到万虫之王的时候还要强。

　　我心里给小黑一个念头，万虫之王身影刚刚出现的时候，小黑立刻变大朝着万虫之王的身体大袭了过去，万虫之王似乎早就猜到了这一手，大手一挥竟然就这么挡住了小黑来势汹汹的一击，然后用力的一顶直接将小黑给打飞出去。

　　我有些诧异，这可不是一般妖兽的攻击啊，那么轻松能够对付小黑的人，别说是在这凡尘就是在九天仙府之中自己也不曾遇到过。

　　我不敢大意让小豆子也过来一起帮忙，叶儿则是让她退到了一边，飞僵虽然战斗力也不错，但是这里的金甲蛊虫实在是太多了一点，自己必须要让他在后面保护着叶儿和红毛哥他们，否则出了什么事情自己必然不能第一时间赶过去。

　　万虫之王这边，我、小黑还有小豆子三个人夹击却还是陷入了苦战，万虫之王的实力很是古怪，地人境根本却能发挥天人境的水平，这点我并不奇怪，世界之大，无奇不有嘛，只是万虫之王古怪的地方在于他顽强的生命力，无论自己怎么打伤它，它总是能够让周围的金甲蛊虫加入到自己的身体里，然后迅速的补充过来，这样的恢复能力在这万虫窟外面简直是无敌的存在。

　　“放弃吧小子，我既然敢现身，你自然是不可能打赢我的，在这万虫窟周围我就是无敌的存在，没有合道境的攻击根本不可能打破我近乎无敌的恢复能力。”万虫之王得之句话绝对不是危言耸听，不过倒也是提醒了我，让我放弃了做无用功的念头。

　　退后一步看着万虫之王收起了太阿剑，不就是合道境强度的攻击吗？自己又不是没有使用出来过。

　　真气涌入手指之中强劲的真气从魔骨中激发而出，在我的体内疯狂的窜动了起来，万虫之王露出震惊的表情说，“是你，果然是你，为什么？你还活着为什么？”

　　万虫之王震惊的看着我不知道是受到了什么刺激，然后想一个恶鬼一样朝着我扑了过来，我现在体内真气正充裕正需要一个人来发泄，看到万虫之王这个样子自然毫不畏惧的迎了上去，没有了太阿剑也豪不打紧，早在化气境大圆满就已经人剑合一的我就算不需要太阿剑也能够使用出剑意，虽然威力会降低不少，但是现在的我手中更强的显然是使用魔骨近战的擎天指！

　　万虫之王似乎也感觉到了危机，不像之前一样那么肆无忌惮，我步步紧逼不想给任何的机会，魔骨能够持续的时间我并不知道有多久，但并不代表就是永久的，前几次自己使用了魔骨后对手很快就没有战斗力，但是这万虫之王的生命力实在是太强了，自己实在是不能保证短时间内能够收拾的了他。

　　我一击必杀直接朝着万虫之王的心脏打趣，万虫之王直接在心脏处自己开出一个口子来强行让我这一下打空了。

　　我呆住了，原来这家伙还能这么玩，自己打向心脏，万虫之王就让凝聚在自己心脏的金甲蛊虫全部散开，强行让自己这一下打空了。

　　我眉头紧锁，知道不能这样盲目的打下去了，万虫之王能够随意那么玩必然有着核心的位置，只要核心不破身体任何一处受到任何损伤都能恢复过来，自己必须要在魔骨的状态下找到那个命脉的所在然后一举击破。

　　我的擎天指分别朝着心脏，眉心，下阴，各处的常见的命脉一个接着一个的打过去可是尽数打空，没有一个地方是正确的。而为了试探，让我自己身上的伤口越来越多，如果不是有着小豆子和小黑在一边帮我，我恐怕不会这么轻松。

　　不过就算如此处于攻击一方的我也陷入了很被动的情况，此消彼长持续下去自己使用魔骨的状态消除的气竭状态下就是万虫之王胜利的时候。

　　“嘴巴！周青，攻击他的舌头！”一边的白菲菲突然想到了什么对着我吼道，我眉头一皱，舌头？这算是个什么地方？对于人类来说舌头并不是一处很致命的地方，特别是修炼之人就算整个舌头割掉想要死也绝对是不可能的，但是我还是选择了相信白菲菲，毕竟她没有道理在这个时候骗我。

　　舌头实在是太难命中，所以我拿上了太阿剑专门的瞄着舌头的位置打过去，本来只是想要尝试一下，却发现万虫之王一反之前的痴狂竟然小心翼翼了起来。

　　有点意思，白菲菲难道还说中了？

　　我冷笑一下，手中的剑更快的朝着舌头打过去，既然有细，自己决然不能给他机会。

　　“怎么不说话了？刚才不是还很喜欢说话么？”我剑势逼人，嘴上也不忘了嘲讽的说道，我倒不是故意要气这万虫之王，只是这舌头毕竟在嘴巴里面，想要攻击到舌头，自然要他开口才行。

　　“哼。”万虫之王冷哼一声，显然看穿了我的心思，完全不张开自己的嘴巴，我嘴角翘了翘你这样不就是在告诉我舌头就是自己的命脉吗？

　　“九幽荡。”

　　这一剑是九幽剑诀的第四式，如果说八荒剑诀的第四式是霸道的话，那么这九幽剑诀的第四式就该是诡谲了，奇特的剑锋在前，不快不慢的朝着万虫之王刺过去。

　　扑哧。

　　万虫之王不可置信的看着我，在他看来自己明明躲开了这一剑啊，为什么这剑还是打在了自己的命脉之上？

　　躲开？是的，如果只是正面想要突破万虫之王的谨慎几乎是不可能的，但是我这一剑从一开始就没有想要正面破开万虫之王的嘴巴，剑锋在万虫之王面前的时候，诡谲的转开剑锋，从后脑勺处刺入直接刺在了万虫之王的舌头上。

　　荡剑不似剑，剑影不在前。


第19章 百年秘辛

　　太阿剑从后脑勺插在了万虫之王的脑袋上，而我在他的面前看着他那张开始扭曲的脸，身上开始腐烂起来，身体变成了金甲蛊虫溃散开来，最后只剩下了太阿剑以及太阿剑上一个黑色的小虫，小虫还没有完全死去，我捡起地上的太阿剑并且抓住了小虫，看着小虫说，“朋友，风水轮流转，现在看来是转到我家里来了。”

　　小黑虫冷哼一声，然后直接朝着我的嘴巴咬了一口，然后尖细的声音想到，“哈哈哈！叫你得意，你现在中了我体内的剧毒，必死无疑，就是大罗神仙都救不你了，叫你自大，叫你……”

　　小黑虫话才说到一半被我淡淡的笑脸给吓呆了，他看着我眼睛中已经不只是震惊还带着恐惧，“你，你吸收了苗王的精血？”

　　“现在才看出来吗？亏得他以前还是你的主人呢。”我淡淡的说道。

　　毒？我现在最不怕的就是毒了，幽冥血毒这种跳脱出五行三界之外的毒素都没有药了我的性命，我是在不知道现在还有什么毒能够对我起到生命的威胁，再加上手中有着山河社稷图，出了封绝那样让自己连山河社稷图都用不出来的东西，我几乎是不吃任何的负面状态。

　　“主人？哼，不过是我以前的傀儡而已。你见过苗王了？他，已经死了吗？”万虫之王显然没有把我说的话听进去，看着我喃喃的说道。

　　“傀儡？”我皱了皱眉，没明白这一句话是什么意思说，“死了，早在上次我见到你之前就已经死了。”

　　“好吧，终究是个废物罢了，不过可惜了，那一丝精血可是我留给他最宝贵的东西。”

　　我越听越不对劲，难道之前白菲菲给的消息是错的，万虫之王这个架势显然身份不可能在苗王之下啊，在想想实力，万虫之王虽然只是地人境，但是没有合道根本难以对付，感觉倒真是比苗王难缠的多，“你到底是什么人？”

　　小黑虫看了我一眼说，“我是什么人重要吗？对于现在的你来说，不过也罢，毕竟我也是背叛过你的人，当年在你全盛时期都逃过一劫，只不过废为普通虫子蛰伏万年之久却没想到还是要死在你的手里，对吧东皇太一。”

　　“你刚才说什么？东皇太一？”我感觉我的心跳剧烈的跳动着，东皇太一，这万虫之王指的是我体内的魔君么？龙玄体内的勾陈曾经提到过魔君真名的一个字东，而更久之前苗王也提到过自己是被魔君前世封印的，着两条线索都直指着魔君的身份。

　　“你不知道？”小黑虫有些奇怪说道，想了想又开口到，“真想不到东皇太一竟然选择了这样的转世之法。”

　　“你什么意思，跟我说清楚一点，转世之法还有什么区别吗？”我眯着眼睛问道。

　　小黑虫先不想说，我眯了眯眼在手上用了用力，小黑虫立刻痛苦的挣扎着，但是在我手中他根本没有办法凝聚起金甲蛊虫只能认输开口道，“转世之法分为两种，一种是传神之法，一种是分神之法，所谓传神就是将自己的神念全部传给自己的后世，这样可以让自己的后世目标明确，并且记得前世的很多事情，只是不能留下太多实质性的宝物。不过大多数人都会选择这一种，毕竟现在无论是谁转世大多都是在凡间转世，如果没有那段记忆别说是踏入强者，一辈子能不能再进入轮回都是两说。”

　　想来鬼面人和飘渺应该就是用了这种转世之法了，按照白秦所说飘渺的前世叫做九月也不知道到底是哪位远古巨神，难怪她和鬼面人都有着明确的目的和目标并且对很多事情都一清二楚。

　　“分神之法就要复杂很多了，具体如何连我都不是很清楚，但是我知道用分神转世的人肯定不会有着以前的记忆，不过却又数股神念可以留下来用作他用，至于多少神念的强弱，则是看使用此法人本身的本事。这种办法代价太高了，毕竟一个正常人的转世机会实在是太少了，虽然也有不少人愿意在地府辛劳万年换取一个好的命盘，但是好了命盘没有好的机遇还是很难回到原来的程度的，而没有回到原来的程度他们就无法想使用化神之人一样活得自己的记忆。”

　　这让我想到了龙玄，因为龙玄和自己一样开始都是没有一点记忆的，体内也和自己一样有着神念，想来也应该是使用分神之法转世的。

　　“那个东皇太一，说了什么，当初又怎么改名为弑天道的？”东皇太一是谁？曾经统御三界的人物，顿悟混沌钟的奥妙后收之改名东皇钟，参悟传说中才存在的最强阵法周天星斗大阵，组成最强的军队，更是能够以一己之力力拼八大祖巫的存在，我知道这些都是传说，但是传说绝对不可能是无稽之谈，如果没有这些事情绝对不会有这些的只言片语留下来，或有夸大，或有虚假，但不究细则，这每一个不都是正派至尊一样的角色？怎么会变成了弑天道这个名字？

　　要么是小黑虫在说谎，要么就是发生了什么惊天动地的大事，现在小黑虫的性命掌握在我的手里，我不相信是他在说谎，而是相信在这里的背后还有着什么隐情，毕竟勾陈也曾经教过魔君的名字是东字开头。

　　“我也不清楚，巫妖大战初期我背叛他的时候，他还是三界至尊，倒也是我不自量力想要对他出手，最后他还是放了我一马，废我修为把我封印在此，之后他莫名转魔详细原因我也是不清楚。几百年前利用苗王想要崛起苗王也被封印，我还以为东皇太一已经复苏了呢。现在看来，应该不是他亲自做的。”

　　我思绪飞转没有把小黑虫后面的话听进去，东皇太一死的时候，正是巫妖大战之末，诸多大事发生，那些古籍中肯定有所记载，无论真假也好自己必须要去看一看。

　　现在我才痛恨自己知道的知识怎么那么少，不过也好起码现在我不再是一头的迷茫，已经有了一个明确的方向了。

　　“能够放了我了吗？”小黑虫试探性的看着我说道。

　　我冷笑一下说，“放了你？等你变强了，继续来找我麻烦吗？”

　　小黑虫无辜的说，“怎么会啊，我刚才是有些愤怒，但是我们的差距你也清楚，我本来就已经快要巅峰了，了不起恢复曾经的合道境，怎么也不会日后你的对手的啊。”

　　“曾经的东皇太一是什么水平的实力？”我对着小黑虫问道。

　　小黑虫想了想说，“不清楚，反正就是很强很强了，那个时候能够一个人逼到他绝境的人，还没有。”

　　我眉头皱了皱，东皇太一那么强，为什么还会陨落呢？我想不明白，但是也知道这里面肯定有着很多的事情，东皇太一这种级别的人，灵魂近乎不死不灭，和常人不同可以轮回转世多次，而且不在地府的管辖范围内，只是借用了一下轮回道而已，可更让我感觉到后怕的是魔君消散前和自己说的那句话，自己是他最后的一次机会了。

　　最后……

　　难道自己将会是他的最后一世吗？虽然万世轮回后灵魂会有质变，但是对于那种程度的人来说应该不至于吧？我突然想到了上一世，三百年前的魔君，按道理说这种级别的人转世绝对不可能轻易入魔的，毕竟他们早就度过了那么阶段，心魔什么的就算转世重塑，也绝对不可能有多强，不应该那么轻易的入魔才是，如果说是蚩尤的阴谋，那就更奇怪了，他能够阴一次得到什么吗？什么都没有，那么目的是什么呢？

　　我眉头紧锁总觉得三百年前的事情和现在有什么联系，鬼面人绝对不是会做无用功的人，他每一步行事虽然诡异倒是却都是目的明确为之的。

　　或许上一世的入魔只是个表现而已，鬼面人原本的目的，就是让东皇太一再也无法继续转世，而自己就是东皇太一最后的机会。

　　这个让我自己都害怕的想法闪过，曾经魔君轻松与自己说话的言语突然感觉到那么凝重了起来，他到底是背负了多大的压力陪伴着自己的啊，如果自己所想的全都是真的，那么这个真相真的是太过残忍了。


第20章 三界六道

　　万年之前的真相真假并不是我的臆测能够想明白的，正如魔君曾经跟自己说的，到了那个地方我自然就明白了，他的身份不难知道，他怎么成立魔界然后大一统万妖的事情也不难清楚，不过那些都不是最为秘密的地方，他为什么从三界至尊沦落到一介妖魔才是真的辛密。

　　魔族不会有几个人知道，那些事外之人更加不会知道，自己所知道真的了解一切的或许就只有飘渺与鬼面人了吧，不过他们显然都不是会随便告诉我这里面到底发生什么的人，而且我真的怕了，我总算明白了为什么当初的魔君怎么都不愿意告诉自己曾经到底发生过什么事情，天仙？玄仙？金仙？那些算什么？魔君的背后是更加让人感到绝望的圣人境啊，这种事情怎么回事我能够承担的，要是以前的我听到这些只怕当场就会吓趴下吧。

　　这种感觉就像当初我什么都不懂的时候，碰到养鬼婆婆和陈老魔的时候，感觉就是碰到了无所不能的仙人一样，崇敬的就差没跪下来了。

　　我看着小黑虫说，“原本你是在这万虫窟内出不来的吧？怎么突然出的来了？”

　　小黑虫说，“我也不知道啊，当年你手下的封魔一族设下禁制把我困在这里，我万年时间怎么闯也闯不出去分毫，前段时间有个人类来这里触犯了我的禁忌，我有些愤怒的想要出去然后莫名的发现自己能够出去了。”

　　“什么？禁制失效了？”

　　小黑虫摇了摇自己的小脑袋说，“不是，禁制不会失效的，他早就在这里根深蒂固吸收周围的灵气，和天地化为一体了，不是失效，而是整个消失了。”

　　“消失了？！”我有些震惊不明白这是什么情况，“上次我进来的时候还在吗？”

　　“还在，那个一次我也想追你来着，不过被拦住了。”小黑虫如实的说道。

　　禁制消失了？我奇怪的看着万虫窟，按照小黑虫所说，这禁制已经和天地连成一线了，那么就和人已经没有任何关系了，只和天地有关吗？或许自己需要再去昆仑秘境一趟跟白秦说说这件事情了。

　　小黑虫见我久久没说话问道，“能够放我一命了吗？”

　　我低下头看了手中的小黑虫一眼没有回答看向一边的白菲菲说，“他是死是活你来决定吧。”

　　白菲菲和红毛哥已经被我与小黑虫刚才说的话完全震呆了，什么苗王东皇太一，什么万年禁制，这都什么什么啊？自己和他们真的是一个世界的人吗？

　　特别是红毛哥，他认识我很早，那个时候我还连修炼都不知道是什么，而现在我说的东西已经完全超脱他理解范围跳脱一大圈出去了，这让他恨不能接受。

　　“我……我不知道。”已经彻底傻眼了白菲菲哪里知道现在自己该怎么样啊，退后一步躲在了红毛哥的背后。

　　红毛哥脸色有些尴尬，但是他是个男人虽然有些不知所措但是也不能想白菲菲一样就这么逃开了说，“周青，这家伙对你也许还有点用，你自己把握吧，其实逝者已矣，菲菲她的仇恨早也没有那么重了，她父亲做了什么事情她也很清楚。”

　　我忍不住笑了笑说，“你以前不是还说她是个狠毒的女人吗？怎么现在还帮着她说话了？”

　　红毛哥脸一红说，“你妹的，你哪壶不开提哪壶啊？以前那不是以为她和她爹一样是个坏女人么？”

　　我笑了笑好事喜欢红毛哥这样和我说话，如果只是知道那些事情对我的态度就完全变了的话，我才会非常的不适应。

　　“好吧，那我就先留他一命。”我笑着说道，小黑虫来历诡异，而且身上恐怕有着只有苗王精血才能抵抗的剧毒，所以只能和他定下与小黑一样的奴仆契约，说来这契约好，如果洪荒时期也有这个东西的话，很多麻烦就可能省去了吧？

　　小黑虫虽然心有不甘，不过也不敢造次了，老老实实的跟在我身边，我问了问红毛哥他还准备会东南亚吗？红毛哥倒是一副想回去的样子，但是一边白菲菲立刻就不高兴了，红毛哥只能尴尬的笑了笑没敢说出来，我心里感叹，大洋马的威力果然不俗啊，就是红毛哥都没有抵御住她们的诱惑。

　　红毛哥不走我便建议他们去黑曜宗看看，反正他们现在也无处可去，那个地方终究要安全不少，到时候报我的名字，独孤郁肯定会好好相待的，就在苗寨与红毛哥和白菲菲告别后，我则走上了去九幽鬼域的路，挺长的一段路有着小黑虫在一边补充着我的见闻，我倒是也不觉得寂寞。

　　根据小黑虫所说远古时期三界的格局竟然和现在是完全不同的，虽然各分为三界，但是统称应该是六界，呈一个对称的上下六边形分布。

　　下界之中，以凡尘为中心也是最弱位居中间最下层属于三等界，九天仙府与九幽鬼域是下界中的二等界分布在阴阳在左右两侧，而上界之中格局则是完全相反。

　　上界之中，以洪荒界为中心也是最强，位居中间最顶层属于古神界，而上界之中的九天仙府与九幽鬼域则属于一等界，在洪荒界之下下界之上依旧是阴阳之势分布左右。

　　形成一个完全对称的等六边形，保持着稳定，当然还有地府，那时一个比较特别的存在，他在六界之外却又和六界息息相关，无论谁到地府之中实力都会打打折扣，完全无法和地府的最强者比较，在六边形的中央，维持着六界魂魄的平衡，以及制造新的魂魄，机制极其神秘可以说是无人知晓。

　　而这稳定的格局在东皇太一磨变的时候彻底的改变了，原本上界之中的三界至尊突然叛变妖魔，然后以摧枯拉朽之势成为魔界之王，在本来格局以定巫妖大战末期造成了无数的影响，没有人知道哪一战胜负如何到底是如何结束的，但起结果却是震惊了当时的六界。

　　应该是属于战败方的东皇太一直接将洪荒界整界一分为二，将其一半并入了九幽鬼域改名魔界几乎完全封锁了与其他几界的联系，令一半则并入了九天仙府由天帝统领改名天界，原本的六边形稳定格局被彻底改变，六界变成五界。

　　我听的瞠目结舌，小黑虫侃侃的说，“你也别胎心，这些消息也是我在万虫窟里一点一点探出来的，是真是假，几分真几分假还说不准呢。”

　　我点了点头，知道这里面自然不可能全都是真的，但魔界的存在自己可是百分之一百确认的，这无疑让我对这些话的信任度上升了好几个档次，我看向一边的小豆子，小豆子还在吃着我上次给他买的棒棒糖，自从学会了吃这个东西后，他闲下来的时候嘴巴就没有停过。

　　“小豆子，这些事情你知道吗？”我对着小豆子问道。

　　小豆子点了点头，“恩，知道啊，基本都是对的啊，只是爹爹才不是战败呢？他只是不想赢而已。”

　　“什么？不想赢？这是什么意思？”我不解的问道。

　　小豆子摇了摇头说，“我那个时候也是这样问爹爹的啊，爹爹只是说，你长大了就会明白了。爹爹，你说我现在已经长得那么大了，怎么还是不明白啊？”

　　我笑了笑摸了摸他的脑袋说，“放心，很快，很快就会明白的。”

　　我另一只手握着拳头，很快，自己就会弄明白的，当年到底都是为什么。只要自己拿到了九幽舍利，我抬起头看着眼前熟悉的光景说道，九幽鬼域我又回来了。


第21章 九幽封神塔

　　九幽舍利所在的位置在九幽鬼域之中最危险的中州，我已经不是第一次来自然轻车熟路的知道路线何在，只是我并没有着急赶过去，这九幽舍利和另外几个舍利不同，他们或隐蔽或半遮掩都是被保护起来的，而这九幽舍利则完全不是如此，他是一处世人皆知的遗迹之中——九幽封神塔，每年开启一次，每次都有无数的强者趋之若鹜的进去夺宝。

　　当然这九幽舍利自然不是其中唯一的宝物，甚至不是最为宝贵的宝物，这九幽封神塔是什么存在的已经无证可查，但每年在九幽封神塔中总是能够出来一批让合道境的人都趋之若鹜的东西。

　　是的，不是一个，是一批！

　　九幽封神塔正如其名字一样，有着九层，没一层都有着适当难得的考验，或是单人或是随机分配，或是给来者时间自行组队，像是试炼一样一点一点的向上突破，只要突破到了第六层就能获得比法器还要更珍贵的东西。

　　法器之上是灵器，又被称之为灵宝，这种东西已经自己具有了完整的灵识，能够和主人对话，能够选择族人，和具有灵识的妖兽几乎无异，但是他们确实实打实增加个人的能力，甚至在主人昏迷的时候有着自行护主的能力！

　　这种灵宝在下界几乎已经是无法锻造了，不说技术就是材料也是万年难寻，就自己所见，能够成为灵宝之核的也就只有陆吾的那枚妖丹了，这种能够在昆仑上有名有号的异兽之主的妖丹才能成为材料可见一斑。

　　说起来这九幽封神塔的第六层若不是合道想要进去也是极为困难，只是九幽封神塔的考验千奇百怪，而且还有不少任务是必须要多人一起的，谁都抱着没准就上去了的心态，不少化神境的人都会去碰运气，再不济到不了第六层，第三层下那个不是灵宝级别的宝贝也不差不是？

　　运气这一说在九幽封神塔中也是很重要的，不少合道强者就是运气不好，结果给直接卡死在第一层，结果只能等着下一年，还好一年一开对于修炼人来说也不算太难。

　　而三百年前魔君留下的那枚古朴钥匙就是这九幽封神塔的进塔凭证了，而且不同于一般凭证，他是越过了想来号称最坑爹的九幽封神塔第一次的高级凭证。

　　据说曾有一年，第一层的规矩竟然是必须以女儿身通过试炼之门，这不是摆明了不让一个男人过去吗？不过据说那个时候恰好有一个有着变性之法的修士坐地起价，愣是骗到了几十亿鬼元，当然这事真假也是不得而知了。

　　距离九幽封神塔开启大概还有半个月的时间，所以我并没有着急的赶过去，而是先前往X州，先去找太阴鬼族一趟，现在罗刹和灼魔一族自己都接触过了，差的就是这自太阴鬼族了。

　　“太阴鬼族啊，你当年也是小气，竟让这些下等种族留在下界，否则你随便安排一个厉害一点的种族，这下界哪里有认识你的对手？”小黑虫听到我想要去的地方立刻不屑的说道。

　　我笑了笑说，“怎么？那觉得我应该安排什么过来？”

　　“怎么也安排一个祖妖嫡系的种族过来啊，这种小族血脉贫瘠在这下界修炼起来还不定有本土的人强呢？”小黑虫说道。

　　我听着则是没放在心里，弑天道的意思我多少也能够想明白，大族不可用，按照罗刹所言现在的魔界正是一片混乱的时候，说明已经有人在他不在的时候发起了政变了，什么魔界之王的称号显然已经是过去式了，如果真的是什么大种族，不说会不会被发现打压，若是有了异心，这个时候难堪的就是我了。

　　太阴鬼族，倒是刚刚好。

　　重新来到太阴山，和上次不同，这次立刻就有人来接见我，我入还虚他们几组能够勘探到我的气息倒是真的方便了不少，太阴鬼族的样貌虽然有异，但是在这邪魔出没的九幽鬼域里倒是不显眼，我被奉为上宾的待遇送到了太阴鬼族的大殿之上，很快就有一个佝偻老头过来了，亲自过来给我斟了一杯茶然后跪在我面前说，“老朽鬼隐拜见主人。”

　　“起来吧，这种形式不必太放在心上，你和他弑天道是一个时期的人，怎么说起来都算是我的前辈。”我淡淡的说道。

　　鬼隐摇了摇头说，“老朽虽然年迈，但也不过三千年岁，却是不曾亲眼见到过主人当日的风光。”

　　“三千岁吗？那三百年前魔君想要去九幽封神塔的事情你也知道咯？”我对着鬼隐问道。

　　鬼隐点了点头说，“正是，三百年前正是老朽帮他召来的入塔凭证，不过现在看来他却是一次都没有去到过，三百年前的主人过于招摇，惹来仇敌太多，最后在前往九幽封神塔的路上被截杀了，虽然没有遇险，却因杀戮过重心魔暴涨只能改道前往九天仙府，之后的事……老朽却是不清楚了。”

　　我点了点头这事倒是和自己知道的版本差不了多少，这太阴鬼族却是尽心尽力没有做出什么出格的事情。

　　“鬼隐，我是弑天道的事情，族内还有多少人知道？”我对着鬼隐说道。

　　鬼隐说，“只有老朽一人知道，前日里冒犯过主人的黑执事已经被老朽处死了。”

　　“死了？”我有些意外却也没说什么，其实那次我虽然仇恨，但事后想想也没有太放在心里，不过既然人都死了，我也不再说什么，说下去没有什么意义。

　　“主人觉得不妥？”鬼隐惊讶的问道。

　　我摇了摇头没有说下去说，“死了就死了吧，我回来的事情在这九幽鬼域应该还没有传开，能少一事就少一事，不然三百年前魔君惹来的仇恨不少还要算到我的头上来吧？”

　　“主人明智。”鬼隐说道。

　　我继续问道，“你既然也知道了九幽舍利在九幽封神塔中这些年就没有去过？”

　　鬼隐有些内疚的说，“老朽这三百年几乎年年都没有落下，只是哪九幽封神塔的考验实在是太过稀奇古怪，这三百年最高也不过达到第六层。”

　　“第六层还没拿到九幽舍利？”我有些惊讶的说道，按道理说九幽舍利虽然珍贵但应该是比不上灵宝的才是，要知道第六层就能够拿到一些灵宝了啊。

　　鬼隐点了点头说，“我可以肯定第六层之中没有灵宝，我三百年来，登第六层两次，每次都点名要九幽舍利然而得到的答案都是一样的。”

　　“会不会在第六层之下？”我不甘心的问道。

　　鬼隐摇了摇头说，“按照九幽封神塔的规矩，我入第六层，第六层以及第六层一下的宝物都能任选，而且我其他时候没有上到第六层也曾试过，但是结果都一样。只怕这九幽舍利还在九幽封神塔更高的地方。”

　　“更高……”我低喃道感觉有点头疼，九幽封神塔虽有九层，但是最高的记录也不过是有人达到过第七层，而达到第七层的人无一不是一方霸主，想要六层之上谈何容易。

　　我眉头紧锁看到一边的鬼隐神情更是古怪，开口说道，“鬼隐，你还有什么事要说吗？”

　　鬼隐看了我一眼说，“不瞒主人，前日我刚刚收到一个消息可能会和主人有关系。”

　　“什么事？”我皱着眉头问道。

　　“前日九幽鬼域和九天仙府唯一的通道阔别千年的后被打开了，一个名叫龙渊的强大合道强者到了九幽鬼域之中，点名要找主人你。”

　　“什么？！”我脸色大变立刻从椅子上站了起来，龙渊他怎么会找到这个地方来了？！


第22章 河图洛书

　　鬼面人，绝对是这个家伙！

　　我脑海中闪现出了鬼面人那张可憎的脸，九天仙府到九幽鬼域可不比凡间通往这两个地方要容易，不说通道一开惹来的无数异域之人的追杀，单单是那条狂暴的时空之门就绝对不是合道之下的人可以涉足半步的，就是合道在经过了那条通道也会受到不小的损伤，这也是为什么两界从来没有人敢明目张胆这么进去的最主要原因，就算真的前往，大多也是先从仙府降入凡间，然后由凡间再前往九幽鬼域。

　　这其中虽然有诸多麻烦，但是起码隐蔽安全，可对于龙渊来说这两点显然都不是他需要考虑的，他是散修，不怕惹来什么后顾之忧，本身的实力又是强的没有道理，想要阻击他实在是太难了。

　　可着对我来说就是一个很不好的消息了，我可不觉得现在的我就有着和龙渊叫板的实力了，孤身一人来丹青画阁闹事，丹青画阁的人都对他没有任何的办法，现在的我能怎么办？

　　我锤了锤脑袋，怎么也没想到我来九幽鬼域这一次遇到的第一个大麻烦竟然是他给我带过来的。

　　“属下斗胆问一句，主人与那个龙渊到底是什么仇恨？”鬼隐见我这副模样忍不住问道。

　　我对鬼隐也还算信任没打算隐瞒什么，拿出山河社稷图说，“因为这东西，他就盯上我了，至于原因我也是不清楚，不过龙渊不在仙府之内，卓炎那边应该也可以尽快的将丹青画阁彻底的掌控住吧？”

　　“卓炎？”

　　“灼魔一族现在的族长。”我解释道，才想起太阴鬼族与灼魔一族之间是没有什么联系的。

　　鬼隐点了点头又看了山河社稷图两眼说，“龙姓之人，有一图为宝，属下倒是有一个猜测，只是……”

　　“说。”我直接开口道，鬼隐说话从来都是滴水不漏，他既然说是猜测，但想来只是没有证据而已，事情估计八九不离十。

　　鬼隐说，“主人可曾听说过河图洛书？”

　　“河图洛书？”我皱着眉头说道，我既然修道，自然听说过这个名字，河图洛书华夏文明的起源，传言三皇之意的伏羲都是因为此图才领悟大道，甚至自己的前世东皇太一也是因为这河图洛书才领悟天底下第一大阵周天星斗大阵。

　　“正是。”鬼隐说道，“河图洛书的传说虽然多，但是在万年之前的巫妖大战中也只是昙花一现，究竟去往何处无人得知，但魔界始终流传着一个传送，真龙一族带着河图洛书中的河图潜逃，使得这三大先天灵宝之一的河图洛书威力大减，这才没有继续派上用场，如果我猜的没错，这山河社稷图必然与河图洛书有着千丝万缕的联系。”

　　我眉头紧锁不敢妄言，鬼隐的这个消息实在是有些惊人了，这下界之中一个灵宝尚且能够让众多合道之人倾尽全力想拼，这可是先天灵宝比起灵宝而言更要高上不知道多少个等级，要真是如此，我现在拿着此图，真的就是匹夫无罪怀璧其罪了。

　　“这图可能是个祸端啊。”鬼隐好言提醒我道。

　　我点了点头并没有强行将这东西据为己有的想法，如果前世真的是东皇太一，那么自己的终极目标也该是东皇太一生而有致的东皇钟，这河图洛书对我的作用或许大，但绝对不是我现在就可以去想的，我看着鬼隐说，“你让不是太鬼贵族的人去接触一下龙渊，说我愿意归还这山河社稷图，他愿不愿意放弃追杀我，记住了，一定不能暴露你太阴鬼族的身份，这个龙渊只怕是合道巅峰的强者，距离大乘只有一步，能不招惹则尽量不要去招惹。”

　　“属下明白。”鬼隐老实的回答道，然后便退下了。

　　这太阴山虽然不大，却也是鬼隐的一亩三分地，加上之前莽州主宰已死加上这莽州荒凉，敢轻易来太阴鬼族进犯的鬼倒也是没有，我只希望龙渊不要那么快就找上门来。

　　还好自己在仙府之中也没有跟他打过交代，单单凭借鬼面人的只言片语，我相信他绝对不可能那么快锁定自己的位置，只希望能够在九幽封神塔一行之前不要碰到这个麻烦的刺头。

　　一个礼拜的时间我都是呆在太阴山中修炼，这莽州人鬼稀薄我有着情丝舍利的加速修炼之法也是让自己的修为一日百尺的前进着，可到了至人境的巅峰也是继续卡在了上面，我也明白这还虚之后每一步前进都是极为需要机缘的，也不强求只是继续积攒着真气希望到时候可以一举突破自己的极限。

　　距离九幽封神塔开启还有三天时间的时候，鬼隐提醒我该动身了，我准备了一下，招呼上叶儿和小豆子准备动身，并且为了叶儿的安全专门把百鬼夜行交给了她，她是人身，有着鬼气充足的百鬼夜行掩盖气息就是合道之人也难以看出端倪。

　　至于我混沌之气保护着自己自然不怕人发现，小豆子本就不是人身，就算不是阴鬼在这九幽鬼域也是没有什么大问题，而太阴鬼族只是鬼隐跟着我们一起来了，人多嘴杂我的身份不方便明示知道的人越少自然是更方便一些。

　　这九幽鬼域之内没有九天仙府那样那么多复杂的宗门，但却有着各种各样的宗族，族内体系森严也是有不少的强者丛生，加上九幽鬼域本就恶劣的环境下综合实力比起九天仙府还要强劲不少。

　　难怪当初的莽州主宰如此厉害，龙玄还需要体内的虚影来对付，想来那莽州主宰也不是鬼帝那么简单，不过以死之人再强也不过连尸骸都不剩下了。

　　“因为就有封神塔三层之后是限名额向上的，所以在路上也有不少的大宗族会对一些散修下手，以增加自己进入更高层的概率，不过我们这一行鬼帝级别的人不少，所以也不必太担心，只是……”

　　“我明白，到时候我会改变自己容貌的，那龙渊曾经见过我，也没有看破我的伪装想来不会轻易发现我们。”我安着鬼隐的心说道。

　　鬼隐摇了摇头说，“我担心的倒不是被他路上截杀，若真是在这九幽封神塔外，他一个九天仙府来的人敢显露身份，我都不需要言语，自然会有人对他群起而攻之，我怕的是在九幽封神塔内他发现了主人的身份，到时候动起手来，那些为了到更高层的势利鬼们，不一定会选择帮我们。”

　　我点了点头说，“这到是个麻烦，不过想太多也没用，车到山前，自然路就明朗了。”

　　九幽舍利我势在必得，九幽封神塔一年一开的间隔虽然算不上太长，但是我绝对不能等下去，鬼面人成长的速度实在是太快了，现在自己好不容易和他拉近了一点距离绝对不能松懈分毫，稍有不慎，自己对上他就会和以前一样连自保都极其困难。

　　来到九幽封神塔前我才发现这座在九幽鬼域里享誉盛名许久的名胜竟让那么壮观，虽然说只有九层，但是每一层起码有着几十米的高度自己站在塔下哪怕是开启神鹰之眼也是看不到塔顶。

　　而塔下密密麻麻的鬼邪之中显然也有不少人和我有着同样的想法，这九幽封神塔前三层并没有登楼的人数限制，不少化神之人都想要来碰碰运气，当然能够上第四层的人起码都需要有还虚的实力了。

　　我稍微的走前一步立刻皱起了眉头，因为自己墨玉戒指中似乎有什么东西蠢蠢欲动想要从戒指中出来。


第23章 入塔

　　山河社稷图，他闹什么？我看着墨玉戒指中发着金光的山河社稷图，直接封闭了墨玉戒指与外界的联系，这个时候可不是闹着玩的时候，龙渊可能就在附近，要是给他感觉到了山河社稷图的气息，自己可就要完了。

　　我目光撇过到一边，叶儿带着小豆子在四周无聊的等着，他们没有凭证不能直接进到第二层，我告诉了小豆子，要是叶儿第一层都没有过去，那他也放弃出去陪着叶儿，本来他们也就是来走个过场的，化气境闯着九幽封神塔怎么说都是有些牵强。

　　倒是一边的鬼隐似乎在这碰到熟人了，几个人围着鬼隐一起在交谈着，脸上没有笑意但是谈的也不觉得有什么不开心的地方，我有些好奇的凑了过去，鬼隐立刻说道，“给你们介绍一下，这是我族内新起的天才之辈，修炼三十年现在已经是鬼帝至人境。鬼青，快见过几位前辈。”

　　这是我和鬼隐早就说好的，在九幽鬼域行事总该是需要一个身份，对外我临时的名字就是鬼青。

　　我微微弯腰说，“鬼青见过前辈。”

　　为首的一个和人差不多的中年人笑着说，“说什么前辈不前辈的，我也就是几十年前才突破天人境到了合道的级别而已。”

　　鬼族鬼帝之后的级别也是合道，万法不离其宗，三千大道之后终点皆是合道境。

　　还虚之后才能定下容貌，这也是为什么大多数强者看起来年纪还是偏大的原因，这个人不修边幅看起来都不过中年左右，可见他当初也能够称得上是天赋异禀了。

　　“前辈过谦了。”我恭敬的说道。

　　“哈哈，你倒也是礼貌，这样人才在九幽鬼域可不多见了。”中年人看向鬼隐目光中显然带着特别的含义。

　　鬼隐笑着摸了摸胡须没有说话，中年人也不继续说下去转口道，“这次你还是奔着九幽舍利来的？”

　　鬼隐点头说，“自然如此，我这三百年前可几乎从未缺席，今年自然也不例外。”

　　中年人摇了摇头说，“今年只怕是要例外了。”

　　鬼隐皱起眉头说，“什么意思。”

　　“这九幽舍利的事情好像被其他的有心人知道咯。”中年人目光的侧移朝着一个角落看了过去，我和鬼隐顺着目光看了过去。

　　一群平均身高不过一米三的小矮子目光也是时不时朝着这边瞄了过来，显然没有怀着什么好意。

　　“他们是？”我不解的看向鬼隐和中年人。

　　“婴鬼一族，生前大多是在小时候就受到残害，变成鬼后体型也改变不了多少，心存极高的怨恨，生性心狠手辣，也不知道要这九幽舍利有何用。”中年人解释道。

　　鬼隐冷笑一下说，“何用，只怕是想要转世重生吧？”

　　“什么意思？”我和中年人都下意识的说道，可鬼隐却摇了摇头不再说话了。

　　中年人一下明白了什么意思说，“拱手说，鬼隐兄，话我已经带到了，我们两族之间的友情还是在的，这九幽封神塔内要是要帮得到我的地方，尽管言语。先行告辞。”

　　说完中年人利落的带着身边的人走开了，确定了中年人走远后鬼隐才说，“是不是觉得刚才那个家伙是个好人？”

　　我点了点头说，“怎么？不是吗？”

　　鬼隐冷笑一下说，“你想太多了，这九幽鬼域内哪里有什么朋友，大宗族之间勾心斗角丝毫不比九天仙府差，有人的地方就有人玩弄人心，他们也不过是想要亲近我太阴鬼族然后在罗刹鬼岭内同行的方便一点罢了。这九幽鬼域不比九天仙府，中州附近四面环绕这罗刹鬼岭，对谁来说都是一个大麻烦。我太阴贵族和罗刹一族毕竟都是老主人安排在下界的，自然多少有些照应，都是一群趋炎附势之辈罢了。”

　　我不清楚这九幽鬼域的门道，但是鬼隐这一指点多少也是明白了过来，记在了心中然后问，“鬼隐，你真的知道那婴鬼一族要这九幽舍利是何用？”

　　鬼隐点了点头说，“我也是这几年才调查清楚，这九幽舍利另外四枚舍利不同，四枚舍利各自有自己的来历，而这九幽舍利却是和老主人本身息息相关的，老主人曾经魔攻天下无双，更是有着以一敌万之能，其中很大的功劳就要归功在这九幽舍利之上，强悍的恢复力。

　　这九幽舍利论功能也能算得上一件灵宝，只不过它依旧和一般法器一样不具有自己的意识所以才没有入这灵宝的范畴之中，他是老主人用自己的精血与体魄魂铸而成，可以给主人加持无穷无尽的恢复力，只要伤不致死就能够在极短的时间内回复过来，而对于一般鬼族而言，则有着重新复生成人的功效。”

　　“复生成人？没有代价吗？”我震惊的问道。

　　鬼隐摇了摇头说，“没有任何的代价，这便是着九幽舍利的厉害之处，不需要肉身，不需要前往地府，只需要用灵气驱动便能以九幽舍利为代价彻底复生一个鬼族。”

　　“以九幽舍利为代价？等等，这不是说如果给他们拿到了这九幽舍利，我就再也不可能得到这九幽舍利了？”我震惊的说道。

　　鬼隐点了点头说，“正是如此，其他舍利虽然常人也能吸收，但是毕竟没有几个人有着主人这样强悍的体魄与适性，想要吸收还是要花上很多时间来准备。而这九幽舍利不同，他与主人的适性极高，但同样常人也能够轻易驱动，使用过后主人便再不可能获得九幽舍利。”

　　我听了之后真的谨慎了起来，现在我已经四颗舍利在手了，按照小豆子与弑天道所说，自己只要获得了这最后的舍利就能知道失落之城与虚无之海的所在，如果在这最后的一步自己功亏一篑就真的太让人头疼了，这一次只怕是要不成功便成仁了。

　　正在我思考的时候，九幽封神塔的门开了。

　　九幽封神塔第一层总共有九个门，这上千个人一起涌进去倒也不显得拥挤，但毕竟开门只有一刻钟的时间，大家都没有多等一秒的功夫涌了进去，我是和鬼隐小豆子还有叶儿一起进去的，进去的瞬间一道光射在我的身上，然后我身边的环境一边直接登楼到了第二层。

　　这时候我身边陆续已经有着十几个人传送了过来，大多是合道的人，其中也有极个别是还虚的人，我找了一个角落呆了下去静静的等待着第一层试炼的消息。

　　按照往日这第一层的试炼不过持续太长的时间，可这一次愣是过了四个时辰还没有一个人进来，这不免让我有些担心该不会出什么意外了吧？这第一层的考验历来都是奇葩之最，不少合道强者都是被拦在了外面，这才使得着这直接进入第二层的凭证显得异常珍贵。

　　又过了数个时辰九幽封神塔的中央总算传来了一阵空间波动，一个身影出现在了我们的视野中，让我大跌眼镜这个人竟然是叶儿！

　　不过虽然是叶儿却也和自己之前所见完全不同，叶儿原先是穿着一套私服进来的，在这上千人的大队伍中极其不显眼，可眼下穿着一身飘渺的蓝色仙服，透明的缎带缠绕在身上看起来倒是有几分飘渺的感觉，而最让我感觉到震惊的还是叶儿的实力，原本只是化神境金丹期的叶儿竟然已经突破到了化神之境的元婴阶段！

　　这是怎么回事？从金丹期一步达到了化神后期？这第一层的试炼到底发生了什么？


第24章 四面皆敌

　　我把叶儿带我身边问道，“第一层到底发生什么？”

　　叶儿说，“我也不知道啊，一进去没几分钟，我就感觉自己到了一个别的地方，好像是仰天崖的地方，哪里有一个老婆婆开始教我修炼的方法，然后我就按照她说的去练了，不过你也知道我笨，练了好久都练不好，这才花了一年的时间。”

　　“一年？”我有些震惊，自己在这里呆了满打满算不过是十时辰，对她来说竟然有一年了，看来和自己当初接受天魔舍利的时候有些类似，同样有着时间波动与幻境的效果，不过这个第一层的幻境显然比那个时候要真实的多，起码叶儿在这个幻境中获得东西全都拿到手了。

　　“恩，一年啊，难道不对吗？”叶儿看着我不解的问道。

　　我摇了摇头没有解释更多，她觉得是一年就是一年好了，我只是想要知道她到底是练的什么，为什么现在只有她一个出来，叶儿对我也没有什么隐瞒，直接把全部她学的功法完整的写了出来，我看着这功法皱了皱眉头，这运行之法倒是和自己在无名玉简中学的东西有些类似，不过明显简化了很多，在关键的地方也有很大的不同。

　　而通读了一边下来，我很快发现了这功法最特别的地方，这是一套入门功法。

　　所谓入门功法，就是特意避开了那些不容易疏通的筋脉给新人修炼的功法，高级的修炼功法可以覆盖掉之前的修炼功法，就像无名玉简上的功法一样，自己修炼的时候没有遇到任何的障碍，新的真气流转过了自己之前修炼的每一条筋脉，将自己体内每一条筋脉修炼出来的痕迹都覆盖了下去。

　　而高级功法想要修炼低级功法就要麻烦许多了，最简单直接的就是直接舍弃之前的修炼功法转修这套功法，虽然不会修为尽失，但是体内一大部分的真气也是会丢失掉，实力必然会掉下很大一个阶段。

　　要知道里面的人实力最的也是化神境啊，体内打通的筋脉显然要比这修炼功法中带着的多多了。

　　当然这也不是唯一的办法，对于那些还虚合道的人来说，他们也不可能使用这种方法，想办法将这个功法与他们现在修炼的功法合二为一才是他们最佳的选择，可这个可比从头来过要难得太多了。

　　我笑着说，“再等等吧，估计这考验也是有个时间限制的，到时候自然会放一批人上来，你这次进来倒是因祸得福了，这功法比原来养尸派的功法不知道要高级多少，起码在合道之前都不会有太大的瓶颈了。”

　　叶儿听了很兴奋的说，“恩，我一定会努力以后尽量帮到哥哥的。”

　　我笑了笑一直一来我就没有多么指望叶儿能帮到我多少，让她一直跟在我身边只是希望让她好好的罢了，自己这一路上认识的人多了，离开的人也多了，叶儿自己不想再让她有什么事情了。

　　“等到九幽舍利到手了，我们一起去接珞珈姐姐吧？”我突然开口说道。

　　叶儿表情明显变了一下然后笑着说，“好啊。”

　　我摸了摸她的脑袋没说话，她想什么我又怎么回不知道，珞珈那个时候说的很对，叶儿早就喜欢我了，如果当年还能说她小，现在她已经不是那个什么都不懂的小女孩了，她有的时候比我还懂事，不也许该说是大多数的时候。

　　和叶儿呆在角落里又等了大概七八个时辰，总算是看到第二人踏入了这九幽封神塔的第二层，意外的是这个我竟然也是认识，或者说果然是他。

　　如果说在第一层那一个人实力最强，却又不可能弄到凭证的，那必然就是龙渊了，这个敢公然直接从九天仙府传送到九幽鬼域的强大散修想要将那套功法融入到自己的体系之中无疑是最为容易的，这让我有些后悔，自己当初为什么要用凭证到第二层啊，早知道第一层是这样的试炼，以自己无名玉简与这功法的契合度，就算做不了这第一个，最多三年换算过来也是这里不到三十个时辰的时间就能让自己实力大进一步，没准自己就一举突破了至人境达到了地人境呢？

　　还虚天地人三境，哪一境的提升不是需要造化的。

　　其实到了还虚每一境与没一境在实力上的差别并不大，这点从我之前的战斗中也能够体现出来，在功法道术剑诀上能够弥补很大的一部分，毕竟还虚的战斗在真气上早就不会不足以支撑任何道法的使用，道法的精妙才是其中的关键，还虚到底还是人，人的身体终究是有极限的。

　　不入合道终究还是一介凡人，而入合道理论上来讲寿命已经不由天定了，但哪仅仅是寿命而已，他们的名字依旧在地府的生死簿之中，劫数到了还是得死，至于想要真真的跳脱出三道六界之外，起码也得是哪金仙以上的存在才行，譬如轮回了不知道多少次的东皇太一。

　　这些知识是我最近才补充到的，真的是不看不知道一看吓一跳，对合道境的敬畏更重了不说，对自己手中的那一截魔骨也是更加看重，他是自己对抗合道境唯一的武器。

　　进来的龙渊立刻惹来了几乎所有人的关注，但是没有人轻举妄动，无论是立场，还是在这九幽封神塔中的竞争，龙渊都是站在他们对立面的人，可是龙渊的实力这些老狐狸就算没有亲眼见识过也多少有所耳闻，谁都很清楚最先动手的人就是最吃亏的一个。

　　龙渊看着众人冷哼一声说，“真是一群孬种，罢了，你们不来招惹我，我也不去招惹你们，相反我这里还有一个很好的买卖你们要不要考虑一下？”

　　龙渊目光在附近巡视了一圈没有一个人回应，龙渊继续开口道，“既然没有人有意见，我就说了，你们都知道，我来这里呢，就是为了一个叫周青的人，我几乎可以确定，他来了这个地方，所以只要是协助我抓到了他的人，我会无回报的在这九幽封神塔来帮助他。”

　　我眉头紧皱没想到龙渊一上来就来了那么一出，这里的人的确不多，但是几乎都是合道之人，少数几个还虚除我之外也是天人境的强者，毫无疑问他们各自也有着自己的绝学，否则绝对不可能拿到直接进入第二层的凭证，每一个都可以算得上是极其棘手的存在，这群家伙要是真的被龙渊给说通了，自己的星斗可以说是被所有人都盯在眼中了。

　　不要啊，不要相信这个家伙啊，我心中的祈祷并没有得到回应，有一个九幽冥域的无面鬼开口了，“你说的周青是什么样的我怎么知道？没有一点情报我们怎么帮你？而且你凭什么说得清你能帮我们达到六层以上？”

　　龙渊目光看向了无面鬼似乎是觉得有些麻烦露出厌烦的表情，但还是开口解释道，“周青是犯贱之人，曾在九天仙府中待过很长的一段时间，有过将鲛人族族长流苏战死的战绩，不过死的很蹊跷我观察过那应该不属于他本身的力量，我若猜的没错的话应该是还虚境，而且擅长使用化形之术这点到不惊起，最让我在意的是他的位置根本无法用星斗运算，如果我猜的没错的话，正如这下界三阶之中所流传的，他是三百年前魔君的转世。”

　　震惊！或许这些话在别人耳朵里听来并不是多么惊讶的事情，但是对我来说实在是太震惊了，这龙渊分明与我没有任何的交集才对，可我的事情他却知道的一清二楚，而且没有半点偏差！


第25章 飞僵迷失

　　我默不作声不动声色的恢复了本来的面貌，这个时候我才发现一个问题，自己为什么要隐藏？龙渊不认识我，这九幽鬼域之中更没有多少人认识自己，自己为什么要此地无银三百两？

　　我有些庆幸这是在九幽鬼域，要是在九天仙府自己就没有那么容易隐藏了，叶儿看着我面容转变过来一脸震惊不过却没有发出一点的声音，我点了点头然后继续默默的呆了下去。

　　龙渊的话说完没有人再继续问我的事，他继续说，“至于帮你们登塔的事情，我只能说我尽力为之，只要我能帮到的地方都会倾力相助。至于信与不信就是你们的事情了。”

　　言罢他也找了一个角落里做了下来调息着，龙渊之后又过了数个时辰陆续有人登塔了，鬼隐的动作也不慢，第八个登塔成功，而他登塔之后塔内一段时间震动一大批人传送了过来。

　　我看着鬼隐说，“这什么情况？是时间到了，所有人就都算通关了么？”

　　鬼隐摇了摇头说，“我也不清楚，不过应该不是所有人，比起第一层的时候，数量起码少了一半左右。”

　　我点了点头，我虽然没有特别关注过数量，但是看来这里的人数却是不比第一层一群人涌进来的场面壮观了，应该是修炼到某种程度就算是过关了吧，今年这第一层的考验虽然难但是通关的要求确实不高啊。

　　“每一层度过都会给登塔之人三刻钟的休息时间，在前几层还算充裕，但到了后期几层就远远不够了。”鬼隐给我说着这九幽封神塔的详细事宜，我尽数放在心上，三刻钟的时间不长，但是也足够做很多事情，比如杀人。

　　三刻钟时间很快过去，比起之前的三十个时辰，这三刻钟实在是不算什么，一股声音注入我的脑海中，这第二层的考验很简单，起码对我来说是这样的，杀一人。

　　我不知道是不是因为第一层上来的人太多了，九幽封神塔才会发布这么简单直接的任务，九幽封神塔没有中途退出一说，也就是说这里近千人个人里面瞬间要少掉一半！

　　“叶儿这事你让飞僵跟我去做，他是你的僵尸，他杀的人应该是算在你头上的。”叶儿点了点头召唤出了飞僵，我也召唤出了小黑让他和小豆子一起去了，自己则是留在了叶儿的身边，她现在虽然是元婴在这数百人之间算的上是中上流，但没有了飞僵之后本身实力并不算强要是真的给还虚或者合道的人给盯上了，绝对是一个大麻烦。

　　行动最快的是小豆子，我第一个杀了尸海之中杀了回来，身上浴血，这些并不是小豆子的血，只是杀一个人而已不会让他那么狼狈，主要是几百个人厮杀在一起实在是太混乱了，血液乱飘，谁也不知道到底是谁出手谁杀了自己，那些没有同行之人的化神期散修不一会就死了一大片。

　　我感觉有点不妙，飞僵暂且不说，小黑的实力绝对算不上弱，可是那么长时间都没有回来的动静，这就不得让我感到头疼了，几百个人手起刀落，彻底的杀红了眼，谁也没有管自己是否完成了任务，只要看到有机会机会就往身边的人或是一剑或是一刀捅了过去。

　　双拳尚且四手，而在这混乱之中还不知道有多少手呢？

　　“小黑，先退下，不要跟他们混在一起。”我心里对着小黑传送讯息到，这个时候我才发现我错了，自己不该让小黑出去速战速决的，这个时候只要稍微有点实力的人都想要快速的找一个实力弱的化神之人先宰了，来完成任务，可是化神之人虽然多好杀的也没有几个，特别是在化神之人也会抱团在一起抵抗一些实力并不强的还虚，还虚之人的内斗与化神之人的团结，让场面瞬间混乱了起来。

　　“主人我被一个还虚地人境的家伙缠住了。”小黑那边传来一个噩耗真的让我头疼。

　　我已经无法在刀光剑影中找到小黑的身影，身边叶儿还在我也不好随便杀进人群之中，而且我有预感这只是一个开始，场面还会更加混乱下去！

　　果然发现了这件事情的不止我一个，但是不少人毫不犹豫的杀了进去，原本就混乱的场面更加混乱，现在里面的人已经不是单纯的想要完成任务了，他们想要的是活下去，而本能在告诉他们，想要活下去就要把自己身边对自己有生命威胁的人都杀了，谁对自己有生命威胁？每一个人！

　　深陷其中的人都不会清楚他身边的人到底有没有杀过人，完成过任务，这种时候提问是没有意义的，没有杀人的人肯定不会老实的告诉你，在这种猜忌的心理之下只有杀才是唯一的道路。

　　哐！

　　一柄飞来的长剑被我太阿剑挡住，我面色一寒，直接一发擎天指刺了出去，贯穿了这名化神之人的脑袋，小豆子飞过去刚刚在太阴贵族哪里弄到的拳头直接从这名化神境人中穿了过去，彻底要了他的性命，死在两名还虚境强者的联手之下，这个化神之人也算是死得其所了。

　　“这些家伙都疯了。”我冷冷的说道，我有些头疼，小黑还好我能够控制他，但是飞僵本就是嗜杀成性的生物，叶儿的实力又不如他不能完全的控制住他，如果他暴走起来绝对会是一个很大的麻烦。

　　“小豆子，你看着叶儿小阿姨，我把他们叫回来。”

　　“爹爹我去吧。”小豆子担心的说道。

　　的确小豆子的体魄要比我强多了，在这一片混乱中穿行显然要比我得心应手的多，飞僵和鬼隐要是真的杀红眼，小豆子哪里劝的住他们，到时候打了起来，无论伤了谁都是我这边重大的损失。

　　我向小豆子简单的说了利害关系，小豆子也不再废话什么，保证一定看好叶儿后我便杀了进去。

　　这时候无牙交给我的天罗幻灭步就起到了很大的作用，飘渺的身形在人群之中穿行没有任何人可以阻挡，毕竟能上合道的人自然不会轻易插手到这乱局之中，同为还虚想要拦住我还是需要费上一番功夫的。

　　我身形流转在人群之中，寻找着小黑与飞僵的身影，我心中与小黑的沟通也是越来越淡，经常连完整的话语都没有只有淡淡的嘶吼声，我眉头紧缩在一起看了看四周，所有人双眼都有点通红一副即将入魔的样子。

　　迷幻阵？我目光像后面撇过去，包括龙渊几乎所有的合道之人都在闭目静思，像是在抵抗着什么。

　　果然是迷幻阵，自己到底还是小看了这九幽封神塔的凶险了，这迷幻阵随着杀死越变越烈，何止要死掉一半的人，在此处只怕连十分之一的人数都剩不下！

　　就在这个时候我终于在人群之中看到了小黑与飞僵的身影，小黑状态还好，但是飞僵双眼红的简直发黑，几乎已经丧失了理智主动朝着小黑攻击了过去。

　　飞僵本就是邪魔之体体内杀伐之气极重，现在已经彻底迷失在了幻境之中。

　　吼！小黑看着飞僵吼了一句相比飞僵，小黑显然还保持着一分理智，可这警告的吼声在飞僵的眼中似乎变成挑衅，身下赤兔马虚影闪现对着小黑撞了过去。

　　小黑没有战意猝不及防被直接一枪贯穿了身体倒在地上！该死，我加快脚步，持剑刺了过去！小黑现在是自己重要的战力，自己绝对不能让它有失，哪怕是会暴露我的身份！


第26章 孤立无援

　　“九幽灭！”

　　一剑轰出直接将飞僵逼退了数步，飞僵强但也只是刚刚入还虚而已，我想要对付他并不算一件太难的事情，可眼前的飞僵显然不是平常的飞僵，迷失本心的飞僵，毫不惧怕死亡，面对他完全无法对抗的一剑也是硬碰硬的冲了上来，太阿剑直接撕裂了飞僵的身体，三条巨大的剑痕留在飞僵的身上，飞僵痛苦的巨吼着。

　　一边的小黑看到我似乎完全的清醒了过来，奋力的朝着飞僵一撞将飞僵直接撞飞了出去，飞僵倒在地上痛苦的扭曲着身子，周围无数的化神之人神情一边，对着飞僵又是冲了过去。

　　他们的目的都只有一个那就是抢在我之前杀了飞僵，这九幽封神塔第二层的人只是杀一人，可没有规定说要怎么杀人？他们并不知道飞僵只是叶儿的召唤物，在他们看来飞僵就是他们登塔的门票！

　　该死，这局面你要我怎么办？我颇感头疼，说实话我是不怎么在意飞僵的死活的，但是飞僵是叶儿召唤出来的，和叶儿有着千丝万缕的联系，要是飞僵被杀，叶儿尚且不稳定的元婴肯定会受到极大的冲击，到时候只怕会变成万年不能入得还虚的地步。

　　“都给我退！”我大吼一声身上真气毫无保留的散发出去，周围所有想要下黑手的化神之人全都痛苦的倒在了地上，这一手真气的威压不足以造成什么实际的伤害，但是对化神境而言却也是极为的难受。

　　这混乱的人群之中虽然也有不少还虚，他们没有受到我这威压的影响却也没有轻举妄动，他们心里还没有明白我为什么要拦着他们。

　　我在人群之中被无数的目光盯着有些尴尬，我知道自己只要举止稍有不慎就会变成众矢之的，其实我现在有一件很简单的方法能够解决此事，那就是使用山河社稷图，虽然这迷幻阵在吸收了那么多的杀伐之气后威力早就是原来的数倍，但是山河社稷图的效用起码可以轻易的破开飞僵此刻入魔的状态，但是我不能用，因为只要我用了出来，龙渊肯定就能在众人之中锁定住我，加上之前龙渊说的话，自己肯定会变成这些人的第一个目标。

　　就在自己陷入两难的境地是，一道阴气从天儿降，直接对着飞僵的脑袋砸了下来！

　　“这条命老夫就不客气的手下了！”

　　是鬼隐！不知道在何处的鬼隐总算是发现了这边的移动，看出了我的尴尬直接选择了出手！

　　我心底是不想要让飞僵死的，可是我也明白现在根本没有给自己选择的机会，无论选择那一边自己都会陷入很尴尬的地步，这种时候让鬼隐来做决定是最好的。

　　吼！

　　飞僵痛苦的叫道，鬼隐的攻击显然让它极其的痛苦，他本就受到了我和小黑的双重夹击现在极其难堪，一名合道境强者的攻击怎么是他能够忍受住的。

　　“不要！”叶儿痛苦的声音从一边传了过来，我转过头不敢相信的看着叶儿，我没想到她竟然会主动发表意见。

　　叶儿的性格一向是逆来顺受，自己几乎没有见她发表任何自己的意见，他不可能不明白现在飞僵入魔几乎是不可能救回来的，难道真的要让自己和这里众多的合道强者开战吗？

　　叶儿走到我们之间小豆子跟在身后表情也很难看，他拦过了叶儿但是失败了。

　　“放了它吧，它救了我那么多次，哥哥，你就放了他吧。”

　　我没有说话看着叶儿说，“你真的想要救他？”

　　叶儿点了点头，我没有说话，不说其他，叶儿是我妹妹，如果是自己妹妹想要的东西，我都做不到的，我活着还有什么意义？既然叶儿开口了，自己绝对不能干看着！

　　金色的光芒祭起，山河社稷图直接飘荡而出，这迷幻阵虽然强，但是在山河社稷图的面前瞬间消散了开来，周围所有入魔的人渐渐的人都恢复了理智，飞僵通红的双眼也渐渐的恢复了过来。

　　飞僵看着眼前的一切晃了晃脑袋，很快明白过了发生了什么事，有些愧疚的低下了头。

　　我没有怪他，是自己不该让他和小黑那么莽撞的杀进去的，如果自己早点发现这件事情就好了，现在不是计较这些事情的时候，我拿着山河社稷图看向了一边冷笑着的龙渊。

　　“前辈，你应该也听到有人说了，这山河社稷图我能够还给你。”我看着龙渊保持着冷静说道。

　　“还？想拿就拿，想还就还，你当我这宝物是公用的吗？”

　　我摇了摇头有些无奈，的确我身边也有一名合道的强者，但是这样龙渊就会怕了吗？他可是一个人敢直接对整个丹青画阁宣战的疯子，仅仅是一个鬼隐显然还吓不住他。

　　鬼隐战到了我的身后看着龙渊说，“何必那么咄咄逼人呢？”

　　龙渊看着我说，“放过你也不是不可以，这山河社稷图毕竟也没收到什么损失，跟我打一场，你赢了，我就当这件事情没有发生过。”

　　“理由。”我看着龙渊问道，我不觉得龙渊是个嗜武成痴的人，他那么做绝对不只是想要和我比试而已。

　　龙渊笑了笑说，“只是想看看你的水平而已，没有什么太多的意思，毕竟这数千年来能够在短时间内有那么多成就的也就只有一个了。”

　　“什么意思？”我没有明白的问道。

　　龙渊笑了笑说，“什么意思你日后自然会明白，山河社稷图还给我吧。”

　　我点了点头把山河社稷图交了出去，龙渊手中拿到山河社稷图的瞬间就对着我出手了，动作之快我只是言情一晃龙渊手中的大剑就已经挂在了我的头顶。

　　“万物生！”

　　我知道万物生绝对不可能挡住龙渊的这一剑，但是自己也不可能就这么坐以待毙，巨大的网编制在头顶，与大剑触碰在一起瞬间粉碎的丝毫没有剩下。

　　我架起太阿剑当了上去巨大的压力直接让我跪在了地上，九幽封神塔在之前战斗没有留下一点伤痕的地面上，竟然直接给我印出了一个深深的印子。

　　这一剑终究是停住了，而龙渊也是摇了摇头说，“花架子太多，实际战斗力不够凝实啊，罢了，毕竟你也才修炼那么短的时日，真的想要变强，我给你一个建议，剑诀也好，道术也罢，专修一道，否则你永远到不了天人境。”

　　我艰难的从地上爬起来，紧握着太阿剑的手已经流出了鲜血，这到底是多么强大的压迫力才能做到这一步，这个龙渊实力实在是太可怕了。

　　我看着龙渊的背影说，“谢谢前辈指点。”

　　异常纷乱就在我和龙渊的各退一步中散去了，龙渊没有对我下死手似乎让那些九幽鬼域的其他人都有些不爽，看着我都有几分恶毒的目光，他们也是合道自然比我更清楚龙渊刚才的那一剑到底有多强，不敢对龙渊出手，难道还不敢对我出手吗？

　　就在这个时候九幽封神塔内第二个消息也传达了下来，这次不是传到我们内心中，而是直接在塔内响了起来，“由于心魔幻境被周青所破，第二层未完成的人物的人将被传送出去，其余将被传送至第三层，请做好准备。”

　　我看着身边的人身上一个接着一个白光闪现，叶儿，鬼隐，小豆子一个一个从自己身边消息，可自己似乎完全没有被传送的意思，不禁有些慌了，难道我没有完成人。

　　直到最后一个人消失在我的视线中，我才发现我似乎没留在这第二层中了，空荡荡的第二层只有我一个人的身影，我叫了叫，没有人回应。


第27章 一往无前

　　空荡荡的九幽封神塔内只有我一个人，没有来参加试炼的人，同样也一个人都没有，第二次寂寥的让我感到有些害怕。

　　“喂！是你在作祟吧？这什么什么塔的！你到底想要干什么！？”我对着空气吼道，但四周只是飘荡着我的回音连一个回答的人都没有。

　　龙渊莫名其妙的放过我，然后又是这样的情况已经让我不知道该怎么去应对了，这时候我多痛恨为什么弑天道不在我身边了，如果他还在的话肯定会给我一个明确的意见吧。

　　没有回应让我有些不知所措，拿出太阿剑走到九幽封神塔的墙壁上一剑捅了上去，奇怪的触感从剑尖上传来，不像是碰到了什么不可破坏的东西，反而是向打在了一块韧性十足的布丁上。

　　“什么啊！这塔到底要干什么啊！”我有些愤怒的吼道，难道自己就要在这种地方困一辈子吗？开什么国际玩笑！

　　哐！哐哐！

　　并不清脆的碰撞声在加深着我心中的烦闷感，还虚境那几乎用不完的真气在这样疯狂的消耗下也几乎见底了，我清楚这样下去自己什么都做不了，冷静，冷静，我努力让自己冷静下来盘膝打坐，想一想还有机会的，自己肯定还有几乎的。

　　我很清楚我是在强行的压制着自己的焦躁不让自己爆发出来，这种长久下去绝对不是办法，但是我也明白这个时候如果自己都不冷静的话就真的一点从这里出去的机会都没有了。

　　“还不着急吗？已经有人突破到第四层了哦？”

　　自己只剩下一个人后第一个声音响了起来，有点温柔的一个女声，但是在我听来却是那么的冷，我没有说话，既然对方发问了，那么它肯定也在预谋这什么，敌暗我明说的越多暴露的也就越多。

　　“呵呵，还真的是沉得住气呢，不过这样又能持续多久呢？东皇太一的转世者！”

　　我听到这句话几乎一下要站了起来，但紧握着拳头最后还是沉住了气，虽然不知道这九幽封神塔做着什么样的打算，但是他既然想要看到我焦躁，那我就一定不能如此，冷静，只要自己保持足够的人静，这塔内的人肯定会先沉不住气的。

　　又是沉寂，除了自己的呼吸声，在这空荡的第二层我再听不到任何的声音。

　　“心魔已经除去了？看来想要在这里把你逼疯是不可能了。”九幽封神塔幽幽的声音响了起来，说来也怪，这九幽封神塔每一次开口，声音都会变一个样子，这次的声音给人一种听起来背后就有很多故事的感觉。

　　我看见时机差不多了总算开口道，“你到底想要干嘛？不妨说一说，也许我们能达成某些共识呢？”

　　“共识？我想要你疯你觉得我们能够达成共识吗？”

　　“理由。”我淡淡的说道，“如果你的理由足够打动我，我答应你又有什么不可以呢？”

　　“好胆识，你是比三百年前的那个家伙要理智的多。”

　　我有些惊讶的说，“三百年前的魔君也来过此处？”

　　以我从鬼隐哪里得到的消息，三百年前的魔君是在路上就遇袭了根本没有进到这九幽封神塔中。

　　“鬼隐说的你就信了？你真以为这塔存在那么多年是没有任何意义的么？这九幽封神塔本该是众多舍利之中位置最明确的，你知道为什么至始至终你却没有得到消息么？”

　　“不知。”

　　“因为这九幽封神塔本身就不比九幽舍利要差，想要闯我这塔可不是那么容易的，其实想要拿到九幽舍利不算难，只要彻底破开任何一层的试炼，你就有机会得到并不需要上到第七层，想要在这凡间进入第七层，哪可不是凡夫俗子可以做到的。这塔毕竟还有一个名字，通天塔。既然你心魔已经除去了，我便透露给你一点消息吧。

　　对于他人来说，这塔是一个试炼之地，但是对你这种体内含有神位的人来说，这里就远远不是试炼那么简单了，要么如同当年的魔君一样彻底毁灭，要么如同你现在这样一生都被困在这个地方，要么破塔。”

　　“破塔？怎么破？”我眉头紧锁的问道。

　　“字面的意思。”

　　艹，我心里忍不住骂了一句，这说了和没说有什么两样，我握了握手中的太阿剑，按照九幽封神塔给我透露的信息来看，想要破开这有着诸多秘密的就有封神塔，就只能硬来了，可我刚才尝试了那么久哪里有成效？硬破，谈何容易。

　　我突然想到弑天道，既然他把九幽舍利安排在此处，必然不可能不知道这个地方的规矩，所以他一开始就是想要我破塔的吗？莫不成这九幽封神塔内还有什么他想要破开的东西？想到之前在塔外山河社稷图的躁动，我更加肯定这九幽封神塔没有外界传的那么简单，说不定就和哪神秘莫测的天界有着什么关联。

　　我休整了一阵从地上做起来，拿起太阿剑随意的在墙上捅了捅，还是和之前一样像是刺在布丁上没有一点的用处。

　　最让我头疼的是小黑也不知道给这九幽封神塔弄到那里去了，自己连一个帮手都没有，只能用着太阿剑胡乱尝试，当然自己不乏用过一些道术之类的尝试，甚至连丹青画阁里学来的符术都用了出来，可结果都没有任何的改变。

　　这个时候我突然想到龙渊和自己的战斗，他那一剑哪怕是被我挡下了大部分的力气，还是让自己的双腿身陷在了地板上，我走到之前自己留下了印子的地方，印子最深的地方足足有着五公分，要知道自己用太阿剑哪怕是用第四式都没有留下哪怕一公分的痕迹啊。

　　难道着真的是我与合道之间难以弥补的差距吗？这个念头只是一闪我就否认了，我的确是和龙渊有着很大的差距，但是他既然能够破坏这里的地形就说明这边的地形并不是不可毁坏的，无论自己的攻击差了多少都绝对不可能一点作用的没有，最大的可能是在方式上有着很大问题。

　　专修一道？我回忆着龙渊最后对着我说的话，既然龙渊和山河社稷图有着千丝万缕的关系，决然不会时候说随便的话，而且龙渊的剑道在这九幽封神塔里留下的深刻印记就是最好的证明。

　　我拿着太阿剑一遍又一遍的尝试着，其实我手中两中顶尖的剑诀，身边也见识过不少用剑的高手，无论是龙渊还是已经初步领悟了八荒剑诀的剑意，还有曾经王一剑在我面前惊鸿一瞥的剑开天门，这些人在剑势和剑意上都是极佳，相比之下我的剑术只是堪堪用出八荒剑诀与九幽剑诀而已。

　　空有宝山不能尽其用，便是我现在尴尬的地方。

　　我没有着急用剑而是闭幕思考了起来，数个人的剑影在我脑海中闪过，龙玄太阿剑的正义凌然，龙渊剑意剑势的霸道无双，还有王一剑的万夫莫开一剑破天门，这些剑意和剑势都很强，可却都不是我的风格，属于我的剑意和剑势绝对不只是霸道而已，如果仅仅是如此那么自己的九幽剑诀可以说是废掉了。

　　属于我自己的剑道？

　　我睁开眼晃了晃手中的太阿剑，太阿剑似乎也明白了我的心意金光浮现在剑身上闪烁不定。

　　我的一剑，一往无前！

　　是的，我很清楚，我的剑没有他们的那么凶悍，没有那么霸道，但是我的剑无所畏惧！九幽八荒在手，世间舍我其谁？！


第28章 凶相毕露

　　不勇，但无惧，八荒剑诀开路，九幽剑诀毙命，提剑而上直接对着墙壁砸了过去，八荒剑诀起手，霸道一剑直接横劈在了墙上，墙面依旧和以前一样如同布丁一样剧烈的形变着，但是我却没有退却一步，强忍反弹冲力，剑势一转，八荒剑诀转九幽朝着连刺出去。

　　八荒剑诀擅长劈砍，九幽剑诀则精通点刺，两种剑诀可以说是完全相悖的，但是对我而言却并非不能一起施展开来。

　　九下连刺打在墙壁上，一股巨大的反冲力从墙壁上传来，将我直接弹飞出去，我倒在地上猛然吐出一口鲜血，但是我却笑了。

　　自己一口鲜血并不是被这反弹力所伤，而是两股剑诀不相符在我体内冲突所造成的，虽然这一次尝试有些失败，但是在这墙上确实留下了一个凹陷！

　　虽然效果甚微，但也确实起到了成效。

　　“不错，有点样子了，不过你这个进度，你觉得需要多少年才能破开还有一米的厚壁？十年？百年？还是千年？哈哈哈哈，你就一辈子困在这里吧！”

　　我眉头紧锁在一起，长舒了一口气，虽然不服气，但是我也明白它说的是事实，我开口道，“你那么厉害，不然你教我？”

　　“我教你？我凭什么？我可是恨不得你死的。”九幽封神塔中声音响了起来。

　　我听着这个声音笑了笑说，“别逗了，你要真想我死，还不是有一万种方法，至于这么做么？至于你之前提到前魔君的事情，也是骗我的吧？”

　　九幽封神塔内沉默了下去，过了许久才开口道，“你怎么猜到的？”

　　我无奈的笑了笑说，“被骗的多了多少有点警觉性罢了。”

　　“哈哈哈，看来你这世遇到的事情很多啊。我承认那些事情是骗你的，三百年前我的确没有碰到那个人，我也的确不想要你的命，我还等着有一天你来解放我着九幽封神塔呢，不过以你现在的进度等到你来解放，我又要登上数万年吧。”

　　我沉默了，距离自己所知道的那些境界，自己的确差的太远了。

　　“教你，说实话，我也没有什么好教的，很多东西你该明白的时候自然都明白了，虽然路线不同，但是很地方你都被安排好了，比如我这九幽封神塔就是必定要来的地方，只是你来的比我想的要找，不，应该说要弱一些。”

　　“一些？”我调笑的问道。

　　“好吧，比我想的还要弱太多了，不过这也不怪你，现在下界的灵气稀薄，入合道难，合道之后想要再进一步更是异常的难，这样的环境下你想想要成长起来，谈何容易。”九幽封神塔内的声音淡淡的说道。

　　我没有否认而是反问说，“所以以前你们做的那些事情就很容易吗？”

　　“哈哈哈，我喜欢你这个口气，现在你还想要我教你什么吗？”这个时候九幽封神塔的声音已经不再变化，维持着一个中年男人的声音，想来这个应该就是他本来的声音了。

　　我没有继续开口见调戏的差不多了，提剑再次冲了出去，弑天道都不在了，现在没有人能够真的帮到我，自己能够依靠的只有我自己！

　　八荒剑诀和九幽剑诀无论是在上界还是下界，都是一等一的剑诀而且适性本就不和，想要融合在一起谈何容易？我不知疲倦的一次又一次的砍在墙壁之上，一寸，五寸，十寸……我不知道自己到底挥出了多少剑，这见不可催的墙壁终于破开了一个大口子。

　　可是如果真的按照九幽封神塔所说的，这塔壁足足有着一米，自己这不知岁月的挥剑也才破开三分之一而已。

　　“啊！”

　　我有些痛苦的吼道，时间，时间不会给我答案了，这一剑自己必须要自己悟出来！

　　我真气涌入魔骨之中强劲气息立刻爆发出来，强横霸道的气息在我体内流转，我拿起太阿剑一步一顿的朝着已经破开一个大洞的墙壁走了过去。

　　我的八荒剑诀和九幽剑诀在剑招上早就完全融合在了一起，自己现在需要的是剑意。

　　长剑破空，斩三界，破鬼神，断长生，镇八荒，九幽灭！

　　轰！

　　还差三分之二的墙壁猛然破开，一阵光线从缝隙中穿了出来，我仿佛用尽了一切力气一样躺在了地上，累，真的累。

　　“恭喜你破塔了。”九幽封神塔的声音响了起来。

　　我躺在地上大力的喘着气勉强笑了笑说，“何必说的那么客气，刚才你降低了墙壁的强度吧？”

　　九幽封神塔没有回应，我淡淡的问道，“我这一剑有问题吧？”

　　“八荒剑诀是天界密典，九幽剑诀是弑天道的绝学，你将两种剑诀合二为一本就是逆天行事，不过有没有问题，就看你自己了。”

　　“九幽舍利我还有用处，等到他们的试炼结束后自然会到你墨玉戒指里。这次过后下界的九幽封神塔也是该封闭了。”

　　“下界的？等等你什么意思？在上界还有九幽封神塔吗？喂！”我大叫着但是这句话说完之后九幽封神塔的声音就停住了再也没有任何声音，一道白光从我身边闪过，我已经被传送到了九幽封神塔的外面。

　　无可奈何的叹了一口气我在附近找了一个清净的地方休息了起来，小豆子他们还在九幽封神塔中，我只能在这边暂时的等一等。

　　按道路这下界的九幽封神塔如果真的是最后一次的话，必然会有好东西要出世，我没有闯塔的资格了，只能盼望着他们能够有所收获。

　　而就在休息的时候，我发现了一些眼熟的人。

　　“鬼青？你也出来了？不得不说这第四层的考验是真的难啊，估计这一次没有人能够伤到第六层了，不知道你活的了什么宝物？”上来与我交谈的是之前和鬼隐有所联系的赤鬼一族。

　　赤鬼一族头顶生角，生来就与火行有着极高的契合度，而且数量众多，在这九幽鬼域之中也算是一大族。

　　“前辈不必客气，叫我周青就好了，我运气不好，第二层的时候就给刷下来了，只是刚才先离开了一阵，想着我的同伴也要出来了便过来等了。”早在九幽封神塔中我的身份就暴露，这个时候隐瞒什么也没有必要，我便开门见山的说道。

　　赤鬼中年人笑了笑说，“哈哈，你也倒是直爽，叫我赤练就好了，不过你可能要多等一阵子了，这第四层试炼你同行的人都是过去了，起码他们也得要到第五层才会出来吧。”

　　我笑了笑说，“没关系，不差在这一时。”

　　“说起来我跟鬼隐可是老交情了，第二层的考验倒也是凶险，若不你，估计能够活下来的人连十分之一都不会剩下，说起来我还谢你一把。”赤练微笑着说道。

　　“前辈客气了。”我拱手说道，刚想问一问现在到底过去了多少时间的时候，远处一行人朝着我们走了过去，而且面目极其不善，我撇过去一眼正是之前就对我们心怀恶意的婴鬼一族。

　　“哟，赤练，今年第四层你就出来了啊，去年你不是还说下次一定要上到第六层吗？”为首的一个婴鬼满脸讥讽的说道，显然它与赤练之间的关系也并不怎么样。

　　赤练笑了笑很大度的说，“我技不如人被刷了下来也无法勉强，倒是你不也在第四层被刷了下来吗？”

　　婴鬼冷笑一下说，“赤练不要从中作梗，我是冲着周青来的，你识相一点还好，如果不识相的话就不要怪我不客气了。”


第29章 生死一线

　　赤练看了婴鬼一眼，然后又瞄了瞄我说，“周青你先撤退吧，这些人不是你能对付的。”

　　我看了婴鬼一眼，摆了摆手说，“前辈谢谢关心了，我走也怕是走不了吧？”

　　为首的婴鬼冷笑了一下说，“算你识相，老实的交出九幽舍利，我还可以考虑饶你一命。我知道你身份不简单，死在这里不觉得可惜么？少了一个九幽舍利，对你而言也不是完全不能接受的事情，不是吗？”

　　我点了点头说，“说的挺有道理的，的确，一个九幽舍利确实比不上一条命。不过你也知道这九幽封神塔的规矩，试炼没结束，我也不知道我分到的宝贝是什么？就算真的是九幽舍利，你现在要我交，我也交不出来啊。”

　　婴鬼笑了笑说，“好一个牙尖嘴利的家伙，不瞒你说，其实我调查你，哦不，调查鬼隐已经有段时间了，之前不知道你身份想的也不多，倒没想到你就是在下界闹得天翻地覆的周青。我想如果是你的话，这九幽舍利势在必得吧？”

　　我面色冷了下来说，“这脸是必须要翻咯？”

　　婴鬼摇了摇头说，“之前在第二层的时候闹的人就是你全部的实力吧，说实话算上一个鬼隐我也不是很想跟你们闹，所以可以的话，配合一下怎么样？我说的很明白，我要的只是九幽舍利。”

　　我点了点头并不着急说，“可以，等人都出来，我九幽舍利到手便给你。”

　　婴鬼眉头一锁说，“你当我傻？等也可以，你起码要先配合我一下不是？还是你是在等着鬼隐他们出来再动手？”

　　“银煞你不要欺人太甚！”就连一边的赤练都看不下去开口说道。

　　“欺人太甚？九幽舍利他答应了要给我，难道拿出一点诚意出来不应该吗？还是说我刚才说的中了？”婴鬼毫不退让的说道，然后反向看着我。

　　我笑了笑知道彻底谈不妥了，太阿剑先行挥出依旧是八荒剑诀起手，婴鬼是合道我难以对付，但是不代表我不能对付，战便战，我何曾害怕过什么？！

　　婴鬼反应一点也不慢，转手一道黑气挥出然后直接撤退了数米淡淡的说，“厉害，我倒是没想到你竟然真的敢动手，不过你真的觉得有机会吗？鬼道三门！”

　　婴鬼身边无数小鬼虚影对着扑面而来，我毫不犹豫手起剑落瞬间斩断三个小鬼，剑势转换八荒变九幽继续刺过去！

　　“八门！”

　　婴鬼脸色变了变似乎没想到自己的绝学竟然那么轻易的被破开了，两手之下再伸出两只手，四只手一同结出手印身后三道鬼门也变成了八门，八只小鬼同时从门中冲了出来。

　　血盆大口隐隐有幽冥血鬼的姿态，但我知道这些小鬼和真正的幽冥血鬼是完全不同的，真真的幽冥血鬼别说是八个，就是一个对现在的我而言都是极其棘手的，但仅仅是八个小鬼而已，我还不是不能对付！

　　“九幽八荒破！”

　　自己刚刚用了魔骨，根本不可能在短时间能再次激活，除非选择完全释放魔骨，让他彻底的和自己融为一体，但是现在根本不是时候，银煞绝对不可能眼睁睁的看着自己吸收魔骨，强行激活魔骨的话到时候出了乱子情况指挥更早，这一手已经是自己最后的底牌，如果在一边一直观摩的老狐狸赤练不动手的话。

　　八荒剑如雷动，上下翻飞的剑意在空气中产生呼啸之声，小鬼虽强，但终究只是虚影，碰上金光闪烁的太阿剑立刻被真气轰灭的一点残渣都没有剩下，这九幽八荒破只有一剑，但是一剑在空中却有千万剑，剑随心动，剑随意控，在九幽封神塔中不断的尝试磨练之后，两种剑诀的衔接早就熟练在心，任何的意外情况自己都能随意的变招。

　　连环挥出的太阿剑不过数秒的时间，便破开八个小鬼的冲刺，直接朝着银煞袭了过去。

　　“好好好，不愧是周青，我不得不承认这一手已经是我能使用最强的招式了，但是你别忘了，我是合道！所谓合道和还虚最大的区别你知道是什么吗？那就是借势！”银煞退后一步完全不着急的问道。

　　我没有理会他银煞的话持剑而上力求一击毙命，我知道自己的机会不多，这好不容易破开这鬼道八门的一击自己必须要把握住。

　　银煞看着我多生出来的两只手一挥，面前又生出五道门，十三道门完全的将他彻底的挡住，银煞双眼通红，低沉的声音吼道，“鬼道十三门！”

　　借势，如果仅仅是银煞绝对不可能用处这样的招数，但是他此刻正是在借用九幽鬼域的天地之势，此地本来就是鬼气充足的地方，我的混沌真气虽然也能补充鬼气，倒是用起来却也没有增益的作用，鬼道十三门立在我的面前，一直全身赤红的巨大小鬼从门中生了出来，巨大的手掌直接朝着我拍了下来！

　　我没有避开剑光一闪直接朝着银煞冲了过去，一味的躲避是没有任何的意义，我很明白对上合道的境的人我只有在他们还有将借用的势越来越强之前击杀他们，这一点是我与林真人对阵的时候明白的，他只是蓄势在蓄势的时候不能有什么动作，但是在情势上却是和借势类似的，自己不能借势使得自己战斗力提升就只能速战速决。

　　“宵小之徒！死吧！”

　　银煞看着我脸上有些不屑，似乎对我这近乎找死的行为很是鄙夷。

　　我没有计较，剑舞如风，直接对着巨大小鬼撞上去，像是撞在一块硬钢板上的感觉，完全不能阻碍它的任何动作，一个黑色的巨掌横拍过来被我直接拍飞了十几米的距离，我缓了缓身形刚想要站起来，一张比我整个人都要打的脚影朝着我踩了下来。

　　轰！

　　地动山摇的响声响彻在九幽封神塔前，巨大小鬼的脚从地面上拿开的时候，我躺在地上已经开始七窍流血了，我用太阿剑支撑在地上勉强的站了起来。

　　“你没事吧？”赤练冲过来问道。

　　我摇了摇头笑了笑说，“赤练……前辈这个时候愿意帮忙了？不知道是要雪中送炭的，还是要锦上添花的？”

　　赤练愣了一下说，也不在继续假装说，“你既然是明白人，我也不多说什么了，雪中送炭自然是比锦上添花好，只是不知道你能够给我什么？”

　　“你要什么？”我淡淡的说道。

　　赤练笑了笑说，“那就好，我要的其实不多，你身边的那个女人。”

　　“叶儿？你要她干嘛？”

　　赤练说，“这就和你没关系了，当然不只是那个女人还有那个飞僵我也要。”

　　我眉头一锁说，“你是三国之人？”

　　“知道的还挺多，不过现在不是问这个的时候吧？”赤练说道，然后一道赤红屏障立在面前挡住了巨大小鬼的一拳。

　　“你就不怕我骗你吗？”我冷冷的说道并不慌张。

　　“当然怕，只是很不幸要对你出手的婴鬼他们，不然我肯定会选择去井上天花的。”我相信赤练这句话应该不是骗我，刚才婴鬼的表现明显是真的与赤练有过过节。

　　“我很想答应你，但是抱歉了。”我冷冷的说道，直接将真气渡到了魔骨之中！黑色的魔骨开始迅速的笑消融，对着我的身体融了进来！

　　我用过好几次魔骨，那只是借用魔骨的力量而已，只有这一次是自己真的在吸收魔骨的力量，黑色的霸道的粉尘在我的经脉流转，狂暴的气息在经脉之中怎么也不被吸收，这种情况在我拥有了混沌真气后还从来没有出现过，而在我的附近还有赤练与银煞虎视眈眈，生死皆在一线之间！


第30章 王者归来

　　赤练感觉到我的气息不对抬手对着我袭来，既然谈不拢杀了我显然是最便利的，无论与银煞怎么不和这个时候还是以目的最为重要。

　　但赤练的手眼看要落在我身上的时候，银煞所控制巨大小鬼的手掌拍过来但是目标却不是我，而是赤练！

　　赤练完全没想到这个时候银煞会突然把矛头指向他，转过头怒视着一边的银煞说，“银煞你这是什么意思！”

　　银煞面色阴冷的说，“杀他还不容易？我刚才那一下就是十个他也会死，可他死了，我的九幽舍利从哪里拿去？！”

　　赤练有些怒意的说，“你傻吗？你看看他现在的状况，你就真的不怕出什么乱子吗？”

　　“怕？有什么怕的？实力的差距而已，你我练手还收拾不了他们？”银煞反问道。

　　“笑话？联手？就你会和我联手？”赤练反问道。

　　“当然会，你把周青交给我，我们练手，不好吗？你放心，我不会杀他，你清楚的。”银煞微笑着说道，仿佛我是一个商品一样与赤练谈论着。

　　赤练没有拒绝，反手看了我一眼说，“但这个家伙总的要先收拾一下吧。”

　　“当然！婴罗！”银煞叫了一声巨大小鬼低下头，又是一掌拍了过来。

　　砰！

　　奇怪的响声在我身边响起震的我耳膜发痛，但是手掌还是在空中停住了。

　　“这是什么？”赤练看着也是皱了眉头，伸出摸了过去然后瞬间被弹开了，不解的从地上站了起来然后看着一边的银煞有些生气的吼道，“你看看都是你瞎插手！现在怎么办？”

　　银煞脸色也有些不好看，事情的发展显然已经有些超乎了他的预料，“没事，这种状态应该只能持续一段时间，再等等就好了。”

　　赤练看了一眼九幽封神塔说，“只怕是来不及了，赤心，赤隆，准备迎接客人！”

　　一道白光闪现正如赤练所说的那样，鬼隐和小豆子一行人到了，小豆子状态还好，鬼隐明显的就有些狼狈了，这九幽封神塔的试炼，对他而言显然有些难以承受，而叶儿的身影还没有出现，似乎还在九幽封神塔中。

　　“主人！”

　　“爹爹！”

　　几个人一同吼道，鬼隐动作最快第一个冲了出来，原本佝偻的身形都变大了不少，嘴里也长出了骇人的獠牙。

　　和小豆子一样太阴贵族擅长的也是炼体术，手中一柄长矛制式与罗刹的有几分相似，但是显然要更加锋利几分。

　　“赤练你上。”银煞对着赤练说道。

　　“你怎么不上？”赤练说着手中多了一柄七尺寒剑。

　　银煞笑了笑说，“我上？谁来看着周青，你想要换那个女人，他应该是最好的人质吧？”

　　“切！”赤练虽然心有不甘，但还是冲了上去，他和银煞已经打过很多年的交道了，之所以一开始不选择直接和他合作，就是因为他清楚，在银煞手中还没有几个人占到过什么便宜。

　　“我早该杀你！”鬼隐口中淡淡的说道。

　　“现在不早了，所以该轮到我了。”赤练冷冷的回应道，然后对着鬼影站了过去，赤练的前身显然是个武将，战斗的方式与飞僵有八分相似，只不过飞僵是个僵尸，而赤练是个鬼而已。

　　小豆子和小黑的速度不慢，但是刚一出手就立刻被赤练与银煞叫来的手下拦住了，能够派来这九幽封神塔自然都不是弱手，四名还虚以多打少的压制着小豆子与小黑完全不给他们任何帮我的机会。

　　当然这些事情我是毫不知晓的，魔骨的气息让我整个人意识都模糊了起来，痛苦的感觉让我四肢都没有任何的知觉，只有痛楚在刺激着我的神经。

　　我此刻真的忍不住想要爆粗口，弑天道可没有告诉我吸收魔骨会有那么痛的，现在还是相当于有着一个合道之人再给我护法，要是平日自己分神一点只怕都会连我怎么死的都不知道。

　　更加让我痛苦的是此刻魔骨的黑色粉尘在我经脉流转完全无法化作真气沉入我的丹田之中，不是缓慢，是没有！有了在九幽封神塔的经验，我一下就明白明白过来这是方法不对。

　　粉尘，粉尘……或许他并不是被吸收的呢？魔骨是粉尘已经在筋脉之中，为什么要化作真气留在丹田之中呢？我闭上眼睛换了一种方法，想到原来魔骨是怎么存在于我身体里的。

　　魔骨是一截，但是我本来的手骨也在，所以黑色的魔骨只是附着在我的骨头上，或许自己该朝着这个方向努力一下，我深吸了一口气，然后换了一种方法识图将魔骨的粉尘直接转入我的筋脉中。

　　这一换发现果然有效，魔骨开始一点一点朝着我的筋脉附着过去，而且逐渐朝着我的身体里渗透进去！

　　十分之一，十分之二，十分之三……粉尘一点点的吸收进去，魔骨的吸收总算顺利的进行了下去。

　　且说另一边鬼隐的实力原先与赤练算得上是旗鼓相当，但是这回在九幽封神塔的试炼之中显然收获了更多的东西，此刻完全是压着他打。

　　“赤练放手吧，我知道你的执念，有些事情过去了就不必再计较了。”鬼隐对着赤练说道，手中却毫不留情，一叉直接朝着赤练的脑门插了过去。

　　赤练身形一闪直接避开了鬼隐的一击，反手攻击到鬼隐的身上，鬼隐不闪不避直接硬抗了一下然后一记横扫直接将赤练扫飞了出去！

　　赤练艰难的咳嗽两声吐出一口血水说，“你又怎么懂得我的执念？当年我为了貂蝉费了多少心血你知道吗？数万人的性命啊！我杀了董卓，杀了吕布，双方死了不知道多少士兵，最后呢？她就跟人间蒸发了一样，我怎么也找不到，我不甘心啊！不甘心啊！为什么我看上的女人一个个都不能如我意愿！”

　　赤练有些痴狂的站起来，身上火焰直接覆盖了全身天地的空气发出啪啪的声音，仿佛被这火焰点燃了一样，鬼隐摇了摇头，终究还是执念而已。

　　“吼！”

　　赤练口中发出如同野兽一般的吼声，然后长剑对着鬼隐砍了下去，这一剑的威势显然远远比刚才的一下要大得多，鬼隐不敢硬抗，退后数步，避开这剑然后银叉化作八道残影对着赤练刺了过去。

　　“威慑天下！”赤练口中怒吼道，不避一叉证明扛了上去，赤练想要鬼隐死，鬼隐的心中又何尝不着急，两个人几乎是摒弃了合道之人战斗的忌讳，完全就是在殊死一搏。

　　两柄武器相撞火花四溅，鬼隐与赤练各自退后数步然后才稳定住了身形。

　　“鬼隐，我想是我赢了。”赤练也懒得站起来坐在地上笑道。

　　鬼隐冷笑一下说，“你就有好到哪里去吗？”

　　赤练说，“我倒了有什么关系？你倒了，那边的银煞你要怎么收拾？”

　　鬼隐瞟了一眼一边衣服胜券在握样子的银煞说，“赤练，你觉得银煞得了好处会分你一杯羹？”

　　赤练眉头锁了起来看向银煞说，“你知道我们要的东西并不冲突，你不会这点好处都不给我吧？”

　　“给！当然你！就怕你没魂消受了！”银煞一句话说完巨大的婴鬼朝着赤练与鬼隐走了过来。

　　“好你个卑鄙小人！这笔账我赤鬼一族不会放过你！”赤练双眼通红你眼中几乎要喷出水来！

　　鬼隐倒是冷静的很，一言不发，银煞感觉不对劲看向鬼隐说，“鬼隐，你还有什么底牌？”

　　“底牌？我倒是没有，不过……”鬼隐目光看向我所在的方向说，“我们的王要回来了。”


第31章 破腹而出

　　银煞的目光朝着我看了一眼，微微动容道，“一个还虚而已再强又能如何？鬼隐，我劝你不要再虚张声势了，老老实实束手就擒，大家都省去一些麻烦多好？”

　　鬼隐笑而不语说，“麻烦是有的，但到底是谁的麻烦那可就说不定了。”

　　赤练选择了沉默，他明白现在的自己而言不说话就是最好的，此刻无论是银煞还是鬼隐得势，他都讨不了好，想要顺利离开甚至是拿到自己想要的东西，当然前提是所有人都没有注意到这个家伙。

　　鬼隐沉默了银煞也没有着急对付他，一个强弩之末想要收拾还不是小事一桩，对他而言鬼隐只是顺带着的一个障碍，而不是目的，他的目的始终都是我。

　　“周青，我到想看看你能翻出什么浪子来？”银煞目光一寒四手交错在一起，以几乎没有人能够看得清的速度结起印来。

　　巨大婴鬼痛苦的叫出来，原本黑色的肤色开始发红起来，婴鬼像是受到了莫大的刺激一样痛苦的大叫到，然后一张朝着我的脑袋顶部砸了下来。

　　淡黑色的屏障压在我的面前剧烈的晃荡了起来，这吸收魔骨自发生成的屏障已经岌岌可危了。

　　这个时候我已经睁开了眼，魔骨粉尘已经尽数的吸收到我的体内，但是此刻的我却还不能动弹，魔骨像是僵化剂一样让我还有救无法动弹，我看着银煞说，“银煞，放弃吧，就算我还是打不赢你，你觉得你想要在不杀掉我的前提下，想要牵制我？可能吗？现在走，谁都拦不住你。”

　　银煞先轻声笑了笑，然后像是疯了一样疯狂的大笑了起来，“哈哈哈哈，后退，离开？放弃？周青？你真的以为你算是什么东西？我银煞可以死，可以不再活过来，但是唯有这最后一份的执念，我绝对不能放开！修炼之人，若心无执念，怎么成仙成神成魔！”

　　我盯着银煞毫不畏惧的说道，“但若心中只有执念，那与只懂的求生果腹的野兽又有什么区别？！”

　　“区别？我银煞不需要区别！死！”银煞怒吼一声直接凌空而且对着巨大婴鬼的眉心撞了过去，婴鬼身子顿了一下然后恢复过神来转过头看向我在不需要手印控制，对着我一拳又一拳的砸了下来！

　　淡黑色的屏障越来越淡，我在其中也能够感觉到透过屏障传来沉重的压力，我明白言语对这个疯狂的人已经彻底没有用了，还在一边的赤练手下两名手下已经先行选择了后撤，赤练已经败了，他们没有道理继续坚持下去。

　　鬼隐眉头闪烁显然还有几分担心之意，他虽然感觉到了我的气息和以往已经完全不同，可是到底到了那种程度他也不明白，古人炼体，今人炼神，这两条路虽然殊途同归，但是走在两条路上的人可以说是没有，我是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　轰！

　　婴鬼巨大双拳平列的砸下撑了许久的淡黑色屏障终于彻底支离破碎，巨大婴鬼咧开血盆大口直接将我吞入了腹中！

　　我身体不过刚刚能动，根本无法抵抗婴鬼腹中强大的吸力，直接被吸收到类似于胃袋的东西中，不过这里存放的却不是带有酸性的腐蚀液体，而是纯黑色的幽冥之水。

　　这种液体就是在九幽冥府中也算得上声名显赫，素来有着还虚杀手的称号，触碰到这幽冥之水，无论是肉体凡胎还是鬼魂灵魄都会像是被完全溶解掉，这种溶解不是物理属性上的，而是直接伤及灵魄的。

　　我全身僵硬根本无法闪避直接掉到了幽冥之水中，肉体开始迅速的溶解，从双腿开始向上，无论我怎么反抗都没有任何的作用，该死的难道自己真的要死在这里，还差一步，自己明明就还差一步而已。

　　无论我有着什么样的实力，身体依旧还是普通人的身体，魂魄可以藏在元神之中，但是肉体却依旧还是人类的肉体，没有了肉体我的元神还能存在么？我不敢想。

　　虽然我的元神是经过淬炼的，但是这幽冥之水就是真的凝神塑体的合道强者都不敢彻底无视啊，那可是元神成熟后重新塑仙体后的身躯。

　　这时候我的身体已经直接溶解了大半，刚刚融进了身体之中的魔骨粉末也开始掉出来，不过由于刚才的吸收它们已经和我有了很强的联系并没有直接散落在外面而是朝着我的元神附着了过来。

　　原本该是白嫩的皮肤被的通体黑色，幽冥之水一遍又一遍的洗涤而来，元神岿然不动的在幽冥之水中完全没有受到任何的影响。

　　这让我有些不知道所措了，按道理所只有合道之后才能直接用凝神塑体，就是抛弃原来的身体来，可是现在我原来的身体已经消亡，按照常理自己根本无法维持元神的存在，可是因为曾经淬体以及此刻魔骨粉末的附着，让得元神没有散去。

　　元神为散，我的魂魄也就没有散去，可我不是合道啊！难道就让我这样用着元神存在于世间？这件事情实在是太古怪了，不过我反应的也是极快，没有肉身便没有罢了，反正合道之后也是要舍去的，别人没做过的事情，难道我就不能做一次吗？

　　我闭上眼睛继续吸收着魔骨粉末到元神之中，消化掉这魔骨粉末然后恢复对元神的控制力。

　　本来之应该是要重头来过的事情，似乎因为在幽冥之水中加速了起来，幽冥之水没有加速溶解魔骨粉末的能力，但是却加速了我的元神吸收魔骨粉末的速度，本来我估计需要三刻钟才能完成的时间，转瞬就已经完成了一般，我睁开了眼睛，看着四周的黑色幽冥之水，伸手一招黑色的幽冥之水中一枚墨绿色的戒指回到了我的手中，太阿剑也瞟了起来，在这纯黑的环境之中，太阿剑上的金光显然的意外明亮。

　　我握起了太阿剑看着面前黑色的墙壁，直接一剑捅了过去！

　　轰！

　　整个空间剧烈的轰动着，我知道此刻婴鬼的身体很是痛苦，这里毕竟是他的体内，无论外边多么的坚硬，只要是生物就绝对不可能每一处都保持着一样的坚硬强度，刺入了大半的太阿剑就是最好的证明。

　　见到攻击有效我也不放松，抬手八荒剑诀轰在了“胃袋”上，这壁的硬度比起坚不可破的九幽封神塔来说差的可是太多了。

　　这一剑下去整个空间晃荡的更厉害了，一时间我竟然有着不要出去的想法，婴鬼的表皮实在是太硬了，相比之下自己在腹中的攻击显得有效太多了，银煞估计做梦都没想到这号称还虚杀手的幽冥之水竟然对我没有任何的作用吧，现在估计悔的肠子都要青了。

　　肠子？我冷笑一下，现在自己倒是能够去找找他的肠子在哪里吧？我又在婴鬼的腹中刺了几剑才满意的收剑朝着其他地方走去，不将这婴鬼的肚子高歌天翻地覆怎么对得起自己肉身被毁的仇！

　　而在外面婴鬼痛苦的直接倒在了地上拼命的打滚，发出惨烈的叫声，就连一边的鬼隐都是看的一头雾水说，“这是怎么回事？”

　　已经解决了两名婴鬼族还虚之人的小豆子笑了笑说，“肯定是爹爹，我就说爹爹绝对不可能那么容易死的吧。”

　　鬼隐神色游离不知道在想着什么，这个时候婴鬼痛苦的吼道，“周青，你给我滚出来！快给我滚出来！”

　　“你想要我出来啊？好，那我就出来咯。”这个时候我的声音响彻在整个九幽封神塔下，婴鬼的肚子突然一阵爆炸，我直接从婴鬼的肚脐处破腹而出！


第32章 一念之间

　　肚脐本也算是人的气门之一，人可以出气的地方，按道理都能算得上是气门，只不过在人的控制之下，都不会轻易的泄出气机，但哪得是有人刻意控住，此刻银煞召出来的婴鬼气机完全泄去了。

　　银煞也不敢继续呆在婴鬼的体内，继续待下去的话，婴鬼气机全泄去之后，轮到的就是他了。

　　银煞从婴鬼的体内窜了出来，虽然气机没泄，但是此刻婴鬼被破，显然也受到了不小的打击。

　　“周青小儿，你到底做了什么！为什么你没有被幽冥之水给溶解掉！”

　　愤怒的银煞看着我眼中要喷出火来，婴鬼可不是随便就能召唤出来的，这只巨大婴鬼不知道耗费了他多少的心血，此刻被破他真的心如滴血。

　　我笑了笑说，“做了什么你看不到吗？至于哪幽冥之水，你说的可是这个东西？”

　　我手指晃了晃一团黑色的水在我面前流转，挥指朝着银煞身边一甩，银煞面色恐惧朝着一边闪了过去，他比谁都清楚这幽冥之水有多恐怖，自然不会轻易的沾惹。

　　不过这下银煞也算是彻底明白了我是一点不怕，然后说，“好你个周青，果然不是一般人能够比较的，不过幽冥之水对付不了你，你觉得你就有机会了吗？鬼隐，好好看着你所谓的王怎么败在我的手下吧！”

　　银煞冲了上来和身后几个幻影交错在一起冲了上来，我眯起眼睛一时之间也看不出哪一个是真身，不过不要紧，几个鬼影而已一齐破开就是了！

　　“九幽舞！”

　　九幽剑诀上下翻飞几个虚影皆在太阿剑下消散，数个虚影全都不是银煞，不愧是银煞，哪怕放了最大伤我的可能，也绝对不让我的剑打在他的身上，如果是之前的我到了这个时候已经是山穷水尽，不过现在的我可不是肉身御剑，而是元神遇见！

　　“元神二段舞！”

　　我身形一转，然后长剑再次剑舞如龙，朝着银煞袭了过去，此刻我可不是肉身御剑，对于一般还虚来说以元神想拼是最后的手段，但对于我来说却并非如此，如今只入地人境的我却可以和与合道境的人一样时时刻刻维持着元神的状态。

　　银煞显然也没想到我竟然还有这么一手被我直接在身上留下了三条印记，毫无退路的银煞掌变势为爪直接在我胸口上一抓，却只破开我刚刚换上的衣服。

　　退后几步银煞不可置信的看着我，“怎么可能！你的身体怎么可能会那么硬！”

　　“身体？谁说我的身体了？这世间就只允许你们合道之人凝神塑体吗？靠元神战斗，我也可以！”我大吼一声吹响了反攻的号角声。

　　银煞因为婴鬼被破本就受到了不小的损伤，此刻更是无法在我身上造成一点的伤害，他和我的适性实在是太差了。

　　他擅长诡术法决，而我用的正是一力破白巧的招式，剑意就是术，剑势就是我的道，他无力相抗只能退而再退。

　　“凭什么？凭什么？”银煞被我一剑直接在肩膀处开出了一个巨大的口子看着我吼道，“你不过是还虚凭什么能够胜过我？”

　　“因为你自大。”我冷冷的说道，的确，要我对上一名合道现在还是极为的勉强，上次能够击杀流苏到底是因为卓炎在一边已经将他彻底逼到了绝路，自己上去补刀而已，而这一次自己是真正的压制了银煞，没有人帮助仅仅靠着自己一个人！

　　先破巨大婴鬼伤到银煞的根本，这个时候银煞却还没有把我放在心上，硬拼之下我的元神强度却远远要强过了银煞，不能再次借势的银煞在凝神塑体上也占据不到任何的又是，此刻的他于我而言只不过是体内的真气量多上一些而已，至于质？仅仅是一境的察觉，怎么能拉开普通真气与混沌真气的区别？

　　这一战可以说是他彻底的完败了。

　　“我不服！”银煞怒吼道起小小的身形开始膨胀了起来，巨大的能量在九幽封神塔下凝聚着，真气聚集在婴鬼的身上只要一碰就会炸开一样。

　　“主人，先退，这个家伙狗急跳墙要自爆了！”鬼隐看到这一幕赶忙提醒我到，我怎么会不知道此刻银煞的打算，可我倒是想退，银煞根本没有给我机会，锁定我的气息直接对着我冲了过来。

　　“死吧！都给我死吧！我得不到的东西，谁都别想要得到！”

　　银煞催死之声传来，炙热而巨大的真气朝着我越靠越近，我身体虽然强，但是这毕竟是合道之人倾尽全力的一发自爆，这种情况下自己必然是无法抗住的，就在我不知道该怎么办的时候，一到白光从九幽封神塔中射了下来，从见不到的塔顶直接射了下来，九幽封神塔的声音淡淡的响了起来。

　　“混账！想要连着我九幽封神塔一并给毁了吗？！”

　　“不！”

　　白光笼罩住了银煞，银煞不甘心的声音从白光中传来，巨大的爆炸并没有突破白光的笼罩，白光只是微微闪烁了一下然后爆炸就消散了下去，我抬起头看了一眼九幽封神塔，能够那么轻易的将合道强者的能量封印住，这九幽封神塔的背后到底隐藏着什么样的秘密？

　　或许龙渊会给我答案。

　　我摇了摇头然后看向了一边的赤练，赤练没有跑，只要我没有陷入危机，鬼隐就绝对不会让他轻易的跑掉。

　　“赤练族长，你输了。”我太阿剑指在赤练的眉心，我体内真气不多，鬼隐也是强弩之末，可相比之下赤练的状况要更加糟糕，他别无退路。

　　“是啊，我输了，我能赢了你，但是却不能赢到我想要的，以前是这样现在依旧如此。”赤练低下了头多少有些无奈。

　　我有些动容说，“你生前便是曹操吧？”

　　赤练笑了笑说，“你知道我吗？”

　　我点了点头说，“当然，三国时期一代枭雄，杀董卓诛吕布，挟天子以令诸侯的人物，谁人不知道呢？”

　　“哈哈哈哈，好一个谁人不知？可我还是死了，没有留下任何的东西，就连自己打下的基业，最后也都毁于一旦！吕布，貂蝉，或许我不该有这些执念的。”赤练摇头说道。

　　听着赤练的这番话我倒是有些下不去手说，“其实银煞说的那句话还是有点道理的，修炼之人，谁心中又没有一点执念呢？若没有执念，谁会走上这一条逆天而为的道路上？只是有些执念想想就可以了，一定要完成的话，无论是对你，还是对他人都是很大的伤害。”

　　赤练没有反驳我的话，而是看了我一眼说，“那你呢？到了必要的时候，你会放开你的执念吗？”

　　“我……”我愣了一下，是啊，那我呢？自己追寻珞珈那么久，又何尝放下了这一份执念呢？

　　赤练嘴角瞧了瞧说，“你也会放不下吧，世间万事万物都是旁观者清，但无论你旁观之时多么清楚，真正入局后，还是会不能自已。”

　　我紧握着太阿剑始终挥不出那一剑，最后松了一口气说，“赤练，你走吧。”

　　“当真？你知道，我肯定还会再来过的。”赤练继续说道。

　　我摇了摇头说，“无妨，反正你也不会成功的。”

　　赤练愣了一下，然后哈哈大笑起来，笑的眼泪都有流出来了，我不解的看着他，问他怎么了？赤练停住了，摇了摇头说，“我的执念既然一生都无法完成，活着又还有什么意思呢？你不杀赤练，赤练亦以死！”

　　我刚开口还想说什么，赤练的身影已经开始变淡，身形在地上开始消散去了，赤练微笑的看着我说，“周青，好好待貂蝉，好好的去追寻你心中的那一份执念，所谓修炼之人，终究不过是活在一念之间。”


第33章 千夫所指

　　我看着赤练消失的地方足足带了数分钟，赤练说的话在我脑海久久没有散去，好一个一念之间，原来自己就活在一念之间吗？我很想要反驳这句话，但是竟然却不知道该如何去反驳，下意识中自己竟然默认着赤练所说的话。

　　自己也是活在一念之间属于自己的傀儡，自己与赤练、银煞之间在本质上并没有任何的区别。

　　“鬼隐，你活着是为了什么？”我看着鬼隐突然问道。

　　鬼隐想了想说，“让主人重见以前的辉煌。”

　　“我要实话。”我淡淡的说道，自己和鬼隐见不过数日，他也不是一只跟着弑天道的人，绝对不可能为此而活着的。

　　鬼隐低下了头说，“让太阴鬼族重回魔界。”

　　这一次我没有再追问，因为我是相信的，这种不为了自己，不为了快活和享乐的想法我却自然而然的信了，因为这也是一种执念，一个会让人一生为之奋斗的执念。

　　我长叹了一口气闭上了眼睛陷入了修炼之中，等了许久叶儿从九幽封神塔中出来后才和鬼隐一起回到了太阴山上，按照鬼隐说的，我吸收九幽舍利与百鬼舍利他要准备一些东西，毕竟接下来会发生什么事情谁也不知道，他必须做好万全的措施。

　　对此我表示很理解，而且我本来就没打算那么着急，在吸收着两枚舍利之前，自己还需要去一趟凡间，现在自己的实力就是对上龙玄也绝对有着自保的能力，而我相信龙玄绝对不会用那些卑鄙的手段来对付自己，自己必须要去做一件事情，一件很重要的事情，自己的执念。

　　重临人间我第一个前往的地方是黑曜宗，毕竟时隔多日，我必须要了解一下现在凡间的情况，独孤郁再次见到我的时候比自己初见他的时候要苍老了许多，显然这些日子黑曜宗也不好过。

　　这一点我和独孤郁都心知肚明，毕竟上一次独孤郁公然站在我身边，寻找不到我的人，正道的那些人肯定不会放过黑曜宗的。

　　“独孤宗主，这些日子辛苦你了。”我对独孤郁感谢的说道。

　　独孤郁摇了摇头说，“小事而已，这些人本来就和我们不对眼，找上麻烦来是迟早的事情。”

　　“我妈呢？没事吧？”我追问道。

　　独孤郁点了点头说，“没什么事，说来这次也是怪了，正道的那些人这次好像真的有了些正道作风，没有对你妈下手。”

　　我点了点头说，“是不是有了正道作风我不知道，但我知道龙玄不会允许有这种事情发生了。”

　　独孤郁点了点头说，“这倒也是，现在正一道陨落了，全真教渐渐的起势了，龙玄曾经盟主虽然名存实亡，但毕竟没有废掉，现在全真教没有人敢不放在眼里，这个盟主的位置倒也是再被人提起来了。”

　　“谁？”我问道。

　　“林子祥。”

　　我笑了笑，“林真人吗？他倒是真的明白我的心思，不过我总觉得有什么不对劲。”

　　独孤郁附和道，“的确如此，正道太安静了。”

　　“的确，鬼面人去了仙府至今没有动静，他既然那么安心的离开了，绝对不可能什么都没有安排，这个时候倒是真的安静的有些过……”我话才说道一半猛然睁大眼睛，然后说，“独孤前辈，可有时间空跟我走一趟！”

　　独孤郁奇怪的说，“时间自然是有，这宗内时间，我交给十三和金龙就能处理了，只是到底的是什么事情你竟然那么着急。”

　　我沉着连脸说，“如果不是我妈，你觉得他鬼面人最会对我身边的谁动手？”

　　独孤郁想了想说，“珞珈？”

　　东海，天水阁。

　　“阿弥陀佛，烟阁主，我知道你是高清之人，但是珞珈是妖女……”

　　“老秃驴，我说过多少遍了，珞珈已经复活了，她现在是人，不是鬼！”烟雨尘冷着脸毫不留情的说道。

　　“阿弥陀佛，烟阁主，你说这话，可有为曾经死在她手中的无辜之人想过？你可敢说，她做鬼之时就没有杀过一个人类？”

　　“我自然不敢说，可天底下凶鬼厉鬼那么多，你们为何就要抓着我妹妹不放开？”烟雨尘反问道。

　　“贫僧，自然不敢说，只是既是妖女，我佛门自然一个都不会放过。”

　　“笑话！反正不就是因为她和周青的关系纠缠不清，你们才会针对她吗？何必那么假惺惺的，现在这正道或许早就该洗一洗牌了。”烟雨尘目光看向一边的茅山上清道的御神真人说，“你呢？也是如此觉得的吗？”

　　御神叹了一口气说，“烟阁主，贫道为人说不上有着林真人那么清高，更说不上和以前的道虚真人一样遗世独立，不问世事，但周青现在已经入魔大成，对于正教来说已经是一个极大的隐患，要对付他我不得不施展一些特别的手段，否则对于正道来说很可能发展成和三百年前一样的一场大劫难。还望言阁主深明大义，退让一步，以一人之性命换取千万人性命，此事不应如此吗？”

　　烟雨尘没有回应看向了其他人，这茫茫一片几十个还虚强者，已经是正道几乎所有的力量，其中甚至包括龙玄，她刚想开口的时候，一个与烟雨尘一模一样的身影走了出来，烟雨尘转过头刚想说话，珞珈的摆了摆手说，“姐姐，我只有一个问题，让我问完我一切都听你的。”

　　烟雨尘无奈的退后了一步，不再说话，珞珈走到前面在人群之中找到那个自己想问的身影淡淡的说，“其他人我不想知道他们所想的，我只想知道你，你也想我死吗？”

　　“不想。”

　　“那你今天来这里干什么？保护我？”

　　“不敢。”

　　“既然不想，又不敢，你为何要站在这个地方？”

　　“职责所在。”

　　“好一个职责所在，你可曾记得你当初在小镇之上对我说过什么？”

　　“……”

　　“不记得了，那就让我来告诉你！那一日，你说，他们口中的正邪，非我心中的正邪，道门是道，旁门也是道，人有好坏之分，道无正邪之别。换做今日，就全然不是这样了吗？！”

　　珞珈一字一语掷地有声，场面一片静寂所有人的目光都看向了珞珈所质问的人——龙玄。

　　当年是她问龙玄这般可像一个道门子弟？龙玄说出了这句话。而如今珞珈已经再世为人不在是一个鬼魂而已，只可惜龙玄已经不是她当年所憧憬龙玄。

　　“我心未曾变过，你在我心里始终不是邪。”龙玄一句话可谓是大逆不道，现在可不是在蟒河镇天高皇帝远说话可以不负任何责任的地方，在这里的几十个还虚道门佛门，只要是有头有脸的人物都站在了这个地方。

　　所有人目光都看向了龙玄，他们皱着眉头期待着他的下文，龙玄继续说道，“我的话就是这个意思，不过我也从来没有想要偏袒什么，别说珞珈现在是人，就算她还是个鬼魂，我都决然不会对他下手，这件事情我全真教不插足。凌剑，准备撤退。”

　　“师兄……”

　　“你是全真教执事。”龙玄没有让王一剑把话说完只是抛出了一个身份就让王一剑把放在口中的话咽了回去，王一剑点了点头转身和龙玄一起离开了天水阁。

　　烟雨尘走上前到珞珈的身边说，“妹妹，你还心存些什么想法呢？”

　　珞珈摇了摇头苦笑着说，“没什么，他有他的身份，我知道他不会偏袒我的，我心里也早就没有他了，只是如果我今日真的死在这里，我不希望周青和他反目而已，他们本该是兄弟。”

　　烟雨尘叹了一口气说，“你呀你，到这个时候还在为周青着想，只不过，我不会让你死在这里的，绝对。”


第34章 该死

　　“叶儿，这次你就呆在这里，你刚从九幽封神塔哪里得到完整的修炼体系，正是休整一段时间的时候，现在道门和佛门的人都朝着天水阁去了，这里应该是足够安全的。”这一次去我没想要带着叶儿，不是刻意的避开叶儿，只是叶儿此刻真的需要好好的休整一段时间。

　　她是九幽封神塔一行中，唯一一个达到了第六层的人，获得了一件攻击性的灵宝不说，本身的实力更是大涨了一截，我相信只要给她一点时间，消化掉自己在九幽封神塔所得必然能够进入还虚。

　　九幽封神塔必然是和天界有所关联的，那个地方毕竟是对自己而言比魔界还要知道的更少的地方。在那样的地方都有的九幽封神塔在九幽鬼域最后的一次开启给的东西自然不会吝啬，而且叶儿的天赋本来就不算糟糕，否则当初也不会被养鬼派看上收为入门弟子。

　　只是养尸派的修炼手段实在是太寒酸了，真说起来我都觉得甚至不如养鬼派的秘术，当然并不是说养鬼派的秘术就有多强，只不过是一个比较而已，毕竟全真正一在道决法术上尚且高低难分，可这数千年来何曾听过全真教被正一教打压过？

　　除了，自己毁了全真教龙脉的那段时间。

　　“可是……”

　　叶儿显然还有些不放心我握住了她的手说，“你放心，珞珈姐姐我肯定会给你带回来的，当然，还有烟雨尘，我也该做个了断了。”

　　人这一生若只为了一念，那那些老人为何会后悔，一念未曾尽到人事罢了，一生很长，但是决定只有一瞬之间，所以我不想后悔。

　　叶儿点了点头终于还是答应了下来，这种的时候她还是选择相信了我。

　　独孤郁和我还有小豆子全速朝着天水阁的方向飞去，我只希望我的动作不要太慢了，路上独孤郁拼命的跟我抱歉说是他疏忽了没有注意到这一件事情，我却不放在心上，没有注意到未必是一件坏事，否则一独孤郁在上一次魔君事情上对我的亏欠，指不定会做出什么事情来。

　　要知道独孤郁代表的可不是他一个人，他的身后还有整个黑曜宗，身份有时候会限制太多东西了，这种事情我明白。

　　天水阁距离黑曜宗的距离说起来有些远，我们全速赶过来也是花了不少时间，可就在距离天水阁还有很长一段距离的时候，我就在空气中闻到了淡淡的血腥味，然后不再敢迟疑最快的速度冲了出去。

　　独孤郁没有反应过来说，“这是怎么了？”

　　小豆子挠了挠头说，“可能是有血吧。”

　　动手了，这群家伙下手竟然比自己想的还要快，我原本以为正道众人就算下手再快，也绝对不可能在这个时间点上下手，因为现在正是春节，这个时候对于正道众人来说还算是一个比较重要的日子，只要不是闭关，宗门上下都会有些祭祀之类的活动，没想到他们竟然那么着急。

　　看来百鬼舍利到了我的手里，鬼面人那边也有些慌了，不出意外的话，他在九天仙府里弄的大动静也快显露出来了吧？合道？我前日已经斩掉一个了！

　　当我到了天水阁驻地的时候发现并没有人拦着自己，原本不让一个男人进阁的天水阁竟然连一个守门的人都没有，这实在是怪异异常，而且浓重的血腥味已经从天水阁内散发了出来，我顾不上许多直接扯开了幻阵强行闯了进去。

　　海绵上漂浮着好几具身体让我心惊，我一下冲了进去发现耸立在一座孤岛上的楼阁已经人去楼空，原本古典朴素的楼阁此刻已经是残破不堪，有数层竟然已经被直接打通摇摇欲坠的完全没有了往日的风光。

　　我感觉到楼阁内还有一丝生机，赶忙冲了过去，在坍塌的木梁下面找到了一个还有一丝气息的女子，竟然是水凝冰！

　　“水凝冰？你们阁主呢？还有珞珈呢？”我一股真气渡过去稳定住他的心脉，水凝冰虽然是烟雨尘极其器重的弟子，但是现在也仅仅是元婴而已，这才不到两年的时间对她来说想要冲金丹突破到还虚实在是太难了。

　　水凝冰睁开眼看了我一眼显然认出了，抒出一口气说，“阁主……她……负伤……逃到……隔壁……的小岛去了，珞珈……也在。”

　　我得到了最重要的信息立刻让水凝冰不要说话，然后粗暴的从墨玉戒指中拿出一堆丹药往水凝冰的小嘴里塞，水凝冰推开我的手说，“别……管我，去救阁主。”

　　我怎么可能坐视不理，这个时候独孤郁和小豆子他们总算赶了过来，独孤郁走到我面前说，“交给我吧，你先过，稳定住局势再说。”

　　我点了点头然后提起太阿剑直接朝着前日我过了一夜的小岛赶过去，敌人还不知道数量有多少，自己已经没有时间在拖拉了，小黑直接化蛟在我身边与我一同飞去，他爪下云雾缭绕速度竟然不比我慢上多少，我在空中四处张望在小岛上却找不到一个人影所在，想来这小岛内肯定还有什么机关，然后躲了起来，否则烟雨尘不可能扛那么久的。

　　就在我有些束手无策的时候，小黑先开口道，“主人，西边四百米海底，有人打在一起。”

　　我听闻不敢迟疑直接对着海底冲了下去，有了鲛人族的经验，我多少明白海底那些地方是能够开辟空间的，很快找到了一个山壁，然后直接冲了进去，这山壁的内部是小岛的地底，我这样粗暴的闯进去，肯定是会破坏烟雨尘布下的机关，可是这个时候我也顾不上那么多了。

　　而另一边正如我想的那样，烟雨尘已经到了穷途末路的地步。

　　“阿弥陀佛，烟阁主，何必那么冥顽不灵，你若是配合，又何至于到这种地步？”

　　烟雨尘冷笑一下，擦了擦嘴角的鲜血说，“老秃驴，都到了这个时候何必那么假惺惺的？反正杀了我，对你来说也不痛不痒吧？多废话几句，口舌多吗？”

　　说话的和尚默默的摇了摇头不再说话，御神真人冷冷的看着烟雨尘说，“你现在元神已经毁了，让开路吧，这样起码还能留下一条性命。”

　　“滚！”烟雨尘只是冷冷的一个字，似乎对这个人再多说一个字她都嫌累得慌，她是天人境，但是天人境也是一般还虚境，此刻真气耗尽，元神受损，别说是面前这二十几个还虚境的人，就是一个元婴也能轻松的收拾掉他。

　　御神真人叹了一口气说，“就算珞珈她无错，错的是贫道如何？但如果能够为这天下避免一场浩劫，贫道愿错上一错！”

　　御神真人说完猛然想起冲了过去，他不想对烟雨尘下死手，不然烟雨尘根本不可能撑到现在这个时候，倒是已经到了这个时候，他也明白，如果不杀了烟雨尘是决然不能将珞珈弄到手的，这个时候不能再拖了，可就在御神真人想要冲过去的时候，一个人影从石壁中闪了出来，在烟雨尘的保护下现在还毫发无伤的珞珈冲了出来，手中拿着一柄真气所化的利刃架在自己的脖子上说，“都不许动！否则我死给你们看！”

　　御神真人停了下来，但是他身后一个老和尚动了，对着珞珈直接冲了过去，“死？死又怎么样？只要你魂魄还在，周青就依然逃不出去！你以为我和那边那个傻女人一样会护着你吗？你本就不该活着！”

　　“没错，你本就不该活着！”

　　我阴冷的声音响起在洞窟之中，人剑一体，太阿剑直接贯穿了老秃驴的脑袋，将他身子直接破成两半，我全身都沾着鲜血，转过头看着众人淡淡的说，“不是针对他一个人，我是说在这的各位，你们都是都该死！”


第35章 不甘

　　“周青！”御神真人不敢置信的看着我，眉头紧锁着握紧了手中的法剑，他想过周青会赶过来，但之前一切的顺利让他几乎将这一给忘记了。

　　我看着御神真人苦笑一笑，曾几何时自己还和御神真人一起共同抵御鬼面人，如今却要站在完全对立的立场上。

　　“御神真人还认得我，真是让我受宠若惊啊。”我淡淡的看着他说道，走到一边烟雨尘身边，一道真气渡过去感觉着烟雨尘体内的状况，比我想的还要糟糕，元神几乎尽毁，身上还几条重要的筋脉处也是断开，要是换做常人此刻早就倒在了地上，能够撑到现在，烟雨尘只是靠着最后的一口气罢了。

　　烟雨尘没有拒绝我的真气，但在我确认了她的状况后，她小声的说，“清楚了吧，我已经没得救了，带着珞珈走，如果是你的话，他们拦不住你的吧？”

　　我没有回应只是继续将真气渡过去稳定住烟雨尘的伤势，御神真人看着我说，“周青，念在你我旧情之上，我可以答应不放过珞珈，只要你束手就擒。”

　　“束手就擒？落到你们的手中和落到鬼面人的手中有什么区别吗？”我摇了摇头说，“你们是真的不明白，还是假的不明白？对这佛门道门而言，真正的敌人到底是我？还是鬼面人？！”

　　御神真人面不改色的说，“你要死，鬼面人也要死，天网恢恢疏而不漏，一切都在因果报应之中自有定数，你们这些邪魔外道终究是要灭亡的。”

　　“灭亡？我看要灭亡的是你们！”我有些愤怒的吼道，“收拾鬼面人？你告诉我，你们凭什么能够收拾已经如何合道的鬼面人？别说是你，就是现在的龙玄也根本不是他的对手！好好认清现实吧卫道士们，为了目的不择手段，你们真的有资格被称之为正道吗？最该死的人不是鬼面人，而是你们！”

　　我已经受够了这些人的假仁假义，为了自己的地位，为了自己的权威，他们已经够不顾那些自己定下的条条框框直接对珞珈下手了，这些人根本不配被称之为正道！

　　失其本心，该死！

　　我持剑而上一道暗金色的剑气直接将一行人逼退了数步，御神真人在最前面被剑气触碰一丝立刻口中喷涌出一口鲜血，太弱了，和银煞比起来这些人实在是太弱了，我有些明白为什么九天仙府与九幽鬼域的人不能轻易进入凡间就算是进步也绝对不能沾惹一条人命，因为比起哪里的强者来说，这里的人实在是太不堪一击了。

　　御神真人脸色有些不好，但是反应也是极快对着已经惊慌失措的众人说，“别慌，周青还是还虚没有入合道，我们不是没有一战之力。”

　　的确，现在这些所谓的正道有着接近二十个还虚境的强者，一拥而上对自己而言绝对算得上是大麻烦，可是这只是现在，下一秒就完全不是如此了！

　　我从墨绿戒指中掏出一瓶绿色的晶瓶，倒出晶瓶中的液体涂抹在太阿剑上，正道一干人立刻想要冲上来打断我的动作，我淡淡的说，“我劝你们最好冷静一点，否则出了什么事情，我可不否责任！”

　　“大胆！今日，贫僧就要替天行道！”

　　秃驴！又是秃驴，我这辈子最恨的就是秃驴了！直接拿起晶瓶朝着他身上一扔，他一根金色的禅杖直接打碎了晶瓶，晶瓶之中黑色的液体留了出来直接洒在了和尚的身上。

　　“啊！我的眼睛，我的眼睛！”和尚痛苦的捂着沾上了一丝黑色液体的眼睛，原本瞪得跟牛一样大的眼睛已经溶解了大半，此刻还在不断的蔓延着，像是跗骨之蛆一样在和尚的全身散发着。

　　我冷冷的看着他说，“我早就说过了，叫你不要乱来了。”

　　在众人的凝视之中，反应最快也是佛门中实力最强的和尚已经在空气中彻底烟消云散，空气中出了那枚用来储物的檀木佛珠与金色禅杖外什么都没有剩下，仿佛一开始哪里就没有人出现过一样。

　　“幽冥之水！这是幽冥之水！”道门之中不知道谁第一个反应了过来，看着和尚消失的地方大声的吼道。

　　我瞄了他一眼说，“不错，知道的挺多的，拿下一个就是你了。”

　　我身形一闪直接消失在了原地，御神真人都完全没有任何的反应我就直接越过了他冲到了他的身后，一剑直接朝着那名说出了幽冥之水刺出，长剑直接贯穿了他的心脏，彻底气绝连一丝抵抗的余地都没有。

　　有着幽冥之水的太阿剑对于还虚之人来说可以说是致命的，毕竟就是自己的混沌真气在那个时候也没有起到一点的作用，只不过几瞬的功夫就没有溶解的只剩下了元神，镀上一层幽冥之水的太阿剑自然没有幽冥之水形成的湖泊来的要厉害，可我与他之间也是有着绝对察觉的。

　　同为还虚动用元神的战斗与不动用元神的战斗是完全不同，他不可能在刚开始就冒险将自己的元神祭出来，在出其不意的强攻与幽冥之水的双重作用下，仅仅是一个伤口对他而言就是致命的。

　　“这是元神，周青用了……”

　　“多嘴！”我冷冷的声音响起在他的耳边，就像是一个死神一样直接收割了他的性命，而这一下我也算是深入了敌阵之中，知道我是元神对战正道之人也没有一个敢收手，他们都明白这个时候已经没有任何退路了，逃跑只是加速自己的死亡而已，要么是我是，要么是他们的灭亡。

　　直接祭出自己的元神十几股强横的气息朝着我压了过来，一时间多少让我有些压不过起来，我毕竟不是喝到，可以将还虚的压迫完全的无视掉，我的身形只是被压得顿了一下，数道道决就朝着我面前袭了过来。

　　火焰，剑气，禅杖，佛印，密语，甚至是迷幻阵，各式各样的攻击几乎没有把我任何一个感官放过掉，我的元神无疑是比他们的肉体都要强悍的但我也是人依旧没有金刚不坏的身体，这些攻击我显然不能完全的无视掉，太阿剑转攻为守，密密麻麻的剑气编织成一道巨网将我正前方拦了下来，所有的道决法术打在上面被尽数弹飞了出去。

　　轰！

　　一道巨响在山洞中响起，巨大的烟尘漫天飞舞。

　　“结阵！”御神真人毫不犹豫的喊道，他很清楚我绝对不可能因为这点攻击就倒下来，如果是哪就不算是正道大劫了，刚才的攻击只不过是虚晃而已，为的就是给结阵积攒出足够的时间。

　　“佛道除魔大阵！”

　　以御神真人为中心，这十三名还虚强者一同组成的巨大的阵法将我团团为了起来，一边的珞珈看的有些着急烟雨尘摆了摆手说，“相信他，就是我们现在唯一能够做的事情了。”

　　“可是……”

　　烟雨尘摇了摇头没让珞珈说下去，珞珈想要说的她又何尝不清楚，佛道除魔大阵成名的时间并不长，知道的人也并不多，但是他的名气却足够响亮，三百年前唯一抵挡住魔君三天的，正是这号称与还虚弑合道的第一阵法，那个时候她亲眼见到就是合道的魔君对这个阵法也是伤的体无完肤，现在的周青到底还只是还虚而已啊。

　　“啊！”

　　我痛苦的叫了出来，四面八方随时会出现的雷电与佛印将我的衣服完全撕裂，坚不可摧的身体上也留下了数道骇人的印子，头发焦黑已经彻底没有多余的真气去顾忌这些东西，无尽的痛苦仿佛要把我拉入九幽的深渊之中。

　　死了？就在这里？我以还虚弑了合道，如今却被别人以还虚弑合道的阵法杀了？不！我不甘心！


第36章 魔化

　　脑袋，四肢，心脏，我身体每一处的疼都几乎将我撕裂，我躺在地上痛苦的滚了起来，死死的咬着牙不让自己再发出一丝声音，够了，自己已经受够了这种日子了，这群人都要死，都要死！

　　我握起太阿剑艰难的从阵法之中站了起来，颤抖，双脚颤抖与双手颤抖的频率奏响一曲催魂曲，胸口剧烈的起伏，目光朝着烟雨尘和珞珈的方向看去，“珞珈上一次，我没有保护你，是你保护了我。烟雨尘你曾经问我，我能保护你吗？现在我很明确的告诉你们，我，我周青可以！啊！”

　　磅礴的真气从我体内爆发出来，与整个阵法挤压在一起仿佛要将整个阵法给咬破掉，这种事情可能吗？

　　“御神真人！”衡山一名师太目光紧张的看向了御神真人，她入还虚时间不长，三百年前的事情她也不清楚，不明白这佛道除魔阵到底有多强的威力。

　　御神真人摇了摇头说，“放心吧，绝对没问题的，他还只是还虚而已，当年就是合道的魔君也不曾做到这种事情，今日他来此处就注定了他的灭亡！”

　　“周青！”珞珈看着我紧紧的握住了拳头。

　　我看了她一眼笑着摇了摇头，目光看向御神真人说，“魔君？又拿他来和我比较吗？他当年没做到的事情，我就一定做不到吗？他当年做过的事情，觉得我就一定回去做吗？御神！我今天就告诉你，我周青就是周青，不是任何人其他的东西！”

　　轰！

　　随着我话音的落下，整个小岛开始剧烈的震动了，起来，我一剑插在地上几乎用不完的真气尽数渡了进去，脸色发白，七窍流血我的动作却还是没有停下，再多，再多一点就够了！

　　“周青！到底想要干嘛？！”御神真人瞪大了眼睛看着我。

　　我冷笑一下说，“干嘛？我破不了你的阵，我倒想看看，这小岛都没有了，你还怎么维持下去！”

　　御神真人看着我说，“你疯了吗周青？你这样下去珞珈也会死在这里的！”

　　“死？不，死的人只有你们和我而已！小黑，小豆子！”我对着外面大声的吼道，我相信小豆子和小黑绝对不会连我最后的愿望都完成不了！

　　“爹爹！不要啊！”小豆子冲上来一拳打在阵法上，整个小岛加剧的晃了两下，但是依旧没有要被破开的感觉。

　　我笑了笑说，“没用的小豆子，带着珞珈阿姨，相信爹爹。”

　　“不！”小豆子不甘心的说道，一拳又一拳的打在阵法之上，小豆子极少违逆我说的话，但是这一次显然他没有想要那么轻易的就遵从我说的话。

　　“小黑！”我叫了一声小黑冲了进来，想要拉着小豆子离开，小豆子翻手一推将小黑直接甩了出去，小黑没有了办法。

　　我也顾不上那么多对着小黑说，“带着珞珈和烟雨尘走！”

　　小黑虽然心里也不舍，但是这种时候谁也没有办法想那么多了，蛟尾一甩将珞珈和烟雨尘卷了起来，就要往外面飞出去。

　　“放下！”烟雨尘冷冷的声音传了出来，小黑愣了一下看向了我。

　　“走！”我插在地上的太阿剑又深了三分，一道雷霆从我的头顶劈了下来，让我全身酥麻手中的太阿剑几乎要脱手而出。

　　小黑眼中泛出泪滴，看向烟雨尘说，“你们就走吧，主人他已经很辛苦了，不要再让他增添负担了好吗？”

　　“负担？”烟雨尘冷冷的说，“他这样死了一了百了就不是我们的负担吗？要死，就一起死！”

　　珞珈没有说话轻轻的走到小豆子的身边，握住了他已经渗出了血的拳头淡淡的说，“好了，小豆不要在伤害自己了，你还不相信你爹爹吗？”

　　小豆子转过身看着珞珈，突然哇的一声哭了出来直接扑进了珞珈的怀里，珞珈轻轻的摸着小豆子的头然后看向我说，“周青，你回来呢？果然又活着回来了。”

　　是啊，我活着回来了，却还是要死在这里不是吗？因为这些所谓的正道，因为这些所谓的大劫！

　　我提起了剑小岛剧烈的晃动立刻安稳了下来，一剑劈向袭过来的一道佛印，却没有挡住被直接黯按在了地上，重新艰难的爬起来，我走到阵法的中心，御神真人所在的地方说，“御神我就问你一个问题，从前的你，打心底认为我会成魔吗？”

　　御神真人沉默了良久摇了摇头说，“我知道我愚钝，不能向道虚龙玄一样窥得天道，但是我觉得你为人不会这么做。”

　　“御神！你这句话是什么意思！？”阵脚上一个光头冷冷的说道。

　　御神真人看了他一眼说，“你不必紧张，这周青我必杀之，绝对不会手软！”

　　我点了点头笑了笑说，“好好好，御神真人，你说的很对。无论的心里多么没有正邪的偏见，但我周青不愿意成魔，也不想成魔，我多想要就这样简单的作为一个全真教的弟子，然后去追寻那些我想要的东西。但是近日，我改变主意了，不就是成魔么？不就是举世皆敌么！我周青何惧！？”

　　“啊！”

　　我痛苦的吼叫着，身体开始剧烈的变换的样子，一黑一金两颗舍利舍利浮现在我的头顶，飞速的旋转着，魔君给自己一切指点中重复了最多次，也是让我寻得生前一切的唯一线索，五颗舍利这一刻终于尽数朝着我体内涌了进来！

　　按照鬼隐的言论，我虽然没有心魔，但是五颗舍利齐聚在一起的能量实在是太过巨大了，更是有着弑天道生前留在五颗舍利中的能量，这可不是魔骨中遗留下来的本源之力，这是外力，彻彻底底不属于而是属于弑天道的能量！

　　这五股根本不可能被我吸收的能量，如果聚集在一起一齐爆发出来，足以让我心智俱毁，彻底的变成只知道杀戮的杀人机器！

　　“周青！你到底在干嘛？！”御神真人的脸色很难看，他作为阵眼清楚的感觉得到佛道除魔阵中爆发出来那股强大的能量到底有多么的骇人。

　　“我干你老母！”我大吼道两颗舍利已经全然沉到了我的脑海之中，强横的能量从体内爆发出来完全不是刚才那种肉体上的疼痛能够比较的，那种痛只是让我无力翻身，无法抵抗，但意识，身体还是属于我自己的，而这一刻能量从内部爆发直接将我每一个细胞都要撑爆，手脚不在受到自己控制，就连意识都开始模糊了起来，我还是我么？

　　我脑海中闪现过这个疑问，然后整个人自己动了起来，抬起手一拳轰在了佛道封神阵的阵壁上，整个阵法剧烈的晃动了起来，一道比以往任何一道都要强烈的天雷劈了下来，劈在我黑的不寻常的身体上连一点印记都没有留下！

　　“撑住！周青已经彻底魔化了，此刻只怕是根本没有意识控制这具身体，只要将这具杀人机器困在这里，周青就要完蛋了！”御神真人大声的吼道。

　　他说的没错，我的意识根本没有在控制着这句身体，或者该说我此刻根本就没有了意识在思考，杀，杀，我的脑海中这一个字不断的闪现，我现在想要做的就是将眼前这些人全部杀光，破阵只不过是顺带为之的罢了。

　　我没有用太阿剑粗暴的又是一拳轰在阵壁之上，御神真人直接吐出一口鲜血，脸色苍白元神显然已经受到了极大的损伤，而这一口鲜血在我的面前更加刺激着，瞪大了眼睛之前一脑袋朝着御神真人撞了过去，我的身体在渴望鲜血！


第37章 疯狂

　　轰然砸开的不是我的脑袋，而是佛道除魔阵的阵壁，顽强抵抗的御神真人在阵破之后终于也不堪重负倒在了地上，我看着御神真人直接扑了过去，然后张口血盆大口直接咬在了他的脖子上！

　　原来新鲜的人血是这个味道，淡淡的铁屑味从味蕾刺激着我的神经，御神真人已经被吸得像一个人干彻底没有了气息，我能感觉到充足的力量存在于我的体内，我清楚这股来至于御神真人的能力和魔骨上残存的力量不属于我，但是对于现在的我来说没有什么区别，发泄，杀，不管会对自己造成多少的伤害，杀了这里的每一个人！

　　吼！

　　我低吼一声转过身又朝着身边另一名还虚扑了过去，这一次是一个和尚，刚才血腥的场面似乎并没有把他吓到，他口中默念着佛经，然后一禅杖照着我的肩膀上打了过来！

　　禅杖仿佛打在金刚石上没有对我的行动造成任何的伤害，我两手搭在和善的肩膀上用力的一扯，和尚的身体直接被撕成了两半！

　　“寂慧大师！”

　　我转过头看向说话的另一个和尚一步一步走了过去，沉默的脚步声在这小小的空间内几乎让人窒息，说话的和尚一步步后退看着我说，“你别过来，你别过来！”

　　扑哧！

　　回应他的是我插进了他身体中的手刀，手刀直接从腹部丹田处穿进去，直接将毫无防御力的元神撕扯开来，还虚不如合道，还虚最强的地方是元神，最弱的地方也就是元神，这世间根本没有一个还虚能够像我之前那样将元神淬炼到比肉体的更强，他们不懂的淬炼元神的方法是奇异，更重要的是他们不可能会有弑天道那样的魔骨。

　　“天人境？不，这家伙和合道还有什么区别！？”峨眉师太震惊的说道拿着长剑的手已经开始瑟瑟发抖了起来，他们不像御神真人那样做着阵眼，但是作为阵脚，阵法被破他们的实力也下降了好大一截，就是以前的我都对付不了的他们，又怎么可能能够胜过现在的自己，一个只知道为杀戮而生的杀人机器。

　　“烟雨尘！我拖住他，快把他救回来！如果任由他这样下去，他把我们杀光迟早也会把你们也杀掉的！”知道正道绝对不可能解决我的峨眉师太将希望寄托在了烟雨尘的身上。

　　烟雨尘笑了笑说，“就算要救，那也是等到你们被杀死后吧？”

　　峨眉师太知道了我的手段不敢上来硬拼，退后一步勉强躲开了我的一拳，我愤怒的看着他一下扑了过去！直接抓住峨眉师太的手，想要直接分尸！

　　峨眉师太的反应也是极快，之二姐一剑看在了自己的手臂上，以断臂来求得一时的性命！

　　“烟雨尘，你确定你能够救回他？现在杀意完全占据他的神念，你要是继续磨蹭下去，周青的意识彻底被吞没，你们就算让他平静下来，得到了也是一个呆子而已！”

　　烟雨尘知道这句话所言非虚，目光看向了一边的珞珈。

　　珞珈紧紧的咬着嘴唇没有说话，小豆子很是着急已经想要冲上去了。

　　“小豆子，你有几分把握拦住现在的周青？”烟雨尘对着小豆子问道。

　　小豆子摇了摇头说，“现在的爹爹就是鬼面人也打不过现在的爹爹，我也……”

　　烟雨尘皱着眉头感觉事情不妙了，不过他还是觉得周青和当初的魔君完全的不同，三百年前的魔君虽然心狠手辣，杀人如麻，但是绝对不会像现在这样嗜血如狂，被心魔占体的人烟雨尘也不是没有见过，但是和我这样的他是第一次见过。

　　“龙玄，或许他会有办法。珞珈，你去……”

　　烟雨尘话都还没有说完，珞珈已经飞身前往，小黑看了一眼跟了上去，他对珞珈并不熟悉，但是从刚才我的态度中他也看出来珞珈和我的关系绝对不简单，直接口吐人言说，“我飞的快，我带你去吧。”

　　珞珈点了点头坐在了小黑的背上，小黑直接朝着终南山所在的方向飞了过去！

　　这时候独孤郁终于也赶了过来，看着我像一个疯了一样撕开一个又一个凡间赫赫有名人物的身体，他诧异的看向一边的烟雨尘说，“周青这是怎么了？”

　　烟雨尘看了独孤郁一眼说，“你怎么也来了？”

　　独孤郁说，“周青让我来帮忙的，不过眼下这是什么情况？”

　　烟雨尘说，“就像你看到的一样，周青彻底入魔了，他吸收了五颗舍利，狂暴的能量直接让他失去理智了。”

　　独孤郁看了一眼果断的说，“先撤，现在周青的注意力都在自己身边的那些人身上，等到收拾完他们，他肯定会会把矛头转向我们的。”

　　“我不退。”烟雨尘冷冷的说道，“时间不多了，等到那些人死了，我还要让周青保持着最后的理智。”

　　独孤郁皱着眉头看着烟雨尘说，“保持理智？凭什么？你现在元神被毁，真气空虚，比起刚才出去的珞珈还要不如，你凭什么？让周青保持理智！”

　　烟雨尘目不转睛的看着我所在的方向说，“他会保持理智的，我相信他。”

　　独孤郁苦口婆心的劝道，“何必这样冒险，你不是已经让珞珈去找龙玄了吗？到时候……”

　　“你懂什么！就算龙玄来了，又有多少把我把周青就给救回来！我让珞珈去找龙玄，只不过是不想让她继续呆在这里罢了！我元神尽毁，肉身重伤，就算活下来也不过几十年的寿命，珞珈不一样，他周青不一样，我能死，他们不能死！”

　　独孤郁愣了一下，然后才说，“你真的有那么爱周青？”

　　烟雨尘恢复了冷静说，“我只是为了我妹妹。”

　　“珞珈她现在已经安全了，你完全可以离开不是吗？”

　　烟雨尘无话可说，索性闭上了嘴，眼睁睁的看着最后一个还虚强者被我的双手扯成两半，原本我黑色的身体已经全然变成了血色，全身上下没有一处没有沾惹上鲜红的血液。

　　我转过身目光终于由组成佛道除魔阵的那些人身上转到了烟雨尘等人的身上，小豆子看了烟雨尘一眼，第一个冲了上来，我直接一掌把他打飞，我对小豆子没有兴趣，他身上的感觉和我是一样的，就算我现在渴望杀戮也不会一刀捅在自己的身上。

　　“爹爹！”小豆子叫了一声，然后起身再一次冲了过来，这一次小豆子的身后巨大的黑色双翅展了开来，再一次朝着我冲了过来。

　　“滚！”

　　低沉的声音从我的嘴巴里吼了出来，我不耐烦的掐住了小豆子的脖子，与我完全不同的声音从我嘴里发出来，“再来一次，你也得死！”

　　小豆子被直接帅飞出去，小豆子倒在地上痛苦的咳嗽着，背后的双翅已经开始萎缩起来，独孤郁刚想动手，一边的烟雨尘拦住了他说，“我去吧，小豆子都拦不住，你也肯定拦不住的。”

　　“那你呢？！你就拦得住！”独孤郁有些生气的说道。

　　烟雨尘没有回应，话她已经说过了一遍，她不想再重复，她一步一步的走过来，我站在原地第一次没有冲过去，我看着这个人心中也有些纳闷。

　　别人看到我要么面色发灰，要么落荒而逃，只有这个女人不闪不避朝着我走了过来，这让我心里有些好奇。

　　“你想死？”我看着她嘴里发出低沉的声音。

　　烟雨尘点了点头说，“恩，杀了我吧。”

　　“哦。”我伸出手一把掐住了她的脖子，用力的按了下去！


第38章 夺运

　　我看着眼前的女人紧皱的眉头越来越重竟然莫名的有些不适，自己不对小豆子下手只是不想而已，同族我尚且不会让我有这种念头，我不明白为什么这个女人会让我有这种想法，我松开了手女人的身子直接掉在了地上，我抓着自己的脑袋整个人剧烈的颤抖了起来，痛，好痛！

　　我看向地上剧烈咳嗽的女人，心中涌入无限的恨意，都是她，都是她让自己这个样子的！杀了她，杀了她！

　　我一拳砸了下去，一个黑色的身影猛的冲了出来挡在了女人的身前，一阵血雾在我面前飘过迷乱了我的眼睛，看着眼前这只飞翼黑虎的尸体，目光转向了一边的一个男人，然后一下扑了过去！

　　男人显然就比那个女人要正常多了，转身就选择了逃跑，但单论速度他怎么可能比的过我？我一个加速直接冲了过去，一拳朝着男人的脑袋上砸了过去！

　　可就在我的拳头要砸在男人身上的时候，女人的身子再一次冒了出来，我一拳直接砸在了女人的胸口！

　　轰！

　　一个巨大的窟窿在女人的胸口砸开，我看着眼前的窟窿整个人呆住了。

　　“啊！”

　　我痛苦的抱着自己的脑袋，整个人缩成了一团，刚才发生了什么？我不知道，我不知道，我不知道。

　　“爹爹！”

　　小豆子再一次冲了上来，抱住了我，我抬起头看着小豆子，意识彻底恢复了过来，我全身都在颤抖着说，“小豆子，刚才，刚才怎么了？”

　　颤抖的声音让人感到害怕，小豆子看向一边倒在地上的烟雨尘，冲上去不知道该怎么办，独孤郁走到烟雨尘的身边一股真气渡了过去，然后掏出数颗丹药喂如烟雨尘的嘴巴里。

　　我看着胸口有着一个大窟窿的烟雨尘怕极了，这是我做的？这是我做的？不，这不是我做的，这是弑天道，这是那股不属于我自己的意识做的。

　　“周青！你还愣着干嘛？”独孤郁抬起头有些愤怒的对着我吼道。

　　我站起来向着烟雨尘走过来伸出颤抖的手手说，“我，我能够干嘛？”

　　独孤郁抓住我的肩膀说，“冷静，周青冷静，烟雨尘现在还有救，不要放弃，绝对能够让他活过来的。”

　　“活过来？”我吞了一口口水，看着烟雨尘心情总算定了定，是啊，活过来，一定有办法，让他活过来的，一定有。

　　我坐下来所有的真气朝着烟雨尘的身体渡了过去，混沌真气修复能力不算强，但是这个时候却起到了决定性的作用，原本烟雨尘破损的身体还是迅速的修复了起来，见到有希望我更加毫不吝啬的将真气对着烟雨尘的身体注了过去。

　　修复到一半的时候，我心猛然跳了一下，眼睛一红，刚才那种对鲜血渴望的感觉再一次涌了上来。

　　我强行压制住心中的残暴看着独孤郁说，“一刻钟后杀了我。”

　　“为什么？”独孤郁不解的看着我说。

　　我惨笑一下说，“原本，我以为自己只是变成杀人如魔罢了，没想到竟然会闹成这个地步，我该死了，否则我想要保护的人别说是好好的活下去，她们都会死在我的手里，果然知道最后我也没有能好好的保护他们。”

　　“放屁！现在她们不是都好好的么！你已经做得很好的，错的不是你，是这个世界。”独孤郁肯定的说道。

　　我转过头看了一眼那一片的血泊说，“如果这一次我还能活下来，我发誓，今日参与了这件事情的正派一个都活不下来！”

　　独孤郁推开了我说，“我来吧，你先压制你心中的魔性，情况已经稳定住了，救下她我也能够做到。”

　　我点了点头退后陷入了修炼之中，我全身浴血血腥味刺激着我让我很不好受，我刚才的意识模糊除了最开始一口咬在御神真人的一段以及刚才后来一拳将烟雨尘的胸口轰出一个窟窿的片段外在没有了其他的记忆。

　　但不用多想我也明白刚才到底发生了什么事情，我知道弑天道强，但是没有想到竟然能够强到这种地步，仅仅是五枚舍利上残留的真气完全爆发出来就能够让自己彻底的疯狂到如此地步。

　　我闭上眼想用混沌真气将自己体内的魔气逼出体内，可是这魔气就像是跗骨之蛆一样死死的盘旋在我的身体里怎么也不愿退出来。

　　难怪鬼隐说一定要准备写什么了，难道自己还要去九幽鬼域一趟？可是九幽鬼域距离这路路途遥远，想要在过去的途中彻底的压制着我的魔性谈何容易，而且还不知道现在鬼隐有没有把那些东西全部准备好。

　　我心脏孟让一跳，一种不安的感觉升了上来，我看向门口感觉到有什么东西正在朝着这里靠近过来，我睁开眼猛然对着独孤郁说，“跑！现在马上立刻！”

　　“爹爹？！”小豆子看向我，我一把抓住他直接往门口一扔！他也要走，必须要走！否则到时候遭殃的可能就不是我一个人了！

　　独孤郁没有任何的犹豫，他一向清楚我不是乱来的人，这个时候竟然说出这种话来必然是真的出了什么大事情，转身就朝着外面跑了出去。

　　小豆子想要转身，但是入口出突然一阵血色的光芒闪过，小豆子被完全格挡在了外面。

　　我看着来人笑了笑说，“乾坤宫？这个时候才出来？鬼面人只怕是早就猜到了我这个样子了吧？”

　　这个穿着乾坤宫道袍的人说，“主上自然猜得到，否则也不会让我在此刻候你多时了，只是没想到最后给那个女人扰了局，不过不要紧，主上神机妙算早就猜到这一点所以才让我守在这里。”

　　“你就不怕我杀了你吗？”我看着这个乾坤宫长老说道。

　　乾坤宫长老摇了摇头说，“杀便杀了，我从九天仙府来到此处不得对任何一个人出手，能够杀我的人大有人在，可我还是来了，死？对我来说不过是一种状态而已，等到主上夺了你的气运，掌控了魔界，这世间的一切都将是主上的！”

　　“夺运？笑话？我的气运是他能够夺掉的？”我冷笑着说道，我这句话绝对不是虚张声势，夺运本就是一件极其困难的事情，被夺取之人的气运越强想要夺取就越是困难，我的气运本就是连天道都勘测不出，想要夺取几乎就是不可能的事情。

　　乾坤宫的人摇了摇头说，“要是在平日，自然是不可能了，不过你想过没有，主上为什么愿意突然对你获取五枚舍利的事情不加以阻挠了，甚至特地把百鬼舍利送到你的嘴边？”

　　我看着乾坤宫人说，“难道我刚才的那个状态，鬼面人就能够夺取我的气运！？”

　　乾坤宫人说，“自然如此，本来你若是无法从那个状态解除，眼下就没有我什么事情了，只要遵从自己的本心在这凡间的尽情的杀戮一阵，等到气机开始泄去，主上便会看来夺取你的气运，哪知道你那么不识趣，我也只能冒着生命危险来走一趟了！周青！这个东西你可曾还记得？”

　　乾坤宫手中一个绿色的项链拿了出来，我看着项链上的宝石总觉得有一点熟悉，在脑海中搜寻了片刻恍然大悟说，“封绝！百鬼舍利曾经用过的封绝！”

　　“聪明，不过没用，他红色的那个戒指只是个次品，只有使用三次，而我这一颗却有着无限的次数，认命吧，现在你全身都是元神，封住元神你便没有了任何抵抗能力，到时候魔性爆发这世间再也没有人能够救的了你！”


第39章 相残

　　“抱歉，龙玄，最后还是要麻烦你过来。”东海之上小黑倾尽全力带着珞珈这才勉强跟上了龙玄的速度，这还是龙玄在保存实力以免待会出什么岔子的情况下，小黑心中不免有些气馁，同样都是修炼者怎么差距就那么大呢？

　　龙玄摆了摆手说，“师弟到底是什么样的人我比谁都清楚，只要是我能做的事情，我都会尽力的。”

　　珞珈迟疑了一下说，“那你如此制服了他，会杀了他吗？”

　　“会。”毫不犹豫，龙玄说道。

　　“为什么？你不是说了，你还承认他是你师弟吗？”珞珈追问道。

　　龙玄点了点头，“正因为我知道他是我师弟，所以清楚他一直以来所做的事情，死，对现在的他来说是一种解脱。”

　　“你……你就不能救救他吗？！”珞珈有些怒意的说道。

　　龙玄摇了摇头说，“如何救？怎么救？我何尝不想让他好好的活着，可是他或者一天，这正道就一定安稳不下来，你们也一天没有正常的日子可以过下去。这本来也不是他想要看的。”

　　“你们一个个就只是为自己着想的吗？你有想过我们的感受吗？”珞珈有些愤怒的说道。

　　“我想了周青的感受，想了全天下的感受。”龙玄淡淡的说道。

　　人无完人，没有人能够把事情安排的面面俱到，龙玄也不例外。

　　珞珈咬着牙她到现在还坚信一定有什么可以两全的办法，距离天水阁还有一小段距离，龙玄眉头突然皱了一下，然后突然说道，“周青此刻只怕还在暴走着，我先赶过去，你在这里待着就好了。”

　　珞珈刚想反驳可话都没说出来，龙玄身影化作一道流光已经消失在了她的视线之中。

　　血光闪烁在小岛之上，本来堪堪逃过一劫的小岛此刻再次剧烈的晃动了起来，小岛的中央突然出现一个裂缝整座小岛从中间完全的分成了两半。

　　小岛之中的我缓缓升了起来，我都还没有寻找对象一个人影猛然冲到了我的面前，承影剑呼啸的在我面前闪过直接抹在我的脖子上！

　　入魔状态下的我见不可吹的身体上留下了一道伤痕，龙玄皱了皱眉头似乎这皮肤的硬度还是远远的超乎了他的预料。

　　“周青！你还记得我吗？”龙玄看着我说道，然后朝着海面上看了看，乾坤宫道符的身体吸引了他的注意力，“乾坤宫吗？他们的人怎么会出现在这个地方。”

　　吼！

　　低沉的吼声从我嘴里发出来，我直接朝着龙玄飞去一拳照着龙玄脑袋轰了上去，龙玄抬手承影剑从侧面削过来，想要以伤换伤，我抬起另一只手直接抓住了承影剑！

　　龙玄瞪大了眼睛看着我，完全不相信承影剑竟然就这么被我抓住了，想要抽出承影，但牢牢的吸力不给他任何机会！而随之而来是我一掌直接造成龙玄的侧身砸了过来！

　　血色的光芒轻松的破开了龙玄体表的那一层真气防护罩，直接将龙玄的身子打飞出去，龙玄只能松开了承影剑飞到一边稳住了身形，我看了看夺过来的承影剑张开了嘴直接往肚子了吞了下楼去。

　　龙玄的眉毛挑了挑，完全没想到我竟然可以疯狂到如此地步，摇了摇头，他知道我彻底的入魔了。

　　龙玄闭上眼驱动元神出体，然后轻轻挥了挥手海底中闪烁着金色光芒的太阿剑从海底升了出来到了他的手中，承影剑没有了他也必须要再有一柄称手的兵器才行。

　　虽然我不用太阿剑，但是看到太阿剑落到了别人的手中，我心中还是十分愤怒的，对着龙玄在一次冲了过去，这一次龙玄依旧没有退后，提起太阿剑八荒剑诀飞舞了起来。

　　龙玄整个身子旋转起来像是龙卷风一样冲天而起，我一个扑空天空之中一股巨大的冲天降了下来目标正是我的天灵盖，太阿剑打在我的天灵盖上，巨大的压力，直接把我往海底打了下去！

　　两个人影像是两枚炮弹一样直接打入了海底伸出，越过了无边的黑暗之中直接坠入了海底火山之中，这里既让能够有小岛，在不深处自然有火山，浓浓的岩浆包裹着我们两却丝毫没有影响我们锁敌，到了我们这个层次，能够感知到敌人所在位置的远远不止有眼睛而已。

　　五感不说，淡淡是气机锁定就不会让敌人轻易的从我们的逃脱出去。

　　拳剑相撞，这具身体总算开始感受到了一点压力，天人境的强大真气，以及精湛的剑术共同施展之下，龙玄的战斗力丝毫不比我若，而且龙玄此刻也是元神，但是深入到这岩浆之中却丝毫没有任何的影响，这龙玄的元神就算比不上我，也远远不是常人能够比较的了。

　　在上一次与玄空的对战之中，龙玄就明白了元神的脆弱是多么致命的，特地早来了淬炼元神的方法重新修炼了一番，在元神已经凝聚之后淬炼，这种方法比我使用的还要险恶，但是龙玄还是用了，而这也让龙玄的元神成为了近代修炼界第二个还虚境元神拥有如此强度的人，虽然到了合道这点优势可以说是荡然无存，但是没有入合道的我们就远远不是一般的还虚能够比较的！

　　龙玄一手持剑一手掐诀，一条蓝色的借着熔岩顺势而声，火龙一口直接咬在了我的肌肤上，黑色的血液破体而出，龙玄看着这异常的血液皱了皱眉头，然后一条道印附在了我的身上！

　　“啊！”我痛苦的吼叫着抱着脑袋，然后反手一拳轰在龙玄的胸口处，两个人飞速的升空总算是离开了哪火山口。

　　“龙玄！周青他怎么样了？”珞珈看到龙玄出来了，赶忙追问道。

　　一边我痛苦的捂着脑袋，整个人都感觉极度的不好，仰天一声长啸，以我为中心，整片海域掀起了无数的海浪！

　　龙玄沉着脸说，“你放心，我自然有办法，你先退后，给我一点时间。”

　　“你骗人！”珞珈毫不留情的揭穿了龙玄的谎言说，“你没有办法对不对，你只是不想要我碍事所以想要支走我对不对！”

　　龙玄闭上了嘴，他不明白珞珈为什么要说出来，就算看出来当做不知道不好吗？自己明明已经给了她台阶下了，没错龙玄没有办法，现在我的已经彻底入魔，别说是解救，对于龙玄来说就是想要赢也决然不是一件简单的事情。

　　龙玄没有再管珞珈，无论珞珈在不在这里，他都必须要上，别无选择！

　　“八荒剑诀之剑舞九天！”

　　这是八荒剑诀的两道奥义之一，八剑四决两奥义，曾经的我别说是奥义，就是四决都尚未领悟一剑，而此刻龙玄却直接用处了八荒剑诀最为精髓的两道奥义，这等天赋就是当年紫宵真人都不曾拥有，紫宵最好的战绩也不过是在与魔君的终极一战中，拼死之前领悟了这一手奥义而已，龙玄此刻单单是剑法意境上已经完全的超过了他三百年前的前世紫宵！

　　八荒剑诀八道剑气腾挪化作八道剑影，八道剑影相互翻滚变成八条飞龙，飞龙盘旋在空中朝着我飞来，然后带着我的身子直接冲向了云霄！

　　轰！

　　天空之中八天飞龙爆开，巨大的气浪将千里之内所有的云都清的一干二净，而我的身体还静静的飘在空中一动不动，此刻龙玄的心也提在了嗓子眼上，这已经是他最后的一击了，如果这个时候周青还没有被收拾掉的话，他也没有办法了。

　　而就在龙玄起到的时候，我动了，身体的背后一双与小豆子如出一辙的翅膀猛然张开，眼睛赤红对着龙玄所在的位置冲了过去！


第40章 鬼灵液

　　龙玄转身就逃，但锁定了他气机的灵巧的在空中变向，猛然再度加速，一掌直接朝着龙玄的胸口砸了下去，龙玄元神虽然不弱，但是终究没有办法和现在的我比较，这一次只要被我撞上了，战斗就在没有了任何的悬念！

　　轰！

　　我疯狂袭去的脑袋在空中被停住了，一记浮尘挡在我的面前就这么把我的攻击给挡住了，道明手中浮尘一转我整个人在空中转了圈来，我痛苦的吼叫着想要挣开却起不到任何的用处。

　　“师叔？！”龙玄抬起头震惊的看着不知道什么时候赶过来的道明真人。

　　道明摇了摇头说，“我不是你师叔。”

　　“不是师叔？”龙玄有些愣神，他跟从道虚回到全真教的时候，道明就已经在了，在他记忆了，道明的身世极其清楚，绝对不可能是什么可以的人才对啊！

　　道明没有解释看向了我说，“我是道明，但是道明却不是我，道明早在你入全真教的时候就死了，而我只是一缕神念而已。”

　　龙玄震惊的看着道明说，“紫薇神念？”

　　道明有些惊讶的看着龙玄说，“你怎么知道的？”

　　龙玄脑子有些混乱说，“周青曾经跟我说过，我在九幽鬼域的时候，曾经被一个叫勾……”

　　“好了！我明白了，那个名字不要再提了，这里不是九幽鬼域，有很多名字能够不再提起就不要再提起了。”道明说着将目光看向了我，“现在最需要的处理的是他。”

　　“师弟他到底怎么了？”周青追问道。

　　道明摇了摇头说，“魔气入体，无法驾驭便是这样了，五颗舍利的能量又其实一个还虚能够轻易接受的，他若是合道境吸收最后两颗舍利，可以直接一步大成历经渡劫，可现在只是还虚啊，没有直接爆体而亡，已经是幸运之至的事情了。”道明说道。

　　“师叔能够救他吗？”龙玄继续问道。

　　道明摇了摇头说，“我纵使能够胜过他，想要救他又谈何容易，除非……”

　　“除非什么？！”好不容易赶过来的珞珈追问道，他不介意道明到底是道明还是紫薇，也不在意龙玄真正的身份，现在她心中所想的只有我一个人。

　　“除非有人愿意将自己的性命与他彻底锁在一起，这样无论魔性如何入侵，也绝对不可能要掉他的性命，然后再找到冰心雪莲镇住魔气，等到他突破现在的天人境蔽障，真正入了还虚，便能借用天地之势来压制魔性慢慢吸收掉。”

　　“我愿意！”珞珈毫不犹豫的说道。

　　道明摇了摇头说，“你不行，你本身生命气息就不稳定了，你最多能够算得上半个。”

　　“哪再加上我呢？”独孤郁身边一个人影走了出来，正是烟雨尘。

　　珞珈转过头诧异的看着烟雨尘，她没想到烟雨尘竟然会主动跳出来说这种话。

　　烟雨尘看了珞珈一眼说，“我事后再跟你解释。”

　　珞珈点了点头，也明白这个时候不是多问的时候。

　　道明点了点头说，“这样勉强可以一试，不过记住了，只有两个星期的时间，若是两个星期内没有压制住魔性，他就会彻底的变成杀人机器，你们也不例外。”

　　珞珈和烟雨尘都是重重的点了点头，没有在多问一句，道明的手段很是简单，被浮尘扬起的旋风把我困住，然后轻轻的在烟雨尘与珞珈的眉心一点，直接扯出了两股红色的丝线，然后朝着我所在的一推，红色丝线进入我的眉心，狂暴反抗着的我慢慢的安静了下来。

　　我身上的血光开始慢慢的褪去，灵台也逐渐清醒了过来，浮尘的旋风停下，小黑立刻飞了过来驼住了我的身体。

　　“主人，你没事吧？”小黑关心的问道。

　　我摆了摆手看了看四周，确定所有人都在才说，“没事，有惊无险罢了。”

　　龙玄看着我说，“究竟是谁让你落到这个地步的？”

　　我说，“乾坤宫，人已经死了，死士而已，不过最后也是让我好不容易压下去的魔性爆发了。如果不是……”

　　“叫我道明就好了。”

　　“道明师叔的话，我只怕已经被哪鬼面人蚩尤给夺运了。”我淡淡的说道。

　　“蚩尤，果然是他么？”道明点了点头说，“周青，你有你的人生信条，所以我不会抹杀你的成长，曾经的恩怨你迟早会弄清楚，不单单是现世之间，矛盾的双方，甚至是三方，又岂是简简单单的正邪两个字能够说得清楚。不过我想，很快你也会知道的更多了吧？”

　　我看向道明说，“前辈不能告诉我吗？”

　　道明摇了摇头说，“事情太远了，太长了，要我说我这意思神念而已，也不能尽数说清楚，我只能先告诉，你，或者说东皇曾经知道的那些，不一定是真的，而真正的真相是什么，或许连我们都不清楚。”

　　我点了点头牢牢的将道明的话放在了心中，东皇太一为什么会突然由道转魔，这里面必然藏着一个极大的秘密，一个连弑天道本人也说不清，道不明的秘密。

　　“龙师兄，谢谢。”道明之后我对着龙玄感谢道。

　　龙玄摆了摆手说，“谢我干嘛？我只不过在我能够做的事情上，帮你一把而已。”

　　我心里有愧，我明白龙玄这句话的意思，龙脉我毁了，全真教我救了，玄空我杀了，我把能做想做的，自在的事情全都做了，看是承担一切，可这其中一大部分的责任不都压在了龙玄的身上，我的努力，是的龙玄不能有负全真，全真教必须以名门正道的形象面对世人，这些责任是我抛给龙玄的，我给了龙玄机会，条件，他没有理由来辜负我的期望，我强加给他身上的担子，哪怕有些事情有违他的心意，他依旧没有丝毫的后悔。

　　“谢谢。”珞珈也在一边淡淡的说道。

　　龙玄笑了笑说，“之前没能说救你，你一定有些失望吧？”

　　珞珈摇了摇头说，“如果你救了我才会失望，我认识的龙玄虽然不拘小节，但是从来都深明大义。”

　　龙玄有些惊讶说，“没想到你对我的评价竟然那么高，我一直以为我在你心里没有那么高大。”

　　珞珈尴尬的笑了笑，他从来不曾知道自己的心意，不过也好，那份心意早已已经烟消云散了，珞珈下意识的朝着周青身边靠了靠说，“我会让周青好好的回来的。”

　　龙玄恩了一声看向了一边的烟雨尘说，“其实你的伤也不是没有机会修好。”

　　烟雨尘偏过头刚想拒绝，我赶忙说道，“龙师兄什么办法？”

　　龙玄说，“鬼灵液，一种在九幽鬼域都绝迹了的奇妙液体，这种液体对常人而已，看天赋可以一步踏入元婴甚至是还虚，而对于重伤的人而言可以回到一个月之前，当然这对师弟你没有用，这种液体只能让受伤的人恢复以前，而师弟你的体内还多出了一些东西，本质上是完全不同的。”

　　一边的小豆子也开口说，“对对对！就是这个，爹爹，你还记得我以前跟你说过一个绿色液体吗？”

　　我想了想说，“那个让一般人喝了实力疯涨的绿色液体？”

　　小豆子点着头说，“没错，就是这个鬼灵液，我们去问鬼隐，他肯定知道这件事情！”

　　我点了点头准备立刻就去九幽鬼域，不过猛然想到一件事情我转过头看向龙玄，不过这一次我还没有开口，龙玄便说，“师弟，我明白，大仇你自己来报，但是有些小事情就让我来处理就好了，本来无论你回不回来，我就决定要将今天来了的那些所谓正派都清理一遍，现在正好有了借口。如今这正道，是该大洗牌一次了。”


第41章 覆辙

　　万物万事逃脱不了一个理字，龙玄身上最大的负担自然就是这个理的理字，我点了点明白龙玄说的，然后想要从小豆子身边结果烟雨尘，谁知道烟雨尘一把甩开了我的手冷冷的眼神很不愿意的样子。

　　我愣在了原地这个女人是什么意思？还好这个时候珞珈过来搭了一把手说，“我来吧。”

　　我微笑着对她点了点头，然后说，“九幽鬼域，珞珈你可以吧？”

　　珞珈点了点头说，“我复活之后实力还是化气，现在也已经是化神了，去那个地方没有什么限制。”

　　那就好，这也是我最担心的问题，我想到之前说道过的鬼灵液也有提升还虚以下人实力的能力，如果可以我想要给珞珈也弄一份，当然这种宝贝不是那么好找的，这种话我也不能说的太满。

　　我郑重的道别了龙玄和道明，然后离开了天水阁，不，应该说曾经的天水阁，这一役天水阁百人皆亡，活下来的人数值可数，天水阁能够一直屹立在这东海之上，很重要的一个原因本就是她们的团结，无论原因结果，烟雨尘做出了这个决断。

　　或许这个决断是错误的，起码比起龙玄的选择来说这个决定错误的已经不能再错了，但是她责无旁贷，珞珈就是她的执念。

　　在东海的深处也有一处通往九幽鬼域的通道，不过我们并没有就近过去，着急也不在这一天，与其在茫茫的九幽鬼域里寻找，我还是决定先去把叶儿接回来再说。

　　在黑曜宗里我还见了黄金龙一面，他进步的很快，不过最让我在意的还是他的那把刀，曾经我看不出来的东西，在这把刀身上总算看出了一点端倪，混沌真气，没错，在这柄刀伤有着一股混沌真气，不过不像我体内的混沌真气那样的平和，更多了一丝狂暴，隐约带着淡淡的龙威，只怕这刀屠过龙，而且还不是一般的龙族。

　　虽然不知道为什么这样的宝贝会落到凡间中，但是我还是叮嘱黄金龙小心一点存放，我既能能够看出来，那么鬼面人肯定也能看出来，匹夫无罪怀璧其罪的事情我已经见的太多了。

　　叶儿与珞珈烟雨尘两个人关系都不算差，不过三个人在一起多少还是显得有些尴尬，我知道这里肯定有我的原因，我也很想和她们好好谈一次，不过眼下肯定不是个时机。

　　太阴山上安排烟雨尘休息之后，我就找鬼隐忙活去了，鬼隐听说我的情况后，表情立刻变了说，“原本要只是吸收的话，只需要准备一株万年雪莲就足够了，万年雪莲虽然稀少，但是我也已经有了着落了，可这冰心雪莲已经数年前没有现世在人间呢，还有鬼灵液，主人，你真的是在为难属下啊。”

　　我叹了一口气何尝不知道事情是这样呢，“可当时我别无选择了，佛道除魔阵你应该也有所耳闻，我若不这么做的，就连这里或许都回不来了。”

　　“唉，这一切也都是老主人定好了的吗？”鬼隐的话让我心中有点不开心，不过还是没说什么，现在九幽鬼域里我也只能够靠他了。

　　鬼隐想了很久才说，“冰心雪莲我倒是可以去争取一下，我们找不到，我却知道一个地方有，我会尽力去争取一下，只是这鬼灵液九幽鬼域里怕是真的寻不得了。”

　　“为何？”我问道。

　　鬼隐解释说，“你应该也知道，对于重伤之人可以迅速恢复到一个月之前的状态，对于普通人则可以直接踏入元婴还虚，这种天材地宝的形成是极为苛刻的，而且还需要极强灵气，没有灵气的凝聚，就算条件达成了也是决然不可能，这九幽鬼域的鬼气虽然比起犯贱要浓郁太多，但是想要形成鬼灵液还是远远不够的，以往传闻九幽鬼域中有这种宝物的原因还是因为魔界中传过来的。”

　　“魔界……”我淡淡的说着这个名字，握了握拳头，别说是魔界，如果真的能够让烟雨尘复原就是升仙才能去的天界自己都绝对要去闯上一闯。

　　“只是……”

　　“我明白。”我打断了鬼隐的话，罗刹曾经给我说过，我现在的实力还不适合踏入魔界的地域，但是现在是不得已的情况，自己是去也得去不去也得去，“我会自行斟酌的，不会犯傻的，你放心好了。”

　　鬼隐叹了一口气说，“那老朽就先退下了，冰心雪莲的事情，我必然会在短期内办好。”

　　我点了点头，还好自己身边还有鬼隐，否则那么短的时间内要自己去找，自己就真的是穷途末路了。

　　送走了鬼隐我一个人走到太阴上最高的地方，孤鸟峰，峰高而清冷，寂寥的莽州看不到几个在空中飞行的阴鬼，孤单一个人的身影让我显得有些寂寞。

　　“周青哥哥。”叶儿不知道怎么的也来了这个地方，给我披上了一件披风，自从魔性入体后，我都不怎么敢动用自己的真气，平日里显得倒是和一般人没有太大的区别。

　　我看了看她说，“你怎么来了？没陪着两个姐姐吗？”

　　叶儿摇了摇头说，“烟雨尘姐姐休息了，珞珈姐姐一个人呆在房里好像有心事的样子。”

　　我对着叶儿问道，“珞珈，她知道了我和烟雨尘的事情对吗？”

　　叶儿点了点头然后看向我说，“我也是才知道。”

　　我笑了笑摸了摸叶儿的脑袋说，“我知道你不会放在心上的不是么？”

　　叶儿愣了一下点了点头，说，“其实珞珈姐姐也不会放在心上的，只是……”

　　“我懂，因为烟雨尘是她的姐姐，她不放在心上，她害怕烟雨尘放在心里，同样烟雨尘心里想的也是这件事情。”我淡淡的说道，“我很想现在就给他们什么承诺，但是还不够，这一次虽然是我救了她们两个，但也再一次将她们拉到了另一个危险之中，起码，让我解决了自己身体的魔性，以及让烟雨尘恢复了以前的实力再提这件事情吧。”

　　“你就这样让她们干等着吗？”叶儿有些生气的说道。

　　我苦笑一下说，“你总要再给我一点准备的时间吧。”

　　叶儿听到我这句话沉默了，我继续说道，“放心吧，这一次我不会再选择逃避了，有个人已经跟我说清楚了，她们我都不会放过的，就算是她们放弃我也好，我绝对不会在她们中二选一的。”

　　“那我呢？”

　　叶儿几乎是脱口而出，然后立刻脸红了起来，转身就要跑，我一下抓住了叶儿的手把她留住了，轻轻的将她拉了回来抱在了怀中，叶儿只是简单的挣扎了一下就放弃了抵抗，温暖的靠在我的怀中。

　　我摸了摸叶儿的脑袋，然后在她额头上轻轻的一吻，“我一直以为这个不问不需要回答的。”

　　叶儿脸色一红然后将脑袋埋在了我的怀里，良久才说，“周青哥哥你变了，以前你不会这样的。”

　　我点了点头说，“是啊，以前我怎么敢这样？单单是喜欢珞珈，已经让我感觉是一件极其高攀的事情了，如果那个时候珞珈接受了我，我哪怕只有十年的寿命，也会尽量的和珞珈呆在一起，什么都不管不顾吧？

　　可是现在情况不一样了不是么？我因为珞珈已经不是以前的周青了，我现在有的不只是珞珈，还有烟雨尘，还有你，还有我自己都不知道和我算是什么关系的飘渺，青羽已经不会活过来了，她的覆辙我不要在让任何一个人重新摔下去了。”

　　叶儿点了点头说，“恩，我相信哥哥。”


第42章 反目

　　冰心雪莲的事情显然遇到了一些麻烦，魔性不除去我始终无法尽心的使用真气，这让我更是焦急，虽然按照鬼隐说的，我只要在这太阴山上是绝对安全的，但再怎么安全也不能消除我自身实力无法发出来带来的不安，所以我还是决定插上一脚。

　　冰湖鬼，一种由普通水鬼修炼而成，成长与湖水之中的鬼族，根据鬼隐的消息，冰心雪莲正是在他们的手里，本来这样的宝物就不容易得到，冰湖鬼偏偏与赤鬼一族还有着说不清道不明的关系，赤练的死毕竟和我有直接的关系，想要让他们交出冰心雪莲的难度自然又是上升了许多。

　　“周青哥哥，让我也去吧。”就在我和鬼隐要前往冰心湖的时候，叶儿提议道。

　　鬼隐看着我等待着我的决断，看着叶儿希冀的眼神我答应了下来，叶儿已经是元婴期现在的战力虽然说不上强，但是有着飞僵在绝对不比一般的还虚要差。

　　冰心湖鬼隐让人通报后，很快一个幽蓝色的鬼隐冒了出来说，“鬼隐，族长让你们回去吧，你要的东西，他不会叫出来的。”

　　鬼隐看着通报之人说，“告诉你们族长，她相见的人我带来了，还请她一见。”

　　通报的冰湖鬼看向了我和叶儿一眼，显然在猜测到底谁才是他们族长想要见的人，可惜一他的道行自然得不出个答案，转身遁入湖中很快又冒了出来说，“族长有请。”

　　鬼隐前面带入，我们走进了冰心湖内，这冰心鬼的水下宫殿是我第一次见过的水下建筑，鲛人族虽然亲水，但是到底还是要呼吸的，所以驻地还是在小岛上，真正算得上水族的家族这冰湖鬼显然也是第一个，只是冰湖鬼应该算是鬼族了。

　　冰湖鬼的族长是一个女人，穿着合适暴露，性感前卫的服装，将绝大部分的肌肤都暴露在我们的面前，不说那张绝美的面容，单单是这傲人的身材就足够让任何男人彻底为之疯狂。

　　鬼隐说着冰湖鬼的族长和赤练有着很深的关系，也不知道是三国的哪一位人物。

　　不得不说在三国，曹操绝对算得上是一位风流人物，睡过别人的老婆，看上自己的儿媳妇，强抢蛮人的奴隶，更有着为大小乔百万大军南下的举动，虽然最后一点算得上是诸葛亮的乱黑了，但那个时候到底有没有这个想法，也许就只有赤练之才清楚了。

　　“冰淼，又见面了。”鬼隐看冰湖鬼的族长说道。

　　绝美的女人笑了笑说，“我知道你肯定还回来的，只是没想到来的那么快罢了。我要的人都带来了？”

　　鬼隐点了点头说，“认识带来了，只是我说过他们都不能交给你。”

　　“哼！那你来干嘛？诚意呢？我这冰心雪莲可不是想想就有的。”冰淼面目不善的说道。

　　鬼隐摇了摇头说，“赤练本就是自行消散的，这点你比谁都清楚，何必一定要为难我们呢？”

　　“自行消散？别逗了，我清楚，但是这里面到底有什么事情谁有清楚呢？我比谁都清楚那个家伙的性格，他会做这种事情，绝对不可能是自己想不开，反正也就是那位姑娘造成的吧？我说的对吧，小狐狸。”

　　叶儿看了我一眼，不明白这是怎么回事，我们和赤练争斗的时候，事后我也没对她提起过，她还在九幽封神塔中并不清楚发生了什么事情。

　　我开口道，“叶儿她是正常转世的，和你们不一样并没有生前的那些记忆。”

　　“当真？”冰淼皱着眉头说道，这件事情似乎完全出乎了她的意料。

　　叶儿点了点头说，“我真的不知道你们在说什么。”

　　冰淼一个飞身直接从自己的宝座上飞了下来，我刚想有动作，鬼隐拉住了我的手让我不要轻举妄动，但我还是时刻保持着警惕，如果冰淼有什么不利于叶儿的举动，立刻就会对她出手。

　　冰淼的实力也是合道，但是有着鬼隐在，我并不惧她。

　　冰淼抓住叶儿我祝她的手腕，然后一道幽蓝色的鬼气缓缓的渡入道叶儿的脑海中，这股鬼气很是平和并没有攻击性所以我并没有阻止她，叶儿眼睛短暂的失神后很快恢复了过来，冰淼退后了几步哈哈大笑了起来说，“原来是这样，竟然是这样！哈哈哈，这一群白痴，真的是一群白痴！”

　　我不解的看着冰淼说，“你这是什么意思？”

　　冰淼一步一步缓缓的做回宝座之上看着我说，“你想听一个很久很久的故事么？”

　　我点了点头，冰淼继续说道，“说久，其实也算不得多久了，两千年都还没有到，你既然知道赤练，应该也听说过我的名字，甄姬。”

　　“洛神？”我诧异的说道。

　　冰淼摆了摆手说，“洛神什么的太过抬举了，不过是一个没有人要，没有人敢要的老女人罢了。”

　　“什么意思？”我不接的问道，甄姬怎么会是没有人能要的人？当初曹操破袁绍，不是就想要收入后宫，只是被自己的儿子曹丕先下手了么？

　　冰淼继续说，“很可惜，我不是这个故事的主角，这个故事的主角是她。”

　　冰淼只想叶儿，叶儿不解的眨了眨眼睛，完全没明吧这是什么情况。

　　冰淼解释道，“你们都知道貂蝉魅惑了当初的董卓，让吕布反目，又何尝知道，当如若不是貂蝉，曹操又怎么会气势？又怎么会大军麾下一举破了吕布，当时的吕布虽然已经穷途末路，可依旧是虎狼之辈啊，是吧？吕布，这个故事你想不想听？”

　　冰淼看着叶儿，叶儿身后飞僵的身影出现冷冷的看着冰淼，显然他也认识冰淼。

　　冰淼笑了笑说，“可怜，生前被利用，死后却还成为了她的傀儡，你们这些不可一世的男人被女人玩弄在鼓掌之间，就真的不觉得羞耻吗？”

　　飞僵看着冰淼说，“我想知道你所认为的真相，但是我也有我的真相，我爱貂蝉，无论是千年还是万年。”

　　“那你为什么不杀了他！？”冰淼突然冷着脸指着我说，“你早就知道这个女人根本不是貂蝉，人一转世，纵使魂魄不变，命数不改，但终究不是原来的人了，她有自己的人生，自己的际遇，你已经是还虚，这点你比谁都清楚不是吗？”

　　见到飞僵说话，冰淼继续说，“棋子而已，全都是棋子而已，我曾经要下嫁的人并非袁绍，而是当时认了宦官为义父的曹操，只是曹操沉迷貂蝉当时拒绝了我，然而就在没有多久貂蝉被献给了董卓，曹操刺杀，吕布反叛，原本以朝政为中心的后汉，一瞬间变成了群雄割据的状况，这一切都是她，一个女人慧心所致！

　　好你个貂蝉，你知道你这一举，让多少人含恨吗？你知道你这一举让我的婚姻变得多么悲哀么？”

　　“你撒谎！”飞僵有些愤怒直接手中一柄画戟对着冰淼刺了过去！

　　“我撒谎？那你想想你死了之后，残魂为散，貂蝉为什么没有随你而去？曹操挟持？你也听到了，赤练的残魂完全就是给他们逼迫消散掉的，谈何一说的，你的死早就在貂蝉的预料之中！你有想过为什么最后你会被自己人绑住？你残暴治军是第一天了么？为什么他们没有人反抗？他们不敢？如果不是有着貂蝉，有着这个女人的教唆，谁人敢叛你！她不曾爱过你，貂蝉想要的只是天下大乱而已。”

　　冰淼说完坐在了宝座上，她发现自己想的实在是太简单了，她原以为这只是简单的风流之争而已，哪里知道一切都是貂蝉的算计，算计天下的大计策。

　　我听到这句话也是骇然，完全没想到这里面竟然有这么大的事情，同样我也感觉到了一边飞僵的气息明显不对劲了起来，他双眼通红手中紧握的画戟颤抖了起来，转过身突然一戟朝着叶儿刺了过去！

　　“死！”


第43章 试验

　　“疯了吗你！”鬼隐一下拦住飞僵，然后一下把他击飞了出去。

　　合道境的一击何等霸道，飞僵的战斗力又怎么可能和鬼隐相提并论，但是这一次飞僵很快就站了起来，通红的双眼看着鬼隐一下扑了上来。

　　我转向冰淼吼道，“你什么意思！”

　　冰淼嘴角翘了翘配合着那张倾国倾城的脸看着我说，“你说呢？我是不会有貂蝉那样的报复了，我就是一个小女人，一个只想要复仇的小女人而已。”

　　“疯子！”我怒骂道紧紧的握着拳头，如果叶儿真的出了什么事情，我一定要这个女人死无全尸！

　　冰淼从手中拿出一株雪白的莲花，看着我淡淡的说，“我知道你那个女人这一世喜欢的是你对吧？”

　　“哪有这么样？”我看着冰淼问道。

　　冰淼说，“不怎么样啊，你想要这冰心雪莲对吧？其实给你也不是不行，反正对我来说没太大的用处，只不过你要答应我一个条件。”

　　“我不会对叶儿出手的。”我直接果断的说道。

　　冰淼笑了笑说，“我知道，你怎么可能会对那么可爱的女孩子下手呢？看你一副冠冕堂皇的样子我就知道你就是个衣冠禽兽了，不过没关系，我就喜欢衣冠禽兽。”

　　“你这话是想干嘛？”我看着冰淼说道。

　　“也不干嘛啊？我的要求很简单，拒绝那个女孩，和我在一起，你放心，我虽然是个鬼，但是已经是合道，正常人类能够给你的东西，我都能给你，无论床上还是床下，当然包括生孩子。而且这数年前我学会的招式可是比那个稚嫩的孩子要多得多哦，保证让你爽的飞起来。”冰淼魅惑的看着我不知不觉的一道鬼气朝着我飞了过来，我挥手一拍直接将这股带着魅惑鬼术的鬼泣打散，冰淼摇了摇头说，“何必那么不解风情呢？你觉得我不漂亮吗？”

　　我冷笑一下说，“你很漂亮，但是心肠狠毒的，只怕我无福消受了。”

　　冰淼很不开心的看着我说，“你很需要这冰心雪莲不是吗？你这么说话就不怕我毁了他吗？”

　　“如果不是冰心雪莲在你手里，我此刻根本懒得和你说话！”我有些愤怒的说道，漂亮，冰淼当然漂亮，曾经有着洛神的称呼怎么可能不漂亮，只是她实在是太恶毒了，她明明知道叶儿就是叶儿，她不是貂蝉，却还是要置叶儿于死地，单单是这一点，我就和她注定不能站在统一战线上。

　　“哼，不识抬举，那就一起去死吧！”冰淼说道玉手在宝座上一拍然后直接向着我飞了过来，我慌张的退后，现在我真气几乎都是被封印的状态，根本不可能和冰淼打起来，鬼影看到这一幕立刻前来支援，合道与和合道的战斗一触即发。

　　我飞身到叶儿的身边看着飞僵说，“放下执念吧，你都说了，叶儿就是叶儿，他早就不是貂蝉了，你一代枭雄连这点都拿不起放不下吗？”

　　飞僵看着我说，“我知道，但是我不甘心！我明明那么爱她，为什么，为什么她要骗我。”

　　“叶儿是不知情的，至于貂蝉，冰淼说几句话你就信了吗？貂蝉心中到底是怎么想的，不是应该你自行来判断吗？！”

　　飞僵身形顿住站在原地久久不语，然后看着我说，“我……我不知道，我知道我爱她，她说什么我都会放在心上，但是我真的不知道她的脑袋里在想着什么。”

　　我点了点头说，“我们退一万步，貂蝉的确是想要天下大乱，那她心中最想要天下归顺在谁的手中？”

　　飞僵愣住了，我知道他彻底的迷糊了，而我停住了嘴巴没有继续说下去，其实冰淼看出来的事情我也看出了个大概，貂蝉转生了，说明她心中无执念，这些聪慧的人，若心中有着极强的执念绝对不会轻易转生，而貂蝉转生了，那么她想要看到的东西已经完成了，天下大乱百年，想来就是她所追求的，目的或许不得而知，但是过程她已经彻底做的足够了。

　　起码，那时候的貂蝉绝对是不想要让天下归顺在吕布的手中。

　　“啊！”飞僵抱着头痛苦的大叫着，叶儿走上去，想要拉住，叶儿，叶儿摆了摆手示意没事。

　　她摸了摸飞僵的身子说，“不要痛苦了，过去的事情都已经过去了，我不知道你们在执着什么，也不明白那些东西有什么好执着的，但是无论如何，你都是我的僵尸，我不想看到你这么的痛苦。”

　　飞僵看了叶儿一眼眼中竟然流出了眼睛，嘴里颤抖的声音说道，“你还是那么温柔，和千年之前一样不过可惜，你终究不是他，而我也已经不是原来的我了。”

　　飞僵转过身看向了一边的冰淼，身下赤兔马虚影闪现，对着冰淼直接冲了过去。

　　冰淼看着飞僵说，“你疯了吗？冤有头债有主，你怎么找，也不该找到我的头上来啊！”

　　“蛊惑人心，该死！”

　　“人心？三姓家奴而已，你还有心吗？”冰淼不屑的说道，一道冰晶屏障立在飞僵的面前，飞僵嘶吼一声直接将冰晶撞碎，冰淼不相信的看着飞僵说，“你想死吗？”

　　飞僵面不改色的说，“是有如何！”

　　轰！

　　飞僵身子直接爆开，巨大的轰鸣声在这水中宫殿中炸开，我放出小黑说，“看好四周，不让冰淼那些手下过来帮忙，今日我要灭了这冰湖鬼一族！”

　　小黑很是明白直接化身蛟龙，他原形虽然是一条蛇，但是化龙之后，已经算得上是真正的水族，在这水底作战能力也有极大的增强，加上龙族本身的天生优势，以一对二，愣是在冰湖鬼两名还虚的女鬼之中占据了上风。

　　一边冰淼本不比鬼隐的实力差，但是飞僵的一阵爆炸让她还是受到了不小的影响的，好不容易借来的天地之势彻底被破开，鬼隐庄主机会，根本不给她任何重新聚集天地之势的时机，一下过去一掌直接将她拍在了地面上。

　　冰淼梳的完好的头发散乱开来，完全没有了之前优雅，不过虽然狼狈却有几分别样的美，她看着我看着叶儿笑了一笑，然后手中冰蓝色的鬼气聚集在一起，另一只手拿出了冰心雪莲！

　　“不好，她要毁了这冰心雪莲！”鬼隐感觉到不妙立刻大声说道，他刚才拿一下已经尽力，而且冰淼要做的是毁掉一个东西，而是伤他，这个时候他也没有办法，毕竟比起法术鬼决来说，他擅长的还是战斗罢了。

　　我面色一寒知道自己不能干看下去了，这个时候只有我能够做点什么，手中掐印，完全不管体内魔性爆发的危险，迅速的让真气在体内流转，一道黑色的混沌真气朝着冰淼袭了过去！

　　“啊！”

　　冰淼痛苦的叫道，全身颤抖了起来，仇恨的看着我说，“控鬼术，你竟然是养鬼派的人！”

　　我笑了笑说，“没想到吧，我竟然还有这一手。”

　　我一边说着一边加大了真气的输出，这个时候自己只要控制住了冰淼，一切就结束了，可是心脏猛然一跳，体内的魔性又要发作起来。

　　“主人！不要！若这个时候魔性在发作，就是有冰心雪莲也救不回你了，而且你体内还连着女主人的命啊！”鬼隐一下就看穿我的状态大声的吼道，可我没有停住到了这个时候我还有选择的余地吗？不成功便成仁！真气不断外输，魔性不断冲击着我的理智的时候，一股温和的混沌真气从我的身后渡了过来。


第44章 魔界

　　在这最后的时刻，我怎么也没想到竟然会是叶儿，混沌真气修炼之难是对于任何普通修炼者的，一般人根本无法在这种时候给我造成很好的援助，但是叶儿不一样，在九幽封神塔几乎是从头来过的叶儿体内的真气全都是混沌真气，她或许是下界唯一一个能够在这个时候临时给我提供真气的人！

　　“不！”刚才还在顽强抵抗的冰淼痛苦的叫道，她是被施法者，自然很清楚我的状况，冰淼是合道，但我距离合道的差距也早就不是那么的巨大，在鬼隐制服了她的情况下收服她并不是一件太难的事情，需要的只是真气！

　　原本现在的我就算是能够强行收服了冰淼，自身体内的魔性也会完全爆发出来，成功也能算作失败，但是叶儿机敏的举动彻底让局势翻转了过来，冰淼还想要抵抗，鬼隐一道威压从天而降将冰淼压得死死的，脸色难堪再做不了任何的事情，只能与我的控鬼术抗争。

　　百鬼舍利的传承在这个时候，我的控鬼术也早已升级，对真气量的消耗比之前更大了，冰淼本就是合道完全没有这样一说，这个时候到底是成功还是失败完全是五五之说，我已经决定，要是叶儿的真气断了，自己就放弃，否则失败的反噬不是自己，就连叶儿也要和我一起承担，我不想让叶儿受到这不该属于自己的伤害。

　　可就在叶儿真气要枯竭的时候，丹田之中元婴猛然睁开了眼睛，然后身体开始变大迅速的成长了起来，元婴化神！在这千钧一发的时候，叶儿突破了。

　　叶儿的实力早就在九幽封神塔中达到元婴顶峰，这不知道有多少岁月的九幽封神塔在九幽鬼域的最后一次开启给得东西果然不俗，叶儿几乎是彻底涅槃重生，原本我以为叶儿突破还虚还需要一点时间，没想到在这情急的时候竟然逼着叶儿的潜能彻底爆发出来一举大入了还虚境。

　　更多的真气涌入我的体内让冰淼几乎感到绝望，原本她和我的抗争还是五五之数，但是如今她已经彻底没有了机会。

　　“又是你！魂淡，你到底要让我多少次输在你的手里！”冰淼不甘心的看着叶儿，生前她因为前世的貂蝉含恨而死，曹丕争他，曹植爱慕她，而她的心里却只有那一个人，可那一个人却在那次之后早已不睁眼看待自己一眼，冰淼不甘心，为什么，为什么他连别人的老婆都愿意接受，对自己却只像一个情人对待。

　　“收。”我淡淡的一挥手冰淼被收到了魂瓮之中，小眉死后，我的魂瓮里已经没有了一只鬼魂，没想到第一个进来的竟然是一直合道境的鬼魂。

　　我捡起落在地上冰心雪莲说，“这冰湖鬼一族算是完了么？”

　　鬼隐摇了摇头说，“鬼族的传承和九天仙府不同，冰淼死了，不过百年又会有新的冰湖鬼合道之境出来，这就是天数，就像九天仙府的十大宗门一样，一个下去总会有一个上来，只不过这边有种族传承，仙府那边更多是人为的勾心斗角罢了。”

　　“所以才会有乾坤宫这类的存在？”我冷笑着问道。

　　鬼隐不敢搭话，我继续问道，“乾坤宫那边的动静还是没有吗？”

　　“报告主人，依旧没有，如果有了动静，我一定第一时间通知主人。”鬼隐说道。

　　我摆了摆手，第一时间？怕是不可能了。

　　“已经耽搁七天了，烟雨尘的事情不能再拖了，等我吸收了冰心雪莲就前往魔界，她们就暂时交给你了。”我继续说道。

　　“主人这次不回去了吗？”

　　我摇了摇头说，“回不回去又有什么两样呢？多一些麻烦罢了，这水下宫殿不错，你去清理一下附近的人，小黑给我护法，我就在这里镇压我的魔性，你带着叶儿回去，然后让小豆子过来。”

　　叶儿看着我说，“你不能带我去吗？”

　　我看着叶儿说，“珞珈姐姐和烟雨尘都还在太阴山，我不在了，小豆子和你总的要有一个人留下来才行。”

　　叶儿没了办法只能答应了下来，其实我还有一点没说，相比于小豆子，我更害怕叶儿出事，我心中毕竟已经承认了她是我的女人，既然如此自然会多一份心在她的身上。

　　我不知道叶儿明白明白，但是我清楚，无论明不明白叶儿都肯定会将这一份心思放在心里不说出来的，这就是叶儿懂事的地方。

　　冰心雪莲吸收的方法已经叮嘱了我无数遍，冰凉的气息流转全身的时候，我终于不再感觉到体内魔性流转，冰心雪莲能够压制魔性一年时间，我相信一年之内我肯定可以进入合道彻底祛除魔性，这不是我的自信，而是形式就是这也那个逼迫自己，而且现在的龙玄不是也距离合道只差一步了吗？

　　真正的还虚大成合道，合万物之道，追天地大同，敲仙府之门，踏九天之界。

　　合道之后便是大乘升仙！

　　根据罗刹所说魔界之中，还虚只能算得上是一个刚刚进入了修炼的大门，按道理不是我该去的地方，可是知道了我要鬼灵液后，罗刹也不再多说什么，尽他们所能做的人事，本就是他们的存在的目的。

　　为我护法打开了通往魔界的大门之后，本就阴暗的罗刹鬼岭一道暗雷劈下直接打在我的面前，我早有准备，知道这是天界的警告，这数年前修炼有几个人飞升是前往魔界的？毕竟魔界势弱，天界势强，他们几乎是接受了所有飞升之人，只不过这数年前下界之中早已没有人能够飞升通往上界了。

　　“主人，此去凶险，你最好还是隐蔽着自己的气息，不要让人发现你的身份，否则异心之人只怕会对你不利，现在的魔界你能……”为首的罗刹在最后叮嘱着我，想了半天却还是没有说出最后的一句话。

　　我摆了摆手说，“你放心，我明白这个道理，现在的魔界，还有几个人认准了弑天道三个字呢？”

　　相反，在那些争权夺利的大人物眼中，弑天道这三个字，是绝对不能存活在这个世间的。

　　罗刹点了点头不在言语什么，我与小豆子两人踏入了魔界之中。

　　第一步踏入魔界，我有一种说不清道不明的感觉，明明是第一次来到这个地方却给我有一种熟悉的感觉，只而这一份熟悉还不仅仅是亲近那么简单，仿佛这魔界的每一寸土地都和我有着莫名的联系。

　　我摸了摸一边一棵紫色的大叔，手指传来一阵扎人的疼痛，立刻收回了手，要知道我现在的身体强度可是和凝神塑体的合道境无两般，别说是树皮，就是缝衣针也绝对不会让我感觉到刺痛的感觉，这魔界，果然不一般。

　　“喂！前面的，你就是从下界来的人？”

　　我还没有弄清这紫树之谜，远处一个人的声音就响了起来。

　　说话的人手上有羽毛像是翅膀一样，脚也不像常人而是更像爪子，加上面部突起的嘴巴要不是两脚直立行走，我甚至都怀疑他到底是不是一个人。

　　我点了点头说，“在下周青却是从下界来的。”

　　鸟人上下打量了我一下说，“确实是还虚境，不过总感觉哪里有些古怪，算了，数千年没有见过下界之人，谁知道下界现在的修炼方式是怎么回事了。等等，你刚才该不是摸了刚才紫皮树吧？！”

　　我愣了一下指了指身边的紫色大树说，“是它么？”

　　鸟人脸色大变说，“你这个要死不死的，快跟我来！”

　　鸟人火急火燎的拉着我直接飞了起来，小豆子在一边歪了歪脑袋说，“鸟人？好像以前就和爹爹不对眼啊。”


第45章 争斗

　　说实话我不明白为什么这个鸟人心里为什么那么紧张，自己体内有苗王精血，本就没有任何事情，不过也好，省去很多的麻烦。

　　魔界的灵气浓度比我想的还要凝聚很多，十倍？不，准确的说应该是十倍以上，而且不同于九幽鬼域九天仙府那样于凡间的十倍，无论是在质还是量绝对都是下界完全无法比较的。

　　难怪说在这魔界之中还虚只是入门的修道者，不是这里天赋强的修炼者极多，和这环境也有着很大的关系，当然其中也和天赋有着很大的关系，毕竟天赋强的聚集在一起，生出来的孩子天赋多少也会改变。

　　灵魂转世的重聚毕竟不仅仅是简单的转生，这其中的奥秘就不是我能够了解的了。

　　跟着鸟人在空中飞了大概半个时辰才打到目的地，鸟人一落地就看着我说，“你怎么样？没事了吧？”

　　我笑了笑说，“没事啊，那个紫色的大树有什么问题吗？”

　　鸟人脸色大变说，“那可是致命的毒素！别说你才还虚，就是合道的人碰了一下，身体也会承受不住的！”

　　我看向一边的小豆子，小豆子摇了摇头表示也不清楚，我因为没有中毒无法判断这个鸟人说的到底是真的还是假的，这种时候只能暂时相信说，“放心吧，我天生抗毒行就很高，之后莫名得到了一个天才地宝几乎已经是百毒不侵的体质了。”

　　鸟人哦了一声呼出一口气说，“还好还好，不然我可就要完蛋了。”

　　鸟人眼神中闪过一丝狡黠，我看在眼里却没有说出来，这个鸟人肯定还有什么事情瞒着自己。

　　“这里是哪？”我抬起头看着面前一座密林问道。

　　“涅羽宫，在这魔界也算是响当当的门派了，你放心，从今天你归顺在我们的门下，保证在魔界没有几个人敢对付你。”

　　“当真？”我不相信的看着鸟人。

　　鸟人用自己带着羽毛的手爪拍了拍我胸膛说，“我还能骗你个小鲜肉不成？”

　　“小鲜肉？”我看着鸟人皱着眉头说，“你们知道这个词？”

　　鸟人不解的说，“怎么了？哪里不对劲吗？”

　　“没有。”我笑了笑没有继续搭话，这个词绝对是下界近期才出来的词语，就是在九天仙府与九幽鬼域之中都很少人能够说出来，这鸟人说出来我怎么能感觉到不怪异。

　　我能够想到的可能只有两个，一就是这魔界之中自发诞生了这个词，二就是魔界之中有人能够知道下界的事情，第一个虽然不是没有可能，但是不说上下界，就九幽鬼域与九天仙府与凡间的文化诧异都是极大，自行诞生出这个词，显然有些过于不可思议了。

　　而如果是第二个的话，我就不得不小心一点了。

　　鸟人自我介绍到自己就翼冶，在这涅羽宫修炼者众多的修炼者中属于最末流的几个，所以此被派出来接我，这涅羽宫三千的魔族弟子，记名三千，他也是前几日才成为正式的弟子的。

　　“你小子好，执事大人说了，你是千年来第一个从下界升上来的人，不需要考核，直接作为正式弟子，辰时的记得来大殿中，看看有那个长老选中了你。”翼冶话语中带着些许酸意，显然对我有着不小的不满。

　　我没放在心上嘴上也是淡淡的说，“明白了，到时候弟子必然到位。”

　　翼冶似乎是看我没有什么可以挑的，带我到一处偏房住了下来，涅羽宫中每一个正式的弟子都有自己住的地方，不过到了还虚住所已经不是那么重要的事情了。

　　到房中我立刻对着小豆问道，“这涅羽宫你可知晓？”

　　小豆子摇了摇头说，“不清楚，时间太久了，我也早不知道现在的魔界是什么样子了，不过刚才那个妖鸟族的人总感觉不是好人，爹爹不要跟他在一起。”

　　我笑了笑说，“那时自然，不过是和他一点场面话而已。”

　　小豆子听了立刻笑了笑然后说，“对了爹爹！我刚才感觉到娘亲的气息，虽然只是一瞬，但是我肯定那就是娘亲！”

　　“飘渺？她也来着魔界了？”我震惊的说道。

　　九天仙府的罗刹鬼岭与九幽鬼域的罗刹鬼岭通往的地方自然是不同的，飘渺真的来也不是没有可能的事情。

　　或许自己该去找她。

　　这几乎是我脑袋下意识的想法，毕竟飘渺对我没有恶意我是百分之一百确定的，可是想到我这行的目的我还是决定缓一缓，三个女人一台戏，这件事情能不让尽量还是不要让她掺和进来了。

　　在九幽鬼域直接花了九天的时间调节自己的情况，接下来自己还有二十天，二十天自己必须要得到那鬼灵液。

　　我在自己的住所里修养了一段时间，体内的真气立刻饱和了起来，经过天水阁的事情，自己已经是天人境距离合道虽然只有一步，但是这一步之遥却难于登天，无奈只能放弃了修炼。

　　看了看窗外的天色说，“时候快到了。”

　　小豆子心智虽然已经成长，但是我还是没有让他跟我出去见人，毕竟他还是不近生人要是被问了什么问题的话，我怕会回答不出来。

　　涅羽宫的大殿有三个主位，侧位则有十二个至多，此刻侧位上足足有八个位置上有人存在，实力高低我皆是看不出来，以前我是还虚，只要看的不清楚不明白的人必然是合道，而这魔界之中必然有着在合道之上的人，实在是让我不好胡乱猜想。

　　“你就是这次从下界上来的人？姓名。”左位第一的一个妖鸟族开口问道。

　　我鞠躬说道，“在下周青。”

　　“人类？”妖鸟族皱了皱眉说道。

　　“是的。”我淡淡的说道。

　　妖鸟族人点了点头说，“知道是人类还敢来我涅羽宫投诚城，真的是好大勇气，我涅羽宫虽然也会收留人类，可是那毕竟是少数……”

　　这个妖鸟族人话还没说完，身侧一个侍卫地下脑袋在耳边说了什么，他看着我的眼睛眯了眯才说，“罢了，人类就人类了，不过你虽然是人类，不过规矩不可乱，过珊山，闯虎门。在座的诸位没有意见吧？”

　　话音才刚落下右侧第一位的人就开口道，“我有意见！翼谷，这个人是数千年来第一个升到我魔界来的人，这一份特殊就不该有点特权吗？”

　　被唤住翼谷的长老眯了眯眼说，“不查身世，不测背景，就让他加入我涅羽宫这还不算特权吗？”

　　“算你妹！”右侧的长老显然脾气要暴躁许多，开口丝毫不顾及的说道，“他一个下界来的人，有什么身世背景可查的？你倒是去下界查啊！这珊山虎门本就是适合我妖鸟族的试炼，你让他一个人类去闯不是让他去送死吗？！”

　　翼谷眯了眯眼说，“翼器，是不是让他去送死我不知道，你这话倒是让我感觉你似乎在偏袒这个人类啊。”

　　右侧长老冷哼一下自知理亏说，“有人针对自然就有人偏袒，他是我让我门下的弟子去接来的，这点小事自然是要为他做主！”

　　“好一个为他做主！如果我说不呢？！你要知道，我才是第一长老！”翼谷见说不通依然拿出了身份来压人。

　　而翼器也丝毫不惧说，“我早就他妈的看你不顺眼来，来，今日你们就分个高低，看看谁才更适合这第一长老的位置！”

　　两边火药味十足，战斗几乎一触即发。

　　我乘着两人对峙的时候小声的开口道，“两位，可否听我一言。”


第46章 各怀鬼胎

　　翼谷转过身不悦的看着我说，“你也有什么不满？”

　　我微微低头说，“不敢，对于长老的安排我没有什么敢不满意的。”

　　“不敢？那就是有不满了？”翼谷没有放过我话语中的一丝漏洞毫不留情的说道。

　　我依旧低着头不说话，这个时候沉默是最好的。

　　“好，我还是第一次看到那么大胆的家伙，无论怎么样，你这份胆识我欣赏了。但是我说过的话不会变，珊山五虎一个都不能少。”

　　“翼谷！你……”

　　“没事的，翼器长老，我想自己处理。”

　　翼器看了我一眼皱了皱眉头，然后冷哼一声甩了甩衣袖坐了下去，我这才继续说道，“翼谷长老，我何时说不过不闯哪所谓的什么珊山五虎？”

　　“那你什么意思？”翼谷沉着连继续问道。

　　我回应道，“既然这是涅羽宫的规矩，我周青自然不想要坏了规矩，但是如果我就这样认了，一边翼器长老肯定也会很不服气吧？当然翼谷长老这不明缘由的针对，让我心中多少也有些不岔。既然翼谷长老要我闯，那我闯便是了，只是我闯过了的话，还请翼谷长老答应我一个条件。”

　　“什么条件？”翼谷冷冷的说道。

　　我故作深思的想了想，知道翼谷都要开口说话的时候才说，“翼谷前辈，说真的我是想要狮子太开口的，只是我初来乍到也不知道这魔界到底有什么好东西……”

　　“魔元三千。”

　　我不说话。

　　“鬼烟草一株。”

　　我依然不说话。

　　“我的独门绝学射日神箭。”

　　我略微有些惊讶，想不到这魔界之中竟然有用弓箭的，不过还是摇了摇头，弓箭对我而言没有丝毫的用处。

　　“那你到底想怎么样？”翼谷显然有些不耐烦了。

　　“鬼灵液不知道前辈可拿得出来？”

　　“鬼灵液？你从来知道这个东西的？”翼谷盯着我问道。

　　我说，“下界听闻过，听说能够让人一步踏入还虚，所以一直很有兴趣，只是我在下界一直不曾见到这个东西，这次也就随口一问。”

　　翼谷冷笑一下说，“好一个随口，和鬼灵液我的确没有，不过我可以告诉你，我知道从哪里能够弄到这个东西，如果你真的成为了我涅羽宫的弟子，告诉你又何妨？”

　　“一言为定？”

　　翼谷淡淡的说，“如果你不死的话，一言为定。”

　　结束会谈之后，我便回到了自己的住处，心里有些意外，果然这鬼灵液在这魔界并不是无迹可寻，自己选择留在涅羽宫看看情况果然是对的。

　　这是翼谷那么自信的样子，多少让我有些不安，这珊山五虎毕竟我还一点底子都摸不清，或许我该要去找个人来探探底。

　　我心里想着就偷摸出去了，按照翼谷所说每一个成为正式弟子的人都要过珊山五虎，那么说来翼冶肯定知道这些的。

　　早在翼冶带我进来的时候，我就在他的身上留下一道气机，这涅羽宫虽然大，但是我也能在茫茫的涅羽宫中找到他的位置。

　　远远的隔着几十米的距离，我就感觉到那栋房子里竟然有隔音屏障，这不禁让我奇怪了起来，这在涅羽宫的内部为什么要弄出这么个东西来。

　　我偷偷的走过去在隔音屏障前轻轻的破开一个小口子，然后轻松的越了进去，同为天人境的存在我是不可能那么轻松就破开的他的屏障的，但混沌真气的包容性实在是太强了，再加上翼冶本身显然也没有把这屏障放的特别好，我才有了机会。

　　其实准确的说并不能叫破开，而是融入了进去，这混沌真气的包容性比我想的还要强上太多，越是了解，我就越是发现这混沌之气奇妙的地方。

　　我一进来就立刻用化形之法彻底的隐匿了我的气息，虽然比不上百鬼夜行，但是起码被发现的话，他们也不会发现我就是周青。

　　“翼冶，你好好的关注着周青的动向，这个试炼一定要让他过去。”一个低沉的声音从房间中传来，赫然就是白天在大殿上和翼谷针锋相对的翼器。

　　他怎么会在这里，又在和翼冶说这些干嘛？一定要让我过？为什么？之前在大殿之上我就感觉不对劲了，翼谷的针对多少能理解，毕竟我不是妖鸟一族，他的理由却是不太过分，起码在我的接受范围内。而这个翼器与我非亲非故，这样偏袒我明显有着秘密隐藏在其中，我摒住了呼吸更加聚精会神的感知着里面的动静。

　　翼冶显然也有着和我一样的疑问不解的说，“师傅，为什么你那么在意那个小子啊？不就是天人境的还虚吗？”

　　翼器白了他一眼说，“你傻不傻啊，这千万年没有人从下界到魔界来，你有想过为什么吗？”

　　翼冶没声音，似乎是摇了摇头，翼器继续说道，“就知道你个傻帽不会关心这种事情，我几百年前特意去调查过，下界之人正常飞升的话，无论是魔修还是仙修都应该是到天界之中去，这点你应该清楚，但是无论是魔界和天界都有着特别的地方能够让还虚以上人直接带过来，当然是要通过考研的，天界的考验虽然难，但是每隔几百年总会出现一个，你不觉得奇怪吗？”

　　“你不是调查过了吗……”

　　“问你，你就说，哪里那么多屁话。”翼器故弄玄虚没有勾起人的兴趣很不爽的说道，“下界通往魔界的通道，有着罗刹一族镇守着。”

　　“罗刹？”翼冶不解的问道。

　　“说了你也不懂，远古时期的魔族之一了，现在在魔界基本已经看不到了，我怀疑他们整个种族都被安排到了下界之中，目的就是镇守下界，按道理说罗刹族的族长哪怕是在下界那个地方，实力也起码是在大乘，如果他们刻意不想让人过来的话，几乎没有人可以过来。”

　　“所以，他们是允许了？”翼冶问道。

　　“也许吧，不过我听说在西境那边通道也打开了，也不知道是不是下界的罗刹一族出了什么变故，不过这个可能性比较小，这个周青很可能就是那个人。”

　　“什么人？”

　　翼器的声音停住了，我等了许久翼器才说，“该知道的时候，你自然就知道了，现在不是你该明白这些的时候，记住了，一定要让周青通过试炼，你把你能给他的情报尽量都给他。”

　　“弟子明白。”翼冶不敢再多言说道。

　　我知道在听下去也听不出什么东西来，转身飞快的撤离开来，头都不回一下，我心中怎么能不惊讶，然后立刻后悔自己干嘛要说出自己的真名啊，的确只要是有心之人自然是能够猜到从下界上来的人肯定和弑天道有着说不清道不明的关系，如果真的被人挖出了底子，自己在这魔界还要怎么活下去。

　　不过翼器的事情也让我明白的一件事情，那就是这魔界之中对弑天道并不是人人都抱有敌意的，也有不少人想攀上这根大腿，或许自己可以靠着这一点来做一些文章。

　　回到房内我若无其事的假装修炼，一边的小豆子看着奇怪想要问，我摇了摇头，小豆子吐了吐舌头不说话了，在房间内玩着自己在九幽鬼域里带过来的小玩具。

　　不一会的时间我的房门声被敲响了起来，“喂？周青，休息了吗？”

　　我嘴角翘了翘，果然自己过来了。

　　“还没。”我说道从床上走了下来走过去开门，翼冶神神秘秘的看了看四周，然后走了进来说，“你关好门，我给你看一个好东西。”


第47章 第一试炼

　　“什么好东西？那么神神秘秘的？”我不解的说道，然后放翼冶进来然后关上了门。

　　翼冶坐到我房内的小桌子上，然后悄悄的背着我施展了那个屏蔽声音的结界，我心里对他早有防备怎么可能没有察觉，不过我不动声色转过身，故作惊讶的看着翼冶说，“你在干嘛？”

　　翼冶显然脸上一慌，然后说，“没，没什么？只是解个封印而已，我这宝贝啊，那可是不得了，兄弟你要是过了考验可一定要记得我啊。”

　　我笑了笑说，“翼冶兄这是哪里的话，你带我来着涅羽宫本就算得上是知遇之恩了，倒是现在怎么来帮我？这是不允许的吧？”

　　翼冶拍了拍我的肩膀说，“咱们谁跟谁啊，我听说你在大殿上被翼谷长老针对了，这心里急的啊，兄弟落难我怎么能不帮呢？”

　　我还是皱着眉头说，“那你怎么不早点过来呢？”

　　翼冶脸上一滞愣住了，完全没想到我会这么问，想了半天才说，“我这不是一着急给呆住了，加上知道的时间也晚了，想到这个东西立刻就给你带过来了。”

　　看着翼冶脸上这吃瘪的样子，我心里有些想笑，但还是忍住了，不打算继续为难他说，“好了，那我就在这里先谢过翼冶兄了。”

　　“谢什么谢，咱们谁跟谁，不说了，我先给你看看我这宝贝。”翼冶说完从怀里逃出一个小盒子，里面一个像是口琴一样的东西在我的面前，样子却是圆圆的有些古怪。

　　我不解的看着翼冶说，“这是个什么东西？”

　　翼冶说，“这东西的用处可就要和珊山五虎一起说了，这两道考验是涅羽宫最出名的考验，其中最大的原因不只是难，还有奇。所谓珊山呢，不是三座山，而是坐落在这落日山上一座天泉底部的一片珊瑚海中，这珊瑚海的来历可不小……”

　　翼冶说的啰嗦，但是大概的意思我却很快就明白过来了，这珊瑚海是一片宝地天泉的泉水虽然算不上什么很好的天才地宝但是却有着提精聚神的作用，而在这天泉的底部的珊瑚群却不同了，他吸收了天泉内几乎所有的有害物质，本身是剧毒之物，不过按照翼冶所言，这毒素虽然强，但是和那紫树脾气来就要弱上不少了，我的体质根本不用担心。

　　我怔了怔神没想到竟然还有这么回事，这么看来这珊山五虎对我来说倒是轻松不少，妖鸟族的抗毒素能力很强，所以他们才会说考验对我不利，却没想到这毒素根本在我这里就没有任何的用处。

　　相比之下我要在意的只是五虎，珊不似山却是海，虎不像虎实为狼。

　　和珊山一样，这五虎并不是指五头老虎而已，而是一个有着五个脑袋的狼族妖兽，不过在这落日山上他才是真正的大王，所以才被人戏称为虎。

　　“很强？”我问道。

　　翼冶点了点头说，“是非常强，九婴你知道吧，就连这种上古异兽也完全不是他的对手，这五头虎有着九婴一样的特性，还有着九婴不具备的强悍身体，单论实力来说就是合道境他也有一战之力，最可怕的是他还有着智慧，五个头独立思考，细致程度远胜人脑！”

　　合道啊？我皱了皱眉头，我要真的倾尽全力的话也不是完全不能对付，毕竟小豆子不能帮我，我还有小黑啊，小黑实力本来就不弱更何况同为兽族还有什么能够和真龙一族比较，对上一般的合道胜率起码在半数以上。

　　不过这样一来我也就彻底的暴露了自己实力显然是很不明智的一个选择，就算是输自己也不该这样冒险，鬼灵液所在的地方既然翼谷知道，那么翼器知道的可能也是极大，自己还有这个选择不是吗？

　　不过眼下我还有一条路，毕竟同为还虚翼冶不是也通过了珊山五虎吗？

　　“怎么样厉害吧？”说完了的翼冶像是在邀功一样的跟我说道。

　　我点了点头说，“却是有点门道，不过你有办法吧？”

　　翼冶嘿嘿的笑了笑说，“那是自然，不然我怎么可能在还虚就成为了正式的弟子。我靠的就是这个宝贝！”

　　翼冶拿起了桌子上“口琴”说，“五头狼有智慧，这是他们最强的地方，同样也是他们最弱的地方，这个口琴吹响之后就能够让五头狼内斗起来，到时候还不是自然而然的轻松获胜！”

　　我目光投向了这口琴，翼冶把它交到了我的手中说，“加油，记得以后不要忘了兄弟。”

　　“你放心。”我微笑着说道，收起了口琴，心中其实并没有怎么把翼冶本人放在心上，这个时候的我还是认为他只是受到了翼器的指挥吧了，不过真正到了试炼的那天我才明白这件事情远没有我想的那么简单。

　　试炼是定在第三天，这一次来看我试炼的人比大殿那次还要多一些，似乎因为我的张狂惹来了更多的人注意，在角落里我就听到不少闲言细语的声音，但不外乎都是不相信罢了，毕竟对于人类来说这珊山的毒完全就是致命的，更别说一个还虚之人想要胜过五头狼。

　　整个涅羽宫也还没有一个人类真正的成为涅羽宫的弟子，可见难度一般，毕竟在整个魔界，人族也可以算得上是大族了。

　　翼谷作为主持在为我讲解了试炼过程后，看着我平淡的表情说，“看你那么冷静，肯定早就知道了吧？怎么还不退？”

　　我看着一股笑了笑，“我既然冷静，自然是有了应对之法，倒是翼谷长老心中难道就不害怕我通过了吗？”

　　“害怕？我过来便过了，对我涅羽宫又不是坏事，我害怕什么？”一股毫不在意的话几乎都要让我信了。

　　我没有回应这句话只是问，“可以开始了吗？”

　　前来看我试炼的人群中不少人的声音传过来，“这家伙好生无礼。”

　　“让他去吧，他记着找死你还能拦着吗？”

　　我对这些话仿佛没有听到一样，直接走进了所谓的天泉之中，天泉不愧是宝地里的泉水，明明是冰凉的水但却让我感到淡淡的暖意，这种暖意不是肌肤的体验，而是自己元神被包裹温暖的感觉。

　　缓缓沉入泉底，我看到了面前的一片珊瑚海，数百米的距离，不能用任何真气加速，砍掉珊瑚只能就这么走过去，可以说就是要你硬抗这珊瑚海的毒素的一场考验。

　　对于身体抗性随着实力提升的妖鸟族来说，这个考验却是很是适合他们，魔界之人大多还遵从着炼体的修炼的方法，一个好的身体对他们而言是极其重要的。

　　而对于人类来说，这就是一场灾难了，魔界之中人类的数量虽然不少，但也没有占据一半这种夸张的成分，其中很大的原因就是不适合环境，在这个普遍用着炼体修炼方式的魔界之中，人类孱弱的身体是致命的，这先天的不足限制着他们成长。

　　我虽然是下界来的人，但在他们眼中也是个人类，在这珊瑚海中是决然不可能存活十秒以上的。

　　两百米的距离如果用跑对于人类来说大概需要二十几秒的时间，如果用走这个时间还要成倍的慢下去，十秒对于将真气完全在防御上的人类来说就是极限了，这还是完全花掉真气彻底放弃第二场考验的情况，而我就这么默默的走进了珊瑚海中，一步，两步，不疾不徐，闲庭信步的走着。

　　如果是一步是自信，两步是硬撑，但已经走出十米之后，在场所有人看我的眼光都变了，十步虽然不足十秒的时间，但我身上分明连一点的气虚的样子都没有，显然这珊瑚海对我没有任何用处，这可是任何一个参加试炼的妖鸟族都不曾达到的程度！

　　我转过头看着翼谷说，“长老还要继续吗？”

　　翼谷默默的看了我五秒的时间，我在珊瑚海中站着的时间已经超过了十二秒，翼谷才开口道，“周青，第一试炼通过。”


第48章 凶相毕露

　　意料之中的事情而已，我轻轻的从湖中飘起来没有任何可以自豪的样子，可是对于妖鸟族来说完全不是这么回事，哪怕是本身抗毒性极强的妖鸟族也不曾用过这样蛮横的过关方式啊，这可是一个人类啊。

　　我的举动已经彻底的刷新了这些人对人类的看法，这时候所有妖鸟族看我的眼神都明显变了变。

　　“第二试炼一刻休息时间。”翼谷的神情还是一如既往，仿佛一切都在他的意料之中一样，这让我心中多少有些不安，总觉得有什么事情会发生。

　　我将翼冶交给我的“笛子”拿在了手中，在怎么样，最起来最手中还有这个东西。

　　一刻钟的时间很短，但是消息在涅羽宫传播的消息也是很快，涅羽宫中正式的人族弟子虽然一个都没有，但是三千的记名弟子中，人类还是占了很大一部分的，提我第一试炼的壮举自然惹来了很多人的注意。

　　原本不过数百人的围观转瞬间变成了上千人，低声低语的说着我过第一试炼的事情，一刻钟后，我盘膝站了起来，其实这第一试炼根本没有花掉我多少真气，就算直接开始对我而言也不会有任何的影响。

　　不过该有的场面自己还是要给的，不然跟儿戏一样这涅羽宫的人怎么会满意？

　　第二试炼换了一个地方，不过距离我们之前所在的位置并不算远，平日里五头狼也会经常到天泉中休息，正是这一出宝地孕育出了这么个奇怪的家伙。

　　五头狼比我想的要小一点，原本说和九婴类似，我以为提醒就算比不上九婴也不会差太多，可这五头狼的提醒却和一般的土狼差不了多少，甚至还要更小一点，除了鼻息声出奇的重外我还没有看出任何不寻常的地方。

　　“周青，你记住试炼开始便不能放弃，你若是想逃的话，就算五虎追不到你，我也一定会把你拦住的。”

　　我看了看翼谷说，“这也是涅羽宫的规矩？”

　　翼谷说，“不，这只是你的规矩，既然你是冲着鬼灵液来的，加一点难度不过分吧？”

　　我冷笑一下说，“恩，不过分，一点都不过分。”

　　场下一片喧闹声，不少人族的人都在为我抱着不平，在场下看着的翼器也是有些不悦，不过却没有说话他之前的举动已经让一股有所怀疑了，而且他知道我有着翼冶的帮助，不应该通不过这一关才是。

　　“开始吧。”我没有再争取什么淡淡的说道，翼谷一道真气朝着五虎的头上一点。

　　原本还在休息的五虎猛然睁开了眼睛，五个脑袋仰天长啸了一声，巨大的音浪让我的面部肌肉抽搐着。

　　好强！

　　我无法看清五虎的深浅，但是不得不说五虎的实力比我想的还要强，原本以为只是合道而已，这俨然是合道之中的王者兽族！

　　如果真的打起来，我还真不知道自己是不是这五虎的对手。

　　我还没有攻击，五虎张开獠牙对着我就冲了过来，身影一晃而过我感觉一阵风飘过我的身边愣了一下，然后衣角处立刻被撕烂，右臂上留下了一个明显的伤口，鲜血从伤口中渗了出来。

　　我惊讶观战的所有人也都惊讶了起来，我惊讶是因为这五虎的爪子的锋利度实在是有些过分，竟然割破了自己现在还算是引以为傲的身体，而场下的人想的就和我完全不是一回事了，在他们看来还虚的人这样毫无防备的被爪了一爪，怎么可能才出这样一点事情，只有合道才有和五虎正面相拼的可能啊。

　　我没有时间顾忌那些无关紧要的事情，剑意贯通对着五虎冲了上来，就算有了翼冶给的“笛子”，我还是不准备第一时间就用出来，这场战斗可以说是自己在魔界中的第一场战斗，是自己体验这上届和下界不同的最好机会。

　　太阿剑一下抵在了五虎爪子上，五虎五张巨口同时张开从五个方向从朝着我的脖子要了过来，如果只是一个脑袋我或许能够轻易的躲开，两个就算艰难也不是没有机会，但是三个以上就很是勉强了，更别说是五个，我完全不敢硬抗过去幻灭步踏出飘渺的身形迅速的后撤了过去。

　　“好快！”妖鸟族的翼冶有些吃惊的说道，他已经见识过我的抗毒性，所以在我拥有强悍体魄的时候也没有太过的惊讶，虽然这两件事情实际上并没有什么关联，只不过是妖鸟族的惯性思维而已，而这速度就不同了，妖鸟族身体强但是相比之下更加精通的还是速度的，可我刚才施展出来的步法在速度上根本不比他们妖鸟族天生而来的速度要差上多少。

　　“这就是人间的步法？”翼器看着我也是有些震惊的说道，心中感慨万千。

　　我并不知道他们为什么那么惊讶，但是现在也没有心思去估计这些，因为这五虎给自己带来的麻烦实在是太多了。

　　速度，力量，五虎几乎都是压倒性胜过我，我出了被一步步的压制之外没有任何的机会，不过我也明白了这妖兽与自己以前所见的妖兽最大的区别在哪，那就是智慧！

　　且不是五个头的五份智慧，就是任何一个单独拿出来都绝对有着不亚于人类的智慧，就拿九婴来比较，它虽然也有灵智但是，灵智是灵智它只是指挥的雏形而已，人的智慧尚且还有高低之分，这妖兽从灵智变为智慧更是有着天壤之别。

　　他们不像是野兽一样和我硬嘭硬，也不再是简单的判断实力后选择战或者是逃，他们会机敏的算计我的实力，弱点，甚至是布置全套让我一步步陷入到他们的节奏之中。

　　我现在连五虎的一根毛都还没有伤到，而五虎已经让我的身体变得片体鳞伤了起来，我不得不承认在战斗的技巧上，这只妖兽远远的胜过了自己。

　　我抓住一个机会和五虎拉开了距离，然后拿出了笛子轻轻的吹出了一个音符，五虎的身形果然呆滞了一下，然后五个头仰天长啸了一声。

　　然后五双十个眼睛全都变得通红了起来，我终于感觉到了不一样，不过和自己所预想的东西完全的不一样！这那里是五个脑袋内讧了起来，分明就是五个头同仇敌忾了起来！

　　“翼冶！”我转过头看着一边的翼冶愤怒的吼道。

　　翼冶的嘴角翘了翘没有发出声音，但是那一股一切都在意料之中的表情让我绝望了，这一刻我彻底的明白了，至始至终翼冶都在耍我！他知道我越过了他的隔音结界，他是故意不揭穿，从始至终他也没有真的想要听从翼器的要求，而是明珠暗投的投靠了翼谷！他的目的不是帮我，而是要弄死我！

　　王八蛋！我心里感慨万千，我以为我来到魔界已经足够小心了，却没想到还是中了这些人的奸计，不过始终让我不明白的一点的是，为什么翼谷要这样针对自己？只是因为自己是人类，怎么说这都太过分了一点，如果只是之前的那些我还能说得通，如果翼谷真的只是想把我从捏故宫赶出去，他有着一千种方法，一万种方法，绝对不用那么小人的方式，此刻翼谷分明是要彻底的置我于死地！

　　我看到一边的永远是一副冷冰冰面庞的翼谷嘴角翘了翘，然后伸出手指了指一个方向，我思绪飞转那个方向不正是我的住所吗？

　　我的住所能有什么东西？我猛然睁大了眼睛，小豆子！


第49章 千里传音

　　我心中焦急万千，我怎么也想不到翼谷早就发现了小豆子了，而且竟然会选择对他下手，这更加坚信了我他对我绝对不是一般的敌视，这里绝对有着什么秘密，而且很可能和整个涅羽宫都有着莫大的关系。

　　在涅羽宫的这几天我已经摸清楚了，涅羽宫在魔界之中也算得上是大门派，并不说他们人多或者是有多强，而是底蕴，涅羽宫在魔界存在的时间太长了，准确的说是妖鸟族存在魔界的时间太长了，他们曾经只是妖鸟一族而已，只是这几百年来随着魔界形势的改变，这才改变了妖鸟族的行事的方式。

　　我思绪飞转但是五虎并没有更多的思考机会，被笛子激发出了巨大仇恨的五虎张口五个血盆大口更加急速的朝着我冲了过来，我不在敢有丝毫的隐藏，直接召唤出了小黑，“小黑帮我牵制他！”

　　我转过头看向一边的翼谷，他没有说话似乎是默认了这个行为，不过我现在最担心的是他已经做得如此明目张胆了，如果我真的有机会答应五虎的话，他会不会更加孤注一掷！

　　但在思考那个问题之前，我最该考虑的事情还是怎么对付这个五虎！

　　“九幽八荒破！”

　　我最强的一剑毫无保留的轰了出去，这一剑想要打在五虎身上本来该是痴人说梦的，但是有了小黑就不一样了。

　　小黑一口咬在五虎的背上，巨龙的獠牙何等的锋锐，直接破开了五虎本就不算顶尖的防御力，鲜血染红了五虎灰色的皮毛，五虎痛苦大叫的时候，我的剑道了！

　　一剑破空直接削掉了一个脑袋！

　　一边的翼谷看着这一幕脸色变了变，他没有想到我竟然可以做到这种程度，还虚对合道这种时候会有几分胜算？在他看来只要五虎动了真格的，我根本在五虎手中成不过几招，可现在我不但撑了过去，而且还破掉了五虎的一个脑袋。

　　五虎虽然怪异，但是本源和九婴一样也就是他的五个脑袋而已，现在破去一个脑袋，痛苦的吼叫着身子甩不开小黑，但是一个脑袋转过去直接咬在了小黑的身上。

　　小黑咬在五虎上，五虎反咬在了上面，两个野兽就这样毫不顾忌的撕扯在一起，我心中很担心小黑，他的实力最多就和一个脑袋的五虎比较而已，可这分明是有着五个脑袋，这该要如何应付？可现在我也只能选择相信小黑了。

　　“小黑撑住！”我淡淡的说了一句，然后对着翼谷飞了过去。

　　翼谷看着我一动不动，在我就要靠近的时候生出一只手直接掐住了我的脖子说，“不自量力。”

　　我艰难的咳嗽道说，“放了小豆子。”

　　“小豆子？这是他的名字？没想到竟然是真的，我听他这样说的时候，还以为是在骗我呢。”翼谷淡淡的说道，涅羽宫的所有人都呆住了，完全不知道到底发生了什么事情，刚才不是还在试炼中吗？怎么突然间试炼的弟子就和长老打在了一起。

　　而这一次的交手我也知道了翼谷的实力，并没有我想想的那么强，只不过是合道大乘而已。

　　而已……

　　轰！

　　一股一掌直接拍在我的天灵盖上，我口中直接喷出一口鲜血，全身像是彻底脱力了一样倒在了地上。

　　“主人！”小黑看着我大声的吼道想要来帮我，但一个转身还没飞起来，蛟龙尾就被五虎咬住了。

　　另一个脑袋吼了一声似乎在说小黑的对手是他。

　　我紧握着太阿剑想要起身反抗，翼谷不知道做了什么，一道光圈束缚住了我的身体，我一点力气都是不出来。

　　“放弃吧，实力的差距摆在这里，你根本不可能答应我，区区还虚就来魔界？你还真的是誓不两立啊，弑天道。”

　　果然！翼器都能猜到的名字翼谷又怎么可能毫无察觉，这个家伙早就发现了我的身份，只不过一直没有说出来罢了！

　　轰！

　　我感觉到一股重力从我天灵盖中传了出来，然后我眼前一黑然后直接失去了知觉，当我再一次睁开眼睛的时候，四肢都被锁链锁住了，我体内真气充足但是我却一点都用不出来。

　　“该死！”我叫了一声然后目光看向了一边，小豆子比我更加凄惨的锁了起来，身上带着无数的伤痕，显然受到了极为凄惨的待遇。

　　“小豆子，小豆子你怎么了？”我紧张的对着小豆子说道。

　　小豆子艰难的抬起头看了我一眼，艰难的笑了笑说，“爹爹，我没事。”

　　我惨笑一下说，“这样还说没事，你以为我和你一样好骗吗？”

　　小豆子不开心的说，“我不好骗！”

　　我摇了摇头说，“你好骗，当初你就是被我骗了，然后一直跟着我到现在吗？”

　　小豆子还想要反驳，我打断他的话说，“如果这次大难不死，我们就去找失落之城和虚无之海吧？”

　　“真的？”小豆子兴奋的说道。

　　我点了点头说，“百分之百真的，是我执念太深了，如果我没有被鬼灵液的消息蒙蔽消息，我也不会那么轻易受骗吧。”

　　小豆子说，“烟阿姨其实也很可怜的，我都能够看出来，她心中真的有你的。”

　　我难得有心情真心一笑说，“你小子都看得出这些事情了。”

　　小豆子嘿嘿一笑说，“都是年轻教我的，她跟我说爹爹以后肯定会有很多女人，不过爹爹的性格肯定会犹豫不决，在适当的时候，我一定要帮你一把。”

　　我哼了一声说，“飘渺教的这些都是什么啊。”

　　“怎么？嫌我教育的不好？那你来啊。”飘渺冷冷的声音响起在嘿嘿的囚房之中，我四处张望却看不到飘渺的声音。

　　“飘渺？你在哪？”我四处张望寻找着飘渺的身影，但是别说是人，就是一点真气的波动我都找不到。

　　“我在西境，你不用想着我来救你了。”

　　我脸一红，无法否认，我刚才确实在期望着飘渺能够来救我。

　　这时候飘渺的声音继续想起来，“我时间不多了，你给我听好，我救不了你，不过小豆子可以救你，他身上的封印还有一层，解开之后他就彻底的恢复了原本的实力，那个翼谷绝对不会是小豆子的对手，但是你不用太过招摇，妖鸟族不是你现在能够惹得起的？”

　　“他们有什么厉害的人吗？”我警惕的问道。

　　“人都没有，不过如果你不想自己来到魔界的消息传遍天下的话，能够暴露越少的东西就尽量暴露的少一些，这妖鸟族可不是什么善茬，真不知道你为什么和他们搭上了。”飘渺继续说道，“听好了，接下来的这段话，我只说一这层封印解开需要一个契机，实力完全被封印的你的精血，能够彻底刺激小豆子强行突破这个界限。”

　　我皱了皱眉头说，“可是我现在全身都被锁着，要怎么做这件事情？”

　　“笨啊你，当然是……”

　　“何人敢在我涅羽宫私自千里传音！”就在飘渺要说出秘密的时候，翼谷的声音猛然想起直接切断了飘渺的声音，远处的黑色的铁门被打开，翼谷那张令人厌烦的脸露在了我的面前，“弑天道，我们又见面了。”

　　“我叫周青。”我看着翼谷淡淡的说道。

　　翼谷不屑的冷笑一声说，“都到了这个时候为什么还要嘴硬了，我第一天没有动手，就是为了调查你，在确定你的实力根本不足为惧后我下手了，但是我真的没想到竟然那么轻松，弑天道？说实话，你真的没有一点他的威风！”


第50章 破殿

　　我淡然一笑说，“有又如何，没有又如何？我说了，我就是周青。”

　　和翼谷说这话此刻我的心思其实完全不在这上面，而是飘渺没说完的一句话，她既然知道我此刻全身被锁链束缚，说的方法必然是我可以做到的，可是到底是什么能？我和小豆子还隔着近乎半米的距离，我在不用真气的情况，要怎么把精血渡入到小豆子的体内？

　　“无妨，周青也好，弑天道也罢，在过两日都是死人了。”翼谷淡淡的说道。

　　“你不怕我转世回来再找你麻烦？”我看着微笑着说道。

　　翼谷眉头皱了一下良久才说，“这件事情不是我需要关心的事情，万年了，你才第一次踏入这魔界的地盘之中，下一次进来又得是几万年后呢？”

　　我知道言语是说不通了，的确这也是为什么魔界里近年来越来越多人敢违逆弑天道的原因。

　　“你来干什么呢？不只是来看看我而已那么简单吧？”我继续问道，翼谷留我一命显然是不敢要我的命，不然他想要杀掉自己简直是一件不要太简单的事情，翼谷一个人肯定不敢公然做出那么大的违逆涅羽宫的规矩的事情，毕竟还有一个翼器在支持着我，不过这两位长老之上不是还有三个人吗？大殿之上那三张空着的桌子。

　　翼谷笑了笑说，“自然是要有事的，不过事情没有你想的那么复杂，我听说九月也来魔界？”

　　“九月？”我愣了一下然后想到飘渺，飘渺的确是叫飘渺但是就和我叫周青一样，他还有着前世的名字九月，我摇了摇头说，“我不知道你在说什么。”

　　翼谷摇了摇头说，“何必装呢？这个魔界之中现在还能和你传音的人除了九月还能有谁？”

　　我点了点头说，“好吧，我承认我知道九月在，甚至知道她在那一片地方，不过我也想知道一些东西。”

　　翼谷突然掐住了我的脖子说，“你有资格和我谈条件？”

　　我呼气不顺畅脸色一下红了起来，艰难的开口道，“为什么不，既然我已经是必死之人，你想要我口中得到什么，才是要看我的心情吧？”

　　“你！”翼谷看着我然后松开了手，努力平复着自己的心情半天才开口道，“好，你说你想知道什么？”

　　“鬼灵液。”我淡淡的说道。

　　翼谷切了一声说，“到现在你还执着这个东西？不过无所谓了，你想知道就告诉你吧，圭湖，西境与东境的交接处的一处湖泊，那个地方有着鬼灵液的诞生的消息，没百年大概都会出现一次，近日好像正是那个时间，不过你觉得你有机会出去吗？”

　　“当然有。”我坚定的说道，然后手指中一滴精血飞了出来，急速的冲着小豆子身上飞了过去！

　　就在刚才从一股手中得到了消息让我想明白了一件事情，我做不了，的确，现在的我真气全部封锁根本做不出任何的事情，但是我做不到别人可以啊！就像我自己没有消息，但是一股可以告诉我消息啊，我只要将精血逼出我的身体，小豆子自然就能吸收这一滴精血！

　　除此之外我再想不出任何的办法，能够让我脱离这个困境，我赌了一把，然后事实证明我赌赢了！

　　精血在空气中划过一道血影直接射入了小豆子的眉心之中，小豆子的身体剧烈的膨胀着，一股骇人的气息从小豆子的身上传了过来！

　　“周青你做了什么！”翼谷一把抓住我的衣领问道。

　　我笑了笑说，“你说呢？只是为了活下去而已，你们涅羽宫的那三个大人物都不在吧？我倒想看看现在谁还懒得住小豆子！”

　　“我杀了你！”翼谷愤怒的说道，一掌朝着我的天灵盖砸了下来，强大的风压直接将我的脑袋给打的压了下去，但是翼谷的手却就这么停在了空中。

　　“谁敢伤我爹爹！”翼谷的手被小豆子停住了，然后小豆子提起一股的身子用力一甩直接将一股给甩飞了出去！

　　此刻小豆子身上有着一套黑色的全身铠甲将他完全的包裹了起来，黑色的铠甲看起来与我印象中弑天道的铠甲有着相似的地方。

　　翼谷看着这铠甲吞了一口口水，然后退后一步想要跑，小豆子身后巨大的翅膀一挥，整个人立刻冲了出去直接抓住了一股的背后，同样有着羽翼，但是一股的羽毛翅膀显然比小豆子的黑色翅膀差的太多了。

　　“小豆子，别管他了！”我大声的受到，然后小豆子的动作立刻停了下来，转过身两发手刀直接斩断了我身上的锁链，我第一时间用契约联系这小黑，确定了方向后立刻带着小豆子飞了出去。

　　小豆子现在的实力我估摸不出来，就像我第一次看见他的时候一样，完全强的和我感觉是另外一个世界的，合道大乘之后是飞升，无疑小豆子已经进入了魔界真正的强者之列。

　　但是涅羽宫的三巨头显然也不是善茬，在不明白对手实力的情况下贸然留在涅羽宫显然不是一个明智的选择，这里是魔界，可不是凡间，自己还没有到一个人可以和一个宗门较劲的地步。

　　再说小豆子强终究哪也是属于小豆子的东西，真的打起来只要小豆子被牵制住，我的境地依旧会十分不好过。

　　飞出地牢我和小豆子的身影立刻被一群人看着人，指指点点的其中还有不少人认出了我的身份，我没有时间理会他们，直接朝着小黑所在的地方赶了过去。

　　哼，还真是巧，省的我在绕一圈去找你了！

　　小黑所在的地方，正是翼冶的住处！

　　“翼冶！给我滚出来！”我大声的对着翼冶的房间吼道，整个天地似乎都为之颤抖了几分。

　　翼冶的门瞬间被打开，他不可置信的抬起头看着我说，“周青，你怎么可能，怎么可能跑出来？！”

　　我冷笑一下说，“想不到吧，可惜我还是出来了！你是想要自己死的体面点，还是我动手？”

　　“我要你死！”翼冶冲上来直接对着我袭了过来，我一招手，大殿之中的太阿剑立刻了飞了过来，直接朝着翼冶的脑袋刺了下去！背叛，阴谋？虽然我早就应该习惯这些东西了，但是这一次让小豆子和我双双遇险，我心中的愤怒依旧不减分毫！

　　几乎所有真气都凝聚在这一剑上，太阿剑剧烈的颤抖起来，整个剑身竟然出现了些许裂纹！

　　九幽八荒融合在一起的剑诀何等霸道，但是至始至终我都没有用出他最大的威力，其中最重要的原因便是太阿剑本身根本无法承载住这一剑巨大的威势！但是此刻，我早已不管不顾了，一剑之后，我肯定自己不再需要第二件！

　　轰轰轰……！

　　巨大的轰鸣声在空中足足响了九声，气势十足冲上来的翼冶就这么呆在了原地之上，他呆呆的看着我说，“你……怎么，怎么可能！”

　　我一剑削去了他的脑袋说，“这种榆木脑袋没有存在的必要了。”

　　翼冶的身子迅速的朝着地上掉下去，我手中的太阿剑裂纹越来越多，然后化作了碎片消散在了空气中，我深吸了一口气摸了摸太阿剑的剑身，朋友，你陪我你太久了，也是该休息一会了。

　　“主人！”没有了翼冶的束缚，小黑从翼冶的房间中冲了出来，直接飞到了我身后，蛟龙角直接断掉了一大截显然也是极其凄惨，我有些愤怒的转过头居高临下的看着整个涅羽宫淡淡的说，“小豆子，毁了这大殿！”


第51章 圭湖

　　小豆子一道黑色真气用力的劈了下来，大殿上防雨罩微微的闪烁，然后在黑色真气的袭击下彻底的崩溃！

　　大殿从中央被直接劈成了两边，无数瓦砾坠落下扬起无尽的尘土。

　　我冷眼的看着这一幕然后说，“涅羽宫所有的人都给我记住了，今日毁了你宫殿的人是周青！迟早有一天，我要你们妖鸟族，要你们涅羽宫都彻底在这魔界烟消云散！”

　　天雷之声响起，我的身下一片喧嚣声响了起来，一个人影对着小豆子猛然冲了上来，小豆子一记手刀直接将他的身体击飞了出去，在地上留下一个巨大的深坑后，我看着翼谷冷冷的说道，“不自量力，走。”

　　我没有想到过涅羽宫的一行竟然会那么的失败，不过在目的上来说，我们还是达到了的，圭湖，鬼灵液。

　　既然这圭湖是连接着西境与东境的地方，自己在拿到鬼灵液后顺势到西境从西境的传送门回到下界之中，当然如果能够见到飘渺的话还是要感谢她一下的，这次如果不是她，我根本不可能从那个地牢中跑出来。

　　只是有一点让我想不通的是，飘渺来着魔界是为了什么？

　　“爹爹，那个地方已经去了越来越多的人了。”路上小豆子提醒着我说道。

　　我想了想说，“那就让他们等着吧，我不去他们是没有办法打开通道的门的，等到人散去了一些，对我来说不是一件坏事情，我就怕……”

　　“娘亲？”

　　我点了点头说，“飘渺来魔界最大的可能就是那个地方，如果可以的话，我不希望她出什么乱子。”

　　小豆子摇了摇头说，“娘亲可厉害了，当年可是比小豆子厉害多了。”

　　我摸了摸小豆子的脑袋说，“你懂啥，这不是强弱的问题，让女人身先士卒的话，就是这个男人的无能了。”

　　小豆子似懂非懂的点了点头，然后不再说话了，十五天，十五天内自己必须要得到鬼灵液。

　　翼谷被小豆子所伤短时间内绝对没有办法醒过来，但是我却不能大意，如果涅羽宫下了什么血本让他尽快的恢复了过来的话，自己这前往圭湖夺取鬼灵液的事情就会变得很麻烦了。

　　魔界之中没有城镇，这里的所有人都有着辟谷的能力，对事物的需求很低，而玩乐这种东西则有专门的地方，而交易的东西自然是魔元了，我有路过几个这种地方，不过却没有停留，现在的时间不允许我在这里耽搁了，只是让小黑去帮我打探了一些消息，我以前一直没有交过小黑化形之术，是因为它变小后对于我来说更加的方便，可眼下却不容许我有这种心思了。

　　魔界虽然种族众多，但是都是以女娲所造七十三种族中最成功的人族为范例。

　　这种规矩几乎是俗成，毕竟各族诧异还是很大的，想要正常的交流总的需要一个范本。

　　小黑给我打听来的消息不多，但是其中有很重要的一点事诸多宗门的各大有名气的人都朝着圭湖去了，不过这一次去圭湖的强者质量明显和百年的差了太多，不少人都蠢蠢欲动了起来。

　　这是我预料之中的事情，也是我主要让小黑去调查的事情，合道之上是天仙，天仙在魔界被称为天魔，没有只有一境，到了这个层次，修炼者已经真正达到了与天地同寿的地步，再往上就是单纯的追求道了。

　　现在的小豆子便是所谓的天魔境，在圭湖中绝对能够占据着一席之地。

　　我微微感叹，自己什么时候才能达到那种层次，还虚到天魔我怎么也没想到竟然是一件那么容易的事情。

　　根据小黑得到的情报，自己在圭湖之中，需要注意的只有三个势力，西境灵魔一族，南境时魔一族，北境苍魔一族，这三族在各个地域之中都是响当当的种族，其中不乏有着和妖鸟族一样开山立派了的人。

　　“然后咧？没了？”我看着小黑说道。

　　小黑摇了摇头，我敲了敲他的脑袋说，“你不是变成人脑子也变傻了？我要的自然不只是这些啊，还有整个魔界有哪些宗门，以及魔界之中谁对弑天道有着明显的异心。”

　　小黑挠了挠头说，“我本来就傻啊。”

　　我无奈敲了敲他的脑袋，算了，现在的小黑想要和五虎那种家伙比智慧却是差了一点，起码要等他进入了合道，真的化龙了才行。

　　其实我最想知道的还没有告诉小黑，那就是这魔界和自己想的魔界总觉得有点不一样，各个宗门种族林立，还虚遍地走，合道很好见，这些都没有问题，只是总觉得有哪里不对劲，龙玄或者说是勾陈，紫薇，蚩尤，飘渺，还有我，这些都是有名有姓的人物，而我入魔界来还没有见到任何一个有关联的人。

　　我很确定魔界之后在没有什么奇怪的地方，可是为什么会这样呢？我想不通，可这个问题却没有人能够给我答案，或许要去一趟那个地方自己才会清楚了，不过在那之前，自己先把鬼灵液弄到手。

　　圭湖。

　　作为连接着东境和西境的湖泊，它平日里来的人并不多，毕竟地域之间多少还是有些冲突的，在领土还有资源上，可没百年的这个时候不说东西境，四境的强者都会聚集在这里。

　　我来的时间不算早，所以刚踏入这个地方就感觉到了总多人的气息，有强有弱，最弱的不过还虚至人境，而最强的人自然是天仙与天魔的地步，他们人数不多，但是显然对鬼灵液都是采取着势在必得的态度。

　　而我感觉到了他们，同样也有不少人都感觉到了我，我刚刚休息片刻立刻就有四个人朝着我走过来，其中两人还虚地人境，一人还虚天人境，还有一人则是合道境。

　　“喂，兄弟，刚来？组个队啊。”四人之中一个地人境开口道。

　　“组队？”我看着四人说，“我第一次来不是很理解这里的规矩，所以问一下，这里大多数人都是五五一对有什么联系吗？”

　　合道之人冷哼了一声说，“我说了是个菜鸟吧，算了，再找别人吧。”

　　合道身边那个天人境的开口道，“好了，子豪，你也清楚现在时间不多了，我们没有时间拖下去了，凑不齐五个人的话，和别人争起来肯定是会吃亏的。”

　　我点了点头说，“是哦，而且我身边还有一个还虚境地人境的妖兽哦。”

　　“当真？！”合道境之人有些震惊的说道。

　　我笑了笑说，“何必骗你们呢，这种东西骗的了么？正如子豪胸说的，我就是个菜鸟，所以有些事情我还希望你们可以带一带我，我相信我们五个的话会有机会的。”

　　“欢迎加入我们的队伍。”合道境没有了意见但是刚才才说了那样的话自然不可能随便的改口，一边天人境的家伙开口说道。

　　我笑了笑握住了说，“谢谢。”

　　一番自我介绍后，我对四人多少有了写了解，合道境的人叫林子豪，是西境的人，不过是个散修，靠着自己的天赋修炼上来的，所以为人极其傲气，天人境则是他的朋友黄冠为人就要随和多了，相处起来也要好很多。

　　地人境的两人则是一对兄弟，一个叫钟俊，一个叫钟杰是东境的人，我自报家门也没有隐藏身份，这几个人的身世都比较清白我没有隐瞒的必要，不然以后除了什么意外解释起来还要更加的麻烦。


第52章 巨大鱼尸

　　几个人对我的身份似乎也没有什么怀疑的地方，身份他们的清白自然更相信我的身份也是清白的，毕竟天人境也就这一次能够在这圭湖有所作为了，在这个魔界天人境也不算多惹人注目的水平，真的惹眼的人物也不可能现在才有只有天人境的水准。

　　五人一队是圭湖的历来的规矩，也是没有顶尖实力的那群人能够获取你鬼灵液最好的配置，因为每一次圭湖之中鬼灵液产生五份。

　　刚刚好五个人平分的，在这个大家都以修炼为目的地方，想要交到几个无偿为你卖命来夺宝的人可不是一件简单的事情，当然五人也不是必须的，也有不少足够强的人并不屑于与别人一起，其实有着小豆子的我实力是足够单独一人的，但是我第一次过来很多事情都不明白，对于现在的我来说要的不是那个所谓的狗屁孤傲，而是一份鬼灵液。

　　根据子豪的安排，我们这一次要随着第三梯队进去，因为这一次来圭湖的人普遍实力不强，前几队的人很难有人脱颖而出，一举拿到鬼灵液，晚一些进去才是最好的。

　　鬼灵液诞生在圭湖下的一个溶洞之中，绿色液体无法感知，只能在溶洞中碰运气的走，所以获得鬼灵液其中很需要的一份因素就是运气。

　　当然真正的争夺则是在得到了鬼灵液之后的，你得到了鬼灵液之后，无论碰到谁都会对于挑战，三招交手的机会，三招之内无论之后分出胜负，以五战三胜的方法来决定获胜的人拿走鬼灵液。

　　初听闻的时候我还有些奇怪，为什么大家都那么遵守规矩，然后很快就明白了，你若是不死不休，别人也会不死不休，那么这鬼灵液的争夺就成为了一个死循环了，谁先出手谁死，除非你有绝对的实力在这一群人中把东西拿走。

　　显然这种事情不是那么简单，所以大家都很遵守这样的规矩，对自己也好，对别人也好。

　　当然这种时候是先拿到东西迅速的离开，还是要后出手等到对手的力竭之后就要看你自己的取舍了，第三梯队显然带队的合道境子豪并不觉得我们这些人的运气足够好大，发现鬼灵液后能够尽快的带着东西离开。

　　鬼灵液这种规矩也是在西境与东境的交界处，不得已才形成的，否则这种宝贝肯定会被那个宗门收在手中，不谈它治疗的特殊能力，百年必定诞生五个还虚，单单是这一点就足够让无数的人重视了。

　　深入圭湖之中游了十几米，我才发现这圭湖竟然越来越深，显然这圭湖的地步连接着一处海域，西境与东境再往上是北境，哪里也是一片死海之地，小岛与河海遍地都是。

　　我们深入了百米总算看到了溶洞所在的地方，慢慢的走了进去，溶洞的四周都有着用作照明的石头，显然这里已经经常有人来早就做好了一切措施。

　　这湖底溶洞比我想的还要大很多，我觉得稍微处理一下就是弄出一个地底世界也不是不可以的，我们五个人在溶洞内走了很久都才见到了两队人而已，要知道今日进来了这溶洞之中的小组起码有着三百组以上啊，当然我也清楚如果我们得到了鬼灵液的话，消息肯定会如风一样传出去，到时候那些在自己寻找的人就都会聚过来了。

　　“子豪，你小心点，洞内虽然没有什么危险，但是有着魔兽存在的。”走了一段路黄冠对着冲在最前面的林子豪说道。

　　林子豪不屑的哼了一声说，“怕什么？不过是尸鱼而已怎么可能伤的到我？有时间关心我，倒不如关心你们自己吧。”

　　林子豪显然不喜欢被别人管束的感觉，我笑了笑不说话，这种自认为天大地大自己最大的人，我也不是第一次见了，不过每一个都没有什么太好的下场，哦对，黄金龙除外，因为他无耻。

　　但林子豪显然不是一个不要脸的人，他的性格是孤傲，这种人一般结局都比较悲惨，不过对此我倒没有什么想去，他倒了，我正好让独自行动的小豆子过来。

　　得知了鬼灵液要先寻找后，我便和小豆子约定分开行动了，他是天魔实力，而且身体强悍，如果自行发现了鬼灵液所在的话，很可能直接强横的就把东西带走了。

　　对我而言这是最理想的状况，不过真正进来后我对这个想法就没有多大的念想了，毕竟这溶洞实在是太大了，我现在都快只在祈祷着小豆子不要出了什么事情才好，不然一时之间自己还真赶不过去。

　　小豆子的实力我相信，但是心智……

　　就在我们走着的时候，一股急促的脚步声从前面传来，走在最前面的林子豪毫不犹豫的追了上去，我和黄冠对视一眼然后立刻跟在了后面，没有言语我们也都明白这个举动是什么意思，已经有人发现鬼灵液了。

　　鬼灵液虽然无法感知，但是绝对不可能没有什么秘法来寻找的，只是子豪他们不知道而已。

　　跟着前面的对我，我们五人面色都凝在一起，这鬼灵液对我们的帮助说起来都不大，但是作为散修既然能够来到这个地方，多少都是有所执念的。

　　这里可不是玩耍的地方，稍有不慎，可能就再也无法从这个地方走出去了。

　　“啊！救命啊！”刚刚冲了几百米的距离，我们就在远处听到了呼救声，我眉头一锁不是鬼灵液现世，而是有人遇险了？

　　说起来现在是寻找鬼灵液的重要时刻，我们本来就是第三梯队才进来，不应该在这里磨蹭时间才是，但是钟俊和钟杰还是觉得我们先看一看再说，子豪自然是极力不同意，黄冠犹豫了一下还是站在了自豪那边，决定权一下就落在了我的身上，我权衡了片刻还是说，“要不我们就先去看看吧，看看是什么事情在决定要不要插手？”

　　我看向黄冠我知道子豪肯定是不会改口了，这个地方也只有他能够劝住这头臭脾气的牛。

　　黄冠点了点头说，“也好，看一看也不会耽搁太多的时间，反正那边我们也没去过，就当是换一条既定的路线而已。”

　　子豪现在一个人站在不去的阵营里没有了办法跟着我们走了，他是合道但连大乘都没有到自然没有觉得自己能够一个人独行，否则就算真的拿到了也绝对没有办法从这里带出去。

　　我们加速朝着呼救声所在的地方跑过去，确认是呼救之后这个地方的人已经没有了几个，所以我们行动的也是肆无忌惮，并不担心有人在这个时候下黑手，鬼灵液没有现身现在大家就都是没有立场的人，不少人都会选择在这个时候下手减少自己对手，不过每一次来的上千人，这样做实在是有些不讨好，出了一些本身就义杀人为乐的人之外很少人会选择这么做的。

　　但少归少，改防备的还是要防的，在这一点上负责调度的黄冠做的很是到位。

　　“是尸鱼！好大一只。”看到呼救之人后钟俊说道。

　　尸鱼是魔界之中算的上是常见的一种妖兽，他们双鳍化脚看起来和一般异族没有二般，只是脑子实在是不好受，所以被归类城了妖兽的一种。

　　我们眼前的这只鱼尸，看起来足足有三米高，三米高的鱼尸就代表着合道境，而我们这只张开血盆大口要对一个满脸胡茬的修炼之人下口的鱼尸足足有着五米！


第53章 杀意

　　十米合道五米大乘，大乘境的鱼尸就是在北境之中也是极为稀少的，在这圭湖之中更是从来没有听说过，一边就连林子豪的脸色都变了变，大乘水平比他都要强，稍有不慎的话，我们五个都能全部交代在这个地方。

　　“怎么办？”黄冠开口问道。

　　显然这句话他是对着林子豪问道，作为众人之中唯一的合道之人他显然是最该拍板的人，但是我却在之前就开口道，“走。”

　　几乎是没有任何的犹豫，我就开口道，黄冠愣了一下看着我，似乎没想到我竟然会第一个说话，而且决定竟然是这样，其实我的选择很简单，能救则救，但是如果不自量力的话，显然是极其傻的行为，在不叫来小豆子的情况下，我们五个人要和他打在一起，胜利的希望不是没有，可要付出代价实在是太大了。

　　这个代价将会直接影响我们接下来的行动，甚至直接导致我们对鬼灵液毫无任何的争夺力。

　　林子豪显然是有些意外，似乎所有人都以为我肯定会选择救他的时候，我做出了这个选择，这让林子豪有些不爽的时候说，“为何不救，皆是魔界的人，你这是什么意思。”

　　救人？这里是魔界又不是被道德绑架的地方，这个林子豪分明就是来找我茬的，我有些烦躁的说，“林子豪，我知道你看我不顺眼，不过我们还有一个共同的目的不是么？若是得到了鬼灵液你还对我不满的时候，我不介意和你打一场。”

　　“你？和我打？”林子豪有些不屑的说道，却一点要救人的意思，我就明白，这个家伙从心里就压根没有救人的意思，只是要踩我一脚而已。

　　我眯了眯眼说，“自然。”

　　“好！这是你说的，这次我就听你的。”林子豪转过身不在追究救人的事情，我笑了笑，我清楚他心里本来就没有一点救人的意思。

　　我转过头看了一眼那个修道之人，已经给五米高的鱼尸抓住了手脚，一口重重的咬在了肩膀上，鲜血从肩膀上流了出来，痛苦的惨叫着，鱼尸的牙齿是出了名的锋利，同境之下如果被咬住必然会直接咬下一大块的肉来，更别说被抓着的人仅仅只是还虚天人境的水平。

　　我眉头皱了皱，然后转身要离开，这样下去要不了多久鱼尸就会将这个还虚的人彻底分尸，到时候再把目标转向我们的话又是一桩麻烦，现在最好还是尽快的离开这里。

　　钟俊和钟杰虽然心中有些不愿意，但是他们也明白我们心中的打算拂袖转身准备离开，可就在众人都准备离开此地的时候，黄冠突然说道，“等等，你们看！”

　　我转过头脑袋朝着黄冠指的方向看了过去，鱼尸之下一个红色的血液有规律的流淌着朝着一个坑洞中灌了进去，灌满之后飞快的旋转了起来。

　　我看向一边的黄冠，黄冠也是摇了摇头解释道，“我也不清楚。”

　　我眉头紧锁看着地面上的小坑，心中一个大胆的猜测冒了出来。

　　“别看了，有什么好看，要走就快走啊。”

　　“你闭嘴！”我转过头冷冷的说道，然后走到了小坑之上不知道身后林子豪给我一句话气的通红，要不是给一边的黄冠拦着直接就要动手了。

　　我不知道身后林子豪的动静，也根本不在意这个小心眼的家伙，走到小坑的面前看着飞速旋转的血液由红变黑，然后不断的有污浊之气排了出来，四周的灵气也在飞快的聚集在一起，小坑之上的一柱钟乳石朝着小坑中滴着白色的液体。

　　一滴，两滴，旋转的黑色液体颜色开始变淡，然后由黑色慢慢的朝着绿色转了过去！

　　“是鬼灵液！”看到这一幕我要是还明白不过来，就真的是傻了，果决的说道，然后看向了一边的黄冠说，“小瓶子都来装！”

　　总共九滴钟乳石滴入小坑之中的血液彻底变成了绿色，我毫不犹豫的拿了一瓶，然后让其他四人过来借取，我并没有想要独吞的念头也做不到，我终于明白为什么这溶洞那么大鬼灵液一现世就能惹来一群人了，这阵势怎么可能没有惹来一群人过来！

　　这百年来溶洞内聚集在钟乳石上的灵气全都化作刚才九滴的液体滴如了小坑之中，和血液混在一起全部化作了鬼灵液，这种灵气大规模的动作只要是修道之人就都感觉得到是什么了。

　　“快！”我催促这说道警惕的看着四周。

　　第二个取了的子豪冷冷的说，“你第一个取当然快，站着说话不腰疼。”

　　我憋着一口气假装没有听见他说的话，现在是最关键的时候，不是和他闹别扭的时间点。

　　黄冠和钟俊钟杰也完成了五个人果断的闪身而去，隐藏是没有用的，到时候只要大家要求查证就一定会暴露，就可能的出现在更少人的眼里就是最好的。

　　可才刚刚走出不到百米，我们就碰到了一个五人小队，我们默契的可以放慢了脚步走过去，就在要错过的时候，他们突然叫住了我们说，“你们去哪？”

　　林子豪看着对面为首的一个白发男子说，“找鬼灵液怎么了？”

　　我一拍额头这个人是不是傻？！现在全世界都知道鬼灵液在刚才那个方向出现了，我们现在完全是朝着相反方向走的，你说去找鬼灵液，想死吗？

　　“你撒谎！”果然为首的白发男子一眼就看穿了他的心思冷冷的说着，身后逃出了一个八卦盘说，“不用躲了，速战速决吧。”

　　这句话倒是真的，除非已经没有任何的希望了，没有人会选择拖延，毕竟时间拖得越久，就可能被越多的人发现。

　　“切，被发现了吗？我第一个！”林子豪倒是完全没有悔恨的意思，不过还是第一个上了，我没有说话，他实力最强，却是最合适的。

　　对面是白毛出手，第一招和第二招都不怎么样，但是第三招一个八卦阵直接浮现在了林子豪的脚下与天顶，白光从四面八方的朝着林子豪袭了过来，这让我多少有些紧张，同为合道，想要彻底的挡住三招绝对不是一件容易的事情，白光消散，林子豪脸上挂着笑容，说，“我胜了，下一场。”

　　白毛点了点头退后了，这里的规矩是允许连战的，但是考虑到之后没有多少人会不自量力的选择连战。

　　现在我们还没有被太多人发现，最需要的自然是赶时间，所以第二战黄冠直接出战了，对面同样派出了一个天人境的家伙，这一战比起林子豪的战斗而言更加没有什么变数，虽然同为天人境，但是黄冠的防御道决层出不穷，三次用处整整三个不同的防御道决，皆是针对这对方的攻击类型，方式，属性做出了综合判断，而且我可以确定他还没有用出自己最厉害的防御手段。

　　对面的天人境有些惭愧的退场，不过也明白自己对上黄冠显然没有任何的机会。

　　而第三战出场的人就是我了，而对面已经两败这一次再不敢留手排除了自己那边另一个合道境的人。

　　“西境宋波。”对面是个人类多少让我有些意外，他礼貌的自我介绍，我自然也是报了家门。

　　宋波点了点头，然后中一把剑拿了出来对着刺了过来，用剑吗？这倒是便宜了我一些，毕竟百家兵器之中自己最为熟悉的还是剑。

　　这第一剑是试探，但是仅仅是试探我就感到了杀机，宋波为人并不阴险我感觉得出他身上也没有杀意，那么这杀机就是剑诀本身上带着的！


第54章 六道轮回

　　我此刻太阿剑断并没有能够硬抗这一箭的兵刃，只能选择暂时后退一步，强劲的真气外放而出，直接以指做剑对上了这一剑，剑指相撞没有发出任何的声音直接僵持在了一起，一秒钟之后我们两个人同时飞了出去去。

　　黄冠有些担心的问，“周青，你没事吧？”

　　我摆了摆手说，“没问题。”

　　我手指上留下了一个印子，但是还没有到破口子的弟子，这一招有所争议，但我相信宋波不会认为我输了。

　　“这一剑他抗住了。”果然宋波身后的人还在议论的时候，宋波摆了摆手说道，然后头转向我，“很好的剑法，为什么你没有剑？”

　　我惨笑一下说，“前段时间遭遇了点意外，兵器没有了罢了。”

　　宋波点了点头，“要是你有一柄趁手的兵器的话，挡下我这一剑肯定要比现在轻松得多的，不过接下两剑有没有兵器，你都不好挡了。”

　　宋波显然也明白时间的重要性，并没有与我多磨蹭什么，又是一剑朝着我刺了过来，剑影在我面前晃着，一道两道三道，不对，四道？两道？不单单是真假难分，就连剑影的数量都在空中不断的变换，这种变化证明着这些剑影的背后任何一柄都有可能是真正的剑，不，不对！

　　我眉头一锁，如果这就剑法真的是杀意已决的剑法的话，那么怎么样才是在正面最好的杀人手段呢？在对手以为只需要防御一柄剑的时候，另外一柄剑刺了过来！这些剑影全都是真的！

　　果然在接触到我的最后一瞬间，剑影猛然增多变成了六道，尽数朝着我身上招呼了过来！

　　“万物生！”我手中早就准备好的一道符咒甩了出去！巨网在我面前张开将我全身上下完全的包围了起来，所有的剑影尽数打在了万物生之上，完全防备的万物生却还是没有彻底保全我的安全，数道剑影破开了万物生朝着我刺了过来连带着破开我的真气直接打在了我的身上！

　　宋波的表情棉线一松，然后立刻又皱了起来，万物生消散了下去，宋波看着我说，“你的身体，不像是还虚。”

　　我微微笑了笑说，“很多人都这么说。”

　　宋波咬了咬牙说，“你要是入了合道，还有一柄好剑的话，我不是你的对手，不过现在还是我更强。”

　　我没有否认说，“但是起码我能挡住你三招就够了。”

　　宋波脸色沉了下来，手中握着那柄细细长剑更加重了几分，“下一剑我不会留情了。”

　　我点了点头没有说什么，心理也是有些苦涩，现在我还有什么可以挡住攻击的呢？养鬼道。

　　鬼道心经我虽然已经荒废了，但是混沌真气是完全兼容着鬼道心经的鬼术的，养鬼道的攻击道决不多，在前期他们专注的地方就在养鬼上对于我能够起到左右实在是太小了但是在养鬼道大乘之后，养鬼之人最害怕的是什么，自然是自己的小鬼在打的时候自己被别人干掉了。

　　所以在进入了还虚之后，养鬼道的鬼术一改之前的方向，直接将重心放在了防守的上面，而现在我正准备用养鬼道最强的防御道决。

　　我深吸了一口气，我没想到在这才第一战自己竟然被逼到了这个绝路上。

　　宋波手指在细剑上一抹，剑脊上留下一条淡淡的血线，然后朝着我刺了过来，这一剑很平实，很普通，但是我却感觉到了不一样的味道。

　　宋波抬手只是一刺，明明举着我还有一米左右的距离，但是他的剑尖就这么直直的往前一次，可是就是这么简单的一个动作，我却仿佛感觉到了排山倒海一样的气势迎面想着我袭了过来。

　　这种感觉我有过，只有过一次，那就是在仰天崖上王一剑的那一刺！一剑破天门！强横的剑气仿佛要让整个天地都未知颤抖，这一剑已经不是人道之剑，而是天道之剑！

　　合道和还虚之剑最大的差距再一次摆在了我的面前，借势，虽然宋波这一剑的还虚借势来的那么惊天动地，但是宋波毕竟是实打实的合道，这一剑的威力要远远比王一剑当初的那一剑强横的多！

　　我不敢有丝毫懈怠，眉头紧锁的口中念念有吃，一手在空在飞速点，然后六口枯井在我的面前慢慢的浮现了出来。

　　“六道轮回！”

　　养鬼派最为终极的一招防御鬼术，留到轮回，每一次使用的代价也是极高，必然是要牺牲一个鬼魂的性命，不过还好的是这个道决也算得上是一个超度道决，在承受玩无尽的痛苦之后，鬼魂也会回到地府之中正常的进行轮回转世。

　　六口颜色各不相同的枯井在我面前疯狂的转动，然后形成一个无底深渊，然后深渊之中突然火花四溅起来，我知道宋波的剑来了！

　　杀意就在我面前不到十公分的地方，我身体虽强但是这一剑要是打在了我身上，无论卸掉了多少力量，我知道自己的皮肤都肯定没有办法抵抗住的，到时候见血必败，虽然不至于是输，可宋波那边还有两人地人境，对于钟杰和钟俊来说也是一个难题，让二追三？开什么玩笑！

　　我猛然从魂瓮之中召唤出了冰淼的魂魄，朝着六道轮回之中进去！

　　宋波吓了一跳，他的眼里自然认得出冰淼是合道境的，但是他不明白我为什么要这么做，明明只是挡住他一剑而已，为什么要付出那么大的代价。

　　他有怎么知道我和冰淼根本就是誓不两立，冰淼是绝对不可能为我所用的，就算我以后达到了合道境，这个时候用出去我一点也不心疼。

　　原本已经岌岌可危深渊开始稳固了下来，火光不在继续闪烁，宋波的气机也随之一泄脸色有些苍白说，“是我输了，你们走吧。”

　　我拱了拱手说，“承让。”

　　我不得不承认如果最后不是自己使用六道轮回，付出了一个合道境灵魂的代价，想要当初刚才已经窥探到天道的剑实在是难上又男，这样返璞归真的剑诀，这个宋波的剑意也在我之上，这多少让我心中有些气馁。

　　不过这个时候并没有给我感慨的时间，宋波一行人很是遵守规矩的放行了，而且宋波还答应帮我赶过去那边帮我做掩护，算是报答我给了他那么一场精彩的战斗。

　　我有些惊讶但还是多谢了他没有拒绝，毕竟这个对我来说太重要了，安全走出这个地方就是天堂，就能让烟雨尘彻底的痊愈，否则烟雨尘就只有短短几年的寿命了。

　　烟雨尘本就是明朝人，修炼多年才活到现在，在元神被毁的时候就该死了，如果不是我一直吊着她一口气，到了太阴山后又让鬼隐一直用秘宝吊着她的命，她早就该死了。

　　可是越怕什么往往就越来什么就在我们要距离溶洞出口还有几十米的时候，一群人跳了出来看着我们说，“来的还真快啊，我就说不要着急吧，在这里等着，说不定人家就自投罗网了呢？”

　　等候派的？我有些头疼，在溶洞之中也有这么一个夺宝的流派，在各个要口的必经之处等着，等到他们冲过来之后再下手，这个好处是地点可以让你自己选，方便自己离开，而且赶过来的人必然已经破关斩将，此时出手自然是占着便宜的，只是这个流派必须对溶洞的地形很是熟悉，必须很早就来溶洞内准备，也不是人人都可以当的。


第55章 受阻

　　“绕路已经来不及了，宋波他们拖不了多长的时间。”我皱着眉头说道。

　　一边林子豪冷冷的说，“拖？你还真信，能不我们的消息告诉更多的人就不错了。”

　　我不想跟林子豪争辩什么，看向黄冠说，“怎么分配？”

　　黄冠作为林子豪和我之间的中间人这种时候他说话自然是最合适不过。

　　黄冠想了想说，“还是和上次一样吧，现在还是尽快想办法突围才是。”

　　我点了点头很赞同黄冠的看法，我们本来就是第一个拿到鬼灵液的人，这个时候时间不但重要，而且直接决定了我们要和多少个个队伍打一场，尽快的突围不单是节约了逃跑的时间，更加是节约我们真气的办法。

　　林子豪显然也明白，而且被安排在第一个上场他还是很自豪的，毕竟这第一战直接决定了后面人的心态和气势。

　　可这一次林子豪的对手并没有像上一个一样让他那么的轻松，仅仅是找第一招就让林子豪后退了散步，胸口一闷显然气血有些许的不顺畅。

　　林子豪张口吐出一口鲜血擦了擦嘴巴，有些不悦的说，“再来！”

　　他面前的那个通体黑色的异族笑了笑说，“你确定还要再来？下次要是死了，我可不负责哦。”

　　“废话什么？有本事就来！”我知道林子豪现在是在嘴硬，但是也不多说什么，他对我处处针对，我对他倒是没有什么恶感，他死了给我带来的哪一点快意，根本无法弥补他失败带给我的损失，从心里，我还是希望他能够赢下这场的。

　　异族见林子豪那么不识趣也不再说什么，手中一柄红黑相间的兽骨大刀握在了手中，抬剑就这么停在了空中！

　　“是蓄气！”我毫不犹豫的说道，合道的借势大多是在不知不觉之间，越是隐匿就能够借来更多的天地之势，但是也有那么一些奇葩，他们就是那么的明目张胆，一眼看过去就知道是在借势，当初自己面对林真人的时候，他使用的招数与此刻这个异族使用的招数都是如此！

　　在这种一招对一招的攻防战之中，这种方式简直就是犯罪！

　　林子豪听到我的提醒后，立刻动了，打断对方的借势本就属于防御的一种，最好的防御就是进攻，这点在任何阶段都是适用的，只是在这个时候专注防御虽然不能打出反手，却能保证自己招架住这一招，这也算在这圭湖之中战斗的一种病态现状，但是凡事都有例外，眼下便是例外发生的时候。

　　林子豪手中拿出一个钢圈然后对着异族的脑袋砸了下去，异族毫不理会任由这一下砸了下来！哐当！

　　金属碰撞的声音在异族的身前响起，一个金色的光圈将异族完全笼罩了起来。

　　“类似于金钟罩一样的被动防御性宝物吗？配合上这蓄气的攻击实在是有点太恶心了吧？”钟俊看着有些惊讶的说道，我的脸色也是沉底的沉了下来，知道林子豪这次要凶多吉少了。

　　“黄冠，让他认输吧，这场他没有胜算。”我对着一边的黄冠说道，其实我清楚黄冠也很明白现在的状况，但是他不敢开口，林子豪何等的自负，让他认输得是一件多难的事情，黄冠要是开口提到这件事情的话，林子豪不但不会理会甚至他说话都会变得不起什么作用。

　　这句话让我这个恶人来说倒是更加合适。

　　“你放屁！谁说我没有胜算的！”林子豪听到我说话，果然是愤怒的对着我吼道。

　　我摇了摇头说，“留一点力气收拾我不是更好吗？何必在这个时候孤注一掷呢？死了，可就真的什么都没有，他这可才是第二招而已。”

　　林子豪不甘心的咬着牙，但是他很清楚我说的是事实，继续僵持下去他不但没有任何的希望，只是让我们这边白白的失去一个战斗力而已，权衡之后他也明白了和我的斗气与送死之间孰轻孰重。

　　“我认输！”林子豪说出这句话，异族笑了笑收起了骨刀，然后投来一个不屑的眼神，林子豪气的就要冲上去，要不是黄冠拉着他，只怕他真的会不管这圭湖的规矩，和他真的打一场。

　　第二战黄冠对上的是一个天人境，对面似乎认为黄冠而言只需要天人境就可以搞定了，可是黄冠的实力显然要超乎这里所有人的预料，甚至是包括了我。

　　黄冠的防御用不动如山来形容毫不为过，黄冠的武器本来就很奇怪，剑盾，套在手上的一种装备，用整只手臂驱动虽然很难做出什么灵巧的动作，但是除了蛮狠的攻击之外，那一面盾牌就是让无数人绝望的地方了。

　　本身黄冠的实力就不错，在上一次甚至没有拿出这剑盾就招架住了宋波那边一行人的攻势，不过这一次林子豪已经输了，他这一战显得极为重要。

　　若是黄冠赢了，那就是一比一，无论是在气势上还是获胜几率上我们这边都不会落后什么，而如果事了，零比二的情况下，对我们后面三个人的压力是极其重大的，所以他才毫不犹豫的拿出了剑盾。

　　不过这一次对面的人似乎并不是他们这边较强的选手，三招交手被黄冠轻而易举的挡了下来。

　　我眉头一皱顿时感觉到了不好，对面这个战术玩的还真是阴险啊！

　　我们输了第一场按照常理来说，自然是会让稳稳的能拿下一局的人上场，而对面则是吃透了我们的这个心理，在这一场上拿出了他们那边最弱的一个，他们可以输，但是用最弱的一个人换掉了我们这边防御力数一数二的一个，显然他们是赚大了的。

　　这一站毫无悬念的黄冠赢了，黄冠赢了却眉头深锁的下来了，显然他也想到了这个问题。

　　这样田忌赛马的战术并不算多么的高端，但是却完美的把握住了我们的心里，没有给我们任何的机会。

　　黄冠看着我刚想开口，我点了点头表示我已经明白了，黄冠叹了一口气说，“周青看你了。”

　　我第三个走上去，这一战他们绝对是不会让我们赢得，而我知道这一战也许就是我们最后的机会了，如果拉成二比一的话，钟俊和钟杰想要赢一场实在是太难了，甚至不如让我用小黑上场来博取最后的一线生机。

　　不过这也是后面才要考虑的事情，对于现在的我而言，要做的就是哪下这一场，我站了出来，对面的人中简单的商量了片刻，第一战和林子豪打的异族站了出来。

　　我看着他说，“第三场还是你？”

　　“怎么又问题？”他微微的笑了笑问道。

　　我摇了摇头说，“我当然没什么问题，可你这样连续的迎战就不怕之后没有真气了么？”

　　异族冷哼一声说，“这是我的事情和你没有什么关系，我明告诉你吧，如果这回我赢了，下一场依旧是我出站，你们那边合道的人都拦不住我，你觉得你有几分机会？”

　　我没有说话，异族人继续说道，“给你一个保存自己的性命的机会把，你现在认输乖乖的把鬼灵液叫出来，我还能考虑留你一条性命。”

　　我笑了笑说，“想那么想要鬼灵液你就不怕我和你玉石俱焚，到时候你什么都得不到不显得有些得不偿失么？”

　　异族哈哈的大笑了好一阵才说，“于是飓风，好一个玉石俱焚，你们凭什么让我们玉石俱焚，不说我说，你们这样的家伙，我一只手就能打十个！”


第56章 无计可施

　　我脸色沉了下来看着这个异族说，“既然如此，你既然那么自信，那么换个方式，你接我三招怎么样？”

　　“我接你三招？什么规矩，我一招没顶住就算输了？”异族看着我问道。

　　我摇了摇头说，“自然不是，三招内，如果我没有收拾了你，算我输。”

　　“有意思，你凭什么说这样的话？”异族看着我问道。

　　我耸了耸肩说，“没凭什么，你可以自信，我就不可以吗？三招而已，对你来说不算太难吧？”

　　“好！那就三招，不过我还有一个条件，如果我赢了的话，第三场不必在比了。”

　　我们还没说话一边的黄冠听到这句话立刻说道，“不行！你们怎么打是你们的事情，规矩不可以随便变了！”

　　“那我凭什么答应你们？”这个异族毫不在意的说道，的确这件事情是我们提出来的，自然我们应该做出更大的让步，这种看起来并没有什么利益获得场面上黄冠不赞同也是情有可原。

　　可我明白这是我们最后的机会了，自己要是输了这一场，退一万步这个家伙不连续出战，钟俊或者钟杰在第四场中侥幸赢了下来，第五场这个异族肯定也会继续上场的，那种情况下自己肯定没有任何的机会。

　　除了在这个时候一举拿下，我们其实已经没有了任何的选择。

　　横竖都是一死，现在就是我们最后的机会。

　　“黄冠！”我转过头对着黄冠说了现在的利害关系，黄冠也任何我说的话，可是他始终无法放心将这个时候孤注一掷，虽然这样让异族改变了自己的立场不再是进攻方，但是这个异族毕竟是合道，一个合道接下还虚的三招实在是太容易不过了，更何况还要三招内毙命，这在常人看来根本就是不可能的事情。

　　我看着黄冠继续说，“你觉得你有机会挡住他的三招吗？你已经该算是我们这里防守最强的了，你觉得你有几分的把握？”

　　黄冠摇了摇头说，“无法破开他的防护罩，就肯定无法挡住他蓄气的一击，如果强行破开防护，他肯定会接上第二招，那个时候想要完全扛下来我做不到。”

　　我点了点头说，“那就是了，连你都做不到，更何况钟俊和钟杰呢？拼一拼吧，这一次没有机会了。”

　　“谁说的！”就在黄冠动摇了的时候，林子豪开口了，他看着我说，“我有办法了，让我来吧。”

　　“你？”我不相信的看着林子豪。

　　林子豪厌恶的看着我说，“怎么？我挡得住了，你不乐意？我承认这一招是有些风险，但是怎么也比你的三招内将他干掉来的更靠谱一点吧？”

　　黄冠看着林子豪说，“子豪，现在可不是赌气的时候，如果没有百分之一百的把握千万不要乱来。”

　　林子豪说，“我没有，那你就真的让他去？”

　　林子豪一句话再次让黄冠为难了起来，让一个还虚在三招内去杀掉一个合道，怎么看都是不可能的事情啊，黄冠叹了一口气问道，“你有多少把握。”

　　“八成吧。”林子豪说道。

　　我和黄冠心知肚明这个概率肯定是林子夸大了的，他说是八成，但最多也就是五成而已，不过五层值得一试了。

　　我对着黄冠点了点头，黄冠说，“好，你去吧，一定要拿下这一场，起码不要让他再有第三次上场的机会。”

　　林子豪若是输了，自己这边两败也不是毫无机会，但那也是在这个异族在没有战斗力气的情况下，还有退路，所以黄冠做出了这个选择，我心中也是赞同了这个打算。

　　说实话我自己心中对我刚才的计划都没有太大的把握，如果有太阿剑我也起码有着一半的把握，可是眼下仅仅是靠着我一个人杀了这个异族，到底还是太难了一点。

　　一切以胜利为保障，有着这个共同的目标，我们这个支离破碎的队伍总算是暂时的统一在了一起。

　　林子豪再次上来手中拿着钢圈紧握着随时准备对抗异族，异族笑了笑说，“又是你啊，后面那个，你不是说要杀了我吗？怎么不来了？”

　　我仿佛没听到他的嘲讽一样若无其事的看着场面上的林子豪，无论如何他都是我们胜利最大的保障。

　　对我的冷漠异族之人显然有些不屑，冷哼一声然后握着骨刀朝着林子豪走了过去。

　　林子豪看着他说，“来吧。”

　　异族点了点头，然后抬起骨刀抬手就朝着林子豪劈开了下来，林子豪带了一秒，然后才反应过来开始闪躲，可这个时候到底还是晚了，一刀砍在林子豪的身上直接见血！

　　林子豪的手臂上骨刀已经砍了进来，林子豪也算是果断毫不犹豫的跳了起来忍痛直接放弃了任何的抵抗，半截的手臂就这么直接给砍断了下来！

　　林子豪在自己胸口的心脉处一点止住了血，脸色苍白的大声喘着气，看着异族说，“为什么你不用刚才那招了？”

　　异族耸了耸肩说，“我高兴用那招你管的来，我就喜欢在这个时候变招怎么的？你不服气？”

　　“我要杀了你！”林子豪愤怒的说道。

　　异族笑了笑说，“来啊，如果你可以的话，不过看你这个样子，第二招我不用试了吧？”

　　林子豪虽然付出了一只手的代价但是并没有失去战斗力，理论上来讲这一招多少算是抗下了，不过一般情况下这个时候都已经算是输了，在没有了一只手的情况下林子豪哪里有可能挡下之后的攻击？

　　可是这一次林子豪偏偏没有这么做，他看着异族说，“继续！”

　　我挑了挑眉，我知道林子豪肯定是有了什么破解的方法，不然绝对不会这么坚持的，可我想明白了，这个异族也想得明白啊，就怕他在这个时候变招，就是不用那一招，直接用其他的招式结果了林子豪，就真的得不偿失了。

　　“不自量。”异族冷冷的说道，看着林子豪说，“既然你那么想泼我的绝招，那就来试试看你有没有那个本事吧！”

　　异族说着抬起了大剑，整个人再一次进入了蓄气的状态，林子豪看着这一幕，手中拿着钢圈冲了上去，一下直接朝着金色的光罩打了上去！

　　还是熟悉的金属碰撞上，钢圈并没有直接破开金色的罩子，但是林子豪的动作没有停下，一下一下，不断的打在金色的罩子上，林子豪还要防御接下来的一刀，所以不可能倾尽全力来破开罩子，就在我以为林子豪刚才只不过是逞强的时候，罩子上开始出现了奇怪的波纹。

　　“这是同化？”我有些震惊的看向林子豪，不得不说林子豪的自负还是有些道理的，这样的绝技自己修炼那么长的时间，还从来没有在混沌真气之外的地方看到过，这个林子豪体内虽然不是混沌真气，但是已经有了混沌真气的雏形了！

　　万事开头难，有了这个雏形，林子豪只需要再修炼一段时间，必然能够将体内所有的真气都化作混沌真气！

　　异族抬起头有些震惊的看着林子豪，他也没想到林子豪这样软弱无力的攻击竟然真的破开了自己的金冠罩，不过他也明白自己必须要出刀了，否则罩子被破开那股反噬的力量不是他能够承受的起的！

　　吼！

　　异族的口中发出一声闷响，然后骨刀从天儿降的朝着林子豪劈了过来，林子豪一手架着金刚圈挡在面前，骨刀看在金光圈上巨大的震荡波从中间散发了出来，整个溶洞都在颤抖！


第57章 一招鲜

　　这股波浪绝对不俗，虽然林子豪强行让异族收了剑，但是他毕竟已经蓄气了好一段的时间威力可想而知，而林子豪也开启了自己最强的灵宝，之前面对四面八方白光的时候正是这个灵宝救了他一命。

　　不过只是一秒的僵持，林子豪手中的钢圈就往下移动了一寸，然后开始不住的被压了下来。

　　林子豪要输！几乎是瞬间我做出了这个判断，林子豪做的已经足够好了，就算是换做我来，我也不觉得自己能够做的更好一些，知识可惜这个异族刚才哪一手实在是太狠毒了，如果他没有先伤了林子豪的一只手，林子豪起码还能撑到第三招，到了那个时候胜负到底鹿死谁手还未可知，但是眼下局势很明白，林子豪要输了。

　　钢圈不断的形变然后圆形的钢圈直接给压成了一个八字，林子豪七窍流血但是还是没有退让一步，他已经没有退路了，这个时候跑只有被骨刀砍成两半的结局，可是不跑就能活吗？

　　骨刀身上血光一闪，然后直接朝着钢圈压了下来，柔韧性极好的钢圈直接裂开骨刀从林子豪的天灵盖出直接劈了下来！林子豪的身体直接化成了两半彻底没有了战斗的能力。

　　林子豪虽然是个人类，但是现在毕竟是合道啊，现在的元神之体凝聚丝毫不比一般的异族要差什么，科室碰到这骨刀就像被切豆腐一样轻而易举的被斩城两半，血也在地面上缓缓的流着，林子豪体内的器官散落了一地，我感觉还好，黄冠显然有些不适应，而一边的钟俊和钟杰直接退后了好几步有些受不了这血腥的画面。

　　我看着异族说，“你这一刀有些过分了吧？你最后一刻收剑，他也肯定没有力气来挡你的第三刀吧？”

　　异族看了我一眼说，“你管的还真宽啊，不过我呢，最不喜欢就是别人来说教我了，所以我想你给我老实的闭嘴！我怎么做事还不需要你来教！”

　　我笑了笑说，“反正你不就是怕了么？如果是真正的实战起来，你未必能赢过他吧？”

　　“不，我一定会赢，因为他的自负，因为他的傻。”异族的话说出来竟然让我有些无言以对，林子豪的实力绝对不弱，就是天赋也绝对算得上是好的，可是他太自负了，如果第一刀他小心一点不那么自信的认为这个异族一定会使用蓄气的话，或许此刻在和这个异族说话的人还不是我，而是林子豪。

　　林子豪虽然处处针对我，但是或许因为人已经死了的原因，我发现我对他竟然没有什么仇恨，反倒是对于杀了林子豪的异族产生了一种莫名的反感，这个人实在是太过残忍了，只要是对他有威胁的东西，显然他都一点不想要放过。

　　而且我在他的身上感觉到了一股熟悉的味道，冷静而又嗜杀的感觉。

　　这种感觉和鬼面人不同，鬼面人是残忍不折手段，而这个人只是想要杀人而已，更加狂暴疯狂一些。

　　“下一个！”异族退后了下去，刚才的消耗显然对他来说也不小，这个时候需要休息一下，不过毕竟只是两剑而已，这之后他应该很快就能恢复过来，毕竟合道早就是汲取天地真气的层次了。

　　黄冠看着钟俊和终极还在犹豫这个时候到底该让谁上的时候，我开口说，“这次让我的妖兽去吧。”

　　黄冠看着我说，“可以吗？”

　　我点了点头说，“有八成的把握。”

　　黄冠听到这个熟悉的概率叹了一口气，但还是答应了下来，毕竟钟俊和钟杰的实力他太清楚了，对方的阵容不算强，还剩两个还虚天人境的人，可同为还虚一境之差不重要，本身的底蕴就太重要了，钟俊和钟杰的底蕴都太弱了，真正打起来根本没有几个拿得出手的防御招数。

　　小黑真正我在溶洞带了那么久，早就有些忍耐不住了，周围弥漫的鲜血味道，让他更加的兴奋，飞在空中发出一声怒吼表达着自己的兴奋。

　　“有着真龙血脉的蛟龙？！”黄冠不愧是时实货之人一眼就看出了小黑的身份说道。

　　小黑似乎也听到了有些自豪的抬了抬头，扬起了自己已经断掉的龙角。

　　这次小黑的对手是一个人类，赤裸着上身将健硕的身体露了出来，上面有着纹身看起来有些许的骇人，不过可惜小黑不是人对此似乎没有任何的感触。

　　张开血盆大口一下冲了上去，按道理说这种时候主动进攻是很不明智，但是小黑还是那么做，作为一头妖兽他的做法也算得上是有妖兽的风格。

　　小黑的对手似乎没想到小黑会这么做多少显得有些慌张，第一击慌忙的就出手了没有对小黑造成任何的麻烦，异族身边几个人立刻对他骂道，显然对他的表现很不满。

　　他受到了伙伴的嘲讽，心里也有些不甘心，第二下主动对着小黑冲了过去，小黑根本不防御直接用身子和这一刀抗在了一起，长刀在小黑的身上留下了一道长长的火花，但是人愣是没有在小黑身上造成任何的伤害。

　　“好硬。”小黑的忍不住个感叹道，这点我是举双手双脚赞成的，小黑的身体实在是硬的有些过分，就是自己以前拿着太阿剑，想要破开小黑的防御也不是一件简单的事情。

　　小黑有些自豪的张了张嘴，然后对着对手再一次冲了过去，这一次心已经彻底乱掉了的对手，根本没有任何还收的余地，轻松的被小黑挡住了第三下落败了一下。

　　这一切都在我和对手的预料之中，他们本来就是准备看着这一场落败，然后进入第三场的，而我们则是没得选择，必须将这比赛打第三场上决出胜负。

　　黄冠松了一口起，没想到这第三场竟然赢了，钟俊和钟杰则似乎在思考这一站如果换成他们，他们会做的怎么样？我倒是不都觉得他们会做的更糟糕，只不过不会比小黑来的更快一些而已，现在我必须抓紧时间，我几乎是全盛状态的，而异族已经打了两场了，特别是第二场消耗实在是太大了。

　　自己不能给他回复的机会，越早的将比赛进入到最后一场，自己的希望也就越大一点。

　　异族看着我说，“不错啊，刚才那个家伙是你的魔兽吧？”

　　我点了点头说，“是又怎么样？”

　　异族笑了笑说，“没怎么样，反正你也要输，到时候一切都是我的！”

　　我心里有些不敢，但是却没有办法反驳这句话，耳听为虚眼见为实，我毕竟是天人境的水平，就算再强也难以轻松的战胜异族，相反我失败的可能性还是极大。

　　我看着异族说，“不比逞强，刚才林子豪的反扑让你的真气有些空虚吧，这回我猜得没错的话，你第一次就要用那一刀吧。”

　　异族皱着眉头正视着我说，“那又怎么样？他刚才挡不住的，你也一样挡不住！”

　　异族抬起骨刀再一次蓄力起来，我脸色沉了下来，我清楚成败就看这一下了，如果成功了，这个异族必然会气竭，到时候要怎么办还不是任我摆布，而如果没有的话，这个异族绝对不会放过我的，下场和林子豪不会有太大的区别。

　　金色的光罩浮现在异族的面前，异族已经再次将骨刀举过头顶，异族今天充分的告诉了我，什么叫住一招鲜吃遍天！杀人？这个异族完全就是靠着这一招在这里暗杀杀意的！


第58章 翼亥

　　第一步溶解金色防护罩，这点是我之前没有想到的，共鸣，共振，不以武力形式单纯的破开防护罩，这点是我决然没有想到的，不得不承认在这一点上林子豪是个天才，天才到我完全没有办法与他比较。

　　但是再天才也没有，因为他现在死了，这个世界上有着两种人天才和庸才，但是死人都不存在两者之中，因为他们根本不在这个世界上。

　　所以现在轮到我来用了，我只是初步的理解了林子豪所想的，在方法上或许来到不能和林子豪比，但是在真气属性上我却完全的压制了林子豪，毕竟我的混沌真气是实打实的混沌真气，而他只是初见雏形而已。

　　所以我破开防护罩的速度比起林子豪还要快上太多，异族的眼中多少闪过了些许惊讶，但是很快就恢复了过来，这一次他没有立刻挥下手中的骨刀，而是短暂的继续蓄气了一会，为了保险他并没有像上次一样。

　　上一次他自信多少还是有着林子豪已经受伤了的原因，而这一次我是全盛的状态，这已经不是第一场或者第二场，这次是决胜的场次！

　　在这个时候他绝对不能因为一点的失误而在这个地方落败，而异族这个选择却造成了之后的发展，他高估了我的防御，而低估了我的速度。

　　没有了太阿剑的我想用肉体来防御他的骨刀斩击其实是一件极其困难的事情，但是他并不知道我是专门用剑的，此刻没有了称手的兵器，而他这一下继续的蓄气却给我了机会！

　　“惊魂术！”

　　养鬼派的一发鬼决从我手中发了出来，我没有用身体去阻拦异族，这种行为太过愚蠢，而是用这一招去打断他的蓄气，和林子豪不同，他在破开光罩之后没有太多的事情可以做，而我却能对异族发起精神上的冲击，这种蓄气的攻击最怕什么？自然是被打断，借来的势毕竟不是属于自己的，而是属于这天地的，如果稍有不慎自然会引来反噬，对于合道来说这种失误绝对不可能是自己造成的，但是有人在一边从中作梗就完全不同了。

　　无数的阴鬼从异族的脚下升起直接朝着异族的脑袋袭了过去，异族整个人一怔，然后身形晃了晃，体内巨大的势力直接泄了出来！

　　异族口中喷出一口鲜血，这一骨刀根本连砍出来的机会都没有，身上所有的地方都开始疯狂的流血。

　　我没有迟疑冲上去一掌朝着异族的脑门拍了下去，就在要拍中的时候，异族身后一个人冲了出来说，“好了，我们输了。”

　　“不！”异族不甘心的吼道，嘴里还带着鲜红的血，他不明白，为什么自己就这么输了，明明刚才自己还不可一世这里没有一个人能够对付的了自己，先是一个人莫名其妙的破开了自己的金冠罩，然后又是一个人破开之后直接让自己反噬了！自己在这圭湖之中哪怕是碰到了合道大乘的对手也没有落败的时候，怎么此刻不明白不败的就输在了一个还虚的手中！

　　异族不明白，更加不愿意接受这样一个事实，可是现实已经没有给他从来一次的机会了。

　　“走！”我没有犹豫直接说道，败者不值得我们多看一眼，我们现在还要赶路没有时间在这里多停留一秒钟！

　　“不准离开！”异族大吼一声，骨刀对着我的背部轰了上来！奇迹败坏，他早就忘了什么规矩！

　　我头也不会冷冷的说道，“小豆子！”

　　一个黑影从一边窜了出来，直接从异族的肚子中穿了过去，毫无防备的异族就这么倒在了地上在没有了生机，面对翼谷小豆子都能打的他没有任何还手的余地，更何况这个普通的合道强者。

　　黄冠看着这一幕愣了一下，这是什么情况？为什么从那边又窜出一个人来，这个周青到底有多少个随从？！而且看起来这个小孩子的实力还远远在普通合道之上？是大乘，还是……

　　黄冠打了一个激灵不敢继续想下去，他从来没有怀疑过我的身份，哪怕是刚才我展现不同寻常的实力，他也不过是觉得我是个隐藏了挺多的散修而已，只是这下他终于明白了我不简单了。

　　这时候黄冠已经快速的将林子豪的东西收了起来，其中包括着一瓶鬼灵液，他毫不犹豫的将这多出来的一瓶鬼灵液交到了我的手上，他知道这个鬼灵液应该属于我。

　　我没说什么自然的接了过来，我现在很需要这一份鬼灵液，烟雨尘和珞珈各一份，总算对他们两个都有了交代，到了还虚，起码他们在下界都有了不俗的自保能力。

　　刚才和异族他们一行人的对抗花费了不少时间，已经有不少人跟了上来，不过有着小豆子在，我们的战斗也都轻松了许多，我一般情况就是小豆子和黄冠稳稳的拿下两场胜利，然后小黑和或者钟俊、钟杰拿下一场胜利，如果对方第三人的实力在地人境之上则我或者小豆子不上，就这样快速的上路，我估摸着如果顺利的话只需要两刻钟的时间我们就能离开这个地方了。

　　可是就在距离出口还有最后一段距离的时候，变故发生了。

　　和异族他们一样一个蹲点的人在门口守着我们，圭湖的出口有不少，会守在出口的人却没有几个，以为这样的冒险实在是太大了，你守在一个出口就等于彻底的在赌有人回来这个地方，会做这种事情的，大多是实力很弱，在溶洞内部没有一点竞争力的团队，只有他们才会在出口捡漏子，专门找那些出来精疲力尽的团队。

　　可是这一次显然不是这样，因为堵在出口上的这个家伙实力和小豆子一样同样是天魔境，巧了的是这个家伙竟然是妖鸟族！

　　“妖鸟族宫主，翼亥。”黄冠看着这个人一眼就认出了他的身份，魔界的天魔虽然不算少，但是也不算多，特别是这些知名的人物还是比较认的。

　　我眉头皱了皱，没想到在这个时候还碰到这么个家伙。

　　翼亥只有一个人，天魔境的人组队，一个人就代表了所有人，他要连胜三场并且不能落败一次，一般天魔族只要不是对自己实力十分自负的多少都会找几个陪衬的来他们积攒败场的次数，以争取不出什么意外，可是翼亥显然不是如此，他就是一个人守在门口，这个实力呆在这里也不找队友，完全不像是奔着鬼灵液来的。

　　他看到我们一行人笑了笑说，“果然让我找到你了，周青。”

　　我暗叫不好，这个人竟然认识我！

　　既然在这里等着我，我知道翼亥显然锁定了我的身份，也没有隐藏什么说，“你找我有事？”

　　翼亥诡异的笑了笑说，“自然有事，不然我在这里蹲那么长的时间你觉得是为了什么？毁我大殿，伤我弟子，你说有没有事！”

　　黄冠有些震惊的看着我，完全没想到我竟然做出了这种事情，我知道今天这一劫是躲不过去了，便对着黄冠小声的说，“他不是冲着鬼灵液来，你们几个先走，这件事情你们就不要掺合在里面了。”

　　黄冠和钟俊钟杰三人对视一眼，有些犹豫，他们心里其实是想帮我的，但是对手可是天魔，而且背后还有着涅羽宫，完全不是他们三个人可以得罪的起的人物啊。

　　而就在三人纠结的时候，翼亥笑了笑说，“走？哪里走！？既然你们和周青为伍，就全部都死在这里吧！”


第59章 相冲

　　翼亥冷笑张开了一道巨大的屏障，这个屏障是我很清楚的空间封锁，合道能够撕扯开空间裂缝迅速的逃离，这点是同为合道的人都没有办法阻拦的，而到了天魔之后就可以展开这样的空间封锁，让合道境的人不能扯开空间裂缝直接逃离，不过这种手法我已经很久没有看到人看到了，毕竟空间之力也不是那么轻易就能掌握的。

　　我心里是想要避开这场战斗的，但是翼亥这样展开了空间屏障就杜绝掉了我们逃开的念头，无处可逃。

　　“怎么？后悔得罪我们了？”翼亥看着有些失神的我问道。

　　“后悔？”我哑然失笑说，“是有点，为什么当时没有把涅羽宫整个给毁了！”

　　“大胆！”翼亥有些怒意的一掌朝着我拍了过来！小豆子的身子直接挡在了我的身前，手中的拳套对着翼亥轰了过去！

　　两个天魔界别的强者碰在一起强大的气浪多少还是让我们有些不适应，还虚、合道、天魔、魔界的世界正如罗刹所说自己不该那么早过来的，不过现在我也没的选择。

　　翼亥看着小豆子有些愤怒的说，“小儿也敢挡我！？”

　　翼亥显然没想到我的身边有着一个实力与他不差几分的家伙存在，不过同为天魔翼亥与小豆子的实力显然相近，真的拼起来谁都没有办法在短时间内击败对方。

　　这本来并不是一个问题，可在这溶洞之中问题就大了，迟迟的不能从溶洞中出去到时候聚集来了一堆的人，就算能够活着出去鬼灵液也绝对保不住。

　　必须要速战速决！我看向一边的众人，他们心中多少有些慌张，还虚与天魔和这可是整整两个大境界的差距，钟俊钟杰本来就是一般的修炼者而已，黄冠虽然防御实力不错，但是最多也就是对付合道的人，天魔？那完全是不一样的一个世界。

　　上界和下界的屏障是就是天境，合道万物打通，天境天人合一。

　　如果是合道是在借势的话，天魔天仙境就是彻底的和天地融为了一体，举手投足之间都带有着天地之威。

　　我不清楚在他们心中鬼灵液到底有多重要，但是我知道想要让他们彻底拿自己的命豁出去拼显然不是一件容易的事情，默默的提升着剑意我知道自己要动手了。

　　翼亥与小豆子交战在一起，我和小黑从左右两侧分别袭了过去，为了烟雨尘和珞珈我此刻义无反顾。

　　翼亥感知何等灵敏，我们刚有了动作，立刻退后一步然后两手张开一股巨大的吸力从手中传来，直接将我们吸了过来！

　　一道蓝色的极光从手掌中放了出来，我们被吸力所束缚根本没有机会闪躲，小豆子见势不妙一拳对着翼亥的胸口打过去，直接将翼亥击飞出去！

　　我和小黑从空中掉了下来，气息很不畅，不过我还不是境地最为难的地方，一边倒下了小黑拼命的在地上翻滚着，样子十分的难看。

　　“小黑？！”我一步追过去抓住了小黑的爪子，小黑的爪子明显的在颤抖着，全身很是的不适。

　　“翼亥你做了什么！”我转过头看着翼亥愤怒的说道！

　　翼亥冷笑一下说，“看来你还真的是百毒不侵的体质，不过你身边的那个小家伙好像受不了啊。”

　　“解药！”我没时间跟他胡乱的说下去，只是愤怒的说道。

　　翼亥咳出一口鲜血说，“解药？解药就到地府来找我要吧！”

　　翼亥显然也很清楚现在的状况，三个对一个，他本来就与小豆子的水平不相上下，有着我在一边捣乱，他根本无法专心的跟小豆子打在一起，我们需要时间，而他只是要在这个时候拉下更多的人。

　　“小豆子！不要杀了他！”刚才翼亥分心来对付我和小黑已经被伤到了内在，现在不可能是小豆子的对手，落败只是时间的问题。

　　我冷冷说道把小黑带到一边，然后将混沌真气渡到他的体内，想要中和掉他的毒素，但是这个毒素显然比我想的还要阴毒，混沌真气进去并不能将毒素完全的中和掉。

　　该死！这个妖鸟族，实在是够狠！

　　“放弃吧！我妖鸟族的本命毒素，除了蛊虫族之外还没有人可以免疫掉！”

　　“那我咧？”我冷冷的说道。

　　翼亥哼了一声并不争辩，但我明白他说的应该没错，那个万虫之王渡给蛊王的精血应该和蛊虫族有着很大的联系。

　　只是哪小黑怎么办？我咬了咬牙，小黑跟了我那么久，说是没有感情是绝对不可能的，我不能让他们就这样死掉。

　　“周青兄用这个吧。”一边钟俊说话递过来一瓶鬼灵液，鬼灵液是奇药可以让人的状态回复到一个月之前，对于小黑来说肯定也是有用处的。

　　“可是……”一边钟杰看着这一幕刚想要开口却又被打断了。

　　钟俊摇了摇头说，“没事，一瓶鬼灵液足够我们救人了，周青帮了我们那么多，我们没有道理在这个时候袖手旁观才是！”

　　钟杰皱着眉头没有说话，其实我明白他要说什么，我有两瓶鬼灵液为什么不自己拿出来一瓶，而我本来也是准备这么做的，所以便拒绝到，“没事，这是你应得的东西。”

　　钟俊叹了一口气看了钟杰一眼，然后不说话了。

　　我打开装着鬼灵液的瓶子，将绿色的液体灌到小黑的身体里，如果珞珈能够用鬼灵液到达还虚我自然是开心，可是那种锦上添花的事情比起现在要命的事情来说显然没有那么重要。

　　小黑将鬼灵液吞了进去，然后整个身体开始更加剧烈的翻滚了起来！样子比起刚才更加的痛苦！

　　“主人，杀了我，杀了我。求求你，杀了我！”小黑痛苦的用爪子抓着我的手臂，机会将我的皮肤给扯烂。

　　我愤怒的转过头看着越来越显得颓势的翼亥说，“你到底做了什么？！”

　　翼亥看着我笑了笑说，“我？关我什么事！你自己害了他罢了！鬼灵液到底是什么东西你都不清楚吗？”

　　我皱着眉头不说话，我所知道的就仅仅是鬼灵液是天才地宝而已，他的作用奇妙，而他的来历我却是真的一点都不清楚！

　　黄冠走过来解释道，“鬼灵液是灵气凝聚而成不假，但是它形成的最重要的一个要求便是烛龙。”

　　“九阴烛龙？！”我心里骇然，烛龙妖龙的一种，更是真龙一族的死敌啊！小黑体内有着真龙的血脉，和烛龙本就是互相冲突的，自然不可能服用着鬼灵液！

　　“吼！”

　　小黑身子暴起在空中痛苦的翻滚着，甩动的巨大尾巴将无数的钟乳石打落了下来，巨大的动静在这溶洞中震耳欲聋！

　　“小黑！”我大叫着小黑的名字，我怎么也没想到自己这个举动竟然会害了他！

　　可是我怎么知道这鬼灵液，这溶洞竟然和烛龙有着这么深厚的关系！

　　“轰！”

　　小黑口中吐出一口火焰直接朝着我袭了过来，我艰难的闪身这才勉强避开了这一团火焰！火焰在地面上炸开留下一个巨大的深坑！焦黑的地面发出滋滋的声音，足以见这火焰的不凡之处。

　　“要怎么才能救他？！”我大声的对着黄冠的吼道，我和小黑有着契约在身，如果我想要他死的话，自然只需要一个念头，但是……但是我怎么能够忍心下手啊！

　　黄冠摇了摇头说，“烛龙与真龙万代相仇视，阴毒直接从口中服入，这个时候就是谁也救不了他了！”


第60章 三龙

　　救不了？小黑就要死在这里？我有些怔神，小黑是我最得力的干将之一，从凡间到九天仙府、九幽鬼域再到这上界，自己对他的信任可以说是比谁都要多的，从下界一个三百年的小妖兽到这一步，小黑经历的风雨可能比那些所谓的异兽都要多了，这样精彩的蛇身在这种时候灭亡，别说是小黑，就连我自己都为他感到不甘心。

　　“别挣扎了兄弟，放弃吧。到了后面他真的痴狂起来必然要出乱子的。”黄冠提醒我说道。

　　“你给我闭嘴！”我对着黄冠吼道，我知道黄冠没有恶意，但是这个时候我怎么可能放弃。

　　“小黑，你坚持住！一定会有办法的！小豆子！”我再一次避开小黑的火焰，然后大声的吼道，我能拖住小黑，但是小豆子那边必须要尽快，鬼灵液都没有作用，那么现在自己只能将希望寄托在翼亥身上了。

　　可是我也明白小黑现在的情况早就不是翼亥的毒素造成的，这种本身的血脉相冲比刚才的毒素要凶悍不知道多少倍，只是现在我还有的选择么？

　　小黑转过头看着我张口大口对着我撞了过来，我一个疾步直接飞跃而起，小黑的身子撞在地面上，直接将溶洞的墙壁砸出了一个大窟窿，通向另一边直接砸出了一条路，湖水从窟窿中漫了过来。

　　“在这！”身后不知道谁的声音响了起来，一堆人飞速的朝着这里涌了过来，我心中骇然，到底还是迟了，大部队已经赶了过来。

　　第一批的队伍有着几十个人，宋波他们也在人群的后面，宋波对着我微微的点了点头表达了自己的歉意，可这个时候我那有心思去顾忌他们，有着翼亥在这根据规矩他们也不会对我们立刻出手。

　　我脑袋飞转突然想到什么对着他们大吼道，“你们谁能救他，这一瓶鬼灵液我就送给他！”

　　全场一片骇然，然后目光都看了小黑，小黑双目通红看着冲进来的人群，一口火焰喷了出去，赤红的火焰带着一丝阴寒的绿色十分的可怕，最前面一名地人还虚境的家伙想要阻挡直接被火焰吞没瞬间在空气中彻底消散一点痕迹都没有留下！

　　“这是什么火焰！？”见多识广的黄冠看着小黑的这团火焰都是想不明白，我也不清楚但是我知道现在的小黑显然已经彻底不正常了，因为自己体内的契约竟然在开始淡化开来，这显然是契约兽实力要远远强过主人才会有的征兆！

　　一边小豆子一拳打在翼亥的翅膀上，羽翼直接破开了一个大洞，翼亥后退几步艰难的倒在了地上，我冲上一把扯住他的脖子把他从地上拉起来说，“说，怎么才能救他！”

　　翼亥冷笑一下说，“救？就算我真的可以救他，你觉得我会帮你吗？”

　　“不说，我就杀了你！”

　　“说了！你也会杀了我，周青，你说你什么时候来不好呢？偏偏要这个时候来，弑天道的转世又怎么样？预言已经开启了，弑天道留下的秘宝已经开启，等到我妖鸟族得到了弑天道留下的秘宝，新的魔界之主就要诞生了，你？不过是一个过去式而已！”

　　轰！我一道真气直接削在了翼亥的脑袋上，翼亥身体比我想的还要坚硬，这一剑下去竟然只是将他头上的毛发削光，没有留下一点的痕迹。

　　一边小黑一个人像是疯了一样和冲进来的几十个人战在一起，不守这圭湖溶洞内规矩的人，本就是要被众人讨伐的，小黑先动手，他们打起来也就没有一点的顾忌。

　　可是这些最强不过合道的人，显然太低估了现在的小黑，小黑哪诡异的火焰破坏力实在是太强了，合道之下触之必死，而合道之上真正能够轻松抗住小黑攻击的人也不过数个人而已。

　　小黑现在的实力现在已经入了合道，合道不恐怖，但是小黑口中喷出的火焰足以让天魔级别的强者都忌惮！

　　轰！

　　小黑突然仰天长啸，一口火焰直接朝着溶洞的顶部轰了过去！这被圭湖压了不知道多少年的溶洞被硬生生的轰开了一个大口子，湖水涌了进来瞬间将整个溶洞淹没了！

　　小黑身形一转直接对着溶洞顶部冲了上来，我不敢迟疑跟在小黑的身后直接进入了圭湖之中。

　　从湖面飞出来无数的人都投来了奇怪的目光，他们是在外面还在犹豫要不要进入溶洞那么快的人，毕竟不是每一次先进洞的人都有好果子吃，特别是对于实力弱的人，晚一些自己得到鬼灵液的概率可能还要更大一些。

　　可是眼前的这一幕显然有些出乎他们的预料了，这湖底冲出了的是什么东西？龙？

　　现在的小黑真的已经没有了半点原先蛇的模样，黑色的鳞片变长，在月光照射下闪烁着奇异的光芒，断掉的龙角虽然没有回复，但是比起之前明显大了许多，而且断掉的一截开起来更加的骇人。

　　“吼！”

　　小黑仰头长啸一声圭湖附近所有鸟兽都在颤抖着，我从湖面冒出来看着这一幕心里有些震惊，现在的小黑就是真的和涅羽宫的五虎比起来也绝对不会输，这一刻他已经不再是寻常的妖兽，而是丝毫不比那些所谓异兽差上分毫的神兽了！

　　可惜此刻神志不清，脑袋里只知道杀戮，仿佛和那个时候的我一模一样。

　　圭湖中的人此刻大多从湖中飞了出去，翼谷被小豆子抓着看着这一幕哈哈大笑起来，“好一条真龙，真龙之血受到侵蚀，清浊不分，是非不辨，这才是真正的魔兽。周青，还舍不得割舍掉与他的那一份情分吗？果然你该死！现在弱肉强食的魔界根本没有你立足的地方！”

　　“你给我闭嘴！”我有些愤怒的一掌打在了翼亥的脑门上，加大力道恨不得直接将一股的脑袋给捏碎！

　　我用着契约的力量，想要先控制住小黑，让他恢复过来显然是不可能的了，但这个时候我起码想要让它先安静下来！

　　空中的小黑似乎感觉到了从我身上传来的契约之力转过头，对着我直接冲了过来！蛮横的身体在我面前一晃而过，我竟然完全没有反应过来给撞飞到了地上！

　　我打出一道符咒万物生裹在我的身前却瞬间被小黑撕成了碎片，六道轮回六口枯井在我的身前拼命的旋转着也俨然到了它们所能防御的极限程度！

　　噗！

　　巨大的压力让我嘴里吐出一口鲜血，小黑的龙尾一甩直接把我甩到了圭湖之中。

　　结束了吗？我苦笑一下，我不甘心，我努力过，可是我无能为力，也许这就是命数吧？我闭着眼睛不去看空中的小黑，手紧紧的握着拳头随时准备将那层薄如纸一般的契约给撕碎！

　　“吼～”

　　并不响亮的声音从我的身下传来，圭湖之中突然响起了龙吟声，让我的身子直接僵住了，我感觉到一股距离从我的背上传来，驮着我直接飞到了空中！

　　再一次付出水面，我根本没有控制真气却站在了和小黑一样的高度上！

　　小黑看着我一口火焰喷了出来，我刚想闪躲，一个巨大的手掌从我面前晃过轻松的将火焰拍散。

　　我愣了一下然后低下了头，在我的脚下一个巨大的龙头屹立在空中看着小黑，猛然喷出一口阴寒的绿色火焰！

　　“不！”我大声的吼道刚想要有动作，一股强大的威压从空中传来直接将我压了下去，空中龙吟如同惊雷响起，一个巨大的金黄龙影从天而降，这圭湖之上一时间同时出现了三条龙族！


第61章 星龙

　　龙族强大尽人皆知，无论是在什么时候，什么年份，他们都是传说中的产物，据说曾经数千万年前，龙族几乎统领着整个下界，只是随着下界的灵气逐渐减少他们彻底的放弃那个地方，之后这世间最强的种族就开始莫名的衰弱了起来，其中缘由谁都不得而知。

　　可以确定还在洪荒的时候龙族就已经存在很久了，那时候混沌未分，天地不明，龙族已经开始在这个世界中繁衍，知道后来盘古开天辟地之后，他们依旧有着很大的一片生存环境，那时候的人族对于龙族的惧怕丝毫不亚于巫族。

　　我震惊的看着这一条突然出现的金色巨龙吞了一口口水，他也看着我良久才说，“多少万年过去，你终于还是回来了？”

　　“回来了？”我有些不明白这金色巨龙话语中的意思，难不成这条巨龙还认识我？

　　“这和你又有什么关系？一丝残念而已。”我身下的龙头开口对着金色巨龙说道，显然这金色巨龙，与我身下这龙灰色的巨龙是认识的。

　　金色巨龙低下了头看着灰色巨龙说，“太阴，何必那么不客气呢？说起来，我们也是三万多年没有再见过面了吧？”

　　“三万年而已，对我来说不过是一觉的时间而已。”太阴淡淡的说道。

　　太阴？烛龙？我听着这个名字心中想到，却不敢开口，这烛龙的和那条金色巨龙的实力我都摸不准，但可以肯定的是，这绝对不是一般天魔可以比较的。

　　我和小豆子带过有一段时间了，但我很明显的能够可以感觉出来他们的实力，比起小豆子要强了是在太多。

　　小黑在两龙之间看了两眼，他很清楚自己和这两条巨龙实力的差距，但还是还不犹豫的对着烛龙冲了上来，烛龙伸出手一拍轻而易举的将小黑的身子直接拍在了地上，小黑拼命的挣扎着但似乎怎么也飞不起来了！

　　“你干嘛？！”我愤怒的吼道，然后直接对着小黑飞了过去，看着他身体的伤势很是担忧。

　　两天巨龙在空中看着我良久，金色巨龙才开口道，“你要救他？”

　　我抬起头看着金色巨龙说，“为什么不救？他是我的妖兽！”

　　烛龙将硕大的脑袋探了过来说，“他可是真龙一族，你确定要救他？”

　　“这和我有什么关系？”我不明白的吼道，我知道他们两个肯定有能力救小黑，他如果真的是烛龙，这鬼灵液不过是他一点溢出的龙族真气而已，想要收回还是很简单的事情。

　　“你……”烛龙一时间竟然说不出话来。

　　“哈哈哈哈！好一个和你有什么关系，看来我错了，你不是他。”金色巨龙爽朗的笑声传了出来，然后身形一转我的身边出现了一个穿着朴素白袍的白发老者，另一边烛龙身形也是一动化作了一个脸上带着刀疤的中年男人。

　　我转过头看着烛龙说，“帮帮我救他，对你来说这只是举手之劳吧？”

　　烛龙冷冷的说道，“我为什么要帮你，我烛龙与真龙一族誓不两立，你……算了，你不知道也罢。但是真龙族竟然有了传人，我自然不能让他活下去！”

　　“不让他活下去？你问过我了没有？”金色巨龙冷冷的说道，“我既然能够在这里镇压你那么长的时间是什么原因你该不会忘了吧？”

　　烛龙冷笑一下说，“星龙，我承认我打不赢你，但是在和你打的时候杀一个人对我来说不算太难的事情吧？”

　　被唤做星龙的白发老者丝毫不紧张说，“你能杀了他，我也能杀了那个人。”

　　“你这是毁约！”烛龙愤怒的吼道！

　　星龙毫不在意的说，“什么叫毁约，这天道可以罚我？本来我就可以阻拦他重新回到魔界，这点和我们的约定并没有任何的冲突。”

　　“如果我不呢？”烛龙沉着脸说道。

　　“那就来试试看。”星龙淡平静的说道。

　　两条龙族的话语之中已经带着浓浓的火药味，我的心思却全都聚集在了小黑的身上，小黑的情况已经变得越来越差了，生命的气息也在持续的减弱着，稍有不慎我就怕彻底的殒命，他刚才的暴走正是因为体内的真气狂暴，此刻被强行压制了下来，情况不但没有变好反而变得更急糟糕了起来，强悍狂暴的真气在小黑的体内疯狂的流转似乎要将小黑给撕裂开来。

　　我实在是等不下去了，起身对着两条龙吼道，“你们到底有完没完了！如果是来救人的就快些，不然都给我滚！”

　　“你知道你在跟谁说话吗？”烛龙看着我冷冷的说道。

　　我眯着眼说，“我知道，让小黑变成这样的罪魁祸首，如果可以，我恨得现在就拔你的龙筋，抽你的龙血。”

　　“哈哈哈！烛龙啊烛龙，你竟然也有今天，感觉怎么样啊？被前主人的转世这样说。”星龙爽朗的大笑道，我诧异的看了一眼烛龙，原来前世弑天道是他的主人么？

　　“哼，他现在记忆还未苏醒而已，等到苏醒了过来，你看他会不会继续留着这条孽龙！”烛龙不服气的说道。

　　我冷冷的说，“我会。”

　　“你……”我的拆台让烛龙脸上很是挂不住面子，想要出手但还是忍住了说，“你真的要救他？”

　　我重重的点了点头，烛龙继续说，“你要清楚，他体内有着的真龙一族的血脉，等到他的血脉彻底的成熟，实力可是极为可怕的，你和他的一纸契约，轻而易举的就会被撕烂。”

　　我点了点头说，“我相信小黑，如果那个时候小黑真的要选择和我站在对立面上，我也不会有丝毫的后悔。”

　　“愚蠢！”烛龙看着我怒骂道，“别以为你是弑天道的转世，我就真的不敢杀你！”

　　我看着烛龙淡淡的说，“杀便杀，我绝对不会后悔我做的每一个决定。而且，我来魔界，从来没有想要靠着弑天道的身份获取什么，我只是来拿我应得的那些东西。”

　　“应得的？这世界还有你应得东西？”烛龙看着我哈哈大笑了起来，“这诺大一个魔界，本来就没有一件物品，一寸土地是你应得东西，曾经弑天道拥有了，那时他靠着自己的拳头自己争夺来的！你？你有什么？！一个还虚，连天魔都不是！我要杀你比杀死一只蚂蚁还要容易！”

　　我沉着脸咬着牙无力反驳，一边的星龙说道，“烛龙何必动怒呢？这数万年，他可是第一个踏足这魔界的转世，你就不应该在他身上放更多的希望吗？”

　　“希望？第一个万年，我很平静，我知道他不可能那么快来到这个地方，第二个万年我心中无比期待我一直在梦中梦到他来了，梦到他再一次带着我杀过去把你们这些家伙杀的人仰马翻，第三个万年，我开始失落但我还是安慰着自己，但是这已经第多少个万年了！我所有的希望早就被时间消磨的一点都不剩下了！”

　　烛龙愤怒的对着星龙吼道，然后抬手一掌对着我和小黑拍了过来，小豆子看着大惊想要飞过来就我，但是强大的压力直接将我压在地面瞬间七窍流血真气疯狂的暴走了起来！

　　“滚！”星龙淡淡的说道，轻轻的拂袖烛龙的身子直接飞了出去我面前的压力瞬间消散的一干二净。

　　星龙站在我的面前看着烛龙说，“我说过我不会让你伤害它的，你和弑天道的私人恩怨就请自己去一边解决！”

　　我艰难的从地上站起来，看着烛龙说，“我说过了我不知道，我不是弑天道，我只是周青，如果你真的想要知道我，或者说是弑天道是怎么想的，给我三个月，三个月后，我肯定给你一个答案。”


第62章 清浊合一

　　“三个月？三个月你能干什么？”烛龙想了想突然皱着眉头说，“半个月前那个打开的秘境是你的传承之地？”

　　我点了点头说，“如果我们说的是一个地方的话，那应该就是了。”

　　烛龙哈哈大笑了起来，“好好好，不愧是弑天道，我说为什么这数万年都见不到转世人的影子，想不到他竟然用了那么釜底抽薪的是手段！传承转世没有记忆没有功法，哪怕是强如他当年也最多能留下一道神念吧？和同时转世的那些人比起来，他哪里有机会成长起来！不过这样也好，等你拿回那些实力的时候将会完全恢复以前的实力！”

　　我沉默了烛龙话说的是没错，但是就我知道的，已经有无数人都去了那个地方了，这失落之城与虚无之海真的是隐秘，他不在任何一界之中，而是当年弑天道强行分开洪荒界自立魔界之时残存的一块洪荒界空间，在弑天道嘶吼也何地的被封闭了起来，五颗舍利聚集在一起，作为契机直接打开了通往那片空间的通道，只是这通道的打开拉扯开的巨大引力让诸界强者都知晓了这件事情。

　　这时候我总算也明白了为什么鬼面人蚩尤仿佛可以的让五颗舍利落在我手中，而且自己自己蹲进了九天仙府完全没有了动静，他知道了魔君神念要消散，我现在实力很弱，越快打开这个通道对他而言就是越好的，所有一切都在他的预料之中他就是要让我快速的打开这个通道。

　　而他自己则在这段时间迅速的提升实力，他和飘渺一样是用着记忆传承的，修炼起来不知道要比我快上多少倍，原本就是合道的鬼面人这次前往那个失落之城与虚无之海，实力起码在合道大乘，甚至很可能是天魔之境！

　　“星龙，对此你怎么看啊？”

　　星龙笑了笑说，“传承转世的确厉害，可以完全保留生前的实力，但是烛龙你该不会不知道这传承转世的弊端吧？”

　　烛龙脸色沉了下来说，“你这话什么意思？”

　　星龙依旧笑脸对着烛龙说，“我什么意思你不清楚吗？你刚才可是说要杀了他啊，而这一世的弑天道，和我真龙一族的关系还不浅。”

　　“我杀了他！”烛龙愤怒的说道，然后一掌朝着小黑劈了过去！

　　我慌忙挡在小黑的面前墨玉戒指中一把朴素长刀直接飞了出来架在了我的胸前，自己在来魔界，准确说是来九幽鬼域之前特地去了黑曜宗一趟接叶儿，而黄金龙听了我要去魔界之后，立刻将自己那柄祖传的宝刀留给了我！

　　我虽然没有办法用，但是黄金龙那个家伙非要给我，我又没有办法拒绝，他无赖起来可是连我都赵家不足，无奈一直将这柄屠龙之刀放在了墨玉戒指中，却不料此刻竟然起到了奇效！

　　原本不起眼的长刀突然发出了万丈金光，烛龙的手掌碰到了长刀直接被破开，浓浓的绿色血液从手中留了出来！烛龙痛苦的吼叫道退后，无法保持人型瞬间变回了灰色巨龙的样子！

　　“你这是什么刀！？”烛龙看着我震惊的吼道。

　　我看着烛龙淡淡的说，“斩蛇刀！”

　　“吼！”烛龙愤怒的吐出一口龙息，阴寒的火焰从鼻子中喷了出来，然后对着我冲了过来！

　　这一次星龙挡在了我的面前，两条巨龙就正面的碰撞在了一起！

　　小豆子来到我的身边抵抗着冲击的余波，他已经是天魔境界，但是此刻还是极其的勉强，我时刻关注着的小黑的状态，他体内的真气的狂暴期似乎已经过去，但是体内真气现在正在互相冲撞飞快的消失着，这样下去不用一个时辰的时间他就会因为体内真气消耗殆尽的原因彻底被打回原形！

　　“该死！”

　　我一时间不知道该怎么办才好，原以为两条巨龙现身一切事情都会迎刃而解，谁能知道这两条龙竟然那么不对眼，而且和弑天道还有着莫大的联系，不但没有解决这件事情，反而带来了那么大的麻烦。

　　我看向一边的绿色血液鬼灵液的样子闪现在我的脑海，我突然来了办法，以毒攻毒！既然小黑体内的真龙血脉保不住了，那就把它完全的洗掉算了！

　　鬼灵液的绿色和烛龙的绿色血液很是相像，但是也有着明显不同的地方，那就是浓度，这从烛龙体内流出来的血绿色明显要更加鲜艳，而且浓郁的能量从中散发出来显然不是鬼灵液能够比较的。

　　我用小瓶子装了一瓶，然后将上面一些杂志简单的祛除掉了后灌入了小黑的口中，小黑原本沉寂的身体突然又有了动静，身体剧烈的颤抖着，然后猛然睁开了眼睛！

　　小黑从地上站了起来，明显恢复了意识，他看着我说，“主人，我好痛苦。”

　　我看着小黑说，“忍住！什么都不要想，活下去，哪怕变得只是原来一般的小蛇，我都会让你继续活几百年几千年的！”

　　小黑艰难的咧了咧嘴说，“主人你真好，我真幸运当初能够遇到你，如果没有你，我肯定没有那么精彩的一生吧。”

　　“我说了，什么都别想！”我有些生气的说道。

　　小黑摇了摇头说，“让我说完，主人，其实上次看到小眉死的时候，我就有了觉悟了，迟早有一天会轮到自己死，我不害怕，我想跟着你，我开始修炼的时候，是山里的一条老蛇交我的，他跟我说，蛇活着，就要阴险，不要管那些人类的死活，迟早有一天蛇族才是这片世界的主人。以前我信以为真，后来我知道我错了。这世界分的不是什么人，蛇的区别，万物有灵没有贵贱，那条老蛇会有这样的想法他一开始就认为他比蛇比人低上一等，以前我是这么下意识的觉得的，知道我跟了主人。

　　我明白了什么是真的无贵无贱，只要是珍惜的，就算真的是一颗草也足够让你为之付出生命，我这辈子唯一后悔的事情，就是没有找到一条母蛇，主人你有那么多的红颜知己，记得以后没过百年的今天都带一个来看看我，就算只是看看我也都满足了。”

　　“你闭嘴！我不会让你死的！绝对不会！”我大声的吼道，小黑的身体剧烈的收缩着，一下变大一下变小，我知道现在的小黑肯定很痛苦，但是他已经不叫了，就这么默默的忍受着任由痛意袭击这自己的身体。

　　我知道失败了，烛龙的血液并没有起到什么作用，反而加剧了小黑体内真气的消散，就在我要绝望的时候，黄冠在一边说道，“周青，不如试试你的血吧？”

　　“我的？有什么用？”我有些颓废的说道，这个时候我心里都快要放弃了。

　　黄冠说，“我也不知道，不过也许有，如果你真的是弑天道的话。”

　　我恍然大悟，是啊，我是弑天道转世啊，比起血脉自己的肯定是最有用的才是啊！我直接在我的手指上划开一道口子，十指连心，这手指上的血脉便是一个人的精血，我张开小黑的嘴巴，缓缓的将我的精血渡入了进去。

　　小黑原本收缩着的身体开始渐渐的平稳了起来，体内狂暴的两股血脉竟然也平静了下来，缓慢的在小黑体内流转竟然汇集在了一起，我心里大喜知道有用了！

　　而天空中星龙和烛龙也呆住了，看着地上的小黑完全的失神。

　　星龙眨了眨巨大的眼睛失声说道，“阴阳汇聚，清浊归一。”


第63章 拿起放下

　　烛龙的表现就与星龙的表现就是完全的不同了，烛龙看着我愤怒的吼道，“你到底干了什么！”

　　我哪里明白到底发生了什么？小黑没有人救，我完全就是死马当成活马医的，鬼灵液，烛龙的血，还有黄冠的提醒灌进去我自己的精血，我毫不怀疑如果依旧没效果的话，什么东西我都会去试一试。

　　我不想小黑出事，这点是无比发自内心的想法。

　　“你不明白么？盘古分天地清浊二分，上古就存在的龙族因此也一分为二，往上吸收清气的为真龙一族，往下吸收浊气的则为魔龙一族。”

　　“这我还不知道么！我不用你说！我是问为什么会变成这样！”烛龙有些气愤的说道，星龙是真龙族最强也是最后的存在，烛龙也是魔龙一族的独苗，至于上古之龙，早就在数万年之前绝迹了。

　　上古之龙，清浊归一是真正的洪荒巨龙，这个世界的霸主，穿梭在虚空混沌之间无处不可待，无处不可去。

　　星龙没有回答烛龙的问题而是把目光看向了我说，“这世间盘古能开天，分清浊，破混沌，自然就有人能够清浊合一，归于一体。”

　　烛龙把目光看向了我，心中情绪十分的复杂，他心里已经确定了我就是弑天道，也是东皇太一，东皇太一是弑天道的事情别人不清楚，他们这些从洪荒时期就活下来的人那里会不知道？

　　烛龙冷哼一声萌然遁入了圭湖之中，圭湖水面惊起万丈水花然后又回归了平静，星龙走到我身边说，“你是叫周青对吧？”

　　我点了点头。

　　星龙说，“你心性很好，而且为人也不坏，万年大劫将至，或许你会是化解这大劫的人。”

　　我看着星龙问道，“当年弑天……不，东皇太一的死也和这万年大劫有关系吗？”

　　星龙摇了摇头说，“当年的真相真正知道的又有谁呢？现在完整的清楚那个事情的或许只有远在天阶的帝俊了。”

　　“天帝？”我有些震惊的问道。

　　星龙点了点头说，“帝俊与东皇本事兄弟，只是当年为什么两人割袍断义，最后甚至平分了洪荒界，知情的人实在是太少了，巫族死了一片，妖族死了一片，魔龙一族近乎全灭，只留下了不死不灭的烛龙，那我星龙一族当年帮助帝俊与你为敌，最后也是被下了暗中下了独手，当我弄清下手之人的时候也已经为时过晚，只能永远的藏在这魔界之中。”

　　我吞了一口口水，第一次感觉自己距离真相竟然是那么的相近，帝俊，东皇，蚩尤，还有前世叫做九月的飘渺，每一个都在真相前站着，只等着我解开最后的一道帷幕。

　　突然我看着星龙说，“如果我不去追求真相会发生什么吗？”

　　星龙笑了笑说，“我又怎么知道呢？东皇让他的执念留了下来，万事永存下去，他想要什么我不清楚，刚才我和烛龙的对话你应该也已经听到了，传承转世的固然收益重大，但是成功的几率极低，估计也只有东皇太一这种万世依旧不死不灭的魂魄才能使用，他到底留下了什么我又怎么清楚。

　　不过有一件事情我很清楚，东皇或许可以把他绝大部分东西都传承给你，但是与你亲密相关的最重要一件秘宝却怎么样你都必须要去一趟天界的。”

　　“什么？”

　　“混沌钟。”

　　东皇钟又名为混沌钟，三大先天灵宝之一，传说东皇太一便是抱钟而生，理论上来说与帝俊一同诞生在太阳之中的东皇太一，在生命层次是要比盘古低的，但是太阳不过是个载体而已，就算没有太阳存在，也会有其他的东西作为帝俊的凝体之物。

　　我想了想又说，“你刚才说洪荒时期的那些人死的都差不多了是吧？哪天魔在这个世界上算什么层次的强者呢？”

　　“上级。”星龙很认真的说道，“虽然死去，但是却不曾灭亡，譬如今日来到魔界的你，九天玄女，还有刚刚在凡间初入还虚的刑天，不瞒你说，就在这百年之间许多转时之人都在逐渐的崛起这，这下界的灵气日益稀薄有很大一部分原因也是因为这些人的再次现世。”

　　我皱着眉头说，“你刚才说九天玄女，她的前世名字可是叫住九月？”

　　星龙笑了笑说，“是与不是很快你不是会清楚么？”

　　听到星龙这句话我大概已经知道答案了，如果不是他可能说的如此模糊不清，我拱手对着星龙说，“多谢前辈。”

　　星龙摇了摇头，“前辈一词，愧不敢当，只不过活的比你们久一点更加贪生怕死一点而已，只是无论获得多久，我怕也是不能参悟这天道了？”

　　我心里一动想到了东皇太一改名后的名字问道，“前辈不知道这天道到底是什么东西？”

　　“天道啊，是什么呢？或许只是一个虚无缥缈的词，一个让我们这些老家伙苦苦追求却根本不存在的东西吧，伏羲参悟天道才圣，女娲补天得混元成圣，所谓天道皆是给那些有大造化，顺势而生的人，同样每一个圣人的诞生同样有着无数的生灵顺势而亡，生生死死，天道百般，又有谁能够说得清楚呢？”

　　我咀嚼着星龙口中苦涩的话半天还是没有明白过来这里面到底有着什么含义，点了点头说，“晚辈知道了。”

　　星龙看着我说，“接下来你准备去哪？那个地方，还是回到下界？”

　　“回下界。”我肯定的说道。

　　星龙看着我说，“你好不容易走到这一步，这是下界无数人都不敢奢求的，你要放弃继续追逐吗？”

　　我摇了摇头说，“追逐什么？我走到这一步已经很累了，我只是周青而已，一个普通人，以前是不得已，而现在我有的选择了。”

　　“所以你要放弃追逐？”星龙继续问道。

　　我肯定的说道，“是的，我决定了，等回去之后我就带着那些我在意的人隐姓埋名，再不会让任何找到我，这样那些针对我的人也就没有地方可以发泄了吧？”

　　星龙哑然失笑说，“你果然和那个人完全不一样。”

　　我点了点头说，“很多人都这么说。”

　　星龙摸了摸自己的胡须说，“你觉得开心就好了，如果这样对你来说也是一个不错的选择，只是……”

　　“只是什么？”

　　星龙顿了一下说，“没什么，我只是说在那个空间里苦等你过去的那些人只怕是要失望了。”

　　我也笑了笑说，“就让他们失望去吧，有没有人跟他们说，我一定会过去。”

　　星龙恩一声化身为龙形说，“那就在这里和你告别了，下次再……不，最好的话还是不要见面了。”

　　星龙言语说完身形直接扑进了圭湖之中，我将烛龙的血液除杂之后装了好几瓶，这血液和鬼灵液有着类似的效果多带一些总部会有错的。

　　小黑虽然已经恢复了但是身体虚弱显然还没有彻底的正常，我把他变小藏在了怀中，然后叫上小豆子准备撤离，一边的黄冠突然叫住了我说，“周青等等！你要走了吗？不会来了？”

　　我点了点头说，“刚才我跟星龙说的话你也听到了吧？”

　　黄冠面色为难的说，“我明白，只是这样真的好吗？魔界被欺压了数万年，连一个敢从下界来到魔界的人都没有，你难道就不想报仇吗？”

　　“报仇？为什么？你告诉我现在的魔界有什么好的？为什么下界的人一定要来这里！如果我是弑天道，我也会毫不犹豫的封闭下界与魔界的通道！如此阴险狡诈的地方来了又有什么意义！一个魔界而已，别说是那个时候的我，就是现在的我也不是那种拿得起放不下来的人！”


第64章 姐妹

　　我是野路子出生，没有受过什么修炼思想的灌输，如果要说有，就只有在全真教的那段时间，道虚交给自己的道决法术不多，但是却教会了很多做人的道理，人有所为有所不为，人要拿得起更要放得下！

　　我的价值观在龙玄的领进门和道虚的教导下，心怀仁者大义还是存在于我骨子里的，我不介意对恶人使用恶毒的手段，但要我却做哪丧尽天良的事情我还是做不出来的。

　　这个魔界处处都是勾心斗角，我实在是看不出有半点好的地方！如果我真的是这魔界之主，我也会毫不犹豫的选择放弃这一大块地盘！

　　“爹爹，我们不去找娘亲了吗？”小豆子看着我说道。

　　我摸了摸小豆子的脑袋说，“现在珞珈阿姨和烟阿姨都还在等我们回去救命呢，我们迟一些再去找她好吗？”

　　“可是爹爹你不是说处理完这些事情，就去失落之城和虚无之海吗？”小豆子的问题让我一愣。

　　我沉默了，的确这是我答应过小豆子的事情，可是我现在心里却反悔了，因为我发现我为什么一定要去和那些家伙硬碰硬，如果说我现在真正有的生死之仇也不过是鬼面人而已，杀掉他自己日后还会有无数的机会，为什么一定要在这个时候过去，而且最重要的一点，现在的我完全不是他的对手，就算加上小豆子也只是在明面上和他能够抗衡而已，谁知道他暗地里还藏着什么底牌。

　　蚩尤是洪荒时期的大巫，全盛的时期的实力也是准圣，圣人之间的战斗我不懂，但是我清楚的很，没有得到传承的我怎么也不可能会是蚩尤的对手。

　　“再等等吧，飘渺见到我不去，应该会回到九天仙府的吧？”我期许这说道。

　　小豆子有些不高兴了，我没办法只能哄骗他说等把珞珈和烟雨尘安定下来后，一定去找飘渺，他这才不再说什么。

　　一边的黄冠显然有些欲言又止，我直接在他还犹豫不决的时候便开口道，“我知道你想要说什么，但是什么都不必说了，我的心意已经决定了，这天界与魔界的斗争本就和我没有什么关系，我是绝对不会在牵扯进去了。”

　　“你会的。”黄冠肯定的说道。

　　“我不会。”

　　“你不会有人会来逼你的。”

　　“为什么？”我皱着眉头说道。

　　“你不在意那些弑天道留下的宝贝，在意的人可是很多的，天魔未入，你没有办法彻底隐居一起来的。”

　　“如果我说我可以呢？”我看着黄冠说道。

　　黄冠摇了摇头不说话了，他知道他劝不住我，我知道黄冠会这么劝我，肯定和他背后的背景有一些关系，但是已经够了，我已经不想在听了，修炼一途千山万水，这个时候我只想静一静。

　　带着小豆子回到九幽鬼域，我直接避开了罗刹的那些人回到太阴山上，叶儿一下投入了我的怀中，贪婪的享受着我的拥抱。

　　我想要摸一摸叶儿的脑袋，却发现被紧紧抱着也是有些不好伸手，毕竟叶儿也已经不是以前的叶儿，这些年的变化，叶儿身高已经快有一米七，身体也已经发育的良好，俨然一副邻家女孩的感觉。

　　“周青哥哥，你总算回来了。”叶儿松开我说道。

　　我点了点头在叶儿的额头上轻轻一吻然后问道，“珞珈和烟雨尘呢？”

　　叶儿说，“她们都在各自的房间呢，这两天她们好像吵了一架心情都很不好。”

　　“吵架？珞珈和烟雨尘？为什么？”我不解的说道，他们两姐妹感情应该很不错才是，特别是烟雨尘既是做姐姐的，对珞珈的关心更是从来不比我少，没有道理会和珞珈吵起来才是啊。

　　叶儿摇了摇头说，“我也不知道，两边我都去问过了，不过两个人都是一点都不说。”

　　我恩了一声说，“我去看看吧，顺便叫鬼隐在大殿里等着我，我有话要跟他说。”

　　“恩。”叶儿一口答应了下来然后走了。

　　我到珞珈所在的房间悄悄的走了进去，珞珈现在实力还未化神丝毫没有发现我的身影，知道我到了她的身后她才猛然转过头看着我说，“周青！”

　　我露出一个微笑看着珞珈说，“我回来了。”

　　“回来了？怎么不去看姐姐倒来我这了？”

　　珞珈的话让我愣了一下，然后仔细的揣摩着珞珈说话的语气和神情，不是吃醋而是真的有这个意思，我才说，“刚才去过了，然后马上就赶过来着了。”

　　“去过了，哦，那就好。”珞珈淡淡的说道，言语中带着无法掩饰的失落。

　　我心里叹了一口气，明明是真的希望我先去看烟雨尘，知道了这个消息后又自己失落，女人真的是个奇怪的生物。

　　“听说你们吵架了？为什么？这里不好吗？”我看着珞珈问道。

　　珞珈摇了摇头说，“这里挺好的，只是我和姐姐的一些个人原因而已，她没跟你说。”

　　我点了点头，我一回来就顺势来这了，倒不是偏心，只是去了烟雨尘哪里，肯定要帮她恢复实力，消化鬼灵液这种大事我可不敢随便离开，到时候要话更多的时间。

　　珞珈沉默了一下才开口道，“其实也不是什么大事，姐姐他对你的感情你心里也清楚吧？前段时间姐姐把什么都告诉我了，她说她寿命不长了，所以也不奢求什么，只想要我跟你好好的，然后我就生气了！周青，你给我挺好了，我管你现在是什么实力，什么转世背景之类的，反正你就是我在乡下捡来的一个普通人，所以你绝对不能辜负我姐姐知道么？”

　　我看着珞珈眼睛也不眨一下很认真的说，“她也是这么说的？”

　　珞珈身形顿了一下说，“她说什么才不要听，我知道那个什么鬼灵液的东西不好弄，但是无论怎么样，你都不能辜负我姐姐，她是真的喜欢你，起码要给她这几年的幸福。”

　　“几年后呢？”

　　“几年后的事情几年后再说。”

　　“不要，我要你现在就说。”

　　“几年后姐姐正常老去了，你也不能嫌弃她，而且你一定要帮姐姐在凡间正名，天水阁……”

　　“我要你说说你。”

　　“我……”珞珈高昂的声音显低了几度说，“我有什么好说的，只要你答应我这件事情，几年后你想怎么样，我都随便你啊。”

　　我一把抱住了珞珈，珞珈轻轻的挣扎了一下，然后放弃了抵抗就这么靠在我的怀里，虽然没有声音但我还是能够感觉到她的身体在轻轻的颤动着，珞珈在哭。

　　我拍了拍她的背说，“可是鬼灵液我带回来了，烟雨尘有的不只是几年后。”

　　珞珈沉默着半天才小声的说道，“那你就和她好好呆在一起好了，姐姐是真的喜欢你的，你绝对不能辜负她！”

　　“可以啊，但是只和她一个人？”

　　“当然！”珞珈从我怀中挣脱开来，然后说，“我知道你想什么，但是我是不会答应你的，我和她……我和她……”

　　我当然明白珞珈在说什么，珞珈和烟雨尘都希望对方一个人得到幸福，哪怕这样的代价是自己失去了自己的幸福。

　　我看着珞珈直接说道，“抱歉，我拒绝，我不会和他一个人在一起的。”

　　“不！你必须要和她一起！反正我是绝对不会和你在一起的，我早就说过的吧，我不爱你，一点也不！”

　　我仿佛没有听到珞珈决绝的话语一样，淡淡的说，“那也无所谓，因为无论是你们中的哪一个，我都不可能丢下叶儿的。”

　　“叶儿？”珞珈听着这个名字带了一下，然后整个人傻掉了，她一直以来只想着要让姐姐一个人幸福，完全忘了还有叶儿也喜欢我，珞珈看着我不可置信的说，“你接受叶儿了？”


第65章 一夫

　　我淡淡的看着珞珈说，“不行么？我和叶儿的事情本来不就是你提出来的。”

　　“哪姐姐……”珞珈有些慌乱了，她心中猜到了我会不妥协，但是没想到我竟然会提到叶儿，原本她的想法很简单，无论自己多么的不舍也要将我让给烟雨尘，既然和烟雨尘那边说不通，那么她自然是要在我这里找突破口，可是叶儿，她也牺牲自己，但是她不能随便把叶儿的幸福也给决定了啊。

　　我看着珞珈说，“在我的心里，叶儿的地位不比你们任何一个人重，有些话你们不敢说出来，但是我必须说出来，我爱你，也爱叶儿，我曾以为我不会爱上烟雨尘曾经对她的感觉也只是因为她和你长的很像而已，但哪一件事情后，我知道我真的爱上她上了，所以我一个都不想放弃。”

　　珞珈的表情冷了下来看着我说，“你在逼我？”

　　我摇了摇头说，“我没有对你的决定有任何的意见，因为许久之前我也有过一样的迷惑，甚至有一瞬间有着不让你活过来，就这样和烟雨尘在一起的想法，但就是一瞬间我感觉我的罪恶都是那么的深重。但是后来有一个人告诉了我，如果不去珍惜，很快就什么都没了。”

　　“青羽？”珞珈问道。

　　我点了点头。

　　珞珈恩了一声说，“她是个好女孩。”

　　我赞同的说道，“她的却是个好女孩，是我害了她，不过你也是好女孩，我不该害了你。”

　　珞珈叹了一口气看着我说，“能再抱抱我吗？”

　　我点了点头把她拥进了怀中，和刚才的那一抱完全的不同，刚才珞珈更多的是在发泄，将对我的感情在这一拥抱之作用金属的发泄出来，她没有成功，但是她起码让自己的心里好受一些了，但是这一抱则是完全的把自己依靠给自己了自己，不在发泄自己的感情，而是将这一份感情交到了我的手中。

　　“我明白了，你跟姐姐说去吧，如果她答应的话，我没什么在意的，我也爱你。”

　　我低头在头顶轻轻的吻了下去，头发淡淡的香味涌入鼻中，我淡淡的说，“如果她不答应呢？”

　　珞珈迟疑了许久才说，“那我也不能和你在一起。”

　　“恩。”我轻轻的答应到没有勉强，能够做出这个让步对于珞珈来说已经是很难得的了。

　　将鬼灵液放在桌子上，转身离开了珞珈的房间，珞珈本就是化气境自己都会慢慢的消化吸收着瓶鬼灵液没有什么需要担心的，我让小豆子在门口看着不让人打扰便走向了烟雨尘所在的地方。

　　轻轻敲门然后走进去，烟雨尘看到是我淡淡的说，“你回来了？东西到手了？”

　　烟雨尘看着我说这句话的时候没有一点的兴奋，而是惊讶彻彻底底的惊讶，我看得出来她没有一点活下去的想法，我点了点头你并不着急。

　　烟雨尘皱了皱眉头说，“时间还来得及，你为什么不先去珞珈哪里，你不说口口声声说你心里很爱她吗？”

　　我笑了笑说，“我刚才去她哪里的时候，她也是这样说的。”

　　烟雨尘哼了一声然后才开口道，“东西留下你走吧。”

　　“我留下你会用吗？”我看着烟雨尘说道，毫不留情的拆穿了她的话，现在烟雨尘元神尽毁，这已经不是受损那么简单，元神彻底毁灭可是一点真气都没有剩下，要不是我一直忙活着让鬼隐用各种东西给她续命，她早就不知道死了多少回了。

　　烟雨尘说，“我会让人帮我用的，水凝冰现在也在这。”

　　我摇了摇头说，“我信不过。”

　　“多此一举，随你便。”烟雨尘冷冷的说道。

　　我看着烟雨尘说，“听说你和珞珈吵架了？”

　　烟雨尘说，“你去过她哪里，她都跟你说了吧？”

　　“恩，是跟我说了，所以我觉得你应该还有话要跟我说。”

　　烟雨尘看着我说，“没错，我是有话要说，我是不会和你在一起的，所以你死了这条心，好好的跟小叶儿和珞珈在一起吧。”

　　我笑了笑说，烟雨尘倒是机敏早就猜到了我已经接受了叶儿，我看着烟雨尘摇了摇头说，“我倒是想，只是珞珈的性格你又不是不懂，你不答应，她又怎么会答应。”

　　烟雨尘皱着眉头，显然他也明白我说的这句话不是假话，半天才说，“等等吧，时候到了，她自然就会答应了。”

　　我看着烟雨尘说，“你想死？”

　　“你什么意思？”

　　“你刚才那句话的意思，不就是你死了之后，珞珈自然就会和我在一起了么？虽然鬼灵液我拿到了，但是你要是真的想死，还不是一件很容易的事情，如果不是想要见我最后一面，只怕你早就自行了断了吧？”

　　“哼，自作聪明，真以为自己是谁了？”

　　我看着烟雨尘很严肃的说，“你还记得你曾经问过我一句话么？”

　　“什么？”

　　“我一个还虚都没有的家伙，能够做什么？我能保护你？我能让你不受伤害？当时我沉默了，现在我告诉你，我可以。我不但可以保护你，我还要给你幸福。”

　　“傻子！你可以，但是我不要！你心里若是真的有我，那你就好好的去和珞珈在一起，她才是爱你的。”烟雨尘很认真的说道，显然她是真心希望珞珈可以和我在一起。

　　我看着烟雨尘突然开口道，“好。”

　　烟雨尘愣了一下说，“真的？”

　　我点了点头，“我可以等，可以答应你不和你在一起，可以等着珞珈答应没有你的情况下和我在一起，我只有一个要求。”

　　“什么？”烟雨尘看着我。

　　“活下去，为了我的这个诺言。”

　　“你！”烟雨尘看着我眉头紧紧的锁在了一起，形成了一个倒八字看起来，格外的美。

　　我微微一笑把她拥入了怀中，烟雨尘的反抗倒是很剧烈，但是她一个小女人哪里犟的过我被我牢牢的锁在怀中没有一点挣脱的机会，最后一口直接咬在了我的肩膀上，活脱脱像是一个小女人。

　　我没有丝毫动容淡淡的说，“等着她的同时，也同样等着你，反正她已经答应了，只要你不介意，她就不介意和你一起，两姐妹共侍一夫，想想还是很带感的嘛。”

　　“你个变态！”烟雨尘松开了嘴看着我骂道，脸上出现了红晕，我从来没有见到过她这个样子。

　　我微微一笑说，“无所谓，如果想想都觉得变态了，倒时候真的如此还得怎么办？我倒是觉得这个提议是挺好的，你觉得呢？”

　　“我觉得一点都不好！”烟雨尘咬牙切齿的说道。

　　“也许吧，哈哈。说真的这个样子的你才可爱啊，以前总是一副高高在上的样子，让人看了真不习惯。”我淡淡的说道。

　　烟雨尘身子一软趴在了我的身上良久才说，“女人都是有两面性的，就像我们口中说着要把你让给对方一样，谁心里又不想这自己独占呢？”

　　“就没想过一起？”我继续问道。

　　烟雨尘在我手腕上重重的一扭然以后说，“只有你们男人才会有着种想法！”

　　我不置可否的笑了笑说，“随你怎么说吧，反正我的目的已经达到了，我已经满足了，来来来，今天想不想满足一下相公？”

　　“死吧你！我现在身子可受不了你！那次我还虚的身子都差点没顶住，现在来，你真的想我死啊？”烟雨尘没好气的瞪了我一眼！

　　我笑了笑说，“你不是本就想死吗？”

　　“那也不是这样死啊！”烟雨尘哼了一声。

　　我没有了办法，可接下来一句话却让我整个人都傻掉了，烟雨尘看着我有些无奈的样子用小声像蚊子一样的声音怯怯的说道，“如果你真的想要的话，我用嘴吧。”

　　我看着烟雨尘整个下巴都要掉到了地上，怎么也没想到一直以来在我心目中高高在上的烟雨尘会说出这种话来，这真的是我以前认识的烟雨尘吗？


第66章 阴云

　　“主人，你真的要回去？不去魔界了？”鬼影听到了我说的话脸色立刻就变了。

　　我点了点头说，“也许以后还回去吧，不过现在我肯定是想静一静了。”

　　鬼隐也明白了我这句话的敷衍，既然说了，自然不会轻易的回来了，鬼隐显然是想要劝住我的，可是他的身份还真不知道该怎么说，他目光四处张望还想在寻找什么，但是却始终找不到目标。

　　我淡淡的说，“别找了，小豆子我派去给你烟雨尘护法了。”

　　鬼隐低下头有些不好意思，半天才开口道，“主人，此事真的要三思啊。”

　　“我明白，我不会落下修炼的，这样才能应对任何事情，其实我这么做还有一个很重要的原因就是差距。”

　　“主人，这是什么意思？”鬼隐奇怪的问道。

　　我淡淡的说，“你应该知道五颗舍利被吸收后结果是什么吧？”

　　鬼隐看着我说，“失落之城和虚无之海开启了？”

　　我点了点头说，“而且和以往的任何一次都不同，天界和魔界诸多人都参加到了其中，其中不只是有魔界天界各种各样的强者，还有鬼面人蚩尤那种的人存在，无论出于何种原因我都应该消失一段时间。”

　　鬼隐知道说的再多都是借口，不过身份摆在这里他也无可奈何，低下了头说，“我明白了，主人自己小心。”

　　我点了点头不再多言语什么，九幽鬼域地界特殊说不好就有着鬼面人的眼线，所以我不敢呆太长的时间，等到烟雨尘恢复的差不多珞珈的实力也一天百尺的迅速增长的时候，选择了从九幽鬼域退了回去。

　　这就是我方便的地方了，上界之人到下界，有着诸多麻烦，许多事情都是让利用传音的方式让自己在下界的忍受自行去解决的，可我不同，我本来就是凡间的人，可以随意的出行在各个地方。

　　回到人间我们出现在天水阁附近烟雨尘说还想要去看上一眼，我没有拒绝带着他们飞到了天水阁所在的地方，昔日名震四海的天水阁已经不复存在，只是有着一座废墟，近一个月的时间还虚已经将这座阁楼拍打的不成样子，再也不可能恢复往日的光彩。

　　烟雨尘毕竟在这里度过了近百年的时光，此刻不免有些神伤，我拍了拍她的肩膀说，“算了，别想那么多了，有很多事情过去了也就不再存在了，一切都会好起来的。”

　　烟雨尘点了点头，珞珈说，“我想要报仇。”

　　我看了烟雨尘一眼说，“可以啊，躲避的地方我已经找好了，不过想来上界也不可能那么快跑到凡间来找我们的麻烦，我们倒是有一大段空闲的时间。”

　　烟雨尘没有说话，她是当事人说要报仇这样的话虽然不过分，但是到底有些麻烦人的意味，她对我还是不想依靠的太多。

　　而其实就算珞珈不说这句话我心里本来就想要这么做的，想要杀珞珈，想要杀了烟雨尘，此仇不报自己岂能容得下去！

　　我在路上犹豫了一下最终还是决定去黑曜宗而不是全真教，路上感觉到几个修炼之人所在的佛家顺手下去直接灭门，我没有动手，而是将事情都交给了小黑，小黑经过了那一场大劫已经是天人境巅峰的实力，只差一步就是合道真正的天劫化龙阶段，我不担心小黑扛不住，虽然我明白他这所谓的上古之龙化龙肯定不简单，但再不济还有我和小豆子在一边，绝对不会出什么事情的。

　　当然最好的话我还是希望小黑能够自己独自完全天劫，自己化作天龙，毕竟大难不死必有后福，这点在渡天劫上是百分百灵验的。

　　来到黑曜宗，我立刻感觉到黑曜宗的气氛有些不对劲，往日的黑曜宗虽然没有给人多么气派的感觉，但是好歹也是魔门一大宗门，现在正派被我闹得鸡飞狗跳，黑曜宗自然就是如鱼得水，可现在的黑曜宗分明有点死气沉沉的感觉。

　　我走到黑曜宗内，一个人影立刻从黑曜宗里出来了，正是独孤千雪，“周青！你可算回来了，快救救爹爹！”

　　“独孤宗主怎么了？”我看着独孤千雪紧张的问道，独孤郁真心待我，帮了我那么多忙我对他是发至内心的尊重。

　　“爹爹被打伤了，现在就剩下一口气了！你要在晚过来一天，只怕……”说着独孤千雪的眼中都要流下眼泪来。

　　我不敢迟疑赶忙说道，“快带我去！”

　　独孤千雪带着我到黑曜宗地下室里，他知道独孤郁对我放心，对我也没有任何的防备，我看着躺在一张寒冰石床上的独孤郁，直接将数股真气渡了过去，混沌真气的修复能力立刻展开，在独孤郁身上每一处筋脉上流转而过。

　　几乎没前进数寸就会受到一点阻碍，出手的人狠毒的简直令人发指！

　　我初步先将筋脉打通，然后用了一点点的鬼灵液在独孤郁的身上，独孤郁身上的伤虽然恐怖，但是元神尚且还有意思气息，并没有完全毁灭，所以并不需要大量的鬼灵液。

　　独孤郁在鬼灵液的作用下，飞速的恢复了过来很快就稳定了下来，我停下了手看着独孤千雪问道，“是谁做的？”

　　独孤千雪梨花带雨的说，“黄金龙。”

　　“什么？是他？”我心里无比的震惊，黄金龙是我除了独孤千雪外黑曜宗结实的第一个人，对他的信任也是很足，在我看来他虽然为人大条但是绝对不是会做出欺师叛祖的人啊！而且如果不是他把那把刀给我，自己绝对就死在了魔界之中，他为什么会对独孤郁下手？

　　我摇了摇头说，“不可能，你肯定是弄错了，黄金龙的为人我清楚，他不可能是这种人。”

　　“当然不是黄金龙。”门外一个人的声音响了起来，我转过头发现竟然是左十三。

　　“你知道？”我看着左十三说道。

　　左十三凝重的点了点头说，“那个人应该是黄金龙体内的另一个意识，我也不明白为什么在这样一个时候他突然的就苏醒了，但是你的事情我多少也清楚一点，所以我怀疑那个人不是黄金龙，而是某一个人的转世。”

　　我点了点头想到了鬼面人，要说理由我也不知道，这是我的直觉，他一向都很准，只是我现在还不明白这两件事情之中有着什么样的联系。

　　“理由呢？”我看着左十三问道。

　　左十三摇了摇头说，“没有理由，我只是和你一样不相信那个人是黄金龙而已，你要我说理由，我也说不出来，但是身体我可以肯定是黄金龙的。而且自从你离开之后，黄金龙就一直在房间里不出来，宗主去找他他也不理会，直到有一天宗主实在是担心闯进了他的房间，他就像是发狂了一样突然对着宗主出手，之后就发现了这种的事情。”

　　我点了点头，虽然心中还是有些怀疑左十三的话，但是我也明白更多的是我自己的幻想了，独孤郁还没有死，如果是左十三的话独孤郁醒来之后他的话就能被拆穿，左十三绝对不可能在这段是任由独孤郁在这黑曜宗这么安逸的活下去。

　　而且独孤郁伤的很重，能够把独孤郁伤到这种地步的人肯定能够杀掉独孤郁，他没有下手，而只是让独孤郁昏迷了过去，分明就是要等我回来医治独孤郁，这其中的原因我不清楚，但我想等到独孤郁醒来我就能看出其中的端倪了。


第67章 旧地

　　黑曜宗内我做在大殿之上，下面是左十三一行人，黄金龙的叛离让现在黑曜宗人心惶惶，连独孤郁都遇险了，谁都担心自己会不会在什么时候也被人暗地里捅了一刀，能来到这里听我说话的都算得上是亲信了。

　　“爹他现在怎么样了？”独孤千雪最是焦急第一个对着我问道。

　　我看着她回道，“不用担心，手势稳定下来了，等彻底恢复后实力也不会受到什么影响，只是现在需要一点时间静养。”

　　“真的？”独孤千雪有些不相信的说道，独孤郁醒来后是我说的，但是真正见到了他人的还没有一个，甚至包括独孤千雪，这当然不是我的意思，而是独孤郁自己安排的，并且说把黑曜宗的大小事情都交给我处理了。

　　我虽然心里不太愿意，但是黄金龙毕竟是我带出来的，出了这种事情我也要付很大的责任，没有办法就答应了下来。

　　我点了点头，“他现在需要安静一下，过段时间应该就可以恢复过来吧，你不要急，一切都会好起来的。”

　　独孤千雪不甘愿的点了点头，作为女儿却没有一个外来人更加信任的感觉让她心里很难受，我却也不好说什么，现在的独孤郁却是不方便见人。

　　残忍，我怎么也没想到黄金龙竟然在离开的时候做出这种的事情，他的确没有杀了独孤郁，但是却在独孤郁的身上留下了一道类似与诅咒的东西。

　　如果独孤郁的身体不恢复这个诅咒就不会触发，而恢复之后则开始生效，面目全非不说，整个人就像是一个毒人一样不停的向着外界释放着骇人的毒气，没有还虚根本在里面待不了片刻，就是现在的我正常情况也不敢接近那个地方，终究是在靠着百毒不侵的体质才能和他正常的交谈。

　　“到底发生了什么？宗主为什么会遇险这个你总该说个清楚吧？”左十三的身侧一个元婴的黑曜宗长老说道。

　　黄金龙是因为我才能在黑曜宗起势，现在的黑曜宗内还是有不少人这次的事情和我有着不小的关系，而且现在独孤郁的生死他们依旧是模模糊糊的，他们会有此一问也是正常。

　　我冷着脸看着他突然身形动了，一下飞到他的面前一把掐住了他的脖子，黑曜宗内所有人都是脸色一变，手快的人不少对着我立刻冲了过来，那各自的武器对着我战了过来，我直接拍出一道长生诀，巨网包括着我的身侧没有一个人能够破开。

　　长生诀毕竟是丹青画阁最强的防御道符，如果这些下界连还虚都没有的人都能轻易的破开，丹青画阁早就没有存在的必要了。

　　“周青你干嘛！？”独孤千雪震惊的看着我。

　　我松开了手看着在场的众人说，“现在明白了吗？如果我想要对你们黑曜宗动手的话，别说是和黄金龙一切，就是我一个人你们都拦不住。”

　　“合道？”左十三有些失措的说道。

　　我摇了摇头说，“还差一步，还虚与合道之间我还差最后的一步。”

　　虽然是这么说已经凝神塑体的我，单论实力本就不比一般的合道差多少。

　　这一下黑曜宗的在场的人都明白我的实力，还虚还差一步是什么？天人境，在这凡间中天人境几乎就是无敌的存在了，毕竟曾经的道虚不过是地人境，就号称着正道第一人了。

　　我心里有点想笑，也不知道他们知道了小豆子远超合道的实力后会是什么样的想法，不过这个并不是最重要，如果这次闹事的仅仅是一般人的话还不至于，让我如此郑重，能够对独孤郁使用出那种手段，那种秘法正如左十三之前所想的那样，黄金龙的确不是一般人了。

　　更重要的是独孤郁告诉我的信息里，黄金龙的样子也不是人型，那个描述当时让我想到了一个人，刑天。

　　在蚩尤曾经最为依仗的左膀右臂，除了样貌和手段之外，其实我也没有任何的证据，但是有一点一直让我很在意，星龙在魔界曾说过刑天转世刚刚入了还虚。

　　洪荒之中转世之法千万，有着鬼面人那种带着记忆转生的，有着弑天道这种将所有的力量封存在一个地方的转生，而黄金龙的转身之法则是一中折中的方法啊，相比于鬼面人，他们不会带有记忆，却有着一个禁制在体内，当自身的实力达到了一定的水平便会苏醒过来，只是按照独孤郁所说黄金龙的实力并没有在那段时间突然突破到还虚，这就有些让我想不明白了。

　　所以到现在一切都还只是我的猜测而已，但无论如何，既然扯到自己头上了，自己就不能这么干干的坐视不理，其中还有一个极其重要的原因，我妈给带走了。

　　我妈在黑曜宗的事情，黄金龙是亲自听到我安排的，他肯定是比谁都要清楚安排到哪里，那个时候的我对他可以说是毫无防备，完全没想到会有这么一出。

　　现在伤了独孤郁却不要他性命，分明就是要让我知道这件事情，至于目的，我大概的能够想通一二。

　　“周青，你有什么想法？”左十三已经彻底不敢在怀疑什么，天人境对他们来说已经是神仙打架了，连黑曜宗的宗主，他们的最大的依靠独孤郁都已经遇险，对于他们来说能做的自然只有听从安排了。

　　我摇了摇头说，“没有安排，敌暗我明，这个时候我们什么都做不了，就和绑票一样，我们只能等着他们来找我，而不能主动做什么，不过如果我猜的没错的话，现在黄金龙已经不在这凡间了。”

　　“不在凡间？九天仙府还是九幽鬼域？”黑曜宗先前被我制住的那名长老反应也不慢立刻问道。

　　我却摇了摇头说，“只怕还要更远一些。”

　　在场黑曜宗之人脸色都是变了变，然后不敢再说话了，这种时候的事情已经不是他们能够涉足的了。

　　黄金龙的这一举动肯定是在给鬼面人增加筹码，有了我妈在手中，就算在失落之城和虚无之海出了再大的意外，他们也能顺利的全身而退，甚至达到他们的目的，不过既然我妈还有可以利用的地方，那就说明她是安全的，这个时候我大可以放心一些。

　　我看着黑曜宗的众人说，“听好了，接下来正道可能会有一次大洗牌，你们黑曜宗的所有人都要帮我，最好再联系其他的魔门中人，当然那种十恶不赦的门派不管他们宣布选择帮我们，都不用顾忌灭门就是。至于正道那边我会亲自处理。”

　　左十三点了点头脸色凝重没有说一句话，到了这个份上就算不说他们心中大概的也猜到了我要做什么。

　　天魔二界的人不可能那么快来凡间找我，而现在我还没有办法正面对抗鬼面人，所以我的行动一定要快，只要找不到我人我妈和我都是绝对安全的。

　　左十三不愧是曾经黑曜宗最有潜力的人，行事风雷果断，再加上现在黑曜宗群龙无首，大多数人又都不甘心听从我的话，所以都在明面上更加选择听命于左十三。

　　对于这些我没有在意，我让左十三写了一份正道之中可能和鬼面人有勾结的门派都记了下来，然后交给了珞珈和小豆子，珞珈现在已经有了还虚实力，自保无虑她跟着小豆子去处理这些所谓的名门最合适不过。

　　而我则带着烟雨尘朝着一处旧地去了，我重新获得新生的地方，终南山，全真教。


第68章 重游

　　旧地重游并没有给我同样的感觉，曾经的全真教在我的眼中是那么的神秘，眼下却已经不再剩下了任何的秘密，我并没有直接飞到全真教所在的地方，而是一步一步拾级而上，走到石阶的尽头王一剑在前等着我。

　　“师弟，你来了。”

　　我点了点头说，“龙师兄在吗？”

　　王一剑点头说，“在是在的，只是你真的想见吗？”

　　“恩。”我重重的点了点头。

　　王一剑没有再说什么，在前面带路朝着全真教走进去，我能够感觉到现在的王一剑体内真气充盈，实力虽然只有天人境，但是每一分每秒都在以不可思议的速度增长着，这种不合常理的事情绝对不可能出现在现世任何一个修炼之人身上。

　　王一剑的机遇已经打开了，龙玄是勾陈，紫薇尚在天界之中，剩下六御还有其四想来其中之一必然有一个是王一剑的本身了。

　　天道缥缈，物聚人分，不是同类又怎么可能聚集在一起，我早该想到的，道虚既然言王一剑的命数他根本无从看清，自然和我与龙玄一般无二了。

　　“师兄。”我看着龙玄的穿着白色长袍的背影说道。

　　龙玄身子都不转过来，低头手中狼毫飞舞似乎在写着什么，我没有说话静静的等着，不过几瞬之间龙玄放下了狼毫，然后拂袖一挥，刚刚写好了字的字卷飘到了空中，“周青，你认得这三个字么？”

　　我看着这字卷心中澎湃，点了点头说，“自然认得，弑天道。”

　　“好，既然你认得，我就来给你解一解这字，‘弑’字左右分，右杀，左式，杀字戮也简单易懂，而这个式字则就大有文章了。”龙玄说着突然停了一下仿佛在可以卖着管子一样。

　　我看着龙玄说，“还请师兄明示。”

　　“式，代表着规矩，定式，是传统不变的意思，杀式者弑也可以简单的右意为杀戮，亦可以理解为变化。”

　　“师兄你这是什么？”我看着龙玄问道。

　　龙玄摇了摇头字卷到了手中，然后一气呵成完全足以让丹青画阁那群字谜痴狂的书卷就这么燃烧了起来，龙玄继续说道，“这是曾经某个人的愿望，但是那已经是过去式了，师弟，我问你，你叫什么名字？”

　　“周青。”我看着龙玄说道。

　　龙玄点了点头说，“没错，你叫周青，你叫周青而不叫弑天道，更加不叫东皇太一，那些他想要做的事情不一定是你想要做的事情。”

　　“我想变强。”

　　“弑天道并不想变强。”龙玄几乎是肯定的说道。

　　我沉默了一下，我对魔君的意愿分毫不知，这个时候的确不知道该怎么说，看着龙玄说，“那你的名字现在是叫什么？”

　　“叫龙玄，亦叫做勾陈。”

　　“勾陈大帝，六御之一，你说你凭什么和我说这些？就因为你是勾陈？”

　　“不，因为我是龙玄。”龙玄看着说郑重的说道，“如果我只是勾陈，我现在就会杀了你，你拦不住，你儿子也拦不住我。”

　　“在这凡间？”我继续问道。

　　“恩，像三百年前一样，杀了你，然后我也会自行了断。多少万年，你化作人，化作妖，化作精草树木，无论那一世那一次我都在你身侧，这就是命数。”

　　我摇了摇头说，“我不明白，为什么弑天道不能回到魔界，为什么弑天道不能变强？”

　　龙玄看着我说，“我说过了，因为变。这天他要变，可是有些人不想让这天变了，所以弑天道不能回去，哪怕他无法死去，也要在着凡间永世轮回，不得翻身。”

　　我看着龙玄说，“可是我这一世不一样对吗？”

　　龙玄点了点头说，“你既然和我一样在那石室中获得了三百年前的记忆，自然也很明白三百年前发生了什么，你难道心里就不奇怪为什么蚩尤当年要这么大费周章弄出这一出吗？”

　　“因为让我这一世和以往都不同？”我看着龙玄问道。

　　龙玄恩了一声说，“灵魂不死不灭，万年轮回不曾停止，周青弑天道的万千转世之中，并不是没有人达到过你的高度，只不过弑天道从来没有倾尽全力将自己的那一丝神念花费在其中，你不是这些转世之中机遇最好的，更不是天赋最强的，甚至你连中上都排不上，但是弑天道在你这一世全几乎耗尽了自己所有的能量。因为你就是他的最后一世，这一世你死后你再也不会存在这世间，一点魂魄都不会再剩下。”

　　“那你为什么不杀了我？是为了不变？”我冷笑着看着龙玄问道。

　　弑天道和蚩尤这些人的灵魂不死不灭，在这个时间也形成了一个微妙的平衡，这个平衡使得三道六界都在顺利的维持着。

　　龙玄点了点头又摇了摇头说，“所谓这六界平衡，在洪荒界灭亡之后，金字塔最顶端的一界，却是你所开辟出来的失落之城与虚无之海，弑天道强大的能量维持着它的存在，一人为一界这种事情也的确只有当初你的你才能做到，但是你死了，那一界一人维持不了，两人呢？三人呢？天仙之上是准圣，如今天魔两界有着如此实力的人确实少之又少，但是想要维持那一界的存在还是不成问题的。”

　　“所以你为什么不杀我？”

　　“因为我是龙玄。”龙玄肯定的说道，空中的灰烬被他握在手中，轻轻一扬从一边的窗户中飘了出去，龙玄继续说道，“在我的记忆中你的成长是我看着长大的，我知道你体内有着弑天道的灵魄，有着他的宿命，但是我还是无法下手杀了你，答应我离开这里，无论是蚩尤也好，刑天也好，还是烛龙，祖巫，这些人我们都会帮你收拾掉。你就安心的做你的周青就好了。”

　　我笑着点了点头说，“好，好，好，这一幕我怎么感觉这么熟悉。”

　　我没有继续凝视着龙玄，在这大殿之中走了一圈，这个熟悉的地方，这番熟悉的话语，又是让我隐居起来，又是帮我处理掉剩下的所有事迹，上一次我妥协了，哪怕是那个时候珞珈还没有复活，这一次呢？

　　如果是以前的周青会妥协吧？要么死，要么在一边安静的或者，这不是正和了我之前的心意么？我握了握拳头看着龙玄说，“抱歉，师兄。”

　　龙玄手中一柄紫色的长剑我在了手中，剑长八尺，微微的紫光从剑身散发出来，天道之威隐约从中释放了出来，龙玄锐利的衍射看着我冷冷的说，“师弟，我再给你一次机会。”

　　我摇了摇头说，“我可以死，但是我不能答应你的要求，这魔界我一定要去，这弑天道留下来的东西，我一定要取，只是不是现在，而我的死也绝对不能在现在。”

　　龙玄眉头紧紧的皱在一起，他几乎已经和我摊开了所有的底牌，现在退出不再顾问天魔两界的任何事情，他保证我绝对的安全。

　　可是这一次我不再相信他了，如果只是龙玄，我信，但是勾陈我不信！

　　弑天道说的我不信，勾陈说的我不信，现在的我不相信任何人，什么真相，什么变化，弑天道的目的，他们的担心都和我没有关系！所有事情的真相，我一定要自己去弄清楚，而不是任由他们来摆布，只是时间不是现在！

　　“走！”我淡淡的说道，然后身形爆起直接朝着一个方向飞了出去，龙玄眉头一锁则我离开的背影久久没有追上来，他刚才的话真真假假有很多连他自己都不明白到底是不是真的，但是有一点他很肯定，那就是自己不单单是勾陈，还是龙玄。


第69章 修养

　　我从终南山下来心情是沉重，但是起码也让我清楚了一点，龙玄却是不只是勾陈而已，他还是龙玄，否则没有小豆子在身侧的自己，肯定没有办法从那个地方下来的，这些人和自己比起来实在是强了太多了，没有釜底抽薪的他们在恢复记忆后可以快速的从天地之中恢复自己以往的实力，这种恢复是自己修炼万分都赶不上的。

　　只是最让我不明白的是，为什么所有人都在截杀弑天道。

　　蚩尤刑天还有那些曾经的大巫祖巫与弑天道过不去，我能理解，但是为什么就连六御勾陈这一大批人都不让弑天道成长起来，俨然一副猪八戒照镜子里外不是人的架势。

　　这种不符合常理的事情肯定隐藏这一个大秘密，其实如果在去终南山之前我没有回到过黑曜宗，或许我会答应龙玄说的条件，毕竟我也想着就这么从诸多烦恼的事情中脱离开来。

　　但是在黑曜宗一行，我明白了想要抽身谈何容易，难怪鬼隐那么轻易地就放过了我，他知道我根本做不到彻底的隐居下去，鬼面人不彻底的除去，自己心里绝对没有办法安心下来。

　　而且龙玄和黄金龙两件事情接二连三的发现让我脑海中有了一个大胆的想法，如果这个想法是真的话，鬼面人一直以来的所作所为我就彻底的理解了，只是这个猜想实在是太过大胆了，我怎么，怎么也不敢往哪个方向想过去。

　　“这样就离开了吗？你还有事情没有说吧？”烟雨尘看着我问道。

　　我笑着搂了楼她的腰说，“不要紧了，不用说我也知道答案了，现在的凡间已经不重要了，能让我在意的不过几个人而已。”

　　“你要开始肃清了？”烟雨尘看着我问道。

　　我点了点头然后以消息朝着小豆子所在的方向传了过去，我无法做到像飘渺那样的千里传音，但是吧大概的意识传达过去还是可以做到的。

　　肃清过后黑曜宗将会与全真教将会变成凡间最大的两个门派，形成均衡的势态占据着犯贱两侧，原本我担心太过强势的黑曜宗会让全真教压的喘不过气不过来，不过现在看来显然不是问题了，有着龙玄和王一剑在，别说是我背后支持的黑曜宗，就是我真正的加入其中也决然不可能让全真教受到什么很大的损失。

　　而处理完一切之后就是独孤郁的毒素问题，我虽然没有办法但是我却知道有一个人可能有办法，而我接下来要去的地方正好也可以看到那个人。

　　从昆仑山到死亡山谷，再到昆仑秘境，神羽族和魔翼族都没有来阻拦，这多少让我有一些意外，不过我还顺利的进去了。

　　再一次来到这个地方，我按照自己的印象朝着一出秘境走去，一条无比眼熟的小河在我面前，我就知道我找对地方了。

　　“公子，我们又见面了。”我带着一行人刚刚落地，就看到了蓝麟款款而来的身影，显然白秦已经知道了我要来这个地方的事情。

　　蓝麟目光在我身后看了看也是微微的拘礼，然后看到独孤郁皱了皱眉头说，“这位是中毒了？”

　　我摇了摇头说，“不像是中毒，倒像是一种诅咒，我带他过来也是为了让白秦看看有没有办法。”

　　蓝麟皱了皱眉头显然有些为难，我赶忙说道，“我不着急，你先去和白秦说一声吧，她若是不方便，我再自己想办法。”

　　蓝麟应声扭动着身子退了回去，大概两刻钟的时间就倒了回来，我知道她肯定回去，而是远程传音问问，心里有些紧张，要是白秦不愿意我还真不知道怎么处理独孤郁的事情。

　　蓝麟看着我说，“公子带人过来吧，母亲说没有关系。”

　　我心里大喜说，“那就麻烦了。”

　　蓝麟恩了一声然后有些犹豫的问，“青羽他呆在鲛人族了吗？”

　　我神色有些尴尬，一时之间不知道怎么回答这个问题，一边的珞珈开口道，“恩，她托我跟你问一声好，你就是青羽的姐姐吧？”

　　蓝麟点了点头说，“麻烦姑娘了。”

　　我看向珞珈，珞珈对我炸了眨眼睛，我无奈的叹了一口气不说话，的确这个消息蓝麟却是还是不知道的好点，毕竟两个人姐妹那么多年，知道了这个消息我不知道该怎么和她相处不说，对她本身也不是什么好事，就当青羽已经在鲛人族幸福的生活着，对蓝麟来说反而要好很多。

　　跟在蓝麟的身后走过竹林，到了白秦所在的地方，蓝麟让我先进去。

　　我点了点头走了进去，刚进门，白秦身子直接压了过来，性感的身躯直接靠着墙贴着我，让我有些适应不过来，我有些惊慌的说，“你……你干嘛？”

　　“我吃醋了。”白秦看着我脸色很是不悦，我完全没有反应过来这是什么情况。

　　白秦才说，“我知道你不记得了，但是我还记得，你说过话，你做过事我都记得，我等了你万年，好不容易来了，第二次就带着那么多女人过来时什么意思？”

　　我一时有些慌乱不知道该怎么应对白秦，白秦似乎也知道我说不出什么，完全不理会我，一口咬在了我的嘴巴上，甜甜的带着淡淡的凉意，让我完全不知道该怎么办。

　　我心里苦笑，这又是弑天道身前留下的情债吗？为什么这些事情都要让我来承受。

　　我没有拒绝白秦，我明白这个时候拒绝一个女人是多么不礼貌的事情，白秦在贪婪的享受后才放开了我，看着我说，“周青，不要问，也不要说，我说过不会告诉你你的事情，不过刚才的那些是我的事情，所以不算数。我早就知道你这一世若是得道必然身边还是会有很多的女人，我只是不想落在他们的后面而已。”

　　我心里苦笑现实飘渺，然后是白秦这些女人一个个都疯了吗？万年等待一个男人值得吗？

　　“值得！”白秦坚定的说道，我暗叫不好，自己竟让忘了这个女人有着读心的能力。

　　我叹了一口气说，“再等等好啊？等我恢复了弑天道的记忆，绝对还会再来的。”

　　白秦恩了一声，“我等了你万年了，不差着这一两天了，不过你记住了，失落之城和虚无之海，你一定要去，不然你会后悔的，一辈子都后悔。”

　　我点了点头，白秦的这句话让我更加相信在那个地方弑天道留给自己的绝对不只是传承而已，哪里还有着什么更重要的东西。

　　白秦幽幽的叹了一口气说，“你修炼就去那个最初的地方吧，虽然上次你在里面什么都没有拿到，但是想要合道在哪里对你而已还是很有用的，我这个地方虽然安全，但是你记住了，对于很多人来说并不是没有办法过来，到时候我能挡住几个就不知道了。”

　　“你是天仙境？还是准圣？”我看着白秦问道。

　　白秦看着我说，“在这里我是准圣，离开这里我连一缕魂魄都不会剩下。”

　　“为什么？”我看着白秦说道。

　　“为什么，你以后会知道的，现在知道了也没用。”白秦淡淡的说着，显然没有回答我这个问头的意思。

　　我没有说话然后跟她说了独孤郁的事情，白秦皱了皱眉头说，“这种秘术是刑天无误了，我原本以为这一世蚩尤一个阻你，现在看来似乎没有那么简单了，只是我记得刑天转世之后一直有着一把正气之刃镇压着他的灵魂，不可能苏醒原来的魂魄才是啊？”

　　我听着白秦的话心里一惊，拿出那柄朴素的长刀说，“你说的可是这个？”


第70章 论合道

　　白秦看了一眼怔了怔然后说，“龙刃，它怎么会在你手里？而且里面的气机还外泄了？”

　　我看着白秦不解的说，“这个和刑天的苏醒有什么关系？”

　　白秦点了点头说，“星龙火刃，刑天是嗜杀之人，这把刀刃之中的气机能够压制住他体内的狂暴的杀意，也是你当年刑天死在你手上的时候，你给他下的一道禁锢，只有此刀还在，气机不泄，刑天绝对不可能醒过来。”

　　我吞了一口口水说，“所以是因为我刑天的魂魄才苏醒了？！”

　　我心中一万个不愿意，我怎么也没想到竟然是这么一回事，原本还觉得因为这柄刀自己得救了一次，没想到却是让我落入了这种境地之中。

　　我叹了一口气说，“或许这就是命数吧？”

　　白秦摇了摇头说，“不，是劫数，这柄刀无数次的限制着刑天，在最后的时候却因为你解开了，你的因最后由你来解开，这本来就是理所当然的事情，对你而言只不过是一场劫难而已。”

　　“只不过？”我自嘲的笑了笑，“一个蚩尤就足够我受的了，再来一个刑天，老天也真的要玩死我吗？”

　　白秦没有说话，我叹了一口气起身说，“我在这修炼需要多久的时间才能到合道？”

　　“也许一天，也许千年？”

　　我沉默了一下，这种话和没说有什么差别呢？只是时间我等不了那么久了，我起身看着白秦说，“十年，最多十年时间。”

　　“你要闭关？”

　　我点了点头，这一次可以说是我人生之中第一次真正的闭关，我进步的速度很快，快的甚至可以用不可思议来形容，但是这样的进步也形成了一个弊端，那就是真气不聚，心境不高，之前境界低还没什么，境界高了之后混沌真气要在帮我强硬的支撑着，而现在要入合道我心境的弊端也彻底的展现了出来，想要再进一步，我必须要静下来合出我自己的道。

　　闭关之前我跟叶儿珞珈还有烟雨尘分别说清楚了，三个人都没有说什么，倒是一边的小豆子有些不愿意，我摸了摸他的小光头说，“急什么，我说了这次回来之后就去那个地方又不是骗你的，只是要闭关一次而已。”

　　小豆子不甘的点了点头终究还是不再说什么，他不是不明白事理的人，相反他很清楚我现在需要静一静，我不像他只需要解开自己体内的层层桎梏就能变强，我是需要修炼的。

　　而我离开了木屋带着小黑一起到最初之地准备闭关之后，白秦脸色沉了下来看着珞珈、烟雨尘和叶儿说，“我知道你们都是真的爱周青的，她的女人没有一个不爱她的。”

　　“跟你一样的很多？”珞珈何等聪慧一下就明白了白秦的意思，而且一语道破。

　　白秦摇了摇头说，“你误会了，其实并不多，像我这样的女人能有多呢？该死的，不该死的，在那个时候都死了。”

　　珞珈和烟雨尘的心里一惊，一边的叶儿表情但是平淡说，“当年发生了什么吗？”

　　白秦看着叶儿说，“什么也没有发生，不过正是什么也没有发生，所以一切都变了。”

　　珞珈和烟雨尘都沉默了起来，白秦目光看向我消失的地方说，“等着吧，十年之约，不理不散。”

　　虽然说了十年，但其实我根本不知道岁月的流逝，在洞中就像是一只无头苍蝇一样乱撞，第一次我才发现没有了弑天道的指引自己竟然变得那么难，如果不是自己进阶的太快直到开启了九颗舍利还是还虚，如果不是自己得到舍利太快开启了通道却不敢前往拿去，如果不是三百年前蚩尤设计让自己魂魄在这时候死去变回消散让弑天道留下的传承变成无主之物，如果……可惜这个世间没有如果，这些事情都发生了，在我的身边那么无情的发生了。

　　而且现在自己要面对的不仅仅是蚩尤，还有刑天，或许还有藏在暗处我不知道的敌人，这些人冒了出来，而我现在连对付他们的手段都没有，他们不是龙玄，不会像龙玄一样对我手下留情，稍有不慎自己可能就会死在里面。

　　闭关修炼胡思乱想本来是大忌，可是我心境乱又怎么可能那么轻易的就平静下来，我胡乱伸出手在墙上刻画着什么，什么都不清楚就这么胡乱的描写这。

　　良久一边的小黑才说，“弑天道？主人你还记得这个词吗？”

　　我看着墙壁果然刻着的是弑天道三个字，不过却是用着那黑色文字书写的，我虽然还是没有完全的掌握这种文体，但是我已经明白了这种问题，便是洪荒时期的上古众神用的文体，所谓神不过是一堆准圣而已。

　　对于常人来说天仙天魔便是世间的顶峰，无论再怎么脱俗留精，依旧无法摆脱他们的灵魂层次，而灵魂的层次就决定着他们的上限。

　　这就像一个水杯一样，修炼就是往里面倒水，但是最终能够倒进去多少水在一开始就是决定好了的。

　　一般人的魂魄是玻璃杯水孔之后便会破碎，一切从天来过，连灵魂都会被重新塑造，如地府之后就再不见踪影，有一些人的灵魂层次要高上一些，有着多次轮回转世的机会，就像是叶儿一样，但无论多强硬的玻璃依旧是玻璃杯。

　　而弑天道的灵魂就像是钻石杯一样，永恒不灭，无论多少世他依旧不会消散掉，可是三百年前那一次蚩尤耗费了那么大的功法，终于让钻石杯的本子变了，原本的金刚石已经变成了普通的玻璃杯，这一世我若是死了，弑天道就真的没有转世的可能。

　　可是我始终不明白的，到了这种时候蚩尤不可能会不知道这件事情的全部，合道已经足够让他拿回属于自己的全部记忆才对，那么杀了自己，让失落之城与虚无之海的传承直接落空，那么他应该是很顺利能够得到里面的传承的，本来生前就是大巫的蚩尤在得到了传承实力肯定空前绝后，可为什么他没有这么做。

　　我有一个想法，但是我始终不敢相信事情的真相真的会是如此，这执念让我纠结在这里始终不能静下来。

　　“弑天道。”我摸着墙壁上我刻着的文字，良久才说，“小黑，你说一个人为什么要弑天道，或者说改变这世间的规矩。”

　　小黑想了想说，“我也不清楚，不过本来我们修炼就是逆天而为吧？你看我，本来不可能有那么长的寿命，现在却仿佛死不掉了一样，不过如果没有主人的话，我想也不知道这么活下去有什么意思。活的长了，生死反倒看的淡了写。”

　　小黑的话音刚落下，天空中一道惊雷劈下，像是有眼睛一样直接劈向了小黑。

　　小黑张口暗红色的火焰喷了出去直接和惊雷在我的面前炸开，声响大作，小黑飞出洞中天空中阴云聚集在一起风雷之势越来越大。

　　我哑然失笑说，“小黑，看来你倒是比我先入合道了？看破生死红尘，这就是你的道吗？”

　　小黑挠了挠头说，“我也不知道，我只知道一开始我修炼就只是为了活下去而已。”

　　我愣了愣，推翻自己最初的初心，这就是合道吗？从南辕到北辙，两个完全不一样的目的从头到尾却在了一起，可我的最初的目的是什么呢？我知道这肯定不是我自己的活下去那么简单，这肯定是指弑天道自己的出新，我看着洞内墙壁上淡淡的弑天道三个字，嘴里轻轻的低喃道，“弑天道，弑天道……”


第71章 破道

　　“弑天道？”我口中低喃着这个名字，然后看了看滚滚而下的天雷，在很遥远的时候我曾今疑惑过渡劫的天雷到底谁下的？神仙？还是妖魔？甚至在有一段时间我曾经天真的以为，天雷就是一个形式而已，并没有什么真的破坏力。

　　后来我才明白，所谓渡劫是真的一场劫难，真真由天道对进阶合道之人的一种惩罚。

　　天道是无情的，但是他的无情只允许自己有，它不会让那些天才之人顺利的进入合道，所有人都以为所谓天劫，自己的实力越强就越是难度过，其实不然，越是弱的是人，所碰到的天劫就是越弱，而越是强的所遭遇的天劫就是越强，越是他天赋异禀的人在最后的一个大境界的突破上就越是困难，所谓天道不仁便是如此。

　　弑天道……弑天道……外面雷声滚滚但是天雷却迟迟没有落下，不是因为这天雷在忌惮着什么，相反他在蓄积，小黑的天赋本来平平，但是在得到了真龙血脉后又得到魔龙血脉，最后因为我的血的原因莫名的将这两种血脉融合在了一起。

　　这种事情真的可以说是万年一遇，这种龙劫完全是从来没有过，所谓上古真龙生来就有合道境界完全不用经过这样的一场劫难，毕竟上古真龙的重点可是直接朝着突破准圣去的。

　　轰！

　　黄色的天雷并不是劈下来的，而是一道巨大的雷柱，直接将小黑完全的笼罩直接砸了下来！小黑虽然准备了很长的时间但是这道雷劫砸下来的时候，还是彻底的慌乱了，立起来的防御在雷柱内瞬间破开，直接砸到了小黑的身上！

　　小黑的身子痛苦的在空中扭转，天雷不断的刺激着小黑的身体，作为小黑的主人我也能够感受到此刻的小黑正承受着多么大的痛苦。

　　“好你个天道！”我冷冷的说道，直接开启六道轮回冲了上去！原本我是不打算帮助小黑渡劫的，只是这天劫来的实在太过出乎我的预料了，这种雷劫别说是还在还虚的小黑，就是真正的合道强者也不一定能够挡下来！

　　六道轮回在空中直接将全部的雷电挡了下来，但是雷电就像是无穷无尽一样持续的砸下来洗刷着六道轮回，仿佛要将这道防御直接给彻底的破开！

　　“劫！”

　　我大吼一声，空中六道轮回形成了六口枯井直接炸裂开来，巨大的能来小幅度的反弹了过去，直接将雷柱逼了上去！

　　但是这种情况也仅仅持续了一瞬间而已，雷柱在短暂的迟疑后再一次砸了下来！

　　小黑空中直接吐出一道暗红色的火焰但是瞬间就被雷柱吞没，小黑的道法不强，他强的地方是自己金刚不破一样的身体，他的龙角虽然收到过好几次的手损伤，但是并没有让小黑的本源受到伤害，足以看出这真龙之躯是多么的刚硬。

　　但是雷电正好是五行之中最让龙族头疼的，雷电属金，金生水，但是同样也可绝水！

　　小黑痛苦的叫声再次响了起来，我想要帮他，但是自己身边的雷电也在不断的洗刷着我的身体，完全不让我移动分毫。

　　闪电的麻痹效果让我行动变得迟缓，强大的冲击力，让我身形不堪重负，我那完全不必合道要弱的身体此刻竟然也完全扛不住这天雷的威力！

　　我有些愤怒，这个天雷完全就没有一点要让小黑渡劫成功的意思嘛！

　　“老天爷！这就是你的天道？！所有强者都应该死！？所以能够真正窥探到天道一角的人，你就都要让他们在弱小的时候咬着？！这就是你定下的天道规矩！”我伸出手指着天空大声的吼道，我知道天道是能够看到的，所谓天道它或许没有眼睛，没有能够清楚的发现世间的每一件事情，但是就像高手的条件反射一样，很多时候你并不需要知道发生了什么就能够下意识的做出反应！

　　天空中旋转的乌云显然感觉到了渡劫之人中的不满，对着我和小黑砸下来的天雷更加浓厚了！我身上的衣服已经完全毁掉，甚至连元神凝聚的肌肤也开始溃烂，如果还不走出去这天雷不单单是要灭了这小黑就连我也决然不可能在这天雷之中存活下去！

　　但是我没有退，小黑好不容易活下来了，为不可能就让他这么无辜的死在这所谓的天劫之上，我努力睁开眼看着天空中的乌云漩涡坚定的说，“迟早有一天！我要灭了你这天道！”

　　轰！

　　原本半径不过十米的雷柱瞬间变大，天雷之中的压迫力也是瞬间陡增，十米的雷柱瞬间白变成了百米！我丝毫不清楚，这句话就是当初的东皇太一也是入了准圣之后才敢公然喊了出来！

　　这一回这天劫不单单是要对着小黑来的，我也同时迎来了我的天劫！

　　东皇现世追天道，穷无极，求逍遥，万年不得果，巫妖之战大战十二祖巫，洪荒界最强之人终于感觉到了自己的极限，他不甘心，他不明白，为什么自己追求天道那么多年始终不得其果，女娲成圣，伏羲成圣！一个个自己无比熟悉的人变成圣人，而东皇自己依旧卡在准圣之前，一日东皇明白，他不要再参与这天道，所谓天道要由他来定！

　　脑海中我大量的记忆涌了进来，这一刻我终于明白，错了，那些人都错了，东皇太一并没有将所有的传承都留在那片空间之中，而是将自己的记忆封存了一部分在自己转世之中，也许是万年的轮回，也许是实力的限制，这些记忆久久没有解开，我知道这些记忆只有瞬间，但是却足够让我明白弑天道为什么要叫弑天道，他万年攻不破的天道，在他成圣陨落之际终于决定要改天换命，这参不透的天道灭了就是！

　　改天道？这种事情谁人能够做到？女娲不行，伏羲不行，就连战破了混沌的盘古都不曾做到！他们不能做，更加不敢做，但是东皇太一敢，也必须这么做！

　　原因……

　　我脑海中闪现一个有些眼熟的身影，白脸赤目，眉心有着一点朱红，他诡谲的笑着看着我，手里拿着一柄血红色的匕首。

　　我感觉我的身子一寒，然后记忆到此戛然而止。

　　我吞了一口口水，他是谁？蚩尤的本身我看到了，刑天的本身我看到，后裔，女娲，伏羲……这些人我都记得一清二楚，但是唯独这个男人，这个将东皇太一杀死了的男人，我却不认识！

　　我吞了一口水觉得很不自然，因为脑海中的那些人一一对坐之后，我发现少了一个极为重要的人物。

　　帝俊。

　　与东皇太一同一时代出生，与东皇太一为兄弟的天帝！

　　这个本该是东皇太一身边最重要的人物，我苏醒的记忆之中竟然没有他的样子，我知道我脑海中苏醒的记忆并不完全，但是就算再怎么不完全，这样重要的人物不应该让自己记起来吗？

　　轰！一发天雷砸下来将我从思考中清醒，此刻我的手脚已经不能动弹，神经在天雷的冲击之下完全断裂，仰视着的脑袋看着天空，猛然睁眼！

　　“这天既不仁，留你何用！”

　　腹中丹田一股炙热的气息贯穿全身，灰色的混沌之气飞速的在我体内流转，一圈，两圈，三圈，每次流转灰色变得更深，最后在地九圈的时候彻底变成了黑色！

　　黑色的真气从我全身的毛孔之中散发出来，这天雷触及到黑色真气竟然完全闪避不来，我伸了伸手终于恢复了正常，终于我进入了合道！不，或许不应该叫合道，而叫破道。


第72章 逼迫

　　有人曾言大道三千，万物皆可成道，所谓合道，便是将这三千大道合二为一，以唯心之手法建立唯物的大道，顺着天道的伊始追寻极致的天道。

　　而东皇太一做的事情则是完全反过来的，大道三千，东皇未取一瓢！逆天道的流转，东皇太一想要做的事情正是开辟出一条全新的道理来。

　　所谓鸿蒙初开，混沌初成，便是天道出现的时候，他孕育了这个世间所有的生物，其中包括着东皇太一，理论上来说东皇太一源至这个世间，在灵魂层次上绝对不可能突破天道，但是东皇做到了。

　　因为他在一开始的时候就朝着和天道完全不一样的路线走去，这也是他为什么永远无法入圣的原因，万年时间东皇太一明白了这件事情，可就在他想要迈出最后一步建立全新的秩序时，他死了。

　　是的，一人之下万人之上的东皇太一就这么死了，死在了一个我记忆中连名字都不存在的人手中，那张诡谲阴笑的脸，那柄血色骇人的匕首，就像是刻在我脑海中的一样，怎么也忘不掉。

　　我伸出在空中轻轻一划，一道黑色的真气直冲云霞，天空中的乌云瞬间被破开一个口子，雷柱开始减弱了，一边小黑倒在地上奄奄一息只剩下了最后的一口气，不过我知道他并没有事情，上古之龙在东皇太一的记忆中似乎有过，进入合道之后他们身体的强度要远远超乎我之前的想象，只要不死，很快他就能够恢复过来。

　　轰隆隆～

　　天空在一次发出一道闷响，似乎在宣泄着对我的不满，我冷冷的看着它，明白他再也不会下来了，混沌真气与这天道是完全相悖的，古人并不是没有人用这种修理方式，只是这种修炼方式实在是太难了，如果体内经脉不异于常人，天赋不是冠绝超群，心智不是绝顶无一，根本没有办法进入合道，更别说是在合道之后再进一步。

　　这世间将这等逆天而为修炼至有所成就的人只有东皇太一一人而已，他话了三千年由天生天魔境跌落到合道境彻将自己体内的真气全部转化成了混沌真气，又花了数万年的时间才到了准圣，然后再也没有前进一步，而我只花了数年时间，这固然有我一开始就弱小可以顺利的修成混沌真气的原因，我明白更多的还是因为弑天道对我的帮助。

　　我抬头看了看天空，魔界，天界，为什么当年东皇太一会抛弃天界之中那个那么德高权重的位置，而愿意入魔，为什么再踏出最后一步的时候依旧遭到了毒手，为什么如此不甘心，要用这样的手段转世重新来过，为什么勾陈紫薇等六御对他从来没有放松过一次。

　　这些问题的答案都已经就在我的眼前了，那么的近但是却有那么的遥远。

　　我握了握拳头，是时候回去弄清楚所有的事情了，是时候让那些人都知道，无论是周青，弑天道，或者是东皇太一，绝对不是他们可以威胁的人！

　　“轰！”一道巨响在远处响了起来，我转过头看向一边眉头立刻锁了起来。

　　我选择闭关之后，白秦就将方圆五百里完全的封闭了起来，按道理说外面发生什么事情我都不会感到任何动静才对，难道是因为我合道了？

　　不，不对！我神念向着四周释放出去，进入合道之后就可以用将自己神念直接外放感知周围的事情，而不用自己的真气，这种好处在省真气上倒不算什么，主要是比起真气感知，这种神念依附在天地之中可以更加明确的感知自己所探寻的地方到底发生了什么事情。

　　身边飞速朝着发出声音的地方袭去，很快到了白秦所在的竹林之中，白秦一身白衣飘在空中，而她面前站着的也是我一个熟人，无论是前世今生都无比熟悉的熟人——黄金龙。

　　“白秦，退下吧，你杀不掉我，我只要去找周青说两件事情而已。”黄金龙站在空中淡淡的说道，他的样子和之前已经大不相同，身上煞气十足不说，原本正常人的脸上多了许多奇怪的条纹看着让人恶心。

　　难怪当年我斩掉了他的脑袋了，这头还真是让人作呕啊。

　　“那又如何？我杀不掉还拦不住你吗？你我本身都是天魔境，但是在这个地方就是准圣也别想轻易从我这里踏过半步，你复苏不过十年还不够看，真的想要过去，让蚩尤那个家伙和你一起来吧。”白秦冷冷的说道。

　　黄金龙摇了摇头说，“抱歉，他不能来。”

　　“为何？知道我能看穿一切幻境，他不敢来到我的面前？我倒是也好奇了，从周青刚一出世就盯上了他，比谁都要更加有机会杀掉他，却从来没有下手过？理由。”

　　黄金龙看着白秦说，“你不用试探了，我不会说，心里也不会想，就算不自主的响了你也不会发现任何的不对劲，因为到底是为什么就连我也不知道，他没有告诉你。”

　　“没有告诉你？”白秦皱了皱眉头然后没有说话，她有着读心的能力很简单的就能判断出现在的黄金龙没有在说谎，他却是不知道鬼面人蚩尤为什么这么做。

　　黄金龙目光转了转看向了我神念附着的一颗树上，笑了笑说，“老大好久不见了？真的不和我打个招呼么？”

　　我虽然与那个地方相隔千里，但是千里传音这种事情，现在我还是做得到的，我淡淡的说，“何必那么客气，你根本不是黄金龙了吧？”

　　黄金龙摇了摇头说，“不，我就是黄金龙，只不过不是你认识的那个黄金龙罢了，现在的我才是真正的我，以前只不过被那把刀个压住了而已，我清楚的记得那些我和你发生的事情，只不过并没有让我对你产生任何的好感，只是更多的厌恶而已。”

　　我听着这话莫名的有些心痛，我心里是真的对黄金龙没有什么怀疑的，他的单纯直率让我几乎是放下了所有包袱和他做朋友，没想到却是落到了这么一个地步。

　　“无妨，前世我能杀了你，这一世也不会例外。”

　　“是么？那我恭候您大驾了，其实我们早就在十年前就知道你躲到这个地方来了，但是我们没来，现在过来也算够给你面子了吧？现在你也入了合道，是时候该去那个地方了吧？”

　　“何必说的那么好听，反正就是这十年前蹲在那里的不可控因素太多，导致你们也不敢轻易下手，这才没有来逼迫我吧？现在是他们的人走了？还是说蚩尤已经入了天魔？甚至准圣？”

　　“也许是天魔，也许是准圣，你来了不就知道了？”

　　“如果我不呢？”

　　“一个月之后，你就看到你母亲的尸体。”黄金龙冷冷的说道。

　　我眉头一皱果然还是来这一招了，当初他们抓了我的母亲不可能不好好利用一番的，不过也好，十年我入了和合道完全不同的破道境，就算不能和天魔比较也绝对不是一般合道能够想媲美的，按照我的估计，十年时间最多让鬼面人达到大乘渡劫的层次，他也蚩尤的转世形式不一样想要入天魔，除非他得到了蚩尤生前的那个东西，可那个东西我很清楚在天界，他是决然不可能弄到手的。

　　见我没有回音，黄金龙不再说话，看了白秦一眼说，“话已经带到了，现在我就离开了。”

　　“要来就来，要走就走，你当我这是什么地方？”白秦有些怒意的说道，突然出手直接袭向了黄金龙！准圣对上天魔，这本来该是毫无悬念的一手，但是结果却大出乎我的预料。


第73章 璀璨

　　白秦面前一条巨大的蛇影闪现，直接朝着黄金龙砸了过去，我本以为黄金龙在这一击之下就算不死也会重创，就算能够逃开也会极其狼狈才是，可是黄金龙不闪不避直接一张黑色的巨盾立在了面前！

　　整体是暗红色的色调，形状是一张人面，和鬼面人的面具很是相似只不过张开了血盆大口露出了锋利的獠牙，蛇影撞在了巨盾之上完全被吞没了下去。

　　“刑天战盾？！”白秦惊叹的说道，“你那里弄来这个东西？”

　　黄金龙微微一笑说，“我为什么要告诉你呢？别以为只有东皇一个人留了东西在现世。还有虽然刑天战盾也挺好听的，但是现在他真正的名字图腾战盾，不要乱取名好么？”

　　没错是黄金龙！这样调侃人的性子，绝对是黄金龙才做的出来的！

　　我咬了牙没想到竟然真的是这么回事，两个人的性格合二为一？！我心里有些震撼，龙玄是这样，黄金龙是这样，鬼面人按道理说也应该是这样，那我呢？想到弑天道那个霸道的性格，我总觉得和我有些不协调的感觉。

　　不过我还是发现了黄金龙和龙玄的不同，龙玄虽然继承了那个家伙的责任，但是在性格方面还是完全没有任何改变才对，难道龙玄和勾陈的性格一模一样？我觉得这种可能性并不大，相比于这个我更相信龙玄是维持着自己的性格的。

　　我不知道自己会这么样，但是如果继承东皇太一留下的东西要让我改变性格的话，这样的传承我宁愿不要。

　　白秦很是不甘心，但是在这灵宝面前她也没有任何的办法，她本来就不是准圣只是因为一些特殊的原因，在这个地方能够发挥出准圣的实力而已，在很多方面很真正的准圣还是有很大的差别的，比如说任何一个准圣都应该有的本命灵宝。

　　这些灵宝本身就是珍贵，在彻底和准圣融为一体后相当于认主了一样，哪怕是主人死了也绝对不可能为他人所用，现在黄金龙的实力虽然没有恢复如初，但是凭借着这样一件灵宝白秦对他万万是没有任何办法的。

　　“你走吧。”白秦淡淡的说道。

　　黄金龙冷哼了一声说，“你给我记住，当年的事情我还记载心中呢，无论是你还是东皇太一我都绝对不会放过的！”

　　白秦莞尔一笑没有回答，目送着刑天离开了，她等了万年毫无希望，但是她的心里从来没有放弃过，她相信那个男人还会重新来到这里，回应他曾今许下的诺言，这不过十年而已，哪怕是最后的一次机会，她心里的初衷也不曾改变过，心中的执念也永远不曾放下过，白秦清楚有着这股执念在，她真正的实力绝对不可能突破天魔，真的进入到准圣之中，但是在这样一个地方，实力又有是什么意义呢？

　　黄金龙就这么走了，离开的不带着一点的痕迹，我没有强行留住他，留下了也没有，破不开灵宝一切都是空谈。

　　原以为自己突破之后需要在意的人只是鬼面人而已，没想到这半路杀出来的黄金龙愣是让我到了这种地步。

　　不过也好，小豆子也是天魔之境，虽然没有拿回属于自己的本命灵宝，但是也不是没有办法对付黄金龙，只要有人能够牵制住这个不可控的家伙一切就都还有希望。

　　准圣不可进入那个空间，这是弑天道留给我最后的一道屏障，天魔而已，准圣的本命灵宝而已，我还虚能诛一境相差万里的合道，就能再隔境诛杀天魔！

　　我让小黑留在这里修养了一阵子，然后肚子先来到了竹林之内，白秦看着我说，“十年，你没有背约。”

　　我笑了笑说，“如果我背约了怎么办？”

　　“我就去杀了你。”白秦冷冷的说道。

　　我心中一寒白秦的话语中的坚决没有带着一丝的犹豫，显然这句话不是在说笑而已，我苦笑了一下不知道该如何回应。

　　白秦淡淡的说，“东皇是不会背约的，无论是对谁，无论对方和他站在对么对立的立场上。”

　　我恩了一声，知道她爱的人是东皇，白秦和飘渺不同，飘渺和我有过接触，有过谈话，我每次和她接近的时候，也能感觉到灵魂深处那股互相吸引的感觉，我就明白她跟我的宿命是绑在一起的，就像现在我与烟雨尘和珞珈绑在了一起一样。

　　白秦只是深爱着东皇而已，因为某些原因，而我从白秦的话语中，大概的也能猜到，和她此刻的境遇有关，一个女人万年不能离开一个地方，就算是再怎么不食人间烟火也多少会有些难受的。

　　“你什么时候去那个地方？”白秦给我斟茶一边问道。

　　我想了想说，“半个月后吧，十年时间该是物是人非了。”

　　白秦点了点头说，“你上次送来的那个人，五年前已经彻底好了，他等了你三个月然后离开了，凡间发生了什么事情我也不清楚，你有时间去看看吧。”

　　“黑曜宗的人没有来联系你们？”我奇怪的问道。

　　白秦摇了摇头说，“我不清楚，这些事情我没有管，都是珞珈帮忙在打理的，她能力很强，也确实很要强，现在实力虽然只是至人境，但是却一点也不甘于落后其他人。”

　　我沉默着点了点头，我很清楚珞珈就是这样一个人，有自己的想法自己的观念，否则当初也不会选择和大明朝一起灭亡，而是与烟雨尘一起到了天水阁中了，自己是该去好好谢谢她。

　　“还有蓝麟那个丫头跑了。”白秦突然说道，我心里一抽感到一阵不妙。

　　“她怎么了？”

　　白秦喝了一口茶说，“你不是已经猜到了吗？”

　　我叹了一口气说，“果然还是骗不了她啊，她肯定很恨我吧？”

　　白秦放下已经空了的茶杯，一口饮尽显然现在白秦的心里也不好受，“何止是恨你啊，她当时恨不得直接冲进去杀了你。”

　　“你拦住了她？”

　　“我给了她一巴掌。”

　　白秦淡淡的话让我心里一抽，太狠了，这毕竟是自己的女儿啊。

　　“你不该这样的，这件事情本来就是我的错。”我有些愧疚的说道。

　　白秦否认道，“不，这就是她的命数，我让她出去就已经知道她肯定回不来了，能够这样死去已经是不错的结局之一了。”

　　“不错的结局之一？那就是还有更好的咯？”

　　白秦没有说话算是默认，此刻我是真的不知道要说些什么了，白秦既然知道青羽要死还是放她跟着我出去了，显然就不是真的想要让她回到鲛人族，而是我，她既然猜得到青羽的结局，肯定就能明白我会因为青羽而产生什么变化，为我了坚定我的信念，这样做真的好吗？我不知道。

　　“如果你这样做，你真的觉得你的心性能够变得像现在一样坚定吗？”白秦冷冷的说道，“凡间的那些事情让你有了道理，所谓道理就是道，有道便能修炼，但是有道还有有心，心智不坚定，就算你真的入了还虚，也会因为无法找到自己的真心而迷茫终究无法再进一步，那个时候心烦意乱的你想要重新树立坚定的心智谈何容易？”

　　我刚想开口反驳，白秦阻拦道，“她是我的女儿，怎么样对她来说更好，我很清楚。”

　　“可她也是人，她也有自己的感受！”这时候我有些怒了，本来我是不该说这些的，但是白秦的态度实在是让我有些不爽。

　　白秦与我四目对视好不退缩的看着我说道，“只要是人，就都是要死的。她的结局没有任何的改变，而她过程不美丽吗？”

　　不美丽吗？我看着白秦一时间竟然无法反驳，因为我不得不承认青羽和我呆在一起的那些日子，活的无比的璀璨，无论是哭，还是笑，无论是伤悲还是开心，青羽都那么真实的表达了出来，毫无疑惑，毫无顾忌，所谓人生或许就当如此吧。


第74章 天变

　　我发现我竟然无法反驳白秦说的每一句话，沉默着不再言语她看的却是比我要透彻的多，我看着白秦说，“青羽还有可能活过来吗？”

　　“鲛泪不灭，鲛人不亡。”白秦没有给我回答只是一句模糊不清的话却已经足够让我明白过来了，可以的，既然当年造人的女娲能够设下这个规定，那么自己肯定能够让青羽活过来来，而契机就是鲛泪。

　　之外后的事情我没有多问，不用想我都清楚绝对不是现在的我可以涉足的。

　　我说完了事情后正想离开突然在门口停住了说，“白秦，飘渺我估计是逃脱不了命运的，但是你的感情我也不明白我现在能不能回应，不过曾经东皇太一答应你的东西，我肯定会做到，单单是今生我欠下你的就足够了。”

　　白秦默默的斟茶不多言语一句话，我从小木屋内出去走向了其他人住着的地方，小豆子看到我自然是兴奋无比，对于他而言，我就是一切，飘渺虽然是他的年轻，但是他对飘渺更多的不是依赖，而仅仅是信任而已，信任是他说的我完全相信，依赖则是将自己全部交给对方，两个看似想近的词语差距还是很大的。

　　听到我准备去失落之城与虚无之海的时候，小豆子表情是极其兴奋的，他这十年前没有修炼，完全的呆在这秘境之中，实力虽然有所提升，但是距离下一步不说天地之隔，也是有着万里之遥，天魔入圣在巫妖大战之后数万年已经在没有一个人达到过了，我猜测这与他们的天赋也许关系上吧并不算太大，更多的是这天道作祟，万年前的事情就连它似乎都不想再看到任何一次。

　　之后是叶儿，珞珈和烟雨尘住的近，最后去是最方便的，叶儿看到我眼睛立刻一红，然后直接扑了过来，我抱着叶儿摸着她的脑袋轻轻的安抚着，一梦十年，我虽然不曾背弃十年之约，但是起码在叶儿的身上也算的上是物是人非了。

　　十年她已经从那个单纯的少女彻底变成了成熟的少女，是的，还是少女，从我内心的概念来说，这里的人除了烟雨尘之外应该都还算得上是少女，哪怕珞珈的年龄并不比烟雨尘差了多少。

　　十年叶儿已经彻底的成熟了起来，起码在生理上却是这样，原本不过齐肩长过一些的头发已经垂到了腰间，束起来长长的单马尾给人一种亭亭玉立的感觉，胸部已经彻底的发育了起来再不是以前的那个样子，原本可爱怜人得到小女孩现在已经彻底变成了一个绝世美女，身影之中无时无刻不透露出一丝曾经貂蝉倾国倾城的感觉。

　　“好了，我这不是准时出来了么？”我淡淡的说道。

　　叶儿抬起埋在我胸口的脑袋看着我说，“你就不能早点出来么？你知道我有点想你？”

　　一句话配合着那张可爱怜人的脸我瞬间失去完全的理智，直接对着她的嘴巴吻了下去，不是我流氓，以前我只吻额头，多少和身高有一些关系，低下头正好适合吻在叶儿的额头上，而现在低下头的可不是额头了，而是叶儿的殷桃小口。

　　叶儿没有任何的抗拒享受慢慢的回应着我，良久才与我分开，脸上带着淡淡的羞红，这还是她的初吻。

　　我拉起叶儿的一只手说，“在过段时间，我就要再回到上界了，你要一起来吗？”

　　“要！”叶儿几乎是毫不犹豫的说道。

　　而这也是我的意料之中，我点了点头说，“恩，那我给你十五天的时间到还虚地人境可以吗？”

　　“可以！”叶儿几乎是毫不犹豫的说道，我笑了笑没说话，叶儿还真是大胆，其实这话我也就是随便说说的，叶儿和我一样修炼的是混沌真气，这种真气突破的难度有多高我可以说是这世间最为清楚的人了，十五天？从至人境到地人境，那可是很难的，十五天突破几乎是天方夜谭。

　　不过我没有说破，有这种信心是好的，到时候没有做到，她也不能怪我不带他去那个地方了，无论是天界魔界都太过凶险，更何况那个地方是连通着天魔两界的呢。

　　叶儿是聪慧的人，自然明白我这句话里面深层的意思，只是与我心照不宣，离开了叶儿的住所，我下一个去的地方是珞珈所在。

　　“珞珈？”我敲着门问道。

　　“进来吧。”

　　竹屋内传来了珞珈的声音，我刚进去珞珈看着我然后直接对着我吻了上来，炽热的让我完全没有回过神来，珞珈什么时候变得那么主动了？

　　珞珈就是一只贪婪的小鬼，尽情的吸取这我的“精气”，但是我却没有拒绝，如果可以就是为她死我也愿意。

　　良久分开珞珈看着我说，“我想你。”

　　我微笑着回应道，“我也想你。”

　　“哼！放屁，那你怎么不第一个来找我？！”珞珈有些生气的说道。

　　我挠了挠头说，“那不是叶儿的地方比较近么。”

　　“哼！”珞珈又是冷哼一声不满的转过身去。

　　我明白这个时候说道理是没有用的，跟女人讲道理，远远比越境杀掉一个强者还要难，能做到这点的不是身经百战的情场高手，就是撩妹狂魔，然而这两个我都不是，我只能慢慢的走过去从背后环住了珞珈的腰说，“好了，我错了还不行，叶儿可是你妹妹，你还要吃她的醋不成？我不是在去你姐哪先来你这里了么？”

　　珞珈眼睛瞄了我一眼说，“你为什么把我姐留到最后我还不知道么？”

　　我脸一红说，“珞珈，你要是想的话，我也可以……”

　　珞珈一下从脸上红到了脖子根部然后看着我骂道，“你走，你走！”

　　接着我就被推了出来，我无奈的看着房门知道珞珈是不想要见我了，不过我也确定了自己想问的事情，珞珈还虚了，有着鬼灵液在，珞珈的实力本就是飞速的提升，十年的时间完全足够让她进入还虚之境，当然这还和他以前的底子，已经自己本身的灵魂强度有关，至于境界，死而复生的普通人心境能够低到哪里去呢？

　　最后来到烟雨尘的房间，烟雨尘并不在房内扥我，而在房间内部的小帘子内部沐浴，淡淡的玫瑰香气从空气中传了出来，我悄悄的走过去烟雨尘的声音响了起来，“来到挺快啊，我还以为你要把珞珈也给吃了呢？”

　　我笑了笑说，“怎么会呢？”

　　烟雨尘转过头看着我含情脉脉，我看着她轻轻的说，“我想你了。”

　　烟雨尘渺无表情的看着我说，“想我哪了？”

　　“全部！”

　　我重重的说道，直接将烟雨尘从木桶中抱了出来，无论实力多强，我终究还是一个正常的男人，一个有着生理需求的男人，我除暴的扯掉了自己的身上的衣服，然后对着烟雨尘欺身而上，烟雨尘和我已经不是第一次了，这个时候早就轻车熟路，热情的回应着我，我甚至连隔音的屏障都懒得放直接就进入了正题。

　　“变态！”这是不远处珞珈听到了动静声娇红着脸说的。

　　而在另一边叶儿抓着自己的裙角咬着牙似乎在做着什么艰难的决定，而在白秦所在的竹屋之内，她仿佛什么事情都没有发生一样静静的斟茶，只是一杯接着一杯，一直没有停下来过。

　　一个时辰的时间过去，白秦才停下了动作看了看天，端着手中已经绿的发黄茶叶淡淡的说，“这天是该变了。”


第75章 线索

　　从昆仑秘境中出来，只有我们四人，珞珈烟雨尘叶儿还有我，我怎么也没想到叶儿竟然恨得在这短短十五天的时间里突破到了还虚地人境，说实话原先我是不准备带她去的，珞珈和烟雨尘必然要去一个，可去一个的话不带另一个显然是极为不合适的选择，可再加上叶儿，三个女人一台戏，说实话我的心里是有些慌张的。

　　可是我远远低估了叶儿懂事的能力，和珞珈和烟雨尘的各有性格不同，叶儿的性格实在是太过温和了，温和的在这两个女人之间完全就像一个小妹妹一样，哪怕现在的她在身体的成熟上已经不比另外两个人差了多少。

　　“先去黑曜宗吗？”看着我的路线珞珈在路上先发问道，我点了点头，虽然要离开，但是这凡间的事情还是需要安定下来才行。

　　独孤郁已经回到了黑曜宗，按道理现在的黑曜宗在这凡间已经算得上是第一魔门了，我希望的只是龙玄不要插手其中，否则以他现在绝对有着天仙境的实力，这凡间完全就是无敌的存在。

　　不过根据珞珈所说龙玄并没有这么做就是了，果然到了长白山，此刻的黑曜宗在骑士上完全不是我上次那番落寞的样子。

　　仙气渺渺隐隐有着几番仙境的味道，丝毫不比曾经终南山给我的感觉要差上多少，十年时间虽然不短，但是让一块地方发展成这个样子，显然也是一件几乎不可能的事情。

　　我刚到长白山脚下没有多久，两个身影就朝着我飞了过来，我停住了看着天空左十三与独孤千雪的身影落了下来，独孤千雪看着我直接冲了上来抱住了我，我愣了一下目光撇着我身边的三人，不过显然三人都没有什么反应，起码表面上是这样。

　　只是这时候一边的小豆子不愿意了说，“你干嘛呢？我的阿姨已经够多了，不想要再有你一个了。”

　　独孤千雪听着小豆子的话扑哧一笑然后松开了我看着小豆子说，“你放心我不会跟你娘亲来抢周青的，只是对他表达一些感谢而已。”

　　我笑了笑说，“没什么好感谢的，独孤宗主帮了我那么多，这个时候帮他一把没来就是理所应当的事情。我倒是无所谓，只是怕一边的左十三兄弟有所意见。”

　　左十三笑了笑说，“哪里的话，你严重了，以前我对你多有冒犯还请不要放在心上，我对千雪的心意，千雪早就接受了，如果连这点事情我都忍受不了，我也不配苦苦追了千雪十年了。”

　　我有些诧异的看着独孤千雪和左十三说，“你们在一起了？”

　　独孤千雪看了我一眼说，“怎么？后悔了？没关系啊，你要是现在来追本小姐的话，我还可以考虑考虑，不过是一纸订婚而已。”

　　我哑然失笑，这十年不见独孤千雪的性子倒是由刁蛮变成了开朗了，不傲娇总是一件好事，我摆了摆手说，“我怎么会做这种事情呢，你们挺配的。”

　　独孤千雪哼了一声说，“配？他哪里配的上本大小姐，要不是可怜他，我才不和他订婚呢。”

　　左十三显然早就习惯了独孤千雪这样的腔调说，“好好好，你说什么就是什么，不过独孤大小姐，你说大话之前，总的要先注意一下自己的衣领吧。”

　　左十三说着到独孤千雪的身后帮她整理者衣领，独孤千雪脸一红却没有在反驳什么也没有什么动作，任由左十三整理者她的衣领，看着这一幕我知道这两个人的感情现在是真的挺不错的。

　　我等着左十三手上的动作停了下来才开口说，“独孤宗主呢？现在还在黑曜宗么？”

　　左十三点了点头说，“独孤宗主回来的时候那一年，我正好入了还虚，而且宗内的事情我也处理的习惯了，他简单的带着我做了一些交接的事情就把宗主的位置传给我了，现在他在黑曜宗主作为太上长老一样的存在。”

　　这个结果对独孤郁来说应该是最好的了吧？我点了点头没有说什么，独孤郁有着自己的想法，我相信他不会看错人的，而且我也觉得这个左十三并没有初见的时候那么讨厌了。

　　“周青兄，你这次来这里是准备要去九幽鬼域了吧？”左十三从独孤千雪的身后走出来看着我问道。

　　我点了点头说，“是的，上界的那些事情多少你也了解了一点吧？”

　　左十三摇了摇头说，“上界的事情那里是那么好了解的，我也只是听说上界发生了什么事情和你有着很大的关系而已。”

　　我点了点头说，“不知道也好，有些事情知道了并不是一件好事情，不过独孤宗主毕竟是因为我才遇害的，所以我不能坐视不理，现在独孤宗主的伤势已经好了很多了吧？”

　　左十三恩了一声说，“回来的时候就已经完全恢复了，实力更是上了一重入了地人境，现在正在突破天人境闭关之中，等到那个时候就是龙玄也不会是宗主的对手吧？”

　　我浅浅的笑了笑说，“哪里有那么容易的，现在的我就算能碰到了龙玄只怕也是凶多吉少的。”

　　左十三微微一惊说，“所以龙玄的实力还要在合道之上？”

　　我想了想说，“要说具体的我也说不清楚，但是你记住了一定不要和全真教发生冲突，否则就是我也保不了你。”

　　左十三看着我认真的眼神点了点头严肃说，“我明白了，原本我就不想要和全真教硬碰硬的，现在凡间的格局是我与全真教两相牵制着。这个状态已经足够好了。”

　　我点了点头刚想要离开黑曜宗，既然独孤郁正在修炼，自己也没有办法在这个时候看他一眼，这个时候留下来也没有什么意义，而且知道他安好就足够了，至于龙玄那边，能不见就不见吧。

　　可看到我有离开的意思，左十三立刻说道，“周青兄，有一件有关于黄金龙的事情，我们也是在最近才得到了消息，不知道你有没有兴趣？”

　　“黄金龙？他怎么了？”我看着左十三说道。

　　黄金龙是刑天这一点我怕已经可以百分百确定了，本命灵宝这个时间除了刑天不可能会被任何其他人所用，就只有刑天的转世才有可能做到，本命灵宝出现刑天的身份也就彻底的定死了。

　　虽然我心中多少还是有些不甘心的，但是这个时候自己没有得选，毕竟是自己当初看走了眼，才会发生了那么多的事情。

　　“说吧，什么事情。”那我看着独孤郁说道。

　　之后左十三告诉我黄金龙的身世他们查到了，不过他的父母早就在十年前被杀害了，和黄金龙离开额时间如出一辙，可以肯定那两个人的性命就是黄金龙躲去的。

　　我心里有些痛，黄金龙残忍的手段实在是有些让我看不下去。

　　就在我想要问这样还能得到什么消息的时候，左十三说，“他们两个虽然死了，不过却留下了一段神秘的古文，这段古文我开始也不认识，甚至没有觉得他是文字，不过在这十年的调查下总算是有了些许眉目。”

　　“上古神语？”我惊讶的说道，要说这凡间我最熟悉的奇特文字自然就是那黑色的文字了，如果说有什么让左十三现在都没有办法破解的文字，最有可能的自然是这上古神语了。

　　左十三点了点头说，“那份遗书很是玄妙，本身材质普通但是坚不可摧所以我怀疑这文字里面蕴藏着很大的秘密。”

　　刑天的秘密？一时之间勾起了我无数的好奇，准备跟着左十三再进一趟黑曜宗。


第76章 斩龙刀

　　独孤千雪原本也是想要跟来的，左十三不好说，我还是让她回去了，也许是因为左十三对她太好的原因，这个现任宗主在她的面前并没有什么话语权，路上我调侃着左十三说，“你这上门女婿当的可并不轻松啊。”

　　左十三摇了摇头说，“有什么办法呢？谁叫我喜欢她呢？”

　　我点了点头说，“是啊，爱一个人总是能够让人彻底的失去自我。”

　　左十三突然停了下来看着我，深深的鞠躬道，“之前一直没有机会，这次借着千雪不在的时候，我郑重的向你道歉，周青，上一次是我的不好，还请你务必要原谅我。”

　　我赶忙把他扶了起来说，“何必呢？本来就不是什么大事，而且并没有发生任何不是吗？”

　　左十三心里显然还是有些不好受说，“毕竟还是有些冒犯了，那个时候我真的以为你对千雪有意思，不过现在看来是我多心了。”

　　左十三的目标飘向了我身后的是哪个女人，我心里有些尴尬，这是什么意思？感情认为我是因为有了更好的选择才不要独孤千雪的？不过不能否认，我的确觉得我身边的女人比起独孤千雪要好太多了。

　　“千雪姐姐也很好啊，你可要好好对她啊，不然我可不放过你！”叶儿比较随和听到这句话立刻说道！

　　左十三赶忙摆手道，“哪里哪里，我对千雪疼还来不及呢？她的要求我可是一点都不敢有任何意见的。”

　　而且左十三同为还虚，也很清楚我身后三个女人随便拉出一个来都不会比他弱，哪里敢随便冒犯。

　　我摇了摇头，也不对左十三的这种做法说什么，毕竟每一个人和每个人之间的相处方式还是有着很大的不同的，他和独孤千雪的相处方式，就让他们自己处理就好了。

　　来到那间曾经独孤郁修养的密室之中，左十三带着我继续深入，这个密室内还有第二层，这第一层只有冰床一张，病床有压制血脉流动的作用，这第一层是极好的疗伤室，而再往下，这第二层中就是黑曜宗所有宝贝存放的地方了。

　　我在中间看到了我最为熟悉的探灵图，除了这个其他东西我大多也没有看的上眼的了，黑曜宗虽然底蕴很足，但是这毕竟是犯贱的宝贝，我可是连丹青画阁的丹青阁都上到了前几层的人。

　　不过在黑曜宗这里自然是无比珍贵的密室了，独孤郁对我自然不说，左十三能够毫不顾忌的带我到这里来，足以看出现在的他对我也是极其的信任。

　　说实话能从对立走到这一步，我对左十三的大度还是很佩服的，换做自己的话或许都做不到这一点，不过我也明白这里面多少有着独孤千雪的因素。

　　左十三从秘宝之中找到了一张已经破损不堪的纸张，十年的岁月变迁，已经足够让这纸面彻底的面目全非，但是就如同左十三时说的那样，上面的文字没有丝毫的破损清晰可见。

　　我仔细的在上面看了一眼，立刻肯定这绝对不是黄金龙的父母所书写的，虽然材质不同，但是这纸张的上面有着和我那写着吞龙诀棉布气息完全相同，这是黄金龙出生就带着的纸张。

　　我不认识这之上的字迹，但是有人认识，我把纸张丢给了小豆子，小豆子看了好一会才说，“不是功法，倒像是一个人的事迹。”

　　“事迹？什么事？”我对着小豆子问道。

　　小豆子继续说道，“刑天而立，刑天舞干戚生于洪荒64年……”

　　小豆子将纸张上的内容全部念了一遍，看起来真的不是什么功法之类的东西，上面记载着刑天的生平，可惜与东皇太一，或者弑天道有关的只有很小的一部分，而且都是我知道的地方，不过纸张上并不是没有让我在意的地方，那就是刑天曾经屠龙。

　　不是一般的龙，而是上古之龙，虽然清浊随着盘古开天分开上古之龙再也没有办法繁衍，但是并不代表这上古之龙在洪荒之中就完全的不存在了，有一些在盘古开头之前就存活的上古之龙还是存在的，因为根据这纸张的记载，曾经的腥甜便斩掉过一条上古之龙。

　　而用的正是在自己手中的那柄朴刀，曾经的本命并不是盾而是刀，正是现在在我手中的这柄朴刀，刀名与刑天的全民尾巴一样，舞干戚。

　　斩龙刀舞干戚，在未曾屠龙之前，这刑天的本命灵宝就对着龙族有着极大的杀伤力，同为准圣之时刑天便是靠着这柄舞干戚的威力屠杀了上古之龙，之后这柄刀就仿佛受到了诅咒一样再不能被刑天随性所欲，反而变成了一股诅咒一样克制这刑天的实力。

　　不得已的刑天只能割舍掉这斩龙刀舞干戚选择了自己的另一个宝贝，而这斩龙刀也因此沉沦，而东皇太一在杀死刑天的时候，似乎合这舞干戚的能力将刑天封印了起来，不让他的转世有着任何翻身的机会。

　　同为准圣，但是世间在混沌分开之后并不允许上古之龙诞生，所以只有刑天一个人转世了，这刀因此也仅仅有着封印刑天的作用，并没有人因为这刀从而将目光转向了刑天。

　　我看着这柄曾经斩过上古之龙的朴刀掂了掂，诅咒已经破开，斩龙刀上的怨念在面对烛龙的时候也已经彻底破开，他已经可以让任何使用了，我把朴刀丢给了小豆子说，“刀，你会用吧？”

　　小豆子笑了笑说，“谢谢爹爹！”

　　我点了点头说，“既然拿了这柄刀，可是有任务的，任务不完成，你就别见到你娘亲了。”

　　小豆子无所谓的笑了笑说，“我要是没完成，本来也没有办法见到娘亲吧？”

　　我愣了一下，小豆子这个家伙脑子是真的好用了太多了啊，笑了笑说，“知道就好。”

　　左十三听着我话说完看着我说，“周青，既然你已经准备去那个地方了，我不敢奢求让你把黄金龙带回来，但起码把他的尸体还给我黑曜宗，欺师叛祖的大罪，如果连尸体都没有拿到，我黑曜宗的脸面……”

　　我重重的恩了一声打断的左十三的话，本来就算左十三不这么说我也打算这么做的，至于没有开口只是因为现在就算在黑曜宗面前卖下更多的人情，他们也帮不了我什么，能够安定住这凡间我就完全足够了，相比于哪无趣的天界和魔界，我最喜欢的还是呆在这充满着各种诱惑和美丽的凡间之中，这是小人物的根性，无论什么时候都没有办法改变。

　　真的告别了黑曜宗，我们直接在黑曜宗附近最近的地方打开了通道进入了九幽鬼域，十年时间九幽鬼域并没有发生太大的变化，如果要说有就是太阴鬼族的强势崛起，鬼域之中谁都知道在莽州有着这么一个大族有着很强的实力，他们叫太阴鬼族，但是没有人知道他们一旦起势竟然有着那么强大的实力，两大合道三大还虚，近乎无敌的阵容横扫着整个魔界，短短十年时间俨然成为了九幽鬼域的第一大族，可是木秀于林，风便起来了。

　　“今天的芳园城好是沉寂啊。”我走在距离太阴山最近的一座城池中低声自言自语道。

　　这时候不知道从那个角落里冒出的一个小鬼突然趴倒了我的耳边说，“怎么样小哥，新来的？九天仙府来的？还是凡间？奇怪这里人少么？想不想知道最近到底发生了什么大事啊？”

　　我看着这个小鬼愣了一下，这个小鬼到底是哪里冒出来的？


第77章 弑魔之人

　　能够神不知鬼不觉的靠近到自己的身后，说实话这个小鬼已经引起了我的注意，而他说的内容，也的确是我现在想要知道的，我看着他笑了笑说，“不妨说说，说的好的话小爷我有赏。”

　　小鬼从我肩膀上跳了下来故作深沉的摇了摇头说，“那可不行，这既然要说，自然是要把报酬给商量好来的，否则到时候说了你开心，你该怎么办？”

　　我脸色一下沉了下来，看着小鬼说，“你知道你是在和谁说话么？你就不怕死在我手中么？”

　　小鬼面无惧色的看着我，笑着说，“当然知道啊，这一世的魔君周青嘛，还是说你要我你在上界的那两个身份？”

　　刚才我还只是吓唬他的而已，先前我只是觉得他隐秘身形的方法很是怪异，现在看来这个小鬼远远不是怪异那么简单，我冷着眼看着他说，“你到底知道什么东西？”

　　小鬼依旧带着笑意说，“你知道的我都知道，你不知道的东西，也许我也知道。”

　　我神念锁定在他的身上，却发现自己竟然并不能判断他的实力，按道理说在九幽鬼域这几乎是不可能的事情，我现在虽然是出入合道，但是已经不像以往那样只能判断合道的水平，就算这个小鬼真的是天魔境或者天仙境自己都不可能毫无察觉，更别说在这九幽鬼域之中根本不可能出现合道以上的人。

　　“其实，你有心思在这猜我是什么，不如问一问我来到这里是为了什么？”

　　说实话我不是很喜欢这种别人牵着鼻子走的感觉，有太多次这种的时候结果都让我很是痛心，但这个时候除了他所说的之外，我还真没有找到什么更好的处理办法，就在我准备按着他说的做的时候，珞珈站了出来说，“如果没有别的事情的话，我们可以过去了吗？”

　　小鬼目光总算是从我头上移开，看了一眼珞珈然后转向了我说，“这个女人这样打扰我们的对话，你觉得合适吗？”

　　“合适！很合适。”我微笑着说道，对面觉得不合适，我就觉得合适了。

　　“你……”小鬼看着我显然对我的答案很不满意却又无可奈何，只能说道，“好了好了，我不卖关子了，我呢和鬼隐认识，论辈分，鬼隐还要叫我一声前辈，三百年前你以为魔君即将入魔是谁告诉他丹青画阁有那样的宝贝的。”

　　“所以你是来帮我的？”我看着小鬼问道。

　　小鬼似乎给我刚才的态度气的有些不满说，“帮你说不上，不过绝对不是来害你的。太阴山上现在一堆人正在围攻其中呢，太阴一族在洪荒时期是小族，这些年在九幽鬼域也没有什么底蕴的提升，你要是不过去的话，只怕很快就看不到了鬼隐了。”

　　我皱了皱眉头说，“那为什么我听到消息说，太阴一族最近扩张的很厉害？”

　　小鬼白了我一眼说，“还不是那群傻子都以为你的目的是统御三界，鬼隐废了好大一番功夫，才让罗刹那群人从罗刹鬼岭出来了。”

　　“什么？罗刹一族从罗刹鬼岭出来了？”我听到立刻感到不妙，罗刹一族不比太阴与灼魔一族，他们的存在不是在下界给我帮助，而是将下界通往魔界的通道你彻底封死，为的就是不让更多人发现魔界的所在，让魔界那些对东皇太一还有忠心的人不迅速产生变化，现在虽然没有什么作用了，但是现在这个时候离开那就意味着另一件事，九幽鬼域的人只怕有一批合道之人要进入魔界的那个通道抢夺东皇太一留下来的东西。

　　别小看合道境实力的影响力，在魔界合道虽然不算什么一方强者，但是起码是中坚力量，毕竟想要从合道进入天魔还是有很大的差距的，这和一个人的天赋，命数，甚至是时机都有着很大的关系。

　　“怎么，担心了？”小鬼看着我说道。

　　我没有说话，的确我现在有些担心，不过最担心的还不是九幽鬼域，而是九天仙府，这九幽鬼域里蚩尤的实力并不多，但是如果九天仙府前往魔界的通道被打开的话，鬼面人带着一群九天仙府的人进到了魔界，然后在与我争夺，我就更加不是他的对手了。

　　鬼面人和其他人不同，他可是知道我很快就要去失落之城与虚无之海的，到时候一群人在哪里蹲着狙击我，必然会给我造成很大的麻烦。

　　“其实你也不必太过担心，你去过魔界，应该有印象在进入魔界的时候有一道天雷劈下的吧，那道天雷没有怎么阻拦你，是因为罗刹一族的族长在帮你，其他人想要这样前往魔界，还不是一件简单的事情，就是蚩尤转身真的亲自为他们开启屏障，这十年不休息，最都也就能带去几个而已。”

　　几个，而已……我心里腹诽道，以多打少我能不太惧怕那些实力比我强的，毕竟打不赢我还能逃不是，而如果以少打多场面就会完全不一样了。

　　“这些事情你还是之后再去考虑吧，现在最应该的不是去太阴山吗？”小鬼看我没有了动静在一提醒着我，我幡然醒悟，然后就想要走。

　　这时候一边烟雨尘突然动了一剑指向了小鬼说，“你到底是谁？怎么这些事情你都知道的那么清楚？！”

　　小鬼苦笑一下说，“怎么你们就都不相信我呢？”

　　我心里一寒才想起这回事，停下了脚步看着小鬼说，“我也很知道你到底是谁？”

　　小鬼无奈的叹了一口气说，“该知道时候就会知道的，你只需要知道我对你没有任何的恶意就可以了，对吧，小豆子。”

　　小鬼对着一边的小豆子挑了挑眉，我的目光立刻看向了小豆子，这个小鬼小豆子难道认识？

　　小豆子挠了挠头说，“好熟悉的感觉，但是怎么就是想不起来。”

　　我有些无奈，小豆子解开了自己体内的最后一层封印达到了天魔境之后，的确恢复了不少记忆，但是他毕竟没有入准圣，在这数万年的沉睡之中，很多的记忆都消散了，实力可以封存，但是记忆缺失随着时间一点一点的流逝，很多事情现在的他也是无法记起来。

　　我点了点头说，“那我问你最后一个问题好么？”

　　小鬼点了点头说，“你问，仅限这一个问题，你想知道什么，我都能够回答你。”

　　我恩了一声说，“弑天道，或者说是东皇太一，到底是被杀死的？！”

　　小鬼愣了一下摇了摇头说，“好犀利的问题啊，你可知道那个对手，可能是现在的你无论如何也应对不了的。”

　　“我明白，我心里也有一个猜测，但是我不是很敢确定。”

　　小鬼笑了笑说，“何必不确定？见了那么多追求天道的无情之人，在这天道之下，你觉得还有多少人保持着理智，保持着初心呢？”

　　我吞了一口口水，这个小鬼虽然没有回答我，但是多少已经表达了自己的意思，杀害东皇太一的人，正是东皇太一曾经的兄弟，现在天界万人之上无人之下的天帝帝俊！

　　“为什么？”我不理解的说道，帝俊和东皇太一不是兄弟么？为什么两兄弟会变成这样一个结局，为什么帝俊会亲手杀掉在巫妖大战之中自己这边战斗力最强的一个？

　　小鬼摇了摇头说，“为什么？我们有何尝不想知道为什么？曾经的天界已经浑浊不清，现在的天界更是一塌糊涂，再多的现在的我也是不清楚了，我能够奉劝你的只有最后一句话，勾陈不可杀，帝俊不可信。”


第78章 战三千

　　勾陈不可杀？帝俊不可信？我听着这些话感觉一愣一愣的，后一句我多多少少还是能够理解一些的，可是前一句是什么情况？什么叫做勾陈不可杀？

　　我看着小鬼说，“我原本就不准备杀了勾陈啊。”

　　小鬼摇了摇头说，“你还不明白，你和勾陈之间的那些纠葛，唉，到了时候你自然就清楚了。”小鬼一脸惋惜的样子，然后转身就走，我想要追，但是往前一步却感觉小鬼的身影更加虚无缥缈了，再走一步他就彻底的想消散在了我的视野之中。

　　准圣。

　　我可以肯定能够做到这种事情的只有准圣级别的强者。

　　只有他们那个层次，才可能在我两步之间就消失在我的面前一点踪迹都找不到，难怪我刚才感觉不到他的任何气息，原来实力竟然可怕到了这种地步。

　　这次的事情让我确定了杀掉了自己的那个人是现在的天帝之外还让我明白了，所谓准圣并不只是在上界中才有，在这九幽鬼域之中既然出现了，那么在九天仙府甚至是凡间都可能出现准圣之人，只是显然刚才那个小鬼也和白秦一样身上有着什么限制，否则不可能过来跟我说这件事情，自己就可以去太阴山上轻易的解决这件事情。

　　从上界刀下界毕竟还是需要付出很大的代价的，我带着一行人飞速的赶往太阴上，路上果然看到人逐渐的多了起来，其中大多都是在说着他讨伐太阴的事情，而且知道为什么这几年鬼隐可能大张旗鼓的扩张太阴一族的实力，罗刹族的族长，森罗，实力是合道大乘直逼天魔境，这样的实力放眼整个九幽鬼域决定是顶尖的存在，再加上太阴一族在后支撑，两大合道扩张丝毫不为过。

　　要说不对的地方，就是鬼隐做的太快了，扩张速度之快让九幽鬼域的那些家伙全都忌惮了起来。

　　九幽鬼域最珍惜的是什么？不是生命，不是土地，更不是什么金钱房子，而是修炼宝地，以及资源，任何一个族派内，只要占据了一块宝地，都能很快的聚集出一大批你信从，他们才不管你这个地方是谁在管理，是谁罩着，他们想的只是变强，然后再这个视生命如草芥的地方活下去而已。

　　资源，宝地，在这九幽鬼域之中就是一切。

　　真的来到太阴山脚下，这里已经站满了人，强弱不一的各种气息在其中数量足足有上千之多，这么大的阵仗除了在九幽封神塔那一回外我还从来没有那么多人聚集在一起。

　　我转过头看了一眼一边的小豆子问，“能收拾几个？”

　　小豆子很认真的想了想说，“三百吧。”

　　“才三百？小豆子，你这样爹爹就有些不满意了。”我笑着说道。

　　小豆子委屈的看着我说，“反正你到时候就会把一堆合道的丢给我，然后自己去收拾比较弱的那些吧？”

　　我哈哈大笑了起来说，“好，今日我就不占你便宜，你杀几个合道，我就杀几个合道，还虚不作数如何？”

　　九幽鬼域九州之地，要论起强者的来说真的要比九天仙府多上不少，毕竟在这和恶境之中，想要存活下来就只能不断的变强，我知道这里有将近一半人肯定都不是真的，只是觉得太阴鬼族威胁到了他们，只是想来这里分上一杯羹而已。

　　我刚到此地立刻感觉到了一丝神念朝着我袭了过来，在这数千人中能够立刻找到我所在的位置，到底是谁我也是一下就猜到了。

　　“鬼隐？麻烦大了？”我对着神念回应过去。

　　“主人，你总算回来了，不过麻烦算不上，就算这些人真的倾巢而出，想要我太阴鬼族灭亡还需要一点时间。”鬼隐很豪气的说道，显然这些日子他也收服了不少有实力的人。

　　不过这样还远远不够啊，我去失落之城与虚无之海的这段时间，我还有一件很重要的事情需要交给鬼隐去做，如果这个时候他就怨气大伤的话无疑会坏了我的计划。

　　“那些容易受伤的精锐都留下来吧，现在还不是让他们去拼命的时候，我虽然不太赞同你之前的做法，不过既然做了，就要起到他应该有的作用。”

　　“全听主人安排，只是不让那些人去的话，我们这一战……”

　　“有我们几个就够了，区区三千死士而已，守住太阴上几个要道，不用在意一切防护措施能用的都用，这一战之后只怕是用不掉了，我需要的是尽可能多的活的战力！”

　　鬼隐迟疑了一下似乎在向着我到底准备干什么，不过我没有给他更多思考的时间，直接朝着太阴山飞了进去，有了第一个就会有第二个，到时候一堆人冲了进来，我可以乘机浑水摸鱼。

　　果然我合道的实力也有不九幽鬼域的人察觉到了，立刻跟在我后面朝着太阴上袭了过去，三千人瞬间有着几百人跟着动了起来，这些人大多是还虚，也有不少是合道之境，我初步算过，这三千人里面，大概有着几十名合道，七百名左右的还虚，仅仅是如此并不足够挡住我们的脚步，天魔境的小豆子就足够让这大部队中最强的一股力量损失近一半的实力！而剩下的那些要面对的则是我与同样合道境的小黑！

　　小黑是真龙合道境，威力怎么是这些普通鬼族能够比较的，而我则是远远高于合道境的破道境，就算是面对上大乘渡劫的合道强者我都有着绝对的把握战胜！

　　“杀啊！”

　　太阴山下战斗的号角因为我鲁莽的冲撞打开了，虽然也有不少人觉得我这个举动太莽撞了纷纷抱怨着，但是很快就被这些人汹涌的战意掩盖了下去，这数千人已经在这太阴山下纠结了好几天的时间，谁都不想做第一个冲阵冒险之人，现在好不容易有了不怕死的先去做排头兵了，这样的机会能有几次？

　　听从了我安排的鬼隐果然没有让那些仅仅能比上元婴的战力参与进来，人多打人少，这些战斗力不强的人实在是太容易被乱刀砍死了，他们的作用绝对在这乱战之中绝对比不上他们应该有的水准。

　　不过就算这样太阴山上的阵容已经足以让九幽鬼域任何一个普通族派为止震惊，这太阴鬼族仅仅一族，竟然有着整整五名合道境！这种实力是九幽鬼域里任何一个普通宗派族门都不曾听闻过的！

　　站在最前面的是一个身形巨大的罗刹，所谓罗刹九幽鬼域的人并不陌生，任何一个九幽鬼域的人都知道，在罗刹鬼岭之中哪恐怖巨大的嗜杀之物，在罗刹鬼岭的地界，是九幽鬼域之中任何一个族门都不敢轻易踏入的！

　　而谁也不清楚，这个在九幽鬼域中凶名显赫的异族怎么会和太阴鬼族勾搭在了一起！

　　轰！

　　这大乘合道境的罗刹手中一柄血色巨斧凭空砸下，巨大的气浪让空中飞行的每一个人都身形晃荡了几下，就连我都感觉到了影响，好一个山河破碎，这一手完全不负他罗刹的凶名！

　　不过这一斧头虽然霸道无比，真正的杀伤力却是极小的，太阴山上灰色的雾气从罗刹身后蔓延开来，瞬间将所有冲过来的人都包裹在了其中，我知道鬼隐有动作了，太阴鬼族擅长暗杀与埋伏，这种阵法真是他最擅长的。

　　这阵法不但带着一种极为剧烈的慢性剧毒，最重要的是，在迷雾之中我和小豆子终于可以肆无忌惮了起来！


第79章 屠杀

　　我手中拿着白秦临走时交给我的几把宝剑中的一把，轻而易举的割破了一名还虚之人的脖子，然后瞬间破开他们的丹田直接打在了元神之中，不是他们弱，而是他们完全没想到在自己的身后会有这实力比自己还要强的人竟然偷袭了过来了！

　　现在所有人都将目光放在这迷雾之中，正是我和小豆子下手的最好时机，我并没有用八荒剑诀，在这种时候九幽剑诀能够起到最好的作用，剑如灵蛇收割着一个又一个性命。

　　小豆子那边的动作也一点不比我慢，他的动作就比我要简单的多了，天魔境霸道的真气直接贯穿了一个又一个丹田，合道之下根本没有一个人能够反映过来。

　　而合道之上在感觉到危机之后瞬间就扯开了，我在不保险的情况下绝对不会对着合道下去，而小豆子则完全毫无顾忌，对于合道上去就是轰向脑门！

　　合道不是还虚，但是对于小豆子来说却是要更方便，因为他再不用寻找他们的命门元神的所在，合道已经将元神代替的身体，虽然在身体硬度上完全不是还虚可以比较的，但是对于小豆子来说这有区别吗？

　　强悍无比的肉身，炼体之术虽然古老陈旧，但是他在实力压制的时候，起到的作用却是最为直观有效的。

　　不过这样的杀戮并没有持续多长时间，这些九幽鬼域的人虽然被算计，但也不是脑子有问题，很快就发现了自己的人中有内鬼，一时间之间都谨慎了起来不再继续盲目的冲向太阴山。

　　这时候我就不得说鬼隐的脑子是真的好用，如果没有这灰色雾气做屏障，我们刚做了那些事情，怎么可能不被这些人发现，现在他们人心惶惶，完全处于进退维谷的情况。

　　我并不担心开始划水起来，叶儿他们有着小黑看着，出了什么意外我也能立刻赶过去，打不赢还跑不了吗？轮空间之力，天魔境可是完全碾压合道的，而且小豆子最后的一层封印解除之后，正好就是这方面的行家。

　　而在这个时候就是鬼隐那边得势的时候，战斗本来就是你不进，我便进的！

　　鬼隐维持着整个大阵的平衡，罗刹在正面对上了所有冲上来的人，虽然不能击杀一人，但是却死死的守住了山门没有放任何一个人进来！

　　当然就算进来了，以鬼隐的性子也不可能没有任何安排，这里是太阴山，不是他们的家！

　　迷阵之前十几个黑影窜进了迷阵之中，直接和先头不对战斗在了一起，我并没有着急自己出手，而是放出了好几个阴鬼前去接应，在来这里的路上，我收服了不少元婴境的阴鬼，就是还虚的阴鬼也还有很多。

　　在没有的主力操控下，他们的实力受到限制，但是作为牵制却能起到极为有用的作用。

　　有了之前的暗杀事件，所有人都害怕那一柄迷雾之中利刃从身后插进来，在面对鬼隐派来的刺杀面前时候一有动静又是兢兢战战，可转转过头却是大失所望，什么嘛？这就是在迷阵之中暗杀了几十人的暗杀者？就他们也能然数个合道境的人受到重伤？

　　当然能够发出这个感叹的也只是一部分，因为还有一部分在我放出的阴鬼干扰下被鬼隐派来的几个暗杀者抢的先机，瞬间失去了战斗力。

　　不过这些暗杀者也不可能和我与小豆子的出手比较，但是也足以让不敢发起大规模进攻的这些人战在一起。

　　很快他们就发现了这太阴山的山门并没有那么容易突破，在确定了没有后顾之忧的时候正准备大举入侵之时，我和小豆子又动了起来。

　　这一次我已经彻底放弃了隐匿，要的就是将这些人的锐气直接杀的一点不剩！

　　小豆子知道了我的想法，直接张开了背后巨大的双翼，飞速的从人群会中略过，手中的斩龙刀如同麻瓜收菜一样砍下一个又一个的人头，所谓元婴境根本不是一合之将，所谓还虚必然受到重伤，所谓合道也是只能选择避其锋芒！

　　天魔之境的实力，在这人群之中根本是无人可当！

　　“啊！有大乘的强者进来了！”不知道谁在人群之中吼了一声，我心里有点想笑，大乘？真的只是大乘，那些合道不就早就转过头来了？

　　合道的人大多惜自己的性命，不会轻易的选择和别人拼命，讲道理的如果有十几个河道中合道之人一起来牵制小豆子，就算要不掉小豆子的性命也能让他不这么疯狂的杀戮下去，可是这群乌合之众并不能做到这一点。

　　而这个时候他们不知道我和小黑也动了起来，这混乱之中，叶儿和还虚也是绝对的安全，小黑一声龙吼可以说是吸引了所有人的注意龙，龙吟之声对于能来到这个地方的人来说都不是没有听过，但在声音频率上那些龙吟或许没有什么差别，可是在里面的真气含量上可是远远不同的。

　　九幽鬼域之中的龙吟，都是一些蛟龙所化，蛟龙虽然能够化龙，但是龙族血脉极低，可以说低到几乎可以忽略不计的地步。

　　可小黑的吼声可是实打实的龙吟之声，听到的人脸色都不禁的变了变，这和他们的胆识无关，龙族只为本就有着让人胆战心惊的作用，否则怎么叫做龙威？！

　　“先斩龙！”不知道谁在人群之中吼了一声，然后几十个人对着小黑冲了上来，在他们的概念之中龙并不是不可战胜的，一般的蛟龙化龙在这九幽冥域之中并不算多强的存在，斩龙这种事情，对于这些人来说也并不算少有的事情，只是他们并不清楚的是小黑又怎么可能是一般蛟龙所化的真龙能够比较的？！

　　他可是上古之龙！

　　吼！

　　暗红色的火焰从小黑的口中喷出，那些没有闪避的人被燃烧到后，立刻痛苦的在地上打滚，小黑的火焰可不仅仅是烧到人的身体而已，他是直接烧到一个人的灵魂！

　　我曾今实验过自己碰到小黑的火焰，就是我这般身体也绝对不敢硬抗着火焰，这些人还是太过自大了！

　　不过也是，几千人来攻一个山门，又怎么可能不自信呢？在他们看来，只要有人敢冲阵，拿下这太阴上还不是分分钟的事情，只是现在我就要让他们知道，这世间的事情只要一个失误就是致命的！

　　在暗处的我并没有着急动作，我并没有小黑和小豆子那样霸道的身体，硬碰硬的资本，但是我也有着我又是最大的地方，那就是功法！

　　八荒剑诀和九幽剑诀无论是哪一种在这人群之中几乎都是顶尖的剑诀，而在没有任何人注意到我的时候，我要用的自然是威力最大的一招！

　　“九幽八荒破！”

　　我大吼一声无数的剑影仿佛是剑冢一样冲天而降，铺天盖地满过来的剑影瞬间将数百个人笼罩在了一起，他们运气真气与道法来抵抗，但绝大多数防御不佳的还虚之人还是被冲破了防御重伤一片，直接死在了剑下的人也是有着几十名之多。

　　元婴？他们还没有反应过来的时候，剑光一闪，已经将他们的生命收割而去了，借着灰色迷雾的作用，我的剑冢杀伤力几乎达到了最大的地步，足足持续了一刻钟的时间剑雨终于停止落下，所有人喘了一口气的时候，我已经拿上一柄新剑再次冲了进去！

　　“是周青！是那个魔君转世周青！他来了，带着魔界的人杀过来了！”这一刻终于有人反应过来了到底是怎么一回事，只是现在发现，是不是有些为时过晚了？


第80章 问罪

　　我不想成为一个之知道杀戮的机器，但是我早就明白，想要不要杀掉在我心中重要的那些人，就一定要杀掉远比自己要保护的人更多的人，知道那些毫无价值的人堆积，堆积，不断的堆积到价值等同于在我心中想要保护的那些人的性命。

　　这是“平衡”，这，就是天道。

　　很荒谬吧，是的，在我看来这简直无比荒谬的事情！什么叫做我心中的价值观？！那些在自己心中无关紧要的人，不是一样有着牢牢维系着挂念着他们的人吗？！

　　这不合常理的天道，这不和常理的规矩！这或许就是我想要毁了这天道的原因。

　　东皇太一所追求的东西，我不清楚，但是我很清楚我追求的东西。

　　炽热的鲜血，鲜红的花瓣，在我面前一朵朵绽放然后凋谢。

　　每一个人都有着不甘心，我们拼命的想要逃离，想要不成为的哪种人最终却逼着自己不得不成为那种人。

　　“少年，不要太猖狂，人生的路可是很长的。”

　　淡淡的声音从我身后想起来，我知道正主来了，这些先头部队不算太强，真正的老狐狸都在后面盯着呢，他们不会轻易出手直到现在，知道这批人的正主，都在身后你潜伏者，知道确定这批杀戮了自己阵营的人到底是谁带领的才会冒出头来。

　　老狐狸就是老狐狸，不过现在才出手会不会迟了点？

　　“在长的路，也是一步一步走出来的！”

　　我淡淡的说道，转身直接将手中的剑甩了出去，长剑空中被我霸道的真气震碎，但是这早就在我的意料之中，震碎的剑片像是长了眼睛一样朝着说话的老头子飞了过去。

　　青眉老者皱了皱眉头退后一步原地划出一个圆圈，一个透明的壁障挡在面前将我的长剑碎片尽数挡了下来，但就在下一刻一柄锋利的剑尖直接破开了壁障朝着青眉老者的脑门点了上去！

　　破！

　　青眉老者伸手夹住我的长剑，巨大的阻力从剑尖上传来，将我的长剑在最后的一瞬间挡了下来，我看着你老头说，“不错，不愧是老前辈了。”

　　青眉老者摇了摇头说，“何必那么客气，这一剑你留手了吧？”

　　我笑了笑没有说话，留手或许也可以这么说，如果此刻我拿着的是太阿剑的话，青眉老者必然不能用那么霸道直接的方式挡下我这一剑，可白秦留给我的这几把剑虽然不是凡品，但是到底还是不如太阿剑，只可惜，太阿剑已经剑断了。

　　我没有收剑，直接一脚蹬在地上，然后一个翻身直接朝着青眉老者的下巴踢了过去，老者松开我手中的长剑飞速后逃避开了我这一击，我随手收回家呢凌空飞舞数道剑气从我身上散发出去，直接将准备来协助老者的熟人直接打飞出去！

　　人群之中作战我怎么会不留意周围的那些人呢？青眉老者远远的看着我并没有立刻动起来，刚才短暂的接触他已经清楚如果硬着头皮来，他的胜算实在不大，现在需要的额是尽快形成合围之势，将我逼上绝路。

　　我也不着急的看着老者说，“前辈，其实我们并不用这样拼个你死我活不是吗？你要的东西我也可以给你。你既然已经大乘渡劫，想要的不就是一举踏入天魔境么？我可以告诉你，在这下界你就算穷其一生也决然不可能再进一步，可天界你敢去吗？”

　　青眉老者皱了皱眉头看着我说，“你这话是什么意思？想要收拢我？”

　　我也不隐瞒什么说，“收拢说不上，给你一桩交易而已，如果你答应，我也有我的办法处理之后的事情，一个你还不足以左右这战局。”

　　“一个你就够了？”青眉老者不屑的问道。

　　我淡淡的说，“当然！”

　　我身前九柄长剑立在我的面前，我闭眼一瞬，青眉老者感觉到不妙但已经为时过晚，九柄长剑飞速的在我的身边旋转，呈剑舞之势飞快的形成一圈剑影，我的身形缓缓的上升很快就上升到了一个前所未有的高度。

　　“九幽弑！”

　　轰！

　　剑影从我身上散发出去以我为中心，像是收割机器一样横扫了一圈出去，莫大的剑意在整个灰色迷雾之中扩散，原本嘈杂的战场一瞬间安静了下来。

　　“不！这不可能！”青眉老者瞪大了眼睛不可置信的看着我。

　　我微微的笑了笑说，“这世间没有什么不可能的，如果有，那就是你还没有用心去做。”

　　我淡淡的说道，身边九柄长剑也已经遍布裂缝，我心里有些心痛，白秦给我留下的剑毕竟是有限的，用一柄自己就少一柄，我知道就算是因为这个原因我也必须尽快到那个地方去了，这样下去迟早不是办法。

　　九幽弑强吗？他不强，但是他也强，他曾经是东皇太一手中杀伤力最大的一招剑诀，他的招式很蛮横也很不讲道理，对上水平相当的人来说不但消耗大量的真气，而且起到作用却是微乎其微的，但是对于实力比自己弱的人，这一招简直是要命的！

　　九幽弑下，这上千人的部队转眼间死掉了将近一半的人，无力反抗更加无力逃跑，这一招本来就是为了屠杀而存在的。

　　青眉老者看着我说道，“这就是上界的招式？”

　　我点了点头说，“你若依靠我，还有适合你的招式供你选择，相信我，我所说的话从来没有不兑现的。”

　　“哈哈哈！就算我现在向你投诚，你会信任我？不必言说，我知道有着那个天魔境的小子在那边，我逃不掉，所以就算是死，我也要让你付出代价！”

　　青眉老者的执迷不悟在我的意料之中，不过却依旧感到惋惜，九幽鬼域之中大乘渡劫之人能有多少，这个家伙显然就是这上千人的队伍之中，实力最强的人了，如果能够收服了他，这一战要简单不少了不说，就是我之后的计划也能够完美的顺利执行下去。

　　可惜眼下，只能杀了……

　　哐～

　　冰冷的兵刃相撞的声音在我们之间响起，我虽然还是破道，但是无论是在肉体还是真气的质量上都远远不是只青眉老者可以比较的，一步一步的被我逼着后退，然后一次又一次的从头来过让他的战意越来越低，我抓住机会一剑直接贯穿了他的喉咙，然后转身不带着一点的情绪，既然你选择了死亡，我也没有什么好说的。

　　这千人联军本来就军心不稳，青眉老者的死亡瞬间让他们的战意拉到了最低，不知道是谁吼了一句，中州之主死了！溃逃就已经开始了起来，其实这个时候他们也没有什么选择，我们这边几乎没有人受到什么伤害，联军这边虽然还有二三十名合道之人，但是这个数量就是小豆子一个人都能挡住一段很长的时间，而剩下的根本不是我们的而对手，更别说鬼隐还是彻底的留手了，并没有用太阴上全部的实力。

　　树倒猢狲散，说的正是眼下的这番场景，后续的工作鬼隐做的比我想的还要好，我在太阴山前看着溃散的千人联军不禁感叹，一个实力碾压的强者实在是太强了，难怪相比于发展实力，修炼之人更加在意的都是自己的实力。

　　“主人，太阴上阵亡合道一名，还虚三名，不过死前都发挥了更大的作用。”

　　我摇了摇头说，“以后后面的那种话就不必说了，活人的作用永远要比死人要大。”

　　鬼隐点了点头不敢说话，我看着鬼隐问道，“这一次的事情，你可知道错了？”


第81章 旧部

　　鬼隐一听赶忙跪下了说，“属下不知。”

　　我冷眼看着鬼隐说，“不清楚？你那么着急想要统一整个下界，不是野心在扩张？不是想要尽快到魔界去？”

　　鬼隐低着头不敢说话，我知道我说中了，其实这也不能怪鬼隐什么，只是这一回他做的是在是太激进了，我看着他说，“战肯定是要战的，你可能觉得我现在还不懂的太多，其实我也明白，如果我重新回到原来的位置上，就算我不想打，天界的人也不会放过我的，不为其他，起码我想要活下来。”

　　鬼隐依旧不说话我叹了一口气说，“算了，反正我现在说什么，你也听不下去，但有一件事情你必须要去做，无论是为了我，还是为了曾经的弑天道，你的责无旁贷。”

　　鬼隐沉着脸说，“全凭主人吩咐。”

　　我无奈，鬼隐听从的到底还是弑天道，而不是我，我继续说道，“九天仙府，不管罗刹怎么压如果鬼面人有心的话，肯定是能够把人带到上界去的。我现在最大的优势，就是出事的时候，能够直接躲到下界里，除了鬼面人那些魔界的人就算再有心杀我也是要耗费很大一番功夫的。”

　　“所以，主人希望我去九天仙府断掉鬼面人的根本？”鬼隐看着我问道。

　　我点了点头说，“而且，这也能让我这次去拿取属于我的东西有着很大的帮助。”

　　“属下明白了，定然尽心尽力。”

　　我摇了摇头果然对于这种事情，鬼隐还是很用心的。

　　罢了，不管怎么样，他也是能够帮到我的。

　　我要去失落之城与虚无之海，这下界的事情也只能交给他们来处理。

　　“森罗，参加主人。”鬼隐这边事情还没有完结，门外一个巨大的罗刹冒出来说道。

　　我朝着外面看了一眼点了点头，然后慢慢的走了出去说，“森族长，好久不见。”

　　“十年而已，不算什么。”森罗淡淡的说道。

　　我恩了一声说，“刚才我说的话你都听到了吧，前往九天仙府的事情，你有什么意见吗？”

　　森罗摇了摇头说，“属下不敢有任何意见，只有一事，属下不知道当讲不当讲。”

　　“说。”我淡淡的说道。

　　森罗抬了抬头说，“六御主人可曾听过？”

　　我点了点头说，“自然清楚。”

　　森罗回到，“勾陈，玉皇，紫薇，长生，青华，后土，这六人曾经在天帝帝俊的身侧与您作对，六御曾共同与您大战三天三夜，那一次主人身负重伤，六御之中也是三生三死，勾陈、后土、青华皆亡，轮回坠入下界，其中勾陈与青华在凡间转世限制主人每一世的成长。而后土每一世都在仙府之中。”

　　“她也觉醒了？”我看着森罗担心的问道。

　　森罗点了点头说，“大概就再说三年前吧，我感觉到了那股熟悉的气息。”

　　我皱了皱眉头，如果对方决定的速度并不比龙玄差的话，此刻必然有着和天仙不差多少的实力，我这支队伍想要将仙府搅的天翻地覆的确不是一件容易的事情。

　　“属下认为，三年正是我们要去的时候。”这时候鬼隐在一边也开口了，“三年时间，就算他成长的再快，现在也只是合道境而已，如果能够抓着这个机会杀了她，对主人来说无疑会是一个好消息。”

　　我笑了笑，杀？哪里有那么容易，不过这种话我并没有直接说出来只是说，“没事，小心点就好，那边灼魔一定会帮着你们的，你们想个办法直接从魔界率军杀过去，我让小豆子留下来帮你们，不求杀个片甲不留，但起码要弄得他们鸡犬不宁。”

　　“是！主人！”鬼隐和森罗同时说道。

　　我吩咐他们下去，然后跟小豆子说了这件事情，小豆子停了有些部高兴，他是最不想离开我的人，现在好不容易呆在一起没有几天又要分毫，他哪里能够乐意？

　　还好一边叶儿安慰了许久，最后表示自己也留下来，他这才勉强同意了，我倒是有些意外叶儿会做这样的决定，不过也好，本来失落之城与虚无之海就不是那么好去的，她留在下界我也放心不少。

　　烟雨尘和珞珈都没有说话，显然都是要和我一块过去的，我也没有阻拦什么，烟雨尘还虚地人境，珞珈现在也有至人境，想要活下来还不是一件太难的事情，在矛头都对着我的情况下，而过他们将矛头都转向烟雨尘和珞珈了，我也差不多走到尽头了。

　　直接飞到罗刹鬼岭之中，我带着两个女人一起进到了魔界，正如自己所想的一样，此刻已经一堆人埋伏在这里自己的身形刚刚出现就无数兵刃朝着我飞了过来。

　　“水幕天华！”

　　烟雨尘一扬手，一道幽蓝的屏障就将我们笼罩了起来，珞珈赶忙也加固了几分，这才撑过了第一波，我拉起两人直接说道，“跑！”

　　不是这些家伙我们应付不了，而是我很清楚，如果我花时间在这些人的身上，很快苍蝇就源源不断的涌了过来，到时候会到底会来什么人我也不清楚，毕竟这里附近就是涅羽宫。

　　“周青！？这边！”远处一道神念传过来，是我无比熟悉的声音，黄冠！

　　在圭湖的一行，黄冠的所作所为让我明白，他绝对不是一般人，只是他毕竟是西境之人，我没想到他竟然也会在这个地方等着我。

　　其实我特地从这个地方上来很大的一个原因就是现在九幽鬼域通往魔界的通道，必然都有着那些关注着我的人的眼线，相比之下这个我第一次上来的通道应该是最安全的，只是没想到黄冠好像早就猜到了我会来这里一样竟然早就在这里等着我。

　　对于黄冠的为人我说不上放心，但是这个时候多一个朋友总比多一个敌人要好的太多了。

　　黄冠一个人是绝对不可能用处神念，他身边必然有着合道，甚至合道之上的人，但是我还是选择朝着黄冠所在的位置奔袭而去，说来也怪，原来跟在我们身后总多的小尾巴，在我选择了这条路后就开始明显少了起来，知道我看到了黄冠，他身边人，以及一头异兽。

　　“是你！”我看着黄冠身边的人诧异的说道。

　　“好久不见。”披着黑色铠甲的男人看着我微笑着说道，他黑枪黑甲凌人的气势往哪一战就是威风十足，我很清楚我见过他，虽然只有一面，但是我可以肯定他就是自己在幽冥通道里见到的那个人！幽冥之力弑天道就是从他的手中拿过来的。

　　“将军？”我看着他问道。

　　黑甲男子点了点头说，“叫我黑尾就好了，黄冠我不用介绍了吧，我侄子，天赋平平，不过脑子还算好用，那头异兽想必你也忘不了吧？”

　　“饕鬄。”我淡淡的说道，这等异兽我怎么可能会忘掉名字，那个时候就是这饕鬄差点要了凡间一群人的性命。

　　黑尾点了点头说，“原本我以为你会从凡间那个入口过来的，没想到竟然还是这里，要不是黄冠坚决，只怕我们也会错过了。”

　　我看了一眼黄冠，这个人果然心思缜密，竟然连自己所想的都猜到了大概。

　　“黑尾将军，这是来接应我的？”我看着黑尾问道。

　　黑尾点了点头，然后猛然跪下来下了下来说，“长林军恭迎主人重回魔界！”

　　“长林军？”我皱了皱眉头，心中却是感慨万千，多么霸道的名字，多么气势凌人的将军，这些就是弑天道曾经的旧部吗？


第82章 登天梯

　　“木长于林，地不灭，军魂不变！”黑尾低沉的吼着长林军的口号。

　　我赶忙扶起了黑尾说，“将军客气了，我不过是周青而已，起码现在还只是周青。”

　　黑尾起身摇了摇头说，“你现在是周青，得到了前主人的传承后，你还是周青，这一点我很清楚。”

　　我听着黑尾的话心里微微震惊，但没有表现出来问，“将军何出此言？”

　　黑尾看着我说，“主人死前曾留一念与我，死生有命，这是他的命，不是天命，所以就算在这天道之下，他能够继续活下来，但是他不屑，死了，便是死，大丈夫若惧怕一死，谈何立于天下？！”

　　我心中感慨，好一个当死则是，不死何以立天下！

　　弑天道身处的境界实在是比我要高上太多了，我看着黑尾说，“那你为何还愿意奉我为主人？”

　　黑尾说，“那是主人的道，不是我黑尾的道，我黑尾既然选择了将命交给主人，本该在他死的时候就也死去的，只是他留下自己的魂魄正常的转世轮回，我想要知道他到底想要做什么。”

　　“如果他要做的而是推翻这天道呢？”我看着黑尾问道。

　　黑尾笑了笑说，“主人何必试探我，别说要推翻的只是这天道，就算是主人要我死，我黑尾也绝对不会皱起半下眉头！男人挡死则死的觉悟，我黑尾还是有的。”

　　我拍了拍他的肩膀说，“将军大义，我周青自愧不如。”

　　黑尾没有说话看着我身后的两个女人说，“这两位可是将军的女人？”

　　我点了点头说，“是，两个都是。”

　　黑尾点了点头说，“万世轮回，到底还是又回来了。”

　　“你什么意思？”珞珈看着黑尾问道。

　　黑尾说，“什么意思，该明白的时候你们自然就明白，现在问这么多有什么用呢？一切就看这一次了。”

　　“你说的是失落之城和虚无之海这次？”

　　黑尾沉重的应了一声说，“此去万分凶险，长林军在前主人死后，已经不足百人，不过皆是合道境之人，希望能为主人一用。”

　　“近百合道？！”我心中骇然，这是一个什么水平，这不是在说九幽鬼域里集合近乎半个鬼域的力量，还比过一个长林军，这长林俊是不是强的有点太过分了？

　　我不知道这还是因为这些年魔界的资源被各大族门大幅度瓜分后的记过，曾经的长林军，可是唯一一个能够和天界赤焰军战在一起的队伍，那个时候巫妖大战的场景只怕是再也不能看到了。

　　黑尾恩了一声说，“不过主人吧不能把太多的希望放在我长林俊身上，我能感觉到，天界那边赤焰军也有了东尽，这次失落之城，虚无之海一行，只怕是能够看到不少的老熟人了。”

　　我点了点头没有追问什么，黑尾肯定是我见到的人中知道弑天道过去最多的一个现世之人，只是眼下这种时候，自己得到的消息，远远要比他人口述要重要的多，我既然已经拥有了一部分弑天道的记忆，我相信在失落之城与虚无之海中肯定能够得到更多的消息。

　　“主人想要何时前往那里？”黑尾看着我问道。

　　我认真的想了想，距离刑天过来给我的消息，还有近乎半个月的时间按照我原来的计划，这个时候过去是刚好，原本我也打算进入魔界之后直接朝着那个地方去的，只是眼瞎……

　　“周青兄，我有一个提议不知道该否一说。”

　　“叫主人！没大没小像什么样子！”黑尾听到黄冠说话立刻沉着连训斥道！

　　黄冠脸色一尴尬赶忙低着头说，“主人……”

　　我听着黄冠这样说也有些不适应说，“不比那么拘谨，我和黄冠是朋友，他和弑天道也没有什么关联，叫我名字就好了。”

　　黑尾这才作罢说，“既然主人这么说，就随便你了。”

　　黄冠对我投来感激的眼色然后说，“你消失十年，原本匆忙赶往那个地方的各地强者都已经散去的差不多了，只是东境涅羽宫，西境尘心殿，南境荒蛮府，还有北境寒华宗是在不曾退让半步，他们都有着和下界沟通的能力，你在九幽鬼域的那番行动，他们肯定有所差距，这个时候必然不会退让半步，那些零散的散修，看到这四境大家不退，肯定也不会轻易离开，早去晚去其实并没有什么差别，我倒觉得不妨再拖个十年。”

　　“又十年？”我内心是不想要再等的，十年而已，我自己修炼能够提升多少的实力？我可以确信如果自己得到了那一份传承，肯定能够踏入准圣的境界，准圣高低之分我不懂，但是有了准圣的硬实力，就算是天界我也敢去闯一闯，毕竟同境的时候，想要跑并不算一件太难的事情。

　　而且最重要的一点事，鬼面人和黄金龙给我的时间只剩下了的半个月时间，如果再不去我母亲的性命只怕就保不住了。

　　我把我母亲的事情告诉了黄冠和黑尾后，黄冠说，“其实最好的办法还是继续等待，而且就算你真的不去，鬼面人他们也不一定敢下手……”

　　“不行！”我毫不犹豫的一口回绝道，“无论怎么样，我妈的性命一定要放在首位上，我不能冒险。推迟可以，但是必须要保证我妈绝对的安全。”

　　黄冠叹了一口气说，“那就没有办法了，三个月，只要舅舅能够把消息传过去，我保证三个月内他们绝对不会对令堂下手。”

　　“那这三个月呢？我要做什么？”我看着黄冠问道。

　　“合道大乘。”黄冠毫不犹豫的说道。

　　我看着黄冠说，“三个月合道大乘？你以为我是谁？”

　　“别人做不到，但你一定可以，就算不行，这三个月的时间，足够你彻底稳固自己的实力，凭借我在圭湖看到的哪一手实力，就算是对付天魔也并非不可能的，我们现在在合道上并不算劣势，主要的问题就是能够对抗那些天魔境的人实在是太少了。”

　　我心中何尝不知道这件事情的严肃性，可是天魔境，如果真的那么好对付，也不配作为现世的顶峰了。

　　我看着黄冠说，“原本你是准备让我再有一个十年突破到合道大乘境界的吧？如果是十年你有几成把握？”

　　黄冠没有回话看向一边的黑尾，黑尾说道，“八成。”

　　我心里一惊，知道这个数值不会低，但一般能有五成我就心满意足了，完全没想到竟然会有八成的可能性，“那三个月呢？”

　　黑尾迟疑了一下说，“半成不到。”

　　我苦笑着摇了摇头，自己到底在希望着什么啊，只不过是三个月的时间，你还想飞上枝头做凤凰么？

　　不过只要还有机会，自己就绝对不能放弃不是么？我跟着黄冠黑尾直接奔向了他们所在的东境，东境是一片荒凉之地，原因很简单，这个地方太平凡了，平凡的灵气，平凡的地形，平凡的妖兽，这种地方根本不可能形成什么宝地，没有资源自然就吸引不来那些市侩的修炼者，不过也是因为如此，这里的人实力都很凝实，长林俊的三十四名合道强者与我一个个见过，我偷偷过查过，每一个人都是一步一个脚印一点一点走到现在这个位置上的。

　　黑尾给我的任务很简单，混入长林军编制中，登天梯一样一点一点往上打，如果在三个月内没有打到黑尾的面前，就不能去那个失落之城与虚无之海。


第83章 占星

　　刚开始听到这个消息的时候我是很愤怒的，这不是赶鸭子上架么？三个月达不到水平就不让我去，这不是让我眼睁睁的看着我的母亲去死么？！

　　不过黑尾的坚决几乎是我的噩梦，而在这一点上出了小黑，珞珈和烟雨尘似乎都不站在我这边，让我颇为苦恼，我一个人又怎么可能在这几十个合道的眼皮底下跑出去，不，就算是珞珈和烟雨尘都选择帮我也是难之又难。

　　当然黑尾也不是就这么说死了，他还给我了一条路，可以直接跳过登天梯的过程，那就是通过天问，只要我抗住了他的三招，就能够想走就走，我当然去尝试了一次，而结果则是仅仅是第一招我就几乎站不起来了，就这样还是黑尾留手了地步，他全力的一击都不用自己的大杀招都能要掉我的性命。

　　不愧是在洪荒时期就存在的人物，黑尾的实力远远比我看到过的任何一个天魔境都要强太多了，我可以确定此刻就是小豆子来，在黑尾的手里都吃不过几招，只能勉强做到自保逃命而已。

　　没有捷径可走，我就只能选择了登天梯，不过还在我很快就发现，登天梯的人似乎不止我一个，还有一个长林军的预备军，一个年级与我相仿的小鬼。

　　他似乎不知道我身份，知道我来登天梯的时候多看了几眼就没有怎么注意了，直到我以一天登上两级的速度很快达到了第二十六名的时候，他总算注意到了我。

　　“你也是来登天梯的？”小鬼仰着头看着我问道。

　　我恩了一声说，“是啊，我叫周青，你呢？”

　　“胡龙。”小鬼很是骄傲的说道，然后看了我一眼说，“不错嘛，刚入合道境吧，竟然那么快就打到第二十六了，不过你可要注意了，进入了前二十五后战斗就完全不一样了。”

　　亲自和每一个长林军的人见过，我自然很清楚这一点，不过不动声色的看着他说，“你好像挺了解这长林军的嘛？”

　　胡龙笑了笑说，“还行吧，别以为你很厉害，我也就刚来一个月而已，现在已经二十四了。”

　　“恩，在二十四位卡了大半个月了。”一边不知道什么时候过来的黄冠笑着说道。

　　胡龙挥了挥拳头等着黄冠说，“要你多嘴，找打啊你？”

　　黄冠可不敢和他有冲突，现在只不过天人境的他连登天梯的几乎都没有，躲在我身后说，“有本事你跟周青打啊。”

　　胡龙看了我一眼说，“那可不行，这是规矩，他还没有到我的名次呢？我和他打不是掉身份？”

　　我心里有点想笑，其实我很清楚从我进入了三十名之后我每一场战斗胡龙都会过来看，对我的实力肯定早就有了一个大概的判断，此刻不想要和我打，肯定是没有什么把握打赢我这个“后辈”的。

　　胡龙看着我有兴趣的问道，“你要求是要打到那一层才可以啊？”

　　“我？打到黑尾的面前就行了。”我说道。

　　“我擦！？将军的面前！？你逗我呢？要知道这长林军最前面的几位可都是洪荒时期过来的，虽然天赋所限，这辈子也只能停留在合道渡劫了，可是没有天魔境，谁敢说能打赢他们的？！这样分明是完全不让你加入长林军啊？”胡龙不相信的看着我，觉得我肯定在说谎。

　　“加入长林军？”我疑惑的目光看向一边的黄冠。

　　黄冠解释道，“这就是加入长林军的规矩了，长林军收合道，但也不是什么合道都愿意受的，根据能力，必须达到黑尾所说的地步，才允许入军，也是因为有着这登天梯的人物，不少人还虚就能参加登天梯，其中不少人就是在登天梯的途中突破到了合道境的。只是可惜，这些年长林军的牌子已经不好使了，这几百年也只有胡龙一个人过来了。”

　　胡龙鄙夷的看了我一眼说，“这你都不知道就过来了？不过我劝你还是放弃吧，我跟黄冠的父亲交手过一次，那实力恐怖的，一招我就昏过去了。”

　　我看向黄冠，黄冠无辜的点了点头，证明黄冠说的确实是事实，我心里感慨不愧是长林军，前几位就算没有如天魔对上一般天魔也是毫不费力吧？

　　我摇了摇头说，“这天梯我是必须要过的，所以为各自好好加油吧。不过我也奇怪，你怎么会想到加入这长林军，现在不是已经没有什么人想要来这了吗？”

　　胡龙看了我一眼说，“你懂什么？这长林军，可是曾经我魔界的第一大军，我母亲说了，很快这天魔大战又要开始了，叫我赶快来加入呢。”

　　“你母亲当真说的这种话？”一边黄冠听了震惊的说道，我投去不解的目光，黄冠说，“你有所不知，他母亲曾是魔界第一占星师，不过这几千年疯疯癫癫的，好像早就不清醒了，也不帮人做占星了。”

　　胡龙生气的盯着黄冠说，“你母亲才疯疯癫癫呢，我母亲好的很！”

　　黄冠还想要说什么，我摆了摆手让他不要说话问道，“你母亲现在在哪，可否带着我去见一见。”

　　胡龙想了想说，“也不是不行，不过你要答应我，见到我母亲一定要恭恭敬敬的，不然我就算打不赢你，也一定要跟你拼命！”

　　“那是自然。”我肯定的说道，然后和黄冠一起跟在胡龙身后上路。

　　胡龙的母亲所住的地方距离长林军的驻地并不算太远，我们飞了不到一刻钟的时间就落地了，胡龙进去通报了一声，然后就让我们两个进去，我们走进这个简单的洞穴之中，看到了一个身形佝偻的女人，她衣衫破烂拄着一根龙头拐杖抬头看了看我，立刻笑了起来，露出两个缺掉的门牙走到我面前笑着摸着我的脸说，“回来了，回来了，果然回来了！”

　　说完然后高兴的在原地打转，舞者拐杖欢快的像是一个孩子，黄冠在一边说，“你看吧，我说了哪里有点问题，天魔大战什么的肯定也是玩笑话！”

　　“胡说！”老妇人听到黄冠说话，立刻停下了动作转过头对着黄冠骂道，“你个小娃娃，你娘这些年真的是白疼你了！”

　　我看像黄冠问道，“你娘亲还在？”

　　黄冠摇了摇头说，“我从记事起娘亲就不再了，我是我爹一个人拉扯大的。”

　　我皱了皱眉头，老夫人说我回来我并不觉得意外，只是他说黄冠娘亲是什么意思，难道真的是脑子有些问题，只是在胡言乱语。

　　老夫人不理会黄冠走到一边的胡龙面前，摸着他的脑袋，在我们面前骄傲的很的胡龙就像是一只被驯服的小猫一样乖巧，老夫人慈祥的看着胡龙说，“儿啊，你好好干，以后肯定能够讨到漂亮的媳妇，太一他啊，为人虽然不好，但是对自己的部下从来就没有亏待过的。”

　　我听到这话一下警觉了起来，冲过去抓住老夫人的手说，“你刚才说太一？你再说谁？”

　　胡龙指着我说，“你干什么呢？”

　　老夫人一拐杖打在胡龙手上，“你干什么呢？！没大没小的！君臣之礼呢？！”

　　胡龙愣了一下似乎也从来没有看到过老妇人这个样子在一边呆住了，老妇人看着我微笑着说，“当然是说你啊，我们的王，至高无上的主人，弑天道。”

　　老妇人的话一字一句的敲击着我的心脏，我的身份被很多人看出来过，但是那些人大多是感觉气息，或者是有所听闻才能判断的，这个老妇人根本就没有用任何的神念探查我，竟然就知道我的身份，我还是第一次遇到，这时候我可以完全确定，这个老妇人绝对不是个疯婆子，甚至是和黑尾一样的洪荒之人！


第84章 九幽枪决

　　“老婆婆，你为何这样说啊？我只是一个普通人而已。”我笑着对着老婆婆柔声说道。

　　老妇人退后一步奇怪的笑着看着我说，“你骗不了我，你就是弑天道。”

　　我看着老妇人说，“可是你总得要说出一个道理吧？不然我怎么相信你呢？”

　　老妇人突然就没有了笑容，走了两步到山洞外面看了看天喃喃的说道，“道理？这天底下哪里还有可以说道理的地方？”

　　我心里一颤然后说，“心中有理不就行了么？何须多言呢？”

　　老妇人咧嘴一笑说，“那你还要我说什么道理？”

　　我一呆竟然无言以对，我完全没想到老人家竟然在这个地方给我下了个套，果然这个老人家是人傻心不傻，不过我也没有在这个无所谓的问题上纠结下去问道，“道理不用，可有一个问题你可一定要回答我，你说天魔大战就要开始是什么意思？”

　　“什么天魔大战？我不知道，我不知道。”老婆婆说着摆了摆手就要回到山洞去，我哪里能放他走刚想要追过去。

　　胡龙突然一只手抓住了我说，“你要干嘛？”

　　我无奈的说道，“你放心，我肯定不会对你母亲怎么样的。”

　　胡龙眯着眼说，“那些其他来找我母亲占星的人也是这么说的。”

　　“胡龙！”老妇人沉着音说道，胡龙放开了抓着我的手，老妇人转过头看着我说，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，而其皮肤，空乏其身……”

　　老妇人淡淡的念完整句话然后才说，“天界乱，魔界乱，比不过你的心乱。”

　　“我……”我刚想再说什么老妇人突然又傻笑了起来，拿着拐杖在原地跳起舞来，无论我说什么都不理会。

　　我看了一眼胡龙和黄冠，两人都是耸了耸肩没有办法，无奈我只能离开了这个地方。

　　老妇人的身份绝对不简单，能够一眼看穿我的身份，就算不是洪荒时期过来的人，身份也绝对不简单，但是现在她显然不想说什么，或者也无法说什么。

　　不过真因为如此，她为数不多的几句话牢牢的记在了我的心里，回到长林军的驻地，明明知道我们离开了的黑尾也没有说什么，更坚信了我们的想法，不过现在我要做的就是不动声色的提升自己的实力。

　　第二天我直接连斩三名长林军精锐，最后一战虽然有些勉强，但是到底是赢了，二十三的名次说实话我并不满意，开始的几天我多少还是在试探，长林军的人虽然实力高低不一，但是他们所练习的枪法却是同一套，我想要让自己更加熟悉这一套枪法，才刻意的放慢了登天梯的速度。

　　可是得到的效果却并不如我预料的那么明显，最后一战力我原以为哪一枪我是能够躲开的，可是在枪头与我擦肩而过的瞬间，一阵危机感传过来，要不是我警觉的选择的撤退，这天梯的首败就在今天拿到手了。

　　“主人，可是想不明白今日里发生的事情？”黑尾不知道什么时候冒了出来对着我说到。

　　我点了点头说，“有点，不过是我太小瞧这枪决了，这枪决看似普通，但是却在细微末节之处暗藏杀机让人防不胜防。”

　　“主人可是感觉到一种熟悉的感觉？”

　　我一听这才反应过来说，“九幽剑诀吗？”

　　黑尾肯定的回答道，“这枪决本就是主人在九幽剑诀的基础上改编而来，虽然只是随手几处细节的指点，却让这原本平庸的枪决虽然上升了好大一个档次。”

　　我沉思了片刻说，“这就是你说我三个月能够登完这天梯的理由？”

　　黑尾点头说道，“九幽剑诀有九式，主人现在的实力却只会前五式怎么说这都是不符合道理的，我长林军这登天梯的规矩，本来就是为了让来的人磨练九幽枪决的，所以我想对你也会有不小的作用，以你现在的实力，我觉得用处前六式都不是什么问题。”

　　“六式吗？”我低喃着说道，脑袋里出现了黑尾与我打的一场，虽然只是一招，虽然只是一瞬，但是我肯定黑尾绝对不会放过每一个教导自己的机会，只是太快了，快的我根本没有办法将他出手的动作真气的流转，枪身的所向给判断出来。

　　第二天再次登天梯的时候，我刻意用着九幽剑诀去对敌，相似的剑招，相同的目的，昨天黑尾的一番话确实让我看清楚了不少，虽然一个是剑诀，一个是枪决，但是殊途同归，他们所针对的地方是同一个，所要制胜的方法也是同一个。

　　没有了旁骛胜利自然也就轻松了多，但是又过了几日，我的排名到达了第七的时候我的首败来了。

　　这个人我不能说不熟悉，除了几个之前提到名字之外的人，这个算是我在长林军中最熟悉的人了，原因无他，他就是黄冠的父亲，黑尾的兄弟，黄杰。

　　黄杰并非洪荒时期留下来的人，但是实力却在新生一代的长林军中排到这个位置实力之高可见一斑。

　　他的使用的枪决也是九幽枪决，但是却和我之前所见到的就有枪决完全不同，诡谲之中带着一丝霸气，一往无前之外却又有着和九幽剑诀一脉相承下来的气质。

　　我看穿了他的第一手，却怎么也想不到他应对的方式，竟然会和之前的战斗方法那么大相径庭。

　　我心里有些阴郁不知道该找谁发泄的时候，胡龙不知道从那个角落里冒了出来看着我说，“听说你输了？”

　　“烦着呢，别惹我。”我淡淡的说道，虽然老妇人跟胡龙说了那样的话，但是胡龙显然没有真的放在心上，对我的态度也只是不那么充满敌意了而已。

　　“有什么烦的，其实我看过你那场比试了，很不错，不过比我还是差了那么一点点。”胡龙伸出手指比划出一小段的距离说道。

　　我白了他一眼说，“那你怎么现在还在第二十名？”

　　“你……”胡龙有些不高兴的指着我，有了我的刺激，他进步的速度确实也快了很多，按照黄冠话的说，以前只有他一个人在这里，他没有危机感，虽然刻苦但是还没有拼命，我来了，而且以火箭一般的速度超过了胡龙之中，胡龙不但自尊心受到了打击，好胜心也被激发了起来，登天梯不知道比以前刻苦了多少倍。

　　不过可惜距离我还是有着很长的一段距离，胡龙看着我说，“本来还想指点指点你的，就这态度，你就在那边卡一辈子吧。”

　　“唉，等等，你说你真的有办法？”我叫住了胡龙，自己每一场登天梯，他都不会放过，所谓当局者迷，傍观者清，而且胡龙本身又那么在意我，他能够看出来我也不怀疑。

　　“那时自然，也不看看我是谁！？”胡龙说道。

　　“那你说说。”

　　胡龙挠了挠脑袋想了半天才给我比划了起来，而我听了之后也豁然开朗了许多，只是还是有些不相信的问，“你确定？”

　　“不信，你问别人去，你为小爷我，为什么晋升的那么慢，还不是不想要像你一样卡在那个位置。”胡龙说的让我陷入了沉思，却是自己或许该换一个思路去想想。

　　就在我谋划着明天怎么跟黄冠父亲打的时候，一阵嘈杂声响起在长林军驻地的门口方向，我皱了皱眉头说，“什么声音？”

　　长林俊驻地偏僻，而且这东境本来人烟就稀少，自己来那么长时间从来不曾有外人来过，怎么今天格外的热闹。


第85章 紫荆军

　　我和胡龙赶过去的时候，看到一对紫色甲士的队伍，人数大概在五十人作用，其中大概有着一半的数量在合道境，虽然在人数上比长林军少一些，但是这毕竟只是出来的队伍，谁知道他们后面还有什么样的底蕴，我心里微微惊讶，原来除了长林军之外，魔界竟然还有其他那么训练有素的队伍。

　　我看向一边的胡龙说，“这些是什么人？”

　　“紫荆军，巫妖大战的时候，道君手下的二号军队，也可以算作长林军的预备队，不过在长林军衰败之后，他们就逐渐起势了，没有办法现在的时代不比当年，还虚遍地走，合道可以挑的年代，紫荆军本来就可以吸纳还虚的人，人数壮大起来后，投奔他们的人就更多了。”

　　“道君？”

　　“就是我们以前称呼那位大人的名字，这魔界只要对那位还抱有着敬意的人都是这么叫的，不过也是，你看着紫荆军的紫荆战甲多帅啊，流光剔透的，防御力还不比魔天战甲差。”

　　我看了看黑尾他们的沉稳的魔天战甲，又看了看确实流光溢彩的紫荆战甲说，“我还是觉得黑色好点。”

　　“什么品味。”胡龙白了我一眼，让我有些无奈，不过人各有所好我也不多说什么。

　　那边很快黑尾也带着二十个人出来了，人数一看就比对面少一节，但是长林军在气势上却一点也不输给对面，威风凛凛的站在那边二十几个人合道的威压隐约竟然有盖过对面的势头。

　　不愧是一军和二军的区别，这长林军的甲士乍看上去就给人更加大的压迫感，黑甲包裹全身甚至脸脸部都只留出了一双眼睛而已，加上黑尾严格的练兵，完全不是紫荆军的人能够比较的。

　　不是说紫荆军差，而是长林军实在是太强了，毕竟紫荆军的训练方针只是给长林军补充的，独立千年有所成长，也不可能和真正的长林军比较。

　　“紫翎，你闲着没事哪里凉快哪里带着去，来我这干嘛？”

　　被叫做紫翎的紫荆军统领笑了笑说，“黑尾，你这话说的，现在这日子谁不是闲的没事的时候？这人生万年，总的要给自己找点乐子吧？”

　　“找乐子？你是来我长林军找乐子的？”黑尾沉下来了脸直接避开了紫翎的问题淡淡的说道。

　　紫翎也不着急说，“这你可就误会了，我是来找长林军的，但是说是找乐子吧还有些不对，我只是听说你们长林军最近接纳了不少青年才俊，恰巧了，我紫荆军也出了三个天才少年，所以想要来着和你的不对切磋一下，你知道的，我们紫荆军里不服气那么当年是一军的人可不少。”

　　黑尾看着紫荆淡淡的说，“虚名而已，你要是这么喜欢，就拿去好了，恕不远送。”

　　“慢着！”紫翎怎么可能那么快就离开，看到黑尾想走，立刻大声的叫道，“黑尾，你是真傻还是装傻，老子今天就是来砸场子的，你这是要跑？”

　　黑尾转过头看了紫翎一眼说，“我是不傻，只是没想到你那么傻，这万年你我打了多少次？你可由赢过？”

　　黑尾一句话显然抓在了紫翎的痛脚上，紫翎脸色变了变然后很快恢复了过来说，“为知道我打不过你，你九幽枪决已经练到了第九式，在我没有想到破解之法前，无论如何也不可能是你的对手，我承认，所以我今天来也不是想和你打架的，我不是说了你们有新人，总能放出来见识见识吧？总该不是见不得人的家伙吧？”

　　“这和见不见的人有什么关系？我长林军何时成为了你们紫荆军的陪练？”黑尾有些怒意的说道，他似乎没想到紫翎竟然能够说出那么无耻的话来。

　　紫翎依旧笑容不变说，“说了是切磋，黑将军何必那么大火气？罢了，既然黑将军不愿意，这件事情就算了吧？反正长林军现在也不是以前的长林军了。”

　　“你说什么？！你有种再说一遍！”黑尾双眼通红盯着紫翎说道。

　　“一遍？我说多少遍有意义吗？现在的长林军，你觉得真的还是以前的长林军吗？！”紫翎看着黑尾淡淡的说道。

　　“胡龙！”紫翎大叫一声！胡龙身形飘了出去。

　　“属下在！”

　　“今日你作为我长林军临时部下初战，你可愿意！？”

　　“树下愿意！”胡龙大声的说道。

　　“好！紫翎，我这边人到位了，你呢？！”黑尾看着紫翎说道。

　　紫翎一回头试了一个眼神，三个年级和胡龙相差不多的年轻人走了出来，三人手中都是一柄紫色长枪看着胡龙。

　　紫翎看着黑尾说，“我这三个人，你那一人，不合适吧？”

　　“先打赢我这一人再说！”黑尾沉着连说道，然后退了下去，“全军退后百米！”

　　紫翎一挥手身后的人徐徐退后了百米之远，我有些担心的看着胡龙，胡龙的实力不能算弱，但是紫翎这一次分明是有备而来，现在黑尾又在气头上，他的输得可能性极大，而且要是真的输了，只怕下场不会太好。

　　黄冠不知道什么时候到了我身边叹了一口气说，“唉，希望胡龙能够平安回来吧。”

　　我看着黄冠说，“你的意思是胡龙这次必败？”

　　黄冠点了点头说，“黑尾舅舅何等机敏的人，怎么会不知道紫翎在打什么手段呢？对面有备而来，必然是得到了你的消息，现在想要逼你现身，确定你到底在不在这长林军中。”

　　“那为什么黑尾还让胡龙上去？”我不解的问道。

　　黄冠解释道，“叔叔明白，但是却不得不应战，紫翎的要求并不能算得上多过分，而且话已经说道这个份上，显然是挑衅长林军的军魂，如果舅舅不迎战紫翎自然就猜到这里面肯定有猫腻，你很有可能就在这长林军中，所以假装被激怒，然后让胡龙上去是最好的选择。只是紫翎那边肯定也是有备而来，而且数量还是三人，胡龙这一次只怕是真的凶多吉少了。”

　　我沉着连皱着眉头心里淡淡的不安，我没想到这里面竟然还有那么多的事情，黑尾既然没有把我的事情直接告诉这紫荆军，自然是早就对紫荆军有所怀疑，这一股力量要是真的和鬼面人勾搭在一起，我哪里能够应付，看黑尾这个架势，现在长林军与紫荆军真的打在一起，只怕胜算也是不多。

　　黄冠这边和我说这，胡龙的战斗已经打响了起来，胡龙使用的是枪但是却不全然是九幽枪决，不是他领悟力不够，而是他可以这样做的，之前胡龙便和我说过，对手不可能只会一种枪决，所以绝对不能习惯登天梯时九幽枪决的战斗方式，我快速登上去虽然速成，但是也将九幽枪决那一套反应刻在了骨子来，在前面很好用，但是到了黄冠父亲这个层次，就不是优势而是劣势了。

　　胡龙早就知道这一点，所以刻意放慢了自己的速度，他本身的枪法并不算强，很容易就会被九幽枪决完全取代掉，所以他也必须要慢慢来，这就是他不服气我的原因。

　　我心里还是挺佩服胡龙这种人的，有着速成的修炼方法不用，刻意走弯路，只是为了以后能够走得更顺畅一点，换做是我肯定就做不到。

　　而现在与外人战斗，胡龙之前做的准备就起到了作用，这第一个和胡龙战斗的人用的也是九幽枪决，两人实力本来也是相当，但是胡龙不但能够准确的猜到对面想要做什么，还能完美的将自己的枪法融入到其中一时之间竟然隐隐占据了上风！

　　这一场，胡龙能赢！


第86章 黄泉天梯

　　胡龙是天才吗？绝对是！一个凡人怎么可能靠着魔界之内随处可见的功法轻易的修炼到合道的境界，一个凡人怎么可能成为长林军这一代唯一一个预备弟子？！

　　他登天梯的速度的确不快，但那时在我的眼中看来，我是什么水平？破道境，这是完全可以媲美那些合道大乘强者的境界，而胡龙才是真正的初入合道，换做是我都未必能够在那么短的时间内打上那么高的名次。

　　我的一生相比于天赋，更多的是机缘与命数，那些讲不清不摸头的东西支撑着我到了现在，让我看起来比谁都要风光，但是胡龙不同，他靠着的只有自己的脑子，自己的勤奋，这样的人如果还不能够称之为天才还有什么该被称作天才？

　　我很少看胡龙的战斗，但有一点却让我一眼就记住了，那就是专注力，集中力在战斗中是很重要的，专注对手的动作，周围的动静，精力足够周围的一切都会感觉慢了下来，不是他的制动速度快了，而是反应速度，在现在这个级别的战斗中，这一瞬间的反应往往比手上的速度更要致命，一招万夫莫开的招式，你可以躲，可以挡，有着无数中的方法选择应对，特别是在同境界之中想要一招制敌谈何容易？但是如果连反应都做不到，那就万事休矣。

　　合道这个时期的战斗，打的大多就是这个时差，利用天地之势的威能给自己创造机会，而胡龙这份极度集中的精神力，能够让他尽可能不落败。

　　只要能够挡住，就绝对不可能让胡龙倒下！

　　紫荆军那边那名少年明显也感觉到了这一点，无论自己的枪多快，多少真真假假的枪影，每一次在要命中在胡龙身上的时候，都能够被他挡住，这让少年心里很郁闷，他年少输过不少的战斗，就是同龄人也有自己的两位师兄教训，但是从来没有打的那么憋屈过，这个人就像是一个大圆球一样滴水不漏不给他任何的机会。

　　我看着这一幕看着皇冠说，“我怎么感觉，他这打法和你有点像啊？”

　　黄冠笑了笑说，“那当然，都是我爸教的能不像么？按理来说他还要叫我一声师兄呢。”

　　我打量了他一眼说，“比自己师弟弱心里肯定不好受吧？”

　　黄冠瞪了我一眼说，“要你多嘴！”

　　我笑了笑，还是更喜欢这样和黄冠说话，如果每一个人都对我尊敬无比我倒是觉得无趣的多了。

　　“怎么了？”

　　这边胡龙的胜势逐渐确定下来的时候，珞珈和烟雨尘总算来了，看着这一幕问道。

　　我简单的和他们说了一下，两个人皱了一下眉头互相看了一眼都没有说话，我不知道她们心里卖的什么关子也不理会，女人嘛总是有着一点自己的小秘密的。

　　这第一战胡龙毫无悬念的赢了下来，从头到尾，胡龙都没用什么具有很大杀伤力的招式，只是大进一步小退三步，死死的守着自己的阵地，将他强任他强，清风拂山岗这几个字体现到了极致，最后反手一枪直接指在对手的脖子上，战斗已经没有了打下去的必要。

　　“好好好，不愧是长林军新一代的年轻才俊，手段果然了得，刚才哪一手该是黄奕的拿手绝活吧？”紫翎说着目光在黑尾身后扫过最后停在了一个甲士的身上。

　　我心里也是纳闷这个家伙怎么就连神念都不用，就从这几十个穿着一模一样的黑甲的队伍里找到黄奕，不过显然他找对了，因为他目光所想的那个甲士开口道，“这个家伙正是在下的弟子，紫将军可觉得有什么不好的地方？”

　　“没没没，我哪里会有觉得有什么不好的地方，你是长林军新的领袖人物，短短五千年就有了现在的成就，日后可是要接替黑尾位置的人，你教出来的弟子我哪里敢指教，不过嘛意见还是有一点，不是对他，而是对这场切磋。”

　　“怎么？你要打，我也打了，现在输了，又有什么要说的？”黑尾冷冷的说道，不过显然胡龙的一场胜利也让他冷静了不少，说话的语气都和缓了许多。

　　“没，规矩自然不会乱，只是我看大家都看在兴头上，不如立个生死状，你也是知道的，九幽枪决毕竟是杀人枪决，若没有杀意是练不好的，而且我后面的两个弟子嘛，都是死人堆里过来的，一出手那可是要命的。”紫翎有些担心的说道。

　　黑尾冷笑一下说，“生死状就免了，不过胡龙他若是真不量力被杀了，只能怪他学艺不精，不过你的人要是在胡龙输了后还下杀手，我也不会善罢甘休的！”

　　紫翎笑了笑说，“那时当然，黑将军如此明白事理，自然是最好不过，那么接下来就是第二场咯。”

　　紫翎的话语刚落下，紫翎身边第二个人就上场了，这时候我眉头紧锁心里淡淡的不安，紫翎先前那一番折腾绝对不是吓唬人的，既然他这么说了，必然是有两把刷子的。

　　只是战斗一开始我并没有发现有什么异常的地方，甚至于这第二个人看起来比第一个还要弱上不少，胡龙短暂的防守了一段时间后，转守为攻直接开始进攻起来。

　　胡龙的攻击算不上多么犀利，但是手中用的毕竟是杀人的长枪，九幽枪决上下翻飞虽然没有什么特色，但是也将九幽枪决的特点彻底发挥了出来，这就是他选择的方式，集百家之长，然后取其精华，去其糟粕。

　　虽然现在还在熟练自己会的枪决阶段，但是不得不说九幽枪决的领悟上已经不比自己对上的几个排名靠后的长林军差上太多。

　　胡龙虽然转守为攻，但是局面也没有向上一场一样对方游刃有余，这紫荆军排出的第二个人显然是无论在攻防上都没有任何的特点，这样的实力为何排在那个人的后面？

　　我心里有点疑惑，只能暂时推测为这个家伙只是用来消磨胡龙真气与试探的，等到第三个人才要真的出杀招，除此之外我在想不到其他的可能。

　　我看了一眼一边的黄冠，黄冠眉头紧锁，似乎也没有头绪，我只能将视线转回了胡龙的身上，这样下去战斗只是拖时间而已，可是合道之后真气几乎无穷无尽，这个人的水平也不可能试探出胡龙真的杀招，这样的试探，真的有意义吗？

　　我心中正疑惑的时候，突然发现了一点不同，胡龙的确还掌握着主动权，但是紫荆军那个小子已经不像之前一样艰难防御了，防御起来游刃有余已经不再回被胡龙继续逼退，我看了一下胡龙，他的精神力、状态、招式依旧如常明明没有任何的变化才是，如果说问题不在胡龙身上，那么问题就只可能在对面的身上！

　　“黄泉天梯！”黄冠突然眼睛一亮说道。

　　我不解的看向黄冠等着他解释，黄冠说，“你注意他的眼神，他虽然每次都是堪堪防御下来，但是他没有一点自己要输意思，从一开始我就觉得这里很奇怪了，按道理说他看了第一场之后如果真的只是之前表现的那个水平，根本上都没有必要上场才是，可是他不但上了，而且眼神中杀意还越来越浓。

　　他依仗的肯定就是这黄泉天梯了！随着战斗的持续，自身的实力不断的提高，据说曾经有准圣靠着这一招，将自己的实力提升到了无限接近于圣人的层次！就是当年的道君也是险些落败了！我长林军登天梯的规矩也是从那个时候下来的，我当初还奇怪怎么会有这茬，原来这黄泉天梯的修炼之法就在我们军中！”


第87章 命悬一线

　　“你不知道也是正常的，这法决并没有你想的那么简单，想要修炼有着很复杂的要求，从小就要开始培养，而且失败的人无一都得死，所以将军从来不允许我们让人修炼。”黄奕不知道什么时候从队伍之中走了过来，对着黄冠说道。

　　黄冠这才点了点头不再说话，他就说紫荆军会的东西，他们怎么可能不会？

　　我看了黄奕一眼说，“你这番前来不只是为了说明这些东西吧。”

　　黄奕点了点头说，“将军过来让我告诉你，这场战斗无论打成什么样子，你都绝对不能插手。”

　　我眉头一锁说，“你说胡龙要死？”

　　黄奕说，“死不死我不清楚，但是这一场必须要败，至于能不能活下来，就看他的造化了。”

　　“他是你的徒弟。”我低声说道。

　　“我比你清楚。”黄奕淡淡的说道，“但是他可以死，你绝对不能暴露。”

　　“为什么？你们就那么肯定紫荆军已经心生异心了？”我看着黄奕问道。

　　黄奕摇了摇头说，“不清楚，也无法确定，但是可以肯定的是，他们紫翎已经脱离了将军的控制，谁都不能知道紫翎心中在想什么？我们不能冒这个险。”

　　“为了不冒险，就让胡龙去送死？你们长林军好不容易出现的一个入伍之人就因为一个不去冒险就死了！？他是个天才你知道吗？”

　　“我说了我知道，我也心痛，但是我不能不这么做，一切事情都比不上你前去拿回属于你曾经的东西来的重要，这件事情必须要放在首位上，这是每一个长林军都知道的事情，他既然是我的徒弟，无论黑尾将军日后收不收他，他都算半个长林军的人，这种觉悟他必须有。”

　　“她母亲知道吗？你们把她当弃子一样丢掉，问过他母亲了吗？”我淡淡的说道。

　　黄奕表情动了一下，果然既然黄奕都知道胡龙的母亲是个占星师，那么他们不可能不知道，而且那个老妇人的身份只怕是不简单。

　　“我对不起婆婆，但是她会理解的。”黄奕说道。

　　“但我不理解！”我有些生气的说道，“这长林军到底是你们说了算，还是我说了算！？”

　　我有些愤怒，他们这样的做法，我不仅不理解，而且完全不赞同，我是想活着，但是还没有贪生怕死到，只是因为一点的危险，就轻易的让人去为我送死的地步。如果我的活是以这些为代价的话，我死了不是更好一些？！

　　“是主人说算，但是……”

　　“没有但是，胡龙必须活，哪怕是让他们起了疑心也没关心，我保证我不露头，你们给我保证胡龙给我好好的活下去。”我淡淡的说道。

　　黄奕点了点头然后走了，我看到他到黑尾的身边说了什么，我心里安心了许多，一边的黄冠欲言又止却始终没有开口。

　　“你不用劝我，我不会让胡龙就这样替我挡刀子的。”我淡淡的说。

　　黄冠摇了摇头，“我不是担心这个，我心里也不希望胡龙就这么死了。只是我知道将军的脾气，他若是想要一个人，那个人必然活不长，他想要让一个人活也会绝对不择手段，绝对不会让任何意外发生。”

　　“你是说他不会答应我的要求？”我问道。

　　黄冠张了张口又叹了一口气说，“抱歉，这件事情我也算不清楚。”

　　我咬了咬牙已经做好了随时冲出去的准备，和他们不同，我从来没有觉得我身份暴露有什么不好的地方，或许在他们眼里，我需要做的只是去那个地方拿回弑天道留给我的东西，但是我很清楚，这路上还有太多的人想要自己的命，自己不能躲，也没的躲，我介意我变强的路上脚下尸横遍野，但是我绝对不想要再有我的亲人朋友的身体成为我的垫脚石！

　　锵！

　　长枪相撞，发出骇人的声音，黄泉天梯的作用这一刻终于彻底显现了出来，胡龙对紫荆军中那个少年已经在没有了压制力，此刻两个人的战斗彻底势均力敌了起来。

　　我们看得清，但是胡龙看不清啊，对手的实力是一点一点提升起来的，等到胡龙发现的时候，他已经不能够一举战胜对方了，胡龙早就在提升自己的力量，几乎是倾尽全力战斗，但是依旧没有任何的起色！

　　轰！

　　紫色的长枪前一道紫色的光波射了出来，直接袭向胡龙的眉心，胡龙不闪不避直接迎了上去，最后的进攻就是防守，因为在对方进攻的时候必然是自己的防守大关的时候，胡龙很清楚自己不能在和对方鏖战下去了，速战速决，以伤换伤的情况下，自己也必须要赢下这一场！

　　以一战二的战绩并不丢人！

　　该死，这个傻子，不明白吗？别人就是等着这一刻啊！我心里大急，如果你可能安稳的获得胜利，为什么不选择慢慢来，没有一点风险，不付出一点代价，对方分明就是在诱敌深入，然后一举击杀掉胡龙！

　　当局者迷，旁观者清！我刚想要冲出去，珞珈和烟雨尘猛然拉住我说，“你应该也明白，对手这么做就是为了把你引出去。”

　　“那又怎么样！？难道要我在这里干看着吗？！”我看着他们说道。

　　珞珈和烟雨尘神情有些尴尬，他们不在意胡龙是谁，胡龙的身死，他们只想我好好活着而已，而我就知道会有这种情况所以之前才不想要带他们过来。

　　我一下甩开她们的手，想要上去突然一股威压从空中下来，我给压得死死的喘不过一口气来，我艰难的抬起头看向一边的黑尾，黑尾不动声色的看着前方，仿佛什么事情都没有发生一样，但我知道只有他有理由，也只有他在这个时候有着这样的能力做到这样的事情！

　　“啊！”

　　我痛苦的嘶吼着想要冲出去，胡龙的眉心一道紫光刺了进去，胡龙身体被直接穿透而过，一道血柱冲天而起，紫荆军的少年动作还没有停下，抬起手中的紫色长枪就要再一次刺过去，在距离胡龙身上还有一寸的时候，突然停住了，一柄黑色的长枪如同闪电一样冲天而降，紫荆军少年的紫色长枪刺在上面然后身子猛然被弹飞了出去！

　　轰！

　　紫荆军少年的身子在地上留下了一个深坑，然后直接昏厥了过去，黑尾慢慢的走过去说，“我说过，你的人不留手，我就会出手。”

　　紫翎拍了拍手说，“好好好，不愧是黑尾，竟然能隐忍到这个地步，不过现在还玩这出是不是晚了点？你真当我是瞎子吗？刚才你大量的真气朝着那边去了，你以为我没看到！让我猜猜是什么人让你这么在意呢？比如说，道君？”

　　“混账！如此称呼主人的身份，你以为自己是什么人？！”黑尾愤怒的说道，一脚踢在插在地面上的黑色长枪上，长枪带着雷霆之势瞬间朝着紫翎飞了过去！

　　紫翎手中一柄紫晶长剑缠住了黑色长枪一边后退一边不断的旋转减弱长枪的威势，然后一个转向直接将长枪甩了回来，黑尾把胡龙往天上一甩，黄冠赶忙过去接住了，然后回到我们身边。

　　黄奕一股真气渡入到胡龙体内，然后诊断着他的伤势，许久黄奕才说，“没事，只是心脉受损而已，死不了，我说过你才是这里的主人，我们答应过你，自然不会违背。”

　　“放屁！刚才你们要是再慢上一秒，胡龙就没命了！”我有些愤怒的说道。

　　黄奕淡淡的说，“如果你不暴动，将军应该还能快上一秒。”

　　我看着黄奕说，“所以是我错了？”

　　“属下不敢。”

　　我起身看着一边和紫翎对峙的黑尾说，“无妨，既然是来找我的旧部，不去见见你觉得是弑天道的风格吗？”


第88章 形与意

　　黑尾还想要说些什么，但是看到我坚决的样子却不好多说什么，让开了路，紫翎微笑着看着我淡淡的说道，“道君好。”

　　我点了点头说，“你来这里的目的是什么？不只是来看看我吧。”

　　紫翎点了点头道，“道君重回魔界，我等怎能不前来相迎呢？”

　　“迎？这个架势是迎？”我冷笑着看着紫翎说道。

　　紫翎似乎完全没有把我的话放在心里，自顾自的说道，“道君回来，在这穷山僻壤也住了多日了，不应该到我哪坐坐吗？”

　　“坐？我怕我去了连自己命都没了。”我也不拐弯抹角直接说道，现在黑尾就在我身边，长林军在，紫翎就算在咄咄逼人，也不敢轻易造次，说的明白一些，总比拖下去的好。

　　长林军或者紫荆军，是敌是友，是战是和自己没有这个闲工夫去跟他们磨蹭。

　　紫翎瞟了我一眼说，“将军何必那么着急呢？既然将军不想要拐弯抹角的，有些话我就也敞开来说了，蚩尤来找过我了，不过我没有接受他的橄榄枝，到心底里我对道君还是佩服的，我虽然没有黑尾一样愿意为道君死而后已的心思，但是我相信道君总是有一天能够重新回到以前的位置上。”

　　“所以你想要扶持我？”我看着紫翎说道。

　　紫翎摇了摇头说，“扶持你？然后继续做着军中老二？男儿血战沙场哪里有愿意屈居人下的道理，文无第一，武无第二，我经营紫荆军数万年之久，就是为了自立！”

　　“这是之后的事情，我现在不能做主，你应该明白，我这次去凶多吉少。”我冷冷的说道，我知道紫翎是为了逼我现身才迫不得已的用了这种手段，但是打心里我对这种手段就极为不耻，其中最大的原因，当然还是因为伤到了胡龙。

　　刚才那一枪，只要黑尾再慢上一秒，胡龙必然就死在了原地。

　　“我知道，但是如果之后来说时间就晚了，所以我要赌。”

　　“怎么个赌法？”我看着紫翎问道。

　　紫翎挥了挥手刚才与胡龙战斗的少年与身边的另一个没有出战的少年走了出来，紫翎说，“以一敌二，你赢了，我紫荆军投诚与你，你输了，恕我不能陪着道君一起走下去了。”

　　我看了那边两个人一眼，无疑这两个人都是修炼的黄泉天梯的战法，这种战法凶险，能够走到这一步的人都是将自己性命赌在了枪尖之上，胡龙一个人尚且落败了，我想要以一敌二谈何容易？

　　“周青。”珞珈在一边轻轻的叫着我摇了摇头，这种事情危险和利益实在是太不成正比了，显然她是要劝我不要参合进去。

　　黄冠也在一边附和道，“无论是站在身份上，我都绝对你不应该答应，风险太大了，周青你也看到了，这些人对胡龙根本没有什么仇恨，但是出手的时候完全没有任何的顾忌，只要有机会，毫不犹豫的机会将胡龙杀死，就算有将军在，你肯定性命无忧，但要是被伤到了，对你的行程也是一种恨不保险的举措。”

　　我点了点头，“放心，我明白，我有分寸。”

　　我走上前看着紫翎，紫翎说，“其实，我也明白这样做有些不公平，所以我保证绝对不会要你的性命，这是一场绝对公……”

　　“够了，刀剑无眼，这些人的战斗你真的能够掺合进去？九幽枪决的杀意你懂，我也明白，完全不是想要停住就能够停住的。”我冷冷的说道，身后长林军阵营中的人已经感觉到不对劲，我淡淡的说，“要打，就打吧。”

　　这一次我不是自信，而是冒险，没有权谋，没有打算，我迎战最单纯的一个理由只是想要为胡龙找回场子而已，我和胡龙呆在一起的时间并不多，但是无论是紫翎还是黑尾，他们对胡龙的态度都让我感到愤怒，仅仅是因为他现在实力弱，就可以轻而易举的当成棋子，仅仅是因为保全我一时就让胡龙去送死？这种事情我绝对不能忍，就算自己真的日后重新做到了那个位置上，自己也绝对不要做一个只能在他人保护之下活着的草包！

　　“黄冠借枪！”我淡淡的说道，黄冠把一柄长林军中标准配置的黑色长枪甩了过来，长林军的枪都是按照黑尾手中的炼狱雷魔枪的制式仿造的，虽然没有黑尾的那么强，但是同样不是一般凡品长枪能够比较的。

　　我拿着长枪先手一枪刺向了伤了胡龙之人，枪尖一道寒芒闪过，极光在三人的中间发出，出了黑尾与紫翎之外，所有人都退后了一步皱起了眉头。

　　“这枪势，主人什么时候学会这九幽枪决的？”黑尾转过头看向一边长林军众人。

　　黄奕摇了摇头说，“今天和我打的时候，他对九幽枪决的理解还远远没有到这种地步，万物皆是枪尖所指之处，分明距离脱离枪决本身，只用枪意的境界只差一步了。如果他今天有这样境界的话，今天落败的人必然不可能是他，而是我，除非他藏拙了。”

　　“不可能！”黑尾果断的说道，“主人现在想要立刻离开我们长林军中，赶往那个地方，绝对不可能在这个时候藏拙，既然不是今日与你战斗的时候，必然是今天之后发生了什么。”

　　一边躺在的胡龙笑了笑说，“没错，就是我跟他说的，枪决，枪意，剑诀，剑意，招式不是重点，最重要的是意。他对九幽枪决的理解自然没哟刅那么深刻的地步，但是别忘了，他本来就会九幽剑诀啊，那可是九幽枪决的原来版本！

　　将剑意和枪意融为一体，自然一下超过了之前所领悟的东西。”

　　胡龙说的一点都没有错，我是没有可以的修炼过九幽枪决，但是九幽剑诀早就在我心中熟烂于心，自己今天落败在黄奕的手中，就是因为太注重枪决的招式，而彻底的忘记了，枪决剑诀之所以不被称之为枪法剑法的最大原因，就是一个重形，一个重意！

　　这长林军中从黄奕开始，便是将枪决的招式彻底的摒弃，只用出枪意的地步。

　　如果先前我知道，对上黄奕绝对有着一战之力。

　　眼下，我虽然手中舞动的是枪，但是用的却完全是九幽剑诀的剑意，在靠着枪寸长寸强的特点，一个人对上两个人完全占据着上风死死的将他们压制着。

　　但是我很清楚这只是开始而已，这两个人修炼的黄泉天梯的战法，这种战法在厮杀的战场中能让一个小兵逐渐变得和将军一样强大，拖下去的话对自己而言无疑是一个极为不妙的消息！速战速决！

　　“九幽破！”

　　枪出如龙直接扫开两人，我虽然强势进攻，但是想要一下将两个人都打伤显然是不可能的事情，只有将他们分散开来逐一击破才是我现在最明智的选择，至于怎么击破。

　　“八荒灭尽！”

　　轰！

　　既然九幽剑诀的剑意能够融入到枪决之中，这八荒剑诀又怎么会不可以？或许对于其他人来说有些困难，但是我的九幽剑诀和八荒剑诀早就几乎合二为一部分彼此，在九幽枪决之中得到的启发自然可以轻松的用在八荒剑诀之上！

　　紫荆军中的两个人也是修炼九幽枪决的人，自然对这个枪决无比的熟悉，如果仅仅是靠着枪决自己想要快速破敌是极为困难的，但是与九幽剑诀不同，这八荒剑诀可是他们从来没有应对过的剑势剑意。


第89章 真实实力

　　轰！强大的光芒从我的枪身中散发出来，这八荒剑诀的正道气息让这里的所有人都有些不适，不过他们没有说什么，因为紫翎和黑尾都很清楚这八荒剑诀的背后代表着什么东西。

　　“挡不住！哥！”艰难挡住我第一枪的紫荆军弟子立刻做出了最明智的判断，选择了求助，刚刚被我逼开的一人身子在地上一弹，然后像是炮弹一样想我袭来。

　　我知道我若是硬要先将这个人打败，必然无法承受住他赶过来的支援。

　　我枪头一转，余下的气力全部转向了那边扫了出去然后迅速的后撤了出来。

　　两个人重整旗鼓站在了一起与我对峙在一起。

　　“将军，你怎么看？”黄奕在黑尾身边淡淡的问道。

　　黑尾眯了眯眼睛说，“凶多吉少，这场战斗只怕是赢不下来。”

　　黄奕没有说话看了看四周，发现一边的珞珈和烟雨尘却不知道去向，不知道去哪里了。

　　正如黑尾所预料的那样，我这场战斗胜算几乎可以说是为令的，这两个人都有着黄泉天梯作为保障只要不落败，迟早能够强大到能够击败我的地步，我想要先击破一个，可是两人的配合完全是无缝的，就像刚才一样自己就算勉强破开了一个口子，另外一个人也迅速的冲过来让自己没有办法痛下杀手。

　　时间一分一秒的过去，最终在我的枪决顶在了一个紫荆军少年的脖子上，而我的脖子上也带着一柄紫色的长枪。

　　“平局？”我看着紫翎说道。

　　紫翎摇了摇头说，“何必挣扎呢？你输了。”

　　我面色平静的放下黑色的长枪说，“天魔之下，谁能对付的来他们的合击？他们只怕并不是预备队伍吧？”

　　“道君果然机敏，的确两人早就在三百年前就正是加入了我紫荆军，在我军中也是少有敌手，不过他们也的确是我军中的年轻才俊，所以我没有说谎。”

　　“哼，走吧，你今日没有咄咄逼人，日后就算我再怎么起势，也绝对不会对你以命相逼的。”我淡淡的说道，紫翎拱了拱手退了下去。

　　一行人就这么消失在我们的视线之中，黑尾走上来看着我说，“将军没事吧？”

　　我摆了摆手说，“没事，只是我们的时间要弄快一些了，有些事情只怕来不及了。”

　　黑尾点了点头不回答，他的态度很明确，我天梯未到他的面前，他绝对不会让我离开。

　　我也懒得和他多争辩什么，回到自己的休息的地方躺了起来，今天的领悟，我肯定我可以迅速的打到前三，只有最后的三确实不好对付。

　　良久门外传来了一阵脚步声，我起身说，“珞珈？”

　　“恩。”珞珈应了一声走了进来。

　　我看向珞珈说，“事情都办好了？”

　　珞珈点了点头说，“滴水不漏，出了他之外没有人知道这件事情。”

　　我点了点头说，“麻烦你了。”

　　珞珈摇了摇头说，“能够再帮到你，我已经很高兴了。”

　　我笑了笑，然后摸了摸她的脸说，“事情结束之后，我保证整个魔界，再也没有人敢要对你们动任何坏念头，到时候我们用鬼灵液把我们想要带上来的人都提升到还虚境，然后都带到这魔界之中。”

　　“那天界呢？”珞珈突然问道。

　　我愣了一下说，“他不犯我，我不犯人，他若犯我，就算是神，我也杀给你看！”

　　第二天长林军的驻地还是和往常一样的过着，紫荆军的突然到来并没有让长林军内有任何的影响，依旧是一副原本的样子，该修炼的修炼，该练枪的练枪，而我则是继续我的天梯之旅。

　　轰！

　　我的剑尖与黄奕的剑尖撞在一起，不得不说黄奕的枪法极其霸道，和我融合了八荒剑诀中剑意的招式有着很向的地方，两强相争必然是有着一个高低的，在力气上最终我还是比不上黄奕，但是在被逼退了一步之后，我身形一转，手中的长剑直接脱手而出，直接刺向了黄奕的眉心。

　　黄奕赶忙收枪上挑，但是空中的长剑突然一转之间朝着地上刺了下去，一下正好刺在了黄奕的脚背上！

　　黄奕吃痛但是没有放弃，一枪直接对是没有了兵刃的我刺了过来！

　　“万物生！”

　　巨网并没有完全够挡住黄奕霸道的一枪，但是也成功的将黄奕的动作拉慢了好几份，当巨网被彻底撕开的后，我的手中已经拿着另外一柄剑弹开了黄奕的长枪，一剑转向了黄奕的脖子。

　　“你输了。”我淡淡的说道。

　　黄奕笑了笑放下了自己的黑色长枪说，“主人进步神速，属下佩服。”

　　我摇了摇头说，“要是没有你们这些陪练，我的进步又怎么可能那么快。”

　　黄奕咧了咧嘴说，“分内的事情，主人不强又怎么活下去，怎么带领我们重新走向辉煌，不过有一件事情我有些不明白，不知道主人是否可以赐教。”

　　“说。”我淡淡的说道。

　　黄奕一扬手演武场上一道隔音结界张了开来，完全隔绝了我们与外面的声音，黄奕这才说道，“主人，别人不清楚，我很清楚，昨天你留手了吧？”

　　我摇了摇头说，“并没有，只不过用的是枪不是剑而已。”

　　黄奕继续说，“那为什么不用剑呢？如果主人用剑的话，胜利的机会，要远远大于之前吧？”

　　我看着黄奕没有立刻回答，良久才说，“你想问的不是这个事情吧。”

　　“属下不敢，属下只是不理解而已，不理解您，也不理解紫翎。”

　　我心里一惊没想到黄奕竟然那么警觉，不愧是黄冠的父亲，两个人的脑子都不是常人可以度量的，只是这件事情事关重大，哪怕是黄奕我也不想就这么说出去，我看着黄奕说，“我是有些我自己的部署，不过有些事情不知道，比知道要好，你懂吗？你不会说漏嘴，但是指不定有人就知道了。”

　　黄奕低下头说，“树下明白了，是树下多嘴了。”

　　我点了点头，然后问道，“你之后还有六个人，这六个人都是洪荒时期留下来的，和你的实力有着一大段的差距吧？”

　　黄奕恩了一声说，“话是如此，不过以主人现在的水平，一天一位挺进前三应该都不会停下。”

　　我想了想说，“慢了。”

　　黄奕不说话显然也是没有办法，我没有在说什么，如果黄奕有办法，胡龙现在也不会卡在十几名迟迟的上不来了。

　　回到自己的住所我第一天没有去登天梯，第二天也同样没有出门，虽然说登天梯有着休息的说法，但是自从开始了之后，我就从来没有停下来过，这个时候不免让其他人感到有些奇怪。

　　看到我第三天还没有出来，就在众人都感觉到奇怪的时候，第四天的晚上我出来，月光之下直接开始登这最后的几阶天梯！

　　第六，第五，第四！一连破三将，瞬间让人数不多的长林军都沸腾了起来，我不是没有连战三个人过，只是在进入了前十五之后，一天破两将的情况都是极少出现过，更别说像现在这样一日三将，这种事情根本从来没有过！

　　这个时候我气息已经有些不稳了，不过我只是在演武场上盘膝坐下休息了半个时辰就睁开了眼说，“下一个！”

　　仅仅一个晚上我以万夫不可挡之势，直接冲到了第一的位置上，黑尾披上了黑色战甲站在我的面前脸上表情很是奇怪。

　　我笑了笑说，“怎么？觉得不可思议？”

　　黑尾点了点头。

　　我淡淡的说，“的确我藏拙了，从一开始我就只用了一半的实力，这是硬封印就是你也看不出来，这三天我都花在接触这个封印上面，出来自然是不一样了，不过如果我告诉你知道现在还没有人让我用全部的实力你信吗？”


第90章 战黑尾

　　黑尾微微吃惊却没有表自己的意见，看着我长枪在手默默的站着，等待着。

　　我看着黑尾这个淡定的样子有些无趣，道，“你就不应该发表一些自己的情绪吗？”

　　黑尾摇了摇头说，“你的实力是超出我的预料之外，但是就算当时知道你的真实实力我也不会让你去的。”

　　“我忍了十年了。”

　　“我们等了万年了。”

　　“可我不得不去。”

　　“我明白，所以我只希望你去了之后能够更好的回来。”

　　妥协，让步，我和黑尾的见面从一开始就是在这两个件事情上周旋的，黑尾说是三个月，但是他的内心所想的绝对不仅仅是三个月，我开始说是那个月，而我内心所想的也绝对没有到三个月。

　　黑尾曾以为定下了那个死规矩就能够让我一直留在这里，所以我藏拙了，只有让他任何可以，他才会露出机会，而现在我已经站在了他的面前，他想要反悔也已经做不到了。

　　“你之下的那个人很强。”我评价说道。

　　黑尾继续说，“他叫黑风，你当年也是这么说的，你说他未来可以接替我的位置。当年他还是个孩子，现在也是个什么都经历过的大叔了。”

　　我笑了笑说，“现在轮到我是个孩子了么？”

　　黑尾没有否认，我知道在他们的心里，虽然尊敬我，但是始终把我当成一个孩子，一个还需要他人来保护的孩子。

　　“按照你之前说的，无论赢或输，我想要走，随时都可以离开对吗？”我看着黑尾问道。

　　黑尾点了点头说，“自然如此，只是有一点，我希望这一场你可以和我倾尽全力。”

　　我看着黑尾说，“想要打伤我？让我多休息几日？”

　　“这样没有意义不是么？”黑尾说着，然后挥手一瓶透明的液体瓶子在手中，“这是当年主人赐给我的瑶池圣水，我还没有用过，你说他有起死回生的功效，这样你相信了么？”

　　我点了点头然后拿出一柄自己从来没有拿出来过的黑色长剑，长剑的剑身很是诡异，被分成六段，没一段都是由一颗带有颜色的珠子连接在一起的，但是就算如此裂纹还是清晰可见，仿佛随时都会断掉一样。

　　“这就是钥匙？”黑尾问道。

　　“恩。”我吸收五颗灵珠之后这柄剑就存在我的体内，不过之前一直无法使用，在昆仑秘境中到了破道境之后才能够使用，虽然算不上锋利，但是也算是极少数能够抗住我真气不会断裂的兵刃了。

　　这是这兵刃关系太过重大，平日我根本不敢拿出来，不过若是对战黑尾的话，就算拿出来也没有什么太多的问题。

　　“来吧！”黑尾说道，然后手中炼狱雷魔枪上黑色的雷电闪烁着对着我轰了上来，九幽枪决诡谲，但是枪毕竟是百兵之霸主，用到极致必然都会返璞归真每一枪都带有着势不可挡的气势！

　　这也是为什么之前，我能够将八荒剑诀融入到枪法之中的原因之一，黑尾的九幽枪决早就做到枪随心动，枪意伸缩自如的地步，融入外部的枪意进去完全不会破坏他枪意的完整性。

　　我虽然是破道，但是也完全不敢正面硬抗，天魔幻灭步闪身直接避开了这一枪，可还没有来得及反应黑尾手中的长枪方向一转就朝着我横扫了过来！

　　我没有办法只能一退再退！

　　一枪接着一枪，接连不断的攻击让我几乎没有任何的还手之力！

　　好强！

　　我虽然不是没有见识过天魔境的强者出手，但是强悍到这种地步的天魔境还真的是第一次看到，这就是曾经弑天道手中第一大将吗？难怪强如紫翎在他的面前也只能是选择退避三舍不与其争锋。

　　我现在是空有一身力气却完全试不出来，只能艰难的躲避着黑尾的攻击，没有办法，这炼狱雷魔枪实在是太过骇人了，上面的九幽冥雷可是和九天玄雷其名的雷系伤害，若是真的打在我身上，别说是胜利的希望，一发就足以让我现在的身体受到重创。

　　“就这点本事？”黑尾一边挥动着长枪堵住我每一个死角，还有着余力和我说话，可以看出来此刻的黑尾还没有将所有精力放在我的身上。

　　我皱着眉头，知道这样躲下去完全不是办法，自己必须要限制一下他接连不断的枪头，只要给我一瞬的机会，起码我就能够打开这个局面。

　　九幽枪决就是这样接连不断，只要你破不开一招，就会被他一直逼迫这，根本没有余力来管其他的事情。

　　万物生的仿佛虽然强，而且只需要一纸道符使用方便，可是想要挡住黑尾的攻击实在是太难了，六道轮回？我想了想又觉得不妥，六道轮回的防御力虽然远远比万物生要厉害，可是准备的时间实在是太长了，这个期间黑尾绝对能够找到破绽的无疑是在自寻死路。

　　黑尾的枪不是一枪霸道，而是接连不断，自己根本没有机会用处这样的防御招式。

　　短暂的思考后，我就做出了决定，硬拼！

　　想要防御住黑尾如同风雷一样的攻势，无疑是不可能的，之后和他硬碰硬才能在这枪林密雨中找到机会！

　　黑色长剑和炼狱雷魔强碰在一起，巨大的压迫力从手中传来，麻痹的感觉几乎让我把手中的武器松开，这九幽冥雷和天雷不同，相比于天雷哪霸道的清洗着人的经脉，这冥雷完全是在五行之中将人的身体都麻痹住，然后从内部直接捣毁整个肉身！

　　慢性死亡，最为可怕。

　　“八荒踏碎！”

　　八荒剑诀第五式，也是自己第一次在人的面前用处来的招式，其中最大的原因就是这一招对自己的身体负荷实在是太大了，使用的时候整个人都会像是雷光闪电一样跟着剑身一起冲过去，痛苦的感觉从肌肤表面的每一处传来，仿佛踏碎的不只是这地面，还有自己的身体。

　　这一招威力虽然极大，但是带来的副作用也是极大，可这一招在这个时候却是最为合适的。

　　巨大的痛苦与九幽冥雷的麻痹想过相互抵消，让自己不感觉到那么的疼痛，也让自己更加保持着清醒，而强大的剑势直追王一剑的那一手剑开天门！

　　轰！

　　我手中的黑色长剑第一次与炼狱雷魔枪势均力敌的撞在一起，黑尾与我短暂的在一起片刻同时向后倒去，黑尾身形有些不稳，比我多退后了好几步才稳定了下来，而我却也不能在这个时候乘胜追击，因为刚刚停下来的我在喉咙中传来一丝甘甜的味道，只能强行吞了下去。

　　兵刃相撞的冲击与我八荒踏碎的内伤让我体内的经脉已经受损，虽然不是很严重，但是同样的招式我肯定不能再来第二遍了。

　　也就是说现在我对黑尾的九幽冥雷没有了一点的办法！

　　黑尾停住了看着我说，“不错，比我想的还要更有意思一点，这样的水平，黑风却是不是你的对手。他苦练了万年啊，可你才修炼多久？那么快被超越了，他心里肯定很不甘心吧？”

　　我笑了笑说，“万年的苦修与十年的生死之间想比，你觉得哪一个更加折磨人？如果可以，我希望我还是当年那个小乡村的普通人，不过虽然这样说，能够走到这一步我心里也是一点后悔都没有。我很高兴，我这一路上自己碰到的每一个人，他们是我这一生最宝贵的财富，所以就算是为了他们我也一定要活下去！”

　　我话音落下，黑色长剑一转，黑色与金色两股剑芒同时闪了起来，现在的我已经没有拖下去的机会了，是成还是败，就看着最后，也是最强的一剑了！

　　“九幽八荒破！”


第91章 出发

　　金光与黑光交错闪烁巨大的黑色大剑从天儿降，他的身侧是无数的细小剑影全方位将黑尾包裹在一起没有露出任何的死角！黑尾站在原地移动也不动，他很明白自己根本不可能靠着闪躲避开这一招，想要顺利的活下来只有抗住！

　　黑尾闭上眼长枪在自己面前旋转了起来，两米长的长枪在黑尾的手中转出一个圆然后风声还是不断的增大，再增大，巨大的雷霆之声从重剑散发出来，黑尾的背后一个饕鬄的虚影骤然出现！

　　轰！

　　九幽八荒破的砸下，饕鬄虚影冲天而起，两股巨大的能量碰撞在一起瞬间向着四周散发而去，黑风为首的一行人立刻立起屏障足足二十几个合道境一同树立起的屏障才将我与黑尾碰撞的余波给挡了下来！

　　而金光还在不断的闪耀，黑光也在继续的冲刺，我的这一剑完全还没有停下来的势头。

　　“你们觉得谁会赢？”黑风看着演武场内的情形对着众人问道。

　　黄奕第一个开口说，“或许是周青吧。”

　　他也很不愿意相信，一个合道怎么可能会击败天魔呢？就算这个人是周青，是他们前主人的转世，但是这种事情简直是闻所未闻，但是他也清楚这九幽剑诀，八荒剑剑诀象征着什么东西，巫妖两族最强的剑诀共聚在一个人的身上，到底会创造出怎么样骇人听闻的招式谁也不清楚。

　　其他人都不敢妄言，他们虽然也有和黄奕同样的想法，但是那也只是一瞬间而已，而且他们怎么也不愿意相信这种事情真的可以发生。

　　光芒与烟尘慢慢的落了下来，浩大的声势在这个时候总算开始消散而去，这个时候众人总算看清楚了里面的情况，一柄黑色的长枪正顶在虚弱的我头上，只要再前进一寸就能刺穿我的脑袋。

　　黑尾喘着气说，“你输了。”

　　我笑了笑说，“是啊，我输了，而且你还没有用全力吧？”

　　黑尾摇了摇头说，“这已经是我个人的全力了，在有就是依靠不属于我的东西了。”

　　我没有和黑尾争辩什么，但是我也清楚黑尾是在提醒我，在外面那些人与我战斗是不择手段的，他们可不会估计什么道义，能够一下杀我，绝对不会把我的命多留一秒钟。

　　“主人没事吧？”黑尾收起长枪把我从地上扶起来我摆了摆手表示自己没有事，黑尾这就点了点头，然后直接拉起我的手吼道，“诸位！你们也看到了，也亲自和他交过手了，这位就是我们新的主人，他虽然没有和上一世主人一样的强大，但是他也有着一颗不畏一切的心！今日，我黑尾再次正式宣布，长林军真正的主人就是周青！谁若是敢有半点怨言，杀无赦！”

　　“是！”

　　所有长林军的部下大声的回应道，对于黑尾的这个决定他们没有半点不服气的意思，其中最简单的一个原因就是我赢过他们，这里的每一个哪怕是实力仅次于黑尾的黑风，也是在一招只差的情况下败在了我的手下，在这个强者为尊的世界里，他们对我没有半点的意见。

　　能够黑尾打出一场那么精彩的战斗来，还需要什么更多的言语吗？

　　这时候我才明白了黑尾让我登天梯的另一层用意，就是要让所有人都对我没有半点不服气的想法，这天梯一步步走上来，也是将这三十几个合道强者一个个真正的收入到自己的阵营之中！

　　自己在魔界称霸的第一步，总算是踏了出去，而且我知道这是最重要的一步。

　　黑尾的瑶池圣水并没有派上用场，但是还是交给了我，我本来是想要拒绝的，但是黑尾的坚持，加上自己身边毕竟还有着很多人更容易出事，如果哪一天黑尾真的需要用了，自己也会毫不犹豫的帮他，到底放在谁的手中并不是一件那么重要的事情。

　　虽然这一战我败了，其实我知道黑尾也受到了上，如果不是那一身黑色玄冥石打造的铠甲，他肯定不可能那么轻松的挡下来，不过就算不轻松，只怕最后我也是凶多吉少了。

　　合道之后虽然很难将自己的真气用完，但那也只是对于大部分情况而已，总有一些招式是非常要命的，比如我这一手，如果不杀敌，就必然会败，在用出这一招的时候我就知道我没有任何的机会了，不过是想要拼一拼，看看自己全力能够让顶级的天魔境强者受到多大的伤害而已，不过得到的答案多少让我有些失望。

　　“周青，后天就去了吗？”就在我调息疗伤的时候，烟雨尘来到了我的门口。

　　我睁开眼睛看着她说，“自然，有事吗？”

　　“没有，只是多问一句罢了。”烟雨尘低着头显然是心中有事，不过她既然不说我也不点破。

　　我看着烟雨尘说，“虽然我叫你和珞珈躲去和那个老婆婆聊天，但是她说的话你也不必什么都放在心上，有一些对，有一些可能就是她的胡言乱语而已。”

　　烟雨尘看了我一眼说，“我只是有些担心而已。”

　　“担心什么？”我问道。

　　烟雨尘说，“婆婆说，你命中注定身边有五个女人，你自立阴阳，辅与五行方正大道，可是我怎么算你也少了一个人啊。”

　　我脸色有些尴尬说，“我都说了，那个老婆婆的话不要他地方再心上，我答应你除了你、珞珈、叶儿、还有飘渺之外我绝对不会再多接纳一个女人。”

　　烟雨尘摇了摇头说，“其实我和妹妹都不会介意这种事情的，我们都互相接受了，还有什么人不能接受的呢？这话妹妹说不出来，只有我来说。叶儿妹妹肯定也不会有什么意见，你说的飘渺我不清楚，但若她真的是为了你一起赴死的人的话，肯定也不会把这些事情放在心上的。若你真的需要五个姐妹，我们肯定会互相包容的。”

　　我苦笑一下，人家都是老婆防着自己男人找小三的，怎么自己家的女人倒是帮着自己找啊，我摇了摇头说，“你们真的想太多了，这种事情我可从来没有听弑天道说过，那个婆婆肯定是瞎说的罢了。”

　　虽然口中这么说，不过我还是想到了白秦，自己和她肯定有什么约定，只是不知道前世她到底和弑天道是什么样的关系。

　　烟雨尘点了点头然后凝重的看着我说，“一定要活着回来。”

　　我笑了笑答道，“当然，我还指着日后和你们一起幸福的过一辈子呢。”

　　烟雨尘白了我一眼，然后走了出去，到门口突然又停住了，从怀中逃出一个东西交到我手中，道，“这一对玉佩是我和妹妹出生就带着的，你好好收着，就当是我们为你的祈福了。”

　　我有些意外烟雨尘什么时候也信这种东西了，不过他一番好意，我自然没有拒绝点了点头，将这一对鱼形玉佩贴身放在了怀中，然后让她放心。

　　烟雨尘走后我又沉浸到了恢复之中，这魔界之中灵气充足很快就让我虚弱的身体恢复了过来，第二天认真的挑选了一行人之后就出发朝着东境通往失落之城与虚无之海的通道去了，几十个合道走在魔界的天空之中场面还是有些壮观的，为了不引人注目我们还刻意的用秘法遮住了我们的身形。

　　而就在长林军相隔千里之远的另一处山谷内，一支紫色的队伍也在迅速的整备着，为首的紫甲大将军沉着脸吼道，“都给弄快点！这一次就是我们紫荆军彻底翻身的机会！”


第92章 钥匙

　　从魔界来到这个地方并不算多难，前路都由黑尾帮我开好了，这是一个几乎五人所知的路口。

　　失落之城与虚无之海的通道被开启，魔界与天界各处的裂缝处都波动了起来，这十年的时间早就被不少人发掘，然后占领了起来，度过了短暂的试探之后，魔界的人呢本性就暴露了出来。

　　占有，不管是什么，只要在自己手中丢还是留都会用能由自己来决定。

　　不过还好黑尾早有先见之明，在之前就隐藏起了一个通道，才能顺利的进去。

　　虽然说是一片地域，但是这片地域被称之为荒蛮毫不为过，灵气稀薄不说，空气中连死人的气息都感觉不到，真正是一块寸草不生的地盘，而且最让我惊叹的是这个世界是有边界的。

　　一个世界没有边界是有原因的，头尾相互谅解阴归于阳，阳转向阴，相互轮回才能维持一片空间的稳定，这是每一个对空间有所涉及的修炼者都应该明白的事情，可是这个世界却完全不是如此。

　　极阳之气在南，极阴之气在北，一边是无尽的荒漠，一边则是无穷的海洋，中间由着一道深不见底的沟壑分割完全没有任何过度的地方。

　　“这地方好诡异。”烟雨尘看着眼前的这一幕说说道，我点了点头表示赞同，神念外放很快就外放了出去，可是除了荒凉之外，我在这一片土地上在没有感觉到任何不寻常的气息。

　　“不应该啊。”我低喃的说道，就算弑天道真的把他的气息影藏的十分好，我不能在这块荒芜的沙漠之中找到一点有关他留下来东西的气息，也绝对不可能什么都没有发现才是啊。

　　黑尾看了看四周也觉得不应该，的确虽然这十年已经不少人从这里退了出去，但不说天界，魔界之中，东境涅羽宫，西境尘心殿，南境荒蛮府，还有北境寒华宗，他们都是曾经魔界老一辈的顶尖大族，祖辈都是从洪荒时期就留下来的，绝对不可能对这件事情置身事外，更别说还有部署了十年之久的鬼面人在暗处窥嘘。

　　“或许不是没有人，而是我们探查不到呢？”烟雨尘说道，所有人的目光都看向了她，她继续说，“我年轻的时候曾经去过一个地方，那个时候我刚刚入还虚境，我的师傅叫我去参加一场试炼，当时参加试炼的人有着还年轻的道虚，黑曜宗的独孤郁，还有一大部分九幽天府的强者，我们被送到秘境之中就完全感觉不到秘境之中除了自己之外任何一个人的气息。这里不是被称之为失落之城吗？既然已经失落，不能寻觅到一丝踪迹也是理所当然的。”

　　我觉得烟雨尘说的有道理，表示赞同，而却若真的是这样，自己就更没有害怕的必要，反而更加放心了起来，我失去找弑天道留下的传承的，能够不碰到其他人对我而言自然是最好的，这个地方我感叹不到其他人，其他人不是也一样无法探查到我们的所在，既然大家的起点都是一样的，那么接下来要看的就是命了。

　　“这里是至阳之气汇集的地方，主人的至阴之剑放在这里最合适不过了，只是眼前万里黄沙我们要往哪里去找？”黑尾抬头愿望四面八方看起来都是一模一样，天空中也没有太阳辨认方向，只有经久不衰的极光照耀着晃人的眼睛。

　　我想了想从墨玉戒指中拿出了那一柄五颗舍利为剑身核心凝聚在一起的黑色长剑说，“既然都是剑，或许会和这个东西有些关系？”

　　所有人都靠了过来，可是在极光之下，黑色的长剑没有任何的动静，我尝试着慢慢的将混沌钟真气渡入到长剑之中，长剑开始泛起奇异的黑色光芒，几乎要将周围的白光都吸到剑身之中，长剑在我手中剧烈的颤抖着，音乐要挣开我的控制，我锁着眉头却发现自己竟然压制不住着长剑，只能松开了手。

　　长剑从我手中脱手而出，就像是脱缰的野马一样朝着远处飞驰而去，我毫不迟疑的说道，“跟上！”

　　浩浩荡荡的部队呼啸而过，以我和黑尾为首，始终紧紧的跟在黑色长剑身后，很快我就发现什么身后已经有小尾巴跟了上来，我们这样明目张胆的行动，到底还是被人看在了眼中跟了上来。

　　不过这些人我并不认识，头上生有火红的独角，嘴巴上獠牙凸显看起来异常骇人，显然是魔界的原著民，想来就是哪魔界四境中一境中的强族了。

　　我看向黄冠，黄冠想我解释道，“南境荒蛮府的黄荒蛮一族，曾经蚩尤手中实力最强的一支队伍，在道君完全统领魔界后勉强归顺，道君转世后立刻选择了叛逃，只是当时愿意追随道君的人还是占绝大多数的，他们并没有明目张胆的立刻造反，潜逃在南方蛰伏万年之久这几千年才开始冒头，在本就以实力为尊的南境闯下了一片天地。”

　　我眯了眯眼，真想不到自己在这里第一个碰到的人，竟然就和鬼面人有着千丝万缕的关系，也不知道现在鬼面人和他们接触了没有，接触的可能性很大，但是这种蛮族以实力为尊，鬼面人现在就算是天魔，也未必能够让他们信服才是。

　　“多少人，能应付吗？”我看向黑尾问道，实力探查这种事情，还是让实打实有着天魔境的黑尾去做更好点。

　　黑尾摇了摇头说，“谈查不出，刚才夫人说的应该没错，在这失落之城内，根本没有办法探查到对方的实力，哪怕现在就在眼前我也只是一头雾水，不过他们的人不多，只要天魔境的人数量不超过五个，我们就有办法对抗。”

　　我点了点头，长林军中虽然天魔境界的人少，但是能够和天魔境打在一起的，却远远不止天魔境而已，黑尾之下的黑风自然不用说，就是黄奕也绝对不是一般天魔境能够轻易对付的，当然想要胜对他来说也几乎是不可能的。

　　我感叹一下说，“可惜胡龙现在不能来了，否则他一定会兴奋的跳起来。”

　　我若有若无讽刺的话传到黑尾的耳中，黑尾就像是完全没有听到一样丝毫不为之动容，我心里有些无奈，这个家伙就是死鸭子嘴硬怎么也不肯承认自己做错了什么，也不知道以前的弑天道是怎么和他相处的。

　　就在我心中疑惑的时候，远处黑色的长剑开始放慢的速度，停了下来，黑色的黑剑在空中流转发出五种颜色的光芒，绚丽夺目。

　　“难道这就是传说中的补天之剑？”黑尾看着这一幕震惊的说道，我不解的转过头看过去。

　　黑尾解释道，“女娲从准圣成为圣人的机缘是补天，为当时开除了一个裂缝的洪荒界直接修复了起来，因为女娲圣人不知道补天到底需要多少分量的五神石，所以当时神石剩下了很大的一部分，其中有一部分被前主人拿到了手中，我曾以为前主人用来分割整个洪荒界的时候已经用尽了全部补天神石了，没想到他竟然还留下了一部分，做成了这补天剑？”

　　我看着黑尾觉得有点莫名其妙的说，“那和现在的情况又有什么关系？”

　　黑尾看着我很是凝重的说，“五彩神石的作用，是让一界的空间残生裂缝，发生聚合，这补天剑分明就是要让这一块荒芜的土地的变回了往日的样子，难怪十年了，你不来那些人在这个地方根本没有任何的发现，这最关键的钥匙还在你的手上，他们怎么能够发现前主人留下来的传承？！”


第93章 失落之城

　　从心里我觉得黑尾说的是不对的，因为这黑色长剑的核心分明是五种颜色的舍利，这舍利绝对不是轻言用一颗五彩神石就能抵过去的，不说其他就是自己得到感情最深的那颗情丝舍利，其中的故事都足以让我动容。

　　不过这个时候并不是去计较这些的时候，因为在这一片荒芜的土地上，一座巨大的宫殿正在缓缓的升腾而起。

　　碧瓦琉璃，金光灿灿的墙壁将极光的反射出去异常耀眼，这绵延潜力有着百米之高的宫殿，在我们的面前就这样横空而起，在来的时候我明明确认过地下根本没有任何的东西，但是眼下这宫殿就这么伸了出来。

　　我可以肯定这不是这片土地上隐藏的，而是黑色长剑直接在此处连接出了一个裂缝，将别的空间，别的时间，甚至是别的世界的宫殿给硬生生搬了过来。

　　“这里就是失落之城？”我低喃这说道转过头发现黑尾脸色明显有了些变化，没有之前的镇定，看着这座宫城全身都在剧烈的颤抖着。

　　我目光后撤发现跟在他身后更是年轻一些的黑风已经热泪盈眶了起来，说，“这，这就是主人曾经居住的魔宫啊。”

　　我带着众人慢慢的走到十几米高的正面之前，上面巨大的几个上古神语刻在上面，我虽然还无法识全这黑色文字，但是这简单的三个字还是认得出来的，因为这与弑天道的名字只有一个字符的差距，弑天殿。

　　“好壮观。”就连一边的烟雨尘看着这宫城都不经感叹道，我点了点头，的确壮观，绵延千里之长，这种排场就是古时候的帝王也不成有过，要知道烟雨尘曾经可是明朝的公主啊，毫无疑问这就是小豆子跟我提到过无数次的失落之城了。

　　我们落了下来，那几个跟着我们前来的小尾巴也落了下来，南境荒蛮府，以及不知道什么时候过来的妖鸟一族。

　　不是冤家不聚头，我知道这次魔界之行自己必然还会在碰到他们，只是没有想到那么快就又见面了。

　　上百人的队伍在这宫城面前却一点也不显得拥挤，在这长十几米宽好几米的大门面前就是一起走进去也不会有丝毫的问题，但是门再大，比不过这里的人脚到，所有人都没有轻举妄动。

　　十年的时间我是打破这荒凉之地沉寂的人，自然所有人的目光都看着我，荒蛮府还有涅羽宫慢慢的朝着我们逼了过来，他们的人数很一致都是三十人的队伍，荒蛮府那边我不太清楚，但是涅羽宫正如我之前所想只有两个为首之人，看起来就是自己曾经带着涅羽宫的时候，宝座之上空着的两个人了。

　　“你就是周青？”和我们相距只有十几米的距离，妖鸟族那边为首的一个妖鸟族人就对着我问道。

　　我看着他面不改色的说，“我是又如何？不是又如何？”

　　妖鸟族人淡淡的说，“你若只是弑天道转世，不是周青，我妖鸟族此刻就当结了个善缘就这样离开也未尝不可。”

　　“我是呢？”

　　“辱门之耻誓不两立，杀弟之仇不共戴天！”妖鸟族人凶狠的说道，浓浓的杀机锁定在我身上，给我巨大的压迫力。

　　还好我现在已经是破道之境，弱还是还虚，单单是这股强大的精神压迫力，就足够让我喘息困难了，这个妖鸟族人很强，比那个时候的翼亥要强上太多了。

　　我看着他淡淡的说，“我很想说我不是，但是这与我的行事风格不同，我行不更名坐不改，周青。”

　　“好你个周青！我涅羽宫接你作为弟子，你不领情就算了，为何毁我宫门，弑我弟子？翼亥找你算账，你也不由分说一并杀之，好一个周青，好一个弑天道转世，现在不过合道就如此猖狂，日后入了准圣，还不是要将我魔界之人屠杀殆尽！”

　　“你这么说就不对了。”我摇了摇头看着这个妖鸟族人说，“我当时没有合道，只是还虚而已。”

　　“你……”妖鸟族人给我这一句话气的简直要翻白眼，指着我半天没有说出一句话来。

　　我看着他冷哼一声道，“我不领情？当时入派试炼之上是谁对我暗下杀手？又是谁在圭湖之中，就连无辜的黄冠他们都不留一点退路？你想要为你妖鸟族重新塑造形象？！那就好好看看你身后那些人的德行！”

　　我大声的说道，妖鸟族族长沉默了起来，他半转过头低声对着一边的翼谷的问起话了，我也不着急，这个人分明是想要让涅羽宫的形象重新树立起来，这样就算我以后得势他也不会过得太难过，可是他手下的那些人好像并没有明白他的意思，只是这里面有几分计中计我就不得而知了。

　　“混账！”妖鸟族族长突然转过头一爪子打在了翼谷的脸上，翼谷那双锐利的双眼直接给弄得血肉模糊，不过我心里丝毫不为之动容，这点伤势而已对于合道来说想要恢复并不是什么难事，只不过要承受一点苦头而已。

　　妖鸟族族长转过头看着我说，“在下妖鸟族现任族长，翼东，为之前的事情给你赔罪了。一件事情归于一件事情，在这里是我们涅羽宫做的不对。”

　　我笑了笑说，“好个一件事情归于一件，你是想要分开算？这件事情我倒是觉得不着急，反正他也就是必死之人。翼亥的事情，你要和我怎么算？”

　　翼东看着我说，“打一场，我三弟翼亥死在你的手，不说族派，起码我和我二弟都得要有一个交代，我不会出手，我二弟翼兴与你打一场，你若是接下百招，这件事情就算过去了。”

　　“如果我没有呢？”

　　翼东说，“我二弟不会留手。”

　　虽然说得很委婉，但是翼东的话语很明确了，不到百招不停手，到手就算我已经无力抵抗，他们也绝对不会停手，天魔对合道，扛上百招，他们真的是如意算盘大的噼啪响，不过可惜，他们打错人身上了，我看着翼东说，“我没有意见，只是既然是生死张账，怎么能就百招结束了，不达到最后分出个你死我活你们甘心？”

　　翼东愣了一下一下没有想到我会这么说，看了我身后一眼说，“我们不甘心，只是我怕你身后的黑将军不愿意。”

　　“你放心，我的事情，我说了算。”

　　“主……”

　　“黑尾，你可是长林军一员？”

　　“属下自然是。”黑尾低声说道。

　　“那就服从命令，我们下界一句话，军人最需要做好的一件事情那就是服从！”

　　何谓不甘心的看了我一眼说，“属下明白。”

　　我点了点头看向了翼东，翼东有些吃惊，看向了一边自己的二弟，只见他点了点似乎对这件事情也没有任何的意见。

　　我看着翼东一副不耐烦的样子说，“既然这件事情定下了，我们还是先回到上一件吧？翼谷长老？你还好吧？两眼还没有瞎掉吧？”

　　翼谷听声辨位，确定了我的方向看着我说，“我都已经这副模样了，你到底还想要这么样？”

　　我微笑着看着翼谷说，“很简单啊，既然你当初想要我死，我也想要你死。”

　　“你……”翼谷愤怒的朝着我的方向看着，却一句话也不敢说，那个时候在涅羽宫他说一不二，可现在这里还有数个位置比他要高的人存在。

　　翼东看着我说，“我不能要他死！”

　　“你放心，我只是要把他在我与我儿子身上做的事情，重复到他身上而已，并不过分吧？”我微笑着看着翼谷像是一个恶魔，只有他清楚，那些事情要是弄在他的头上，他必死无疑！


第94章 三招

　　翼东看着我说，“何必那么咄咄逼人呢？”

　　“我咄咄逼人？翼谷把我和小豆子绑在一起的时候，有想过这个词吗？他有想过要让我活着从那个地方出去吗？别老一副你什么都不知道的样子，翼谷那个时候没有直接把我结果掉，肯定就是你们三兄弟有人会意的，现在想要把事情全部甩的一干二净是不是晚了一点？”我毫不客气的对着翼东吼道，翼东打的一手好打算。

　　看似大方，可是呢？翼谷不过双眼被毁，最多一周的时间就能够完全的恢复过来，他的二弟与我打上百招，天魔对合道？赢面谁高谁低不言而喻，如果胜了他们自然是赚了大发，就算没赢，我和他们的过节就这样揭过去他们又何尝不是尽得其利？

　　“好！我答应你。”翼东看着我然后一手抓住了一边的翼谷对着我直接甩了过来，我随手拔出了一边黄冠手中的长枪对着空中翼谷的心脏刺了过去！

　　“不要！”翼谷在空中大声的吼道，想要反抗，黑尾手中炼狱雷魔枪一震一道九幽冥雷从天而降劈在了翼谷的身上，雷电本来就是妖鸟族最害怕的东西，这一下直接让翼谷没有了任何反抗的余地，我一枪直接从翼谷的心脏贯穿而过，然后一甩将一股的身子甩飞了出去。

　　“什么东西，哼。”我轻轻的说道，然后转过了头看着翼东说，“不错嘛，诚意十足，看来我说不死不休的战局很合你的味道？你可有想过输了，你可就真的亏大了？”

　　翼东面不改色的看着我说，“我知道我现在说什么你都不会相信，不过翼谷和三弟做的那些事情，我确实一概不知，我心诚，我有什么顾忌的。”

　　我眉头眯了一下差点就真的相信了翼东所说的，但是这些话我并没有太过放在心里，日久自然能够见到人心。

　　我从一挥手弑天殿上那柄黑色长剑到了我的手中，翼东身边一直不曾说一句话的翼兴站了出来，手爪上泛起淡淡的红光，显然这爪子就是他的武器。

　　“翼兴。”

　　我点了点头说，“我知道，我就想问问，翼东说他不知道翼谷做的那些事情，你呢？也不知道？”

　　翼兴摇了摇头说，“我也不知道。”

　　我笑了笑，“所以你的意思是那些事情都是翼亥指使的？现在死无对证，让我就这样算了。”

　　翼兴没有说话，我冷笑一下说，“罢了，既然要打，现在说这个也没有意思。”

　　“你会输的。”翼兴看着我说道。

　　“何出此言？”我继续问道。

　　翼兴目光呆滞的说，“每百年死在我手中的合道，没有一百也有五十，他们都觉得自己能赢。”

　　我摇了摇头说，“我不是觉得我能赢而已，我是觉得我必赢！”

　　我话音落下瞬间身子动了起来，化作一道闪现直接朝着翼兴袭了过去，翼兴眉头一皱直接凌空飞起，有着翅膀的存在，妖鸟族在原地挪移的空间要比一般人而言大得多。

　　不过这些早就在我的预料之中，我反手一剑直接朝着地上插了下去，以我为中心，地面上九块泥土凌空而起，朝着翼兴飞了过去！

　　翼兴挥舞翅膀无果，只能用双爪将这九块泥块给打落，我没有给他任何喘息的机会，飞身意见直接凌空刺了过去！

　　“找死！”

　　翼兴冷冷的说道，双爪立在胸前，血光凝聚在一起，一秒蓄力，居高临下的对着我打了过去！

　　合道就能在天地之中借势，而天魔境更是每一个动作都蕴含着天地之威，翼兴的这一手看起来很平常，但是确实真正的杀招，强大的压迫力让我脸色都变了过来，但是就在要接触到我黑色长剑的瞬间无数银色巨网从我的身上飞了出来，将我全身包裹了起来！

　　点破线，线破面，面破点，对于翼兴这积蓄在一个点上的攻击来说，这样大面积的防御是最头疼的，它能将冲击力从一点散发出去，让原本巨大的威力分散的不值一提。

　　本来这是很简单的一个道理，翼兴不可能不知道，但是他没有想到我在这个时候还能施展出防御道术，更加不可思议的是这防御道术的防御竟然是他完全不能突破的！

　　翼兴感觉到不妙，想要后撤的巨网之内一柄黑色的长剑贯穿而出，直接刺向了翼兴的手臂上！

　　哧啦！

　　黑色的长剑划过翼兴的手臂，拉出一道血色的口子，翼兴迅速的很我拉开距离，但是手臂上的血液也怎么也不停下，染红了整只手臂。

　　“三招。”我看着翼兴说，“不过三招而已，我想胜负已经很明确了。”

　　“这不可能！为什么？你明明，只是合道！”一边还残存着一口气息的翼谷看着这一幕不甘心的说道，他还不相信，他想活着，只要看到翼兴族长杀了我，他知道自己肯定就能活下去，可惜眼下他是没有那个机会了。

　　我微笑着看着翼谷说，“有什么不可能的？我曾经以为我根本不可能活着，然后我活了下来，才发现那时候的事情是那么的不值一提。我曾以为我根本不可能真的接近弑天道的那种高度，知道现在，我明白我距离哪里只有一部之遥。”

　　我转过头看着翼东说，“你的如意算盘大的很想，但是你算错了，我的实力，如果我没猜错的话，这二族长一直都是隐藏实力吧？他真正的实力只怕要比你还高？这一战你看似让步，其实是想要置我于死地！”

　　翼东面不改色的说，“我没有这个想法。”

　　我冷笑一下说，“好硬的嘴，不过没关系，我呢也没有用全力，如果你还想要试试，不妨再来过，下一次我就不会停下来与你们废话了。”

　　翼兴转过头看了翼东一眼点了点头，这个时候他手臂上的血已经止住了，本来看似严重而已，翼兴并没有收到什么重伤。

　　翼东却仿佛没有看到一样的说，“我们认输。”

　　“为什么？！族长！族长你不要听他，乱说，他是骗你的，肯定是骗你的！他一个合道而已，怎么可能打赢二族长？！”一边一股激动的吼道，因为情绪太过高涨，气血不畅，口中猛然喷出一口鲜血。

　　我走过去不屑的看了他一眼说，“那么多话干什么？我没跟你说过吗？迟早有一天，你会后悔的。”

　　翼谷转过头有些惊慌的看着我，完全没有了自己在涅羽宫的那种威严，他是喜欢位高权重，万人之上的感觉，但是什么感觉都得要活着，一个人一旦死了就什么都没有了！

　　我毫不留情的伸出手用力一抽，直接将插在翼谷身上的长枪拔了出来，翼谷又吐出一口鲜血，我一掌直接贯穿到他的脑袋上，混沌真气入体，直接将她体内每一寸经脉都震碎！

　　这样的重伤，如果翼东还想要他活下来，除非有着鬼灵液那种改天换命或者瑶池圣水这种起身回生的宝贝，不过显然涅羽宫并不会有。

　　我一脚踢在翼谷身上，翼东看都不看一眼仿佛这个人和他没有任何的关系一样。

　　“翼东，我不管你是真情也好，假意也罢，既然你想要善了，我也不是蛮不讲理的人，找回了我的道理，往日的那些事情就揭过去了，不过日后涅羽宫要是再对我，对我身边的人做任何不法的事情……”我说着顿了一下在涅羽宫的众人身上扫过说，“妖鸟族内一个人我都绝对不会放过，这魔界再不回有你妖鸟族立足的地方！”


第95章 壁画

　　翼东没有说话仿佛我说的每一句话他都没有任何的意见一样，不过他越是如此表现我越是心里不安，我走的每一步在我看来都是有些过分的，为的就是要试探翼东，可是这翼东仿佛像是没有底线一样无论我怎么逼迫，只要不到万不得已，他甚至都不多说一句话。

　　翼东点了点头然后直接退后了百米，似乎连着失落之城都不抱有任何的兴趣了。

　　我有些意外，然后目光转向了远处始终没有动静的荒蛮府，荒蛮府选择观望是在我意料之中的事情，按照现在来看这失落之城的人是东境涅羽宫与南境荒蛮府的人守着，那边虚无之海是北境寒华宗与西境尘心殿的所在，荒蛮府现在选择观望的原因必然是派人前往通知鬼面人他们了，否则我可不相信这一群五大三粗的家伙还能有什么计策。

　　荒蛮府的人等着，我可不想在这里陪他们等着，让他们把休息送过去，正好安了他们的心，我还是很担心我妈出了事情的。

　　“我们先进去吧？”我看着黑尾说道。

　　黑尾点了点头朝着门口走过去，荒蛮府的人有些急朝着我们这边靠了过来一些，不过并没有轻举妄动，我假装没看到到门前推了推，一股巨大的力量将我震了出去。

　　黑尾赶忙接住我说，“主人你没事吧？”

　　我摆了摆手说，“没什么事，只是这门有些怪异。”

　　黑尾看了看一推，然后整个人也是后退了数步才停了下来，黑尾皱了皱眉头这个时候门上浮现了一连串的字，全是上古神语，我不懂看向了黑尾，黑尾看了一眼对我解释道，“大概的意思就是，这能让今年前出世的人进入其中，而且最多只能进入十个人。”

　　“十个？”我皱了皱眉头，长林军中肯定是找不到人了，胡龙都不在现在的长林军哪里有符合这个要求的人，我看向黄冠，他肯定是要陪着我滚进去的，还有烟雨尘也行，也就是说我们这一行人中只能进去三个人，不，算上小黑应该是四个。

　　我有些后悔为什么不让珞珈跟着我过来，不过那件事情除了珞珈之外，其他人却是不好去办，也就没有了办法。

　　我看向黑尾说，“还有六个个位置，我也不清楚进去要花费多长的时间，我们进去了，别人也一定会进去，所以现在要做的是尽量让这几个位置填满。我想让妖鸟族进来几个人，你看怎么样？”

　　黑尾皱了皱眉头说，“你觉得他们真的是真心臣服？”

　　我摇了摇头说，“不知道，他们不清楚你应该很清楚，我刚才对付翼兴的时候已经用了全力了，再打下去我不是没有胜算，但是也没有继续应对之后场面的余力了，妖鸟族那边显然也是这样想的，所以选择了放弃，无论怎么算，这个时候跟我分的一清二楚，对妖鸟族来说都不是最划算的，他们应该也清楚鬼面人才是我最大的敌人，谁都不想要做鹬蚌，而想要做渔夫，只可惜我们已经深陷其中只能做鹬蚌了。”

　　黑尾恩了一声说，“我去通知他们，让他们排几个个年轻的人过来。六个？”

　　我认真的想了想说，“虽然我也想直接把鬼面人他们的路子直接堵死，但是想要凑出六个人来想必不是一件容易的事情，而且六个人一起反抗，我怕出什么乱子，三个就够了。另外三个看命了。”

　　我淡淡的说道，说实话我现在最不想看到的就是鬼面人，我到底还是他低估鬼面人了，这些日子在魔界呆的时间，我几乎可以确定以鬼面人的修炼速度，这十年达到天魔境绝对不是什么问题，刑天能够拿到他的本命灵宝，要是蚩尤也到手了，事情就会变得无比难办了，起码在这失落之城不要让我看到他们，在这失落之城让我把实力突破到天魔境中，只有到了那种层次，自己才能和他们一争高低。

　　涅羽宫那边很快派出了三个人来，黑尾告诉我他们之中也只有三个人，我多少有些无奈，看着三个年纪轻轻就有合道的人说，“记住了，你们进去是辅助我的，只要不乱来，我保证从这里出来之后，你们的地位，将会是以前根本没有办法比较的。”

　　“明白。”三个人异口同声的说道，我没有在说什么率先走了进去，黑尾退后了百米，这门总算是被我推开了我为首七个人走了进去，黑暗彻底的将我们吞没之中，大门轰的一声孟让关闭了。

　　这是一条长长的黄金长廊，我们一步一个脚印的慢慢朝着前面走去，走了半个时辰的时间却还没有看到尽头，一边涅羽宫的额人有些奇怪的说，“这得走多远啊？我们为什么飞上去呢？”

　　我看着他说，“你想要飞？那你飞一个试试。”

　　“可以？”涅羽宫的人有些惊讶似乎没想到我会允许他到我的前面的去。

　　我点了点头做了一个请的姿势，他挥动着翅膀朝前飞去，可刚刚飞出不到半米，三道红色的极光从墙壁中传来完全封死了他所有的去处。

　　我眉头一皱一伸手金色的剑光你打掉了一柱极光，一边小黑长尾一甩将一道极光给挡住了，最靠近涅羽宫弟子的这一道极光，在三个妖鸟族的合力之下总算挡了下来，那个刚刚飞起来的妖鸟族人赶忙落了下来喘着气说，“这到底是什么东西，威力完全不比天魔境的随手一击弱了。”

　　我看了看小黑的尾巴，黑色的龙鳞上明显有了一块裂纹，就是小黑现在强硬的身体也完全挡不住着红色的极光，可见威力之大到了什么样的程度。

　　我淡淡的说，“自然如此，毕竟是曾经弑天道留下来的东西。小心点，这个地方快不得，欲速则不达。”

　　又走了大概半个时辰我们终于到了尽头，阶梯的尽头是一片云海，云海之上已经没有了路，让人不知道该怎么办，就当众人都束手无策的时候，我走到一边的墙壁上，看着一个壁画沉思了起来。

　　壁画的内容是一个穿着黑色战甲的女性威风凛凛的和数千大军战在一起，她全身浴血，明明只有一个人，但是身边却尸横遍野，倒在地上的尸体在她身边围出了一个真空地带，她长枪立在地上艰难的支撑着，看不出是生还是死，而周围数千大军没有一个敢靠近一步。

　　“这是什么？”烟雨尘皱着眉头看着壁画问道。

　　黄冠也陷入了深思，似乎他也不清楚，我看着女将军的影子总觉得有些熟悉，低头看到手中黑色长剑的时候幡然醒悟了过来说，“女魃！”

　　黄冠转过头看着我说，“你是说僵尸的始祖，女魃？！”

　　我点了点头说，“所谓僵尸都是由不甘的怨气和浓郁的尸气辅以还未毁坏的尸体变成，图中的女将军被上千人围剿而死，正是不甘，身边数不尽的尸体正是尸气，而虽然苦战上千敌手，女将军气机断绝，但是身体却完全没有损伤，不正是形成僵尸的绝佳时机么？而且我说这么那么熟悉了，这个女将军的样子，分明和养尸派信奉的女魃一模一样！”

　　黄冠似懂非懂的点了点头说，“可这和眼下我们的情况又有什么关系呢？”

　　我没有解释，走到壁画前，拿出黑色长剑在壁画上找了找位置，然后拿起黑色长江将长剑上白色的那颗珠子靠了过去……


第96章 万物皆剑

　　白色的珠子像是感应到了途中女将军的存在一样，猛然的散发出白光晃得我都不得不转过头去，大概三五秒的时间过后，白光渐渐的黯淡了下来，途中的女将军完全变了衣服模样，刚才的英姿飒爽完全不复存在，变得白色的皮肤了黑色，双眼通红的手中一柄长枪哪怕是透着壁画都给我一种邪异的气息！

　　“这就是女魃？！”黄冠震惊的说道。

　　我点了点说，“应该就是了，不过这壁画女魃应该不是重点，途中那些甲士黄冠你可认得出？”

　　“赤焰军。”黄冠毫不犹豫的说道。

　　我眉头一皱，这已经不是我第一次听到这个名字，曾经的赤焰军与魔界的长林军齐名，而且让我最为震惊的一个消息是，曾经黑尾便是赤焰军的人，而还没有变成弑天道的东皇太一便是赤焰军的统帅！

　　这里面到底发生了什么样的事情我不懂，但是我相信弑天道既然将这壁画留在这里，那么肯定有他的用意。

　　这个时候云海之中已经出现一条白玉石板铺出来的路，我没敢走第一步看向涅羽宫的人，这一次涅羽宫的人不傻了看着我说，“我就不先走了吧？还是您先走吧？”

　　我白了他一眼说，“看你哪怂样，刚才不是都没事么。”

　　不过我也不你强求什么，现在已经又进了一步，陷阱肯定不是刚才能够比较的，他贸然进去真的说不定就死了，我不介意他的死活也不会去做那种把他落在我身后做垫背的这种事情。

　　我踏出第一步飘渺之声传到我的耳中，我眼前一晃身边的环境直接变了，一个数米高的大门立在我的面前，上面刻有两个我并不认识的上古神语。

　　我回过神身后只是一堵墙壁，根本没有任何的人在后面等着我，我心里感觉不妙，我们该不是被分割开来了吧？

　　“不必看了，进来吧，这数万年你总算是来了。”门后一个浑厚的声音传了出来，我感觉有点熟悉，在弑天道的记忆中似乎有着这个声音的存在，我走了进去，大殿之中空空荡荡的，唯有中央有着一个穿着银色铠甲的男人背对着我。

　　银色铠甲手持青峰长剑，蓝色的毛发从铠甲缝隙中是长出来给人一种神秘而又神圣的感觉。

　　“你是？”我淡淡的问道。

　　“十二祖巫，句芒。”男人淡淡的说道转过了头来，句芒看起来和一般人类没有什么差别，剑眉星目看着我给我一种看穿了我的感觉，我的心剧烈的跳动中，我知道这个人毫无疑问有着准圣的实力！

　　十二祖巫是什么样的存在？盘古开天辟地，劈地浊气与盘古精血融合化作十二祖巫，只尊盘古不信天道，每一个单独拿出来都是足以让现在的天魔二界震动万分的存在。

　　我震惊的看着他说，“你就在这里守了万年？”

　　“守？这个字真的不错，当年你也是这么和我说的，不过真的是守吗？”句芒看着我，让我脸色有些发烫，不知道为什么我竟然感觉有点对不起他。

　　我摇了摇头说，“不知道。”

　　句芒摇了摇头说，“你当然不知道，弑天道已经死了，谁都觉得到了准圣不死不灭，可是是否是真的不死不灭，只有少数几个人才清楚。”

　　“那我……”

　　句芒简单的一句话把我震惊的无以复加，不知道从什么时候起，我早就默认了我是弑天道转世的事情，可这个时候突然有人和我说弑天道已经死了，我不过是普通人？

　　这你要我怎么想？可如果真的是这样，哪在我体内的那些所谓的天机命数要怎么说？之前在我体内弑天道的残念要怎么说？还有蚩尤对我的处处针对又要如何去解释？

　　我脑子有些乱，完全不知道概要如何处理句芒说的话，句芒等了我好一阵见我平静了不少才说，“放心吧，是你的自然就是你的，我是告诉你一些真相而已，弑天道虽然死了，但是他生前的一大分气运却不会消散掉，万年时间他流转到了你的体内让你出生了，你不是弑天道，但是这些弑天道的东西却是你的，包括他的人生，他的命运。”

　　“那这样和转世有什么区别！？”我愤怒的说道！

　　“有！”句芒肯定的说道，“这就是我为什么要跟你说这些的原因，倘若你真的在这失落之城虚无之海得到了他留下来的全部东西，毫无疑问你也会得到他的记忆，两股记忆相互融合在一起，十万年的时间差距的记忆会让你产生偏差，让你迷失自己，你会变得不知道自己是谁，我只是要让你明白，你就是你，无论你的记忆是怎么样，曾经记忆中的你是怎么样的，眼下的人和事情都应该是由你遵从自己的心去做出选择的。”

　　“这件事情和你重要？”我看着句芒问道。

　　句芒扑克脸总算笑了笑说，“谁有知道呢？”

　　我咬了咬牙，我最讨厌别人用这种模棱两可的话来回答我，我看着句芒说，“那你告诉我，我现在来到这里要做什么？我想不只是让你来告诉我这些吧？还有我的同伴呢？”

　　句芒淡淡的说，“我们十二祖巫有着十个人都在这片地方，失落之城与虚无之海各占一半，在那条路上一共只有五个人能够来到这里，当然对应的是另外几个宫殿，都要接受我们的考验，考验的难度，考验之后的奖励与惩罚都要按照我们的心情来算，你因为身份特殊，而且运气很好的碰到了我这个还算讲道理的所以只要顺利的通过考验就行了，其他几位我就不清楚了，据我所知，脾气最不好的祝融好像也在这个地方。”

　　“什么？！”我皱了皱眉头，在我脑海中的记忆，祝融的脾气何止是不好，就是弑天道平日都会无端端的受到莫名火焰的骚扰，不过祝融也不敢太过无礼，一般的火焰对弑天道来说并不会造成什么威胁。

　　可小黑暂且不说，黄冠和烟雨尘都还只是还虚而已啊，就算运气好碰到了脾气好的，想要通过考验也是难之又难的。

　　“哪没有通过的？你说只有五人到来，不可能是先到先得的吧？”

　　句芒点了点头说，“道理是这个道理，不过到底是什么个规矩我也不清楚，当年东皇死的突然，这里很大部分东西都是我们几个祖巫分别完成的，到底各个部分是怎么样谁也没有办法说清楚。”

　　我咬了咬牙心里感觉不妙，不过这个时候我也顾不上那么多了说，“你的考验呢？是什么？”

　　句芒挥了挥手中的剑指向我说，“我的考验是剑。”

　　“什么剑？”我继续问道。

　　句芒摇了摇头说，“不是什么剑，就是剑。”

　　我眯了眯眼拿出了一边的黑色长剑，句芒轻轻一挥剑，我手中的黑色长剑掉落在地上，句芒又摇了摇头说，“不行，拿剑的姿势不对。”

　　“有什么不对的？”我有些不耐烦的看着他。

　　句芒摇了摇头说，“这不是你的拿剑姿势，这是九幽剑诀的拿剑姿势。”

　　“我练的就是九幽剑诀啊？难道不应该这样提剑吗？”我奇怪的问道。

　　句芒叹了一口气说，“你的九幽剑诀剑意已经很浓了，但是你还不能真的做到随心所欲，你现在提剑可以做到这样，但是别人不给你机会呢？如果你身边你只有其他的武器呢？随心所欲，万物皆是剑。”


第97章 六御青华

　　随心所欲方能万物皆是剑，句芒的在我耳边响彻，我低头冥思却仿佛抓到了什么，可是却不知道该怎么去做。

　　道理谁都懂，但是想要做到却不是那么简单的事情，句芒给我指出了一条清晰可见的道路，可是我却站在门口怎么也听踏不出一步。

　　我的剑招剑意剑势都是出自九幽剑诀与八荒剑诀，无论我怎么变我都不曾脱离这两大剑诀，他们的宗旨用剑的要素牢牢的刻在我的脑海中让我根本无法轻易的舍弃。

　　要我做到万物皆是剑，岂不是要完全抛弃掉之前所学的？

　　我有些迷茫坐在地上不知道该怎么办，句芒远远的站在那里从我进来后仿佛就没有移动过一下位置，我看着他说，“你就不能说的简单一点吗？到底要怎么做教教我不行么？”

　　句芒摇了摇头说，“你的剑只有你才能知道，我教不来，也不会教。”句芒打消了我最后一点的希望。

　　我呆呆的坐在地上看着我眼前的黑色长剑说，“以前的弑天道也是用剑的吗？”

　　句芒否认道，“以前的弑天道会用剑，但是却算不上用剑大家，他最擅长的是体术，和已经转入圣人的盘古一样，他是追求极致力量的那种人。”

　　“那这里存放的为什么是幽冥剑？”

　　“外界叫他幽冥剑，但其实他也可以叫幽冥刀，幽冥斧，幽冥弓，任何一种形式的兵器，当年弑天道用它也就是因为他的变化性而已。”句芒解释着说道。

　　我突然一个问题闪过脑海看着句芒说，“你之前说弑天道已经死了，那为什么你们还愿意守在这里呢？”

　　句芒瞄了我一眼说，“你问的是不是太多了，有那个闲工夫想，不如想象怎么表达自己的剑吧。”

　　我直接往地上一趟说，“不知道，我用剑的日子也不算短了，见过的用剑高手也有一些，但是他们都只能用剑而已，没有了剑他们的实力必然会下降一大截，我也不例外。”

　　“那是你没有见到过真正的用剑高手。”句芒打了一个响指，原本灯光黯淡的空旷大殿突然明亮了起来，周围的墙壁上刻有这无数的剑痕，剑痕交错在一起看起来像是构成了什么文字，句芒说，“这是这十万年我无聊刻下的，你看看也许会对你有帮助。”

　　我心中忍不住腹诽道，我怎么认得出这些文字嘛？！不过我还是起身一面一面墙壁看了过去，墙壁上的字迹并不算工整可以看得出你，句芒并不是为了写字而在墙壁上写字的，更多剑影都是随性而为，难道句芒要我看的并不是上面的内容而是这每一道剑痕？

　　我伸出手轻轻的在墙壁上抚摸到，一股磅礴的气势从剑痕之中爆发出来，我整个人为之一振，我的手在墙上划过从一道剑痕转移到另一道剑痕，每一道剑痕给我的感觉都是完全不同，每一道剑痕却都有着和上一道一样的磅礴剑意，一个人到底得联系多少的剑诀才能够使用出那么多的剑意？

　　我想不通，就算句芒真的有那么长的寿命，难道他每天就真的每一套每一套剑诀来练习吗？就算他有心，这世间哪里有那么多的剑诀呢？

　　我只是从三面墙壁上转过就收回了手，看着墙壁上无数的剑痕心里感慨万千，这些就剑痕每一道的轻重，每一道要害部位都是截然不同的，这成千上万条的剑痕每一道都是用着截然不同的剑招留下的，我断定句芒不可能会使用那么多的剑诀，那么可能就只有一个了，句芒的每一剑都自成一招，随手的几个连续招式拿出来都将会是一套绝顶的剑诀！

　　句芒就做到了他所说的，万物皆是剑，人剑合一不说，剑随意动，完全将自己对任何事情的领悟都融入到了剑法之中！

　　“大道三千，殊途同归，句芒，你该不是想说没一剑都必须有一道吧？”我看着句芒震惊的说道，我现在不过破道境，自己最精通的剑道尚且没有走到顶峰，如何将其他的道融入到剑招之中？

　　“自然是，如此，你知道为什么现在的人都没有办法如准圣了吗？三千大道，他们只取一瓢，这样怎么可能证道拥有入圣的资质？三千大道一个不漏，一道为主，其余为辅，大道合一，方为圣人。”

　　我眉头一皱说，“这句话是谁说的？”

　　“帝俊。”

　　“放屁！”我莫名的分明，因为在我的记忆中就是因为这一句话东皇太一走了万年的弯路，就是因为这句话，东皇太一才落到人神共愤的地步。

　　句芒笑了笑说，“果然你已经拥有了一部分太一的记忆，不过你不用着急，这句话是太一所听，他信了，你可以不信不是吗？”

　　我重重喘着气说，“前者真假我不知道，但是大道合一方为圣人完全就是无稽之谈！”

　　句芒没有否认看着我说，“你的意思是，你只求一道？”

　　我摇了摇头说，“我不知道，我也不明白，但是我清楚我的剑道绝对不是这样的。”

　　“那么你的剑道是怎么样的？你是想说我追求万年的剑道是错的？”句芒言语有些冷了下来，从我进来他一直对我还算恭敬，但是此刻他是真的有了杀机。

　　在我的记忆之中，句芒是个剑痴，出了剑之外他这一生没有任何诉求。

　　我看着句芒拿起了自己的黑色长剑，句芒眉目一皱一道刺痛感从我的手中传来，不过这一次我没有松开手，紧紧的握着黑色长剑说，“我的剑道我自己来创！”

　　我拿起黑色长剑不断的在墙壁上扫去，试图将墙上的剑痕全部掩盖下去，但是句芒留下的剑痕留下的气势又怎么是我能够轻易破开的，准圣与合道之间说是有天地之隔毫不为过。

　　一剑，两剑，我黑色长剑不断的打在墙壁上发出嗡鸣之声，但是却没有任何作用，无论我用多大的力气都没有办法留下一点的痕迹。

　　难道我是错的？这剑道真的应该将万物万道，都融入其中？不，不对，我没有错，错的是句芒！

　　哐！句芒的青峰长剑停在我的勉强挡住了我的这一剑，黑色长剑就像是被吸住了一样和青峰长剑紧紧的贴在一起动弹不得，我转过头看着句芒说，“你什么意思？”

　　句芒沉默了良久才开口道，“不用试了，你赢了，这一关你过了，我看到了你的剑道。”

　　“什么意思？”

　　青峰长剑飞回到句芒的手中，青峰一挥剑一道剑气闪过我看到山河，又是一剑，我看到虚虚无，清风淡淡的说，“我的剑道是世界，是大乘剑道的一种，万物万道都可以包容在其中，是曾经你指点我才能领悟到的。

　　我原以为你的剑道，也该是如此。”

　　“然后呢？”我继续问道。

　　句芒飞身到我的面前说，“你的剑是无穷，是追逐，是破除一切阴霾的，破道之剑，和那个人很像。曾今你的亦敌亦友的对手青华是一样的。”

　　“六御之一，青华大帝？”我对这个名字并不陌生猜测着问道。

　　句芒点了点头道，“六御曾奉天帝之命与你生死想拼，最后以三死三伤的代价重伤与你，青华也是其中死了的一人，他以他的剑道破开你天芒战甲近乎无敌与准圣之中的防御，然后勾陈用八荒之力重创你的神元，只是谁也每曾想到那个时候后土竟然突然反水选择了帮助与你，才让你从哪一战中活了下来，然后转入魔界，撕扯洪荒，在巫妖大战的后期开启了全新的格局。”


第98章 退军千米

　　我听着句芒的话心中惊愕，我知道六御与弑天道肯定是有过一场恶战的，只是没想到竟然那么凶险，后土是十二祖妖之一，也是六御之中的后土大帝，曾今背叛巫族投靠妖族，没想到竟然和弑天道还有那么大的关系。

　　“为什么告诉我这些？”我看着句芒问道，如果仅仅是因为剑道之争，句芒肯定不比言语到这种地步。

　　句芒说，“因为我在你身上感觉到了那个熟悉的味道，青华还有勾陈。你和勾陈见过了吧？”

　　我眯了眯眼说，“恩，以前他帮过我很多。”

　　“以后他也会麻烦你很多。”句芒毫不犹豫的接到。

　　“我不会和他生死相搏的。”我坚决的说道。

　　“如果他要杀你呢？”

　　“……”

　　沉默，我发现我竟然真的不知道要如何回答这个问题，上一次龙玄曾经说要杀我，然而我并没有在意，转身直接离开了，我选择了相信他，而事实证明我的相信并没有任何的问题，可下一次呢？下下次呢？并不是每一次都能够那么的和谐结束。

　　我深吸了一口气说，“如果可以，我真的不想要和他站在对立面。”

　　“可你的出生就注定站在他的对立面，只有他一天在听命在帝俊的手中，只要天界一天还是帝俊称王。”句芒不轻不重的语气让我心里很是沉重，句芒叹了一口气说，“你好之为之吧，六御不是你想的那么简单，他们真的集合在一起，就是当年的你也不是对手。”

　　我点了点头，句芒轻轻的挥手，身后的墙壁出现了一个白色的空间波动面，我慢慢的走进去终于离开了这大殿之中。

　　我很庆幸自己碰到的是句芒，他讲道理，而且说很多对我有用的东西，我相信这些对于我在天魔两界抉择的时候一定会起到很大的作用。

　　而在另一边烟雨尘的日子就没有那么的好过了。

　　“我说过，我不想要通过了，放我出去。”烟雨尘冷冷的声音说道，言语中还带着几分怒意。

　　“出去？老娘我原来还真想要赶你出去的，不过你要走，我还就偏不让你走了，要么给我过关，要么就给我一起呆在这里，看你才是还虚境而已，也就是几百年的寿命而已，放心我不杀你，几百年的寂寞，我想也足够你受了。”

　　说话的一个有些沙哑的女人声音，女人对上女人本来就是一件很头疼的事情，而且烟雨尘碰到的女人显然是一个并不怎么喜欢讲道理的家伙。

　　“你到底什么意思？我早就说过了，我只不过是陪人过来的，让我走不行吗？”烟雨尘很是恼怒的说道，她是看到我进去消失后焦急直接就走进来的人，然后就莫名的传送到了这个地方，大殿之内到处都是水，本来按道理应该是和她的适性极为合适的，可惜这大殿的主人和她显然很不对口。

　　“没什么意思啊，老娘就是等人等的太久了心情不好而已，本来准备和来的人好好的玩玩的，水知道你那么没趣，竟然进来就要走，那感情好，我还就不让你走了。”

　　“你……”烟雨尘有些没有办法，这大殿虽然大，但是她已经探查过大殿的每一处了，分明一点生命的迹象都没有看到，她连说话人声音都没有感觉到自然是一点办法都没有，无可奈何的烟雨尘盘膝坐在了原地，运起真气在这水气十足的地方直接静修了起来，既然做什么都没有，这个时候倒不如选择修炼了。

　　而在大殿角落的一滩水渍之中，一个水型的影子从水渍中生长了出来，看着远处入定了的烟雨尘低喃道，“这个丫头，有点意思啊。”

　　小黑的运气就没有那么好了，他走进云海内的白玉石阶中被一股力量直接弹飞了出来，现在在黑尾的身边什么事情都做不了，他并没有被这失落之城选中。

　　二黄冠出来的比小黑还要快上一些，黑尾持枪立在城墙钱岿然不动，他不会相信我已经死在了里面，等待就是他现在要做的唯一事情。

　　时间一分一秒的过去，这失落之城中没有日夜，但是到了黑尾这个水平，脑袋中自行记忆时间早就不是什么困难的事情，如果说我们初入失落之城是早晨的话，现在天已经逐渐黑了下来。

　　一直看着大门的黑尾突然转了转头看向了荒蛮府所在的方向你，黑风也皱着眉头转过来，一边黄奕看着两人道，“将军，怎么了吗？”

　　黑尾淡淡的说，“有贵客要来了。”

　　小黑听着这话也转过了头，神念放出去然后立刻感觉到了说，“是鬼面人？！”

　　“鬼面人么？我还是觉得叫他蚩尤更合适一点，主人的养母还在他的手中，大家尽量不要和他们起冲突。”

　　依旧带着一张鬼面具的蚩尤走到小黑等人的面前，身后是黄金龙与荒蛮府的众人朝着黑尾他们走了过来。

　　远远的黑尾就开口道，“来者何人？！带着面具藏头藏脚，是什么道理？！”

　　鬼面具下桀桀的笑声传了出来，鬼面人道，“黑将军何必装傻，既然已经和周青那个小子呆在了一起了，怎么会不知道在下呢？”

　　黑尾面不改色说，“只是确认一下而已，毕竟主人的养母还在你的手里吧？”

　　“在与不在又有什么关系呢？你黑尾是会在意一个人生死的人吗？就算我说交出人来放我一个人进到这失落之城中你也不会答应吧？”

　　黑尾淡淡的说，“其实也并不是不可以，你先交出人来，我放你进去。”

　　“哈哈哈哈！你当我蚩尤是傻子吗？你们长林军黑吃黑的事情干的少？别一副假仁假义的样子？！当年你们上前军队横扫我魔界的时候可不是这番口气的！”鬼面人冷冷的说道，身后一个巨大的虚影已经出现，所有荒蛮府的人都跪了下来，这就是他们信仰的神蚩尤。

　　对于这个问题黑尾显然并不愿意回答，避开来说道，“其实我心里也是奇怪，你蚩尤的身份既然早就暴露了，为什么永远都是以一副鬼面具面对人？甚至就连你最信任的刑天也不愿意告诉他身份。”

　　鬼面人冷哼一声说，“关你什么事？你只要知道我是蚩尤就足够了，让开，我想你不会想要在这个时候和我冲突吧？”

　　“如果我不呢？”黑尾淡淡的说道。

　　鬼面人微微笑了笑说，“我想你不会不答应的，周青养母的性命，你可能不在意，可是这个女人呢？”

　　蚩尤说着拍了拍手，身后一个绝代风华的女人被带了出来，黑尾脸色变了变说，“九月？九天玄女为什么会在你的手上？！”

　　“为什么？当然是我苦苦追寻的了，周青他怎么也想不到，早在飘渺踏入这块土地的第一秒就被我盯上了，不过这个女人也确实是狡猾，我花了整整十年的时间，前几日踩在虚无之海的附近抓到了他。”

　　“蚩尤！你好卑鄙！”黑尾忍不住说道。

　　蚩尤笑了笑说，“放我的人过去，或许我能够考虑把这个女人还给你们。”

　　“先放人。”黑尾淡淡的说道，他可以不在意我养母的生死，但是飘渺是九天玄女九月的转世，对我而言有着很大的作用，他必须保证九天玄女的安全。

　　蚩尤冷笑了一下说，“将军你这么说就没道理了，现在人在我受伤，不是应该你们来听我的吗？所有长林军退后千米。”


第99章 屠龙之人

　　千米？！黑尾看到飘渺的时候就做好了让步的准备，但怎么也没有想到鬼面人竟然如此狮子大开口一要求就是千米之远。

　　如果黑尾真的退后了千米，真的发生了事情，能够一瞬间赶过来的就只有黑尾一个人了。

　　“蚩尤，你是不是太过分了一点？”黑尾沉着脸看着鬼面人说道。

　　鬼面人笑了笑说，“过分？有什么过分的，千米而已，我没有人让你直接带着人滚出去已经很不错了，要么走！要么看着她死！”

　　看着鬼面人一柄长刀已经放到了飘渺的脖子上，黑尾终于没有退路答应了下来，一抬手所有人朝着后面退了下去。

　　小黑在一边不解的问道，“为什么，为什么要走啊？！”

　　黑尾解释道，“你不懂，九天玄女的气机命运与主人是锁在一起的，只要九天玄女出了什么差池主人也必然会受到很大的损伤。”

　　小黑还是不解的说道，“可是那个女人又不是飘渺仙子，明明就是假的而已啊……”

　　“你说真的？！”黑尾一抬手已经退后了五百米的长林军突然停了下来，黑尾看着震惊的看着小黑说说道。

　　小黑眨了眨眼睛说，“你们看不出来吗？”

　　黑尾看向一边的黄奕，如果让他来判断，那个女人毫无疑问就是飘渺，但是小黑毕竟是我的妖兽，而且体内有着上古之龙的精血，真正有着什么奇特的地方他也说不上来。

　　黄奕摇了摇头说，“我的看法与将军一致，不然早就开口说了，只是小黑毕竟和我们不同，他有着真龙之眼，看穿一些我们看不出的幻象也是很正常的。”

　　黑尾只是犹豫了一瞬间，就做出了决断，大手一挥，停下来的长林军转身猛然朝着鬼面人所在冲了过去！

　　“被发现了吗？”鬼面人冷笑着说道，“刑天，你带着人在这里撑着，我先进去会一会那十二祖巫！”

　　刑天点了点头手中一柄鬼面战斧拿在了手中，另一之手则是刑天战盾，他们这边在天魔境人数上是肯定比长林军多的，但是蚩尤可不指望着有所有天魔境都能够和长林军的那些老油条打在一起，不过有着刑天在，就算打不赢，靠着刑天战盾拦下来也绝对不是什么难的事情。

　　鬼面人说完转过身直接冲进了失落之城中，失落之城张开大口瞬间将鬼面人吞了进去，黑尾果断的一柄长枪飞来打在了黄金的巨门上，留下了一个淡淡的痕迹。

　　“晚了吗？”黑尾走过去将炼狱雷魔枪捡了起来看着刑天说，“缴械不杀。”

　　“哈哈哈？！不杀？你不杀，我可要杀！”黄金龙外貌的刑天张狂的笑了起来，手中的战斧挥动起来朝着黑尾冲了上来！

　　“找死！”黑尾冷冷的说道，拿着长枪第一个冲了上去，同为天魔境，刑天和黑尾都是洪荒时期留下来的人，要是在当年黑尾是怎么也无法和刑天打的，那可是货真价实的准圣在魔界闹了一个天翻地覆最后好不容易才死在了黑尾前主人受伤的存在，但是现在的黑尾可不是曾经那个不可一世的准圣，轮回转世那么多年被诛杀了太古之龙的朴刀镇压了那么久，真正的实力不知道丧失了多大的一部分，这个时候和黑尾打在一起胜负也就是五五之分而已。

　　轰！炼狱雷魔强和刑天手中的鬼面战斧撞在一起发出巨大的声响，黑尾和刑天同时退后百米之远，两个天魔境之人打斗，声势之大自然不是寻常人能够比较的，要论真的战斗力其实刑天是并不过有着万年底蕴的黑尾的，黑尾毕竟在这十万年中不断的修炼成长，说是现在最接近准圣的几人之一也毫不为过，真正不顾一切爆发出来的实力，就是真的准圣也不得不小心对付。

　　不过黄金龙的手里有着刑天战盾这个真正准圣流传下来的本命灵宝，黑尾也有灵宝就是手中的炼狱雷魔枪，和天界的人不同，魔界的人都喜欢用更能实质性提升自己战斗力的东西作为灵宝，可是黑尾虽然有灵宝，可与本命两个字却是半点挨不上边。

　　两个字的差距，却是另一个世界的存在！

　　“将军，这个人就交给我吧。”化身为人型的小黑突然走到黑尾的身边淡淡的说道。

　　黑尾看了小黑一眼说，“你可以吗？”

　　小黑点了点头说，“主人在到魔界来之前就给了我任务了，这个人是我的。杀了他，主人还给我自由。不过自由什么的，我是不在意了，不过我是真的想杀了他。”

　　“为什么？黑尾不明白的问道。”小黑挠了挠头说，“我当时也是这么问主人的，主人说我日后就知道了，其实现在我也还是不太明白，只是看到这个家伙，我感觉我全身的血脉都跃动了起来，我想要杀了他，或许只是出于我体内的一种本能吧。”

　　黑尾看着小黑大概的明白了这是怎么回事，刑天是洪荒时期斩龙之人，现在小黑继承了上古之龙的血脉，自然是本能的想要找刑天报仇的。

　　“好，想要攻破他那张盾牌我做不到，不过也许你可以。”黑尾对着小黑说道，小黑咧嘴笑了笑重重的点了点头。

　　对于小黑来说，这个世界并没有我的世界那么复杂，他是一直妖兽，无论心智多么成熟，他本能的还是竟把自己当成一个野兽，他不懂什么是勾心斗角，什么都阴谋权术，对于他来说，他想要做的只是让我过的更轻松一点，我要杀的人，他去做，要杀我的人，他来做，就是那么简单直接。

　　小黑是幸运的，他在人生最危险的时候跟了我，如果没有我，或许他会在几十年之后就被全真教，或者是其他正道人士诛杀，那样的人生是每一个妖修都要经历的，而现在他的人生简单了许多，同样也顺利了许多。

　　小黑不会抱怨自己被我带入到了一个个险境之中，在它看来，这些生命威胁与那些在山林间被同类，被天敌吃掉并没有任何的区别，他要做的只是活下去，更好的活下去，如果必须要死了，也希望能够更多的帮到我，如此而已。

　　哐！

　　斩龙刀碰在刑天巨盾之上，黄金龙的脸色瞬间变了，小黑的攻击不算强，声势也不算大，可就是这样平淡无奇的合道一击，却让他的脑袋仿佛要爆炸了一样，这感觉好熟悉，黄金龙退后数步看着小黑说，“你是谁？！你到底是谁！？”

　　小黑眨了眨眼睛天真无邪的说，“我就是我啊。”

　　黄金龙咬了咬牙认为小黑是在耍他，直接神念放过去识图看穿小黑的本体，可就在要接近小黑的时候，一个龙形虚影猛然跳了出来，对着黄金龙的身影愤怒的吼道！

　　巨大的声音，将黄金龙直接震飞出去！黄金龙退后数步才稳住了身形，看着小黑终于醒悟了过来说，“你是周青身边那条黑蛟龙？为什么你体内会有上古之龙的血脉？为什么！？”

　　小黑歪了歪脑袋笑了笑说，“也许就是为了杀了你啊。”

　　“放肆！”黄金龙愤怒的吼道，从地上站起来整个身形开始膨胀起来，看着小黑说，“杀我？万年之前准圣的上古之龙都死在我的手中，就凭你这个刚出生的小龙也想要杀我？！”

　　小黑面色平静的看着他说，“我的主人曾经说过，无论多么难的事情，不试一试又怎么知道呢？”


第100章 火烧长林

　　黑尾退后百步看着远处小黑与刑天的战斗，黑尾喃喃的说道，“或许这些事情就是宿命。”

　　一边毛发茂密的黑风说，“你不是从来都信命的吗？”

　　黑尾仰天看了看说，“万年时间，我们都变了吧。”

　　黑风不置可否的说道，“变了又如何？初心未变不就行了。”

　　“可初心不变，怎么窥探天道？”

　　“所以我们要推翻这天道不是么？”

　　两个人神神叨叨的话语就是长林军中呆了最长的人都只是一半明白，一半不清楚。

　　“荒蛮府的人过来了。”黑尾看着荒蛮府上千人的大军淡淡的说道。

　　“荒蛮府？可不仅仅是如此。”黑风目光一转朝着一边指去，“那边，涅羽宫的人可是也准备动了。”

　　黑尾冷笑一下说，“涅羽宫的那群人刚才不是还隐忍的很好么？黑风在否？！”

　　黑风一手拿着一柄长枪，两柄长枪挥舞第一个冲了出去，黑尾虽然是长林军中实力最强的一个，但是他毕竟是将军，有些事情他不能去做，只能让黑风去做。

　　黑风曾经也算得上是天才一辈的存在，如果我当年那晚些死去千年，黑风或许也能够进入准圣之境界，只是现在却也是完全没有了机会。

　　战东风擂鼓响！

　　这一站虽然在人数上不能和九幽鬼域的那一场战斗相比较，但是不可置否绝对是这万年间声势最浩大的异常，上千人又如何？这里战在一起的人合道之数量足足有着八十人之多！

　　长林军内算上小黑三十四人，荒蛮府数量也不遑多让足足有着二十九名合道强者，涅羽宫的虽然少了一点，但是与荒蛮府的人加在一起在数量上已经远超了长林军！

　　黑风无愧于长林军中第一猛将的称号，手中双枪在人群中流转，一个人与十名荒蛮府的人战在一起丝毫不见落得下风！所谓兵士和一般的修炼者还是有着很大的不同，弓者擅暗箭，匕首擅刺杀，剑者擅对敌，长枪所在之处，以一敌百！

　　这句话说的是有些过分了，毕竟黑风的实力堪比天魔，可到底不过是合道境，只要不如天魔，他就不可能一个人战胜十名合道境的强者，但是战胜不了，不代表牵制不能。

　　长林军中哪一个不是以一敌百之将，可长林军虽然气势不输，在真实实力上还是没有办法弥补双方的差距，死亡已经出现了！

　　第一个战死在战场的人是长林军中排名偏后的一名就将士，他是黑尾在数万年前在林中从狼口中夺来的，本来天赋并不算强，但是却极其刻苦，是登天梯的人中历经了最长的时间的一位，兢兢业业从来没有放下过修炼。

　　无亲人的他长林军就是他的家，他不知道什么弑天道，什么东皇太一，在他的心里，长林军就是全部，哪怕是有一天黑尾一声令下要他去死，他也毫不犹豫，而现在能够死在战场之中他也算是心满意足了。

　　“杀！”

　　黑尾自然注意到了这一点，但是他的动作没有停下，甚至在神色上没有丝毫的迟疑，死亡实在是太常见了，曾经巫妖大战的后期长林军在外界是何等的威风，可是哪一战不是死的最多的？战争总是要死人的，长林军的威名就是当年靠着那些人的尸体堆积起来的！

　　黑尾的声音就像战鼓一样激荡着人心，所有人都像是疯狂了一样，手中的长枪舞动如风，不求自保只求杀敌，虽然已经万年没有上过战场，但是长林军内那一个人不是热血赤诚之人！他们渴望着这一天已经渴望了太长的时间了！

　　长林军三十几个人围城一个圈，圈所在的范围在短暂的压缩之后开始迅速的扩张了起来，人少又如何？战斗可不是几十个，几百个人就能左右的，气势还有必死的决心，都是很重要的！

　　长林军虽然人少，但是哪一个不是愿意战到底的存在？！

　　不死不归！

　　“赤焰所在，所向披靡！”

　　轰！

　　可就在长林军势头一片大好的时候，不和谐的声音响了起来！一直赤红色的军队猛然冲了过来，二十一人的精锐部队猛然出现将矛头指向了长林军一下冲了过来！

　　“赤焰？！”黑尾长枪一扫将自己面前的三人尽数逼退，拉开了一个距离，朝着远处开了过去，他知道天界的人不可能没有任何动作的，只是没有想到赤焰军竟然在这个时候冒了出来。

　　二十合道，一天魔，此等阵容加入进来战局会发生什么样的变化，不言而喻。

　　“或许我们真的该亡了。”黑尾自嘲的笑了笑，他等了万年原以为出头的日子总算是到来了，没想到这才刚刚出师就要陨落吗？

　　“黑尾？！你应该还记得我们赤焰军的规矩吧？！”远处赤焰军的统帅显然是认识黑尾的，传音到了黑尾的耳中。

　　黑尾冷笑了一下说，“当然知道，降者不杀？可是你觉得我黑尾是会投诚的人吗？”

　　赤焰军统帅淡淡的说道，“我主与弑天道到底是兄弟，这一世他并未作出大逆不道的事情，你若降了，或许……”

　　“放你妈的屁！”黑尾突然说的一句粗鄙之语让赤焰军统帅愣在了原地，黑尾突然畅快的笑了起来说，“哈哈哈哈，赤林，我他妈早就想看到你这副表情了！怎么？爽吗？陷害主人，你真的有脸统领这赤焰军吗？”

　　“黑尾，我敬你以前是我兄弟，这才与你多言语几句，你不要敬酒不吃，吃罚酒！”赤林语气沉了下来，满脸阴霾的看着黑尾。

　　黑尾也是黑着脸说，“与你在一起的那段日子，是我人生最为不耻的日子！我都不明白，我当初是怎么和你这个污秽的家伙一起待着的！”

　　赤林听到这句话终于再也沉不住气道，“不管生死！杀无赦！”

　　赤焰军大举逼进，赤林完全不顾魔界的其他人，直接朝着黑尾冲了过来。

　　黑尾丝毫没有惊慌，看着一边的失落之城笑了笑说，“主人，我能做的就只有那么多了。”

　　我此刻还不知道外面发生的这些事情，因为走进了句芒给我开的白门之中，我到了另外的一个世界上，一柄闪烁着黑色流光的长剑插在地上中间明显缺了一块。

　　我走过尝试着拔了拔，果然没有办法将幽冥剑给拔起来，在四周寻找了一遍，可依旧没有看到任何奇怪的东西，皱了皱眉头，目光重新回到了剑身之上，最后停留在剑身那个凹陷的地方。

　　“难道和外面的那个壁画一样需要一枚舍利？”我想着看着手中还剩四颗舍利还闪烁着光芒的黑色长剑，上面分别是百鬼舍利，情丝舍利，天魔舍利，以及九幽舍利。

　　上一次能够用对舍利，多少是因为我看穿了壁画上女将军的身份，可是眼下，这柄剑和那颗舍利有关系？

　　要不先试试？我怀着这个想法，用百鬼舍利靠了过去，可距离幽冥剑还有半米的时候，整个空间就剧烈的颤动了起来，一块泥土猛然落了下来，差点砸在了我的身上，我急忙后撤，不敢轻举妄动，这样空间才稳定了下来。

　　我深吸了一口气还好自己没有硬来，不然真的放上去，只怕这整个空间都会坍塌掉，这五颗舍利虽然各有用处，但是每一个里面都蕴含着极大的能量，如果不放在对的位置，确实容易暴走起来。

　　这一下我不敢乱来，只能继续观察着四周，终于在剑柄之上找到了一点踪迹。


第101章 所爱之人

　　剑身通体发黑处理那个放舍利的凹槽之外并没有任何可以看出来的痕迹，可是在剑柄上却有着特别的地方。

　　我把黑色长剑放到一边，特意靠近了过去看了看，剑柄上有着几缕淡淡的黑色纹路，纹路相互交错似乎形成两个文字，想来这个就与这柄剑身上应该存放的舍利有关系了。

　　只是上古神语我根本不认识几个字，虽然有了线索却也无从下手，我认真的思考了起来，百鬼舍利我刚才尝试过肯定不是，九幽舍利的九字我认识，肯定不是这两个字中的一个，情丝舍利的来历我很清楚和剑是没有什么关系的才是，那么剩下的就只有一个了。

　　我拿出黑色的长剑，手放在了天魔舍利的上面，轻轻的将天魔舍利靠近剑身，剑身剧烈的颤动了起来，我心里有些紧张，但是还是没有后撤，这么犹豫下去也不是办法，倒不如就这样殊死一搏了，别说现在我有五成的几率肯定就是天魔舍利，就是只有一成自己也没有道理不去尝试。

　　我继续将天魔舍利朝着剑身靠近过去，剑身的晃动越来越剧烈，然后开始慢慢的发起紫色的幽光起来，看到这一幕我心中大喜，有戏！

　　黑色长剑上的天魔舍利果然开始缓缓的移动，朝着幽冥剑上靠了过去，紫色的光芒闪现刺的我的眼睛我只能艰难的转了过去，再回过头的时候，黑色长剑上的天魔舍利已经失去了他原先的光彩，黑色长剑上五颗舍利现在只有三颗还保持着原本流光四射的状态。

　　再回过头看着幽冥剑，剑身紫色流光上下流转着，强横的气息不住的从剑身中散发出来，光是远远的看着就可以感觉到其中蕴含着的庞大能量，我心中多少有些澎湃，不仅仅是因为自己好不容易有了一柄新的剑，更多的还是因为这弑天道留给我的传承我已经完成了一半了。

　　我伸出手放在剑柄用力的一拔，强横的能量从中散发出来，我全身不停的抽搐，真气，记忆还有许许多多的东西一股脑的朝着我的脑袋涌了进来，我知道弑天道留下的东西必然不会是少数，这是这个分量远远超过了我心中的所想，数万年的记忆，从东皇太一出生与帝俊一起从一个什么都不懂的小娃娃一点一点成长，到两兄弟整顿妖族。

　　东皇太一主外，帝俊主内，两个人合力完全将当时散乱的妖族彻底的统一了起来！东皇……不，这个时候应该说是我，当年的我虽然战斗力极强，按时刚入准圣的时候还没用得到东皇钟的认可，没有三大先天灵宝之一的东皇支撑我并不能算得上无敌的存在，每一次出征归来都是帝俊与后土帮我疗伤的，我当时有些不明白。

　　为什么帝俊如果想要杀我，分明有着无限多的机会，可是为什么迟迟没有下手，甚至数次救我与命悬一线之际，我与帝俊的感情明明是那么的真是，为什么帝俊最后会杀了我？！

　　可就在这个时候我脑海中的记忆戛然而止，一切事情瞬间就这么停住了，就连最后为我疗伤的后土的样貌我都没有看清楚。

　　“后土？”我低喃着这个名字，心里颇为在意，后土曾是巫族，在异常巫族与妖族的冲突之中选择了归顺于我，在与六御的战斗中反水选择帮我，我也是能够理解的，只是我不可能反手杀她啊？那她怎么死了？

　　相比于我选择痛下杀手取了后土的性命，我更相信这里面另有内情，不过显然这内情并不是那么好知道的。

　　我眯着眼提起了幽冥剑，手在空中虚空一点一个紫晶剑鞘出现在我手中被我放在了身后，这一手看起来像是凭空生物，其实是将空气中的水汽等量的化作了剑鞘的形状而已，进入到这个层次每一个人都是一个合格的炼器师。

　　天魔境。

　　准确说我现在并不能算作天魔境，而是破道的大乘渡劫时期，我脑袋中苏醒的是我前世上半部分的记忆，上半部分我的人生虽然机遇多多，但是实力提升并不算多，我获得收益自然也就不大，现在到了这个尴尬的地步与黑风属于同一境界，不入天魔，却不会比天魔境差分毫。

　　“我能出去了吗？”我对着空间淡淡的说道，空间没有异状，所以我知道接下来肯定还有什么事情，而在这个时候按照我的性子最有可能做的事情也就只有那一件了。

　　“哈哈，能走这一步，你看人不像以前那么傻了嘛？”

　　那个我无比熟悉的声音响起在这片空间之中，我四处张望却连一个虚影都找不到不免有些伤心，弑天道，多久了，多久过去自己终于又听到他熟悉又张狂的声音。

　　“告诉我，为什么？为什么帝俊会和你反目？还有后土，他又是怎么死的？”我有些激动的吼道，我等不了了，我知道如果我到了虚无之海肯定就能得到这些问题的答案，可是我不想等了，一刻一秒我都再也等不下去了。

　　“我告诉过你无数了吧？该知道的时候，自然就知道了。”弑天道的声音飘渺一般的响起来，“一切因皆有果，不是因为天道，而是你因为你自己。”

　　我咬了咬牙说，“为什么到了现在还不告诉我？我只想知道这个。”

　　“因为这些事情我知道，你却不一定知道。”

　　“你没有把所有的真相都留在虚无之海？”我震惊的说道，弑天道的沉默仿佛是默认了一样，我有些不甘心继续问道，“为什么你要这么做？！”

　　“因为你不是我。”弑天道霸道的声音响起不给我一点反驳的余地，“你是周青，而我是东皇太一，虽然你继承了我的一切，但是你没有必要将我的仇恨都继承下来，我承认我心里有些不甘心，所以才留下了那么多东西，也希望这你能够走完我未完成的路，但是那条路实在是太难了，我不想要强加给你，一切都让你自己去发现，自己去选择。帝俊……未必不能和你一起活在这片世间，只要你不要选择我的那一条老路。”

　　我虽无法明白这句话全部的意思，但是多少还是明白了弑天道的想法，他想要让我保持着完整的选择权，他给我的帮助只是让我在这个选择上添上一个对我而言完全没有意义，充满危险而且几乎不可能的选择。

　　“我们还有机会再见面吗？”我深吸了一口气说道。

　　弑天道的声音回应道，“我留下三道气息，其中两道用于塑造着失落之城与虚无之海，一道留在此处，一道平衡这片世界的阴阳失去意识永远的在这天地之间轮转，还有一道则在你的身上消散了。”

　　我点了点头，弑天道是想说今天过后，我再也没有看到他的机会了。

　　我点了点头也不强求什么说，“我明白了，我会好好选择的，谢谢你。”

　　“谢谢？帮你也就是在帮我而已，这条路本来就不是一个常人能够选择的。”弑天道淡淡的说道。

　　我恩了一声问道，“在你送我离开之前，我还想问你最后一个问题。”

　　“说。”

　　“白秦是你所爱的人吗？”我问道。

　　弑天道愣了一下说，“她为了付出了一切，我欠她的太多了，不过我不能唯心的说爱他，我前世之中真真感动了我的人只有五人，他却不在其中。”

　　“九月，后土，女魃，他们三个都在其中我都说的可对？”


第102章 独闯赤焰

　　“是的，我没有什么好否认的，我身边的女人很多，大多是我到魔界之后因为各种各样的原因在一起的，但直到我真的要死后看清的，才知道我真正爱的人只有她们五个。”

　　“那些人也都活着吧？她们都会和我有关联吗？”我担心的问道，飘渺的事情不得不说让我担心。

　　“也许呢？”

　　弑天道略带戏谑的话让我眉头一皱，我刚想继续追问，这空间已经开始波动了起来，周围的一切都还是变得虚无飘渺了起来。

　　我嘴巴刚刚张开脑袋就开始剧烈的疼痛了起来，眼前一黑彻底的失去了意识。

　　黑暗并没有消散，我走在虚无的通道之中，周围开始渐渐的响起了声音，轰鸣声厮杀声，刀刃相撞，血肉横飞，这些声音让我感到震撼，甚至双腿都在微微的发抖，我不是一点世面都没有见过的人，但是这场面就是比起我在九幽鬼域的那一场屠杀都完全没有办法比较的。

　　这不是数百人，数千人就能够达到的层次，这混乱的嚎叫声，这不甘心一个又一个倒下的声音，分明是上万乃至是上十万人混战在一起才可能出现的场面，就在我以为到这里就要停住的时候，我眼前一闪，一个巨人在我面前晃过，轰然倒在了地上！

　　近百米高的巨人在数万人的战场中倒下，没有一个人在意这一幕，所有人都像是完全没有看到一样，仅仅是只有一秒钟，无数的人体在巨人的身体上碾压而过，瞬间将巨人的身体淹没了下去再也看不到一点的踪影。

　　“这就是巫妖大战？”我感觉我头皮发麻竟然有一种身临其境的味道。

　　“长林何在？！”

　　我听到这个熟悉的声音刚想要转过头，但所有的画面一瞬间黑了下来，所有的一切又归于寂灭之中。

　　结束了吗……这就是我在失落之城能够获得所有东西？我握紧了拳头心中有些不甘心，虽然现在我的实力已经提升了很大一截，在这片地狱之中单打几乎是无敌的存在，可是我明白，出了长林军与我暗中的部署之外，在这个通道之内的每一个人都是想要拿走我的性命的人呢，稍有不慎，自己就无法真的见到太阳了。

　　轰！

　　一个巨响再次响起我的耳边，虽然和之前的拿一下有着很相似的地方，但是我一瞬间就明白了过来，这不是幻象而是真实发生在我耳边的。

　　我几乎是下意识的拿出了我身后的幽冥剑，幽冥剑入手冰凉，让我瞬间冷静了下来，眼帘之中尽数战在一起的蚂蚁，是的蚂蚁，我站在失落之城最高处的一个地方，将四面八方的场景全部收入到了我的眼中。

　　长林军被一群人围困在一起，有我熟悉的涅羽宫，荒蛮府的人，还有一群穿着金色铠甲的男人。

　　很熟悉的铠甲制式，我虽然没有亲眼见到过，但是看到这群气势丝毫不输给长林军的部队，我就知道了他们的身份，赤焰军！

　　我看着这些人心里有些发冷，果然按捺不住了么？我从来没有觉得涅羽宫的人真的会选择与我们和好，如果我猜的没错的话，翼东在一开始也就没有相信我隐藏了实力的事情，只是他明白那个时候和我们把冲突闹的不可收拾，显然不是一件最好的事情。

　　的确一个一个上，削弱长林军的实力，然后一并吞之这是最好的办法，但是谁会想要做第一个呢？这失落之城虚无之海里面的所有人虽然都是冲着我来的，但是谁也都明白，谁冲在了第一个，必然是没有办法获得任何利益的。

　　长林军毕竟是长林军，谁都不觉得紧靠自己一家的人就能够将长林军给剿灭，不能夺得头功，谁也不想要去做第一个排头兵。

　　翼东知道我与涅羽宫的冲突，他必须要站出来，那样的方式，虽然让他们造成了一些损失，但是并没有给他们造成实质性的损失，这样结果对翼东来说是能够接受的，对我也同样如此，不过我没有想到的是天界的人一来，竟然就是赤焰军。

　　我眉头一皱，我们的人数是处于劣势的，我就算突然加入进去也不能立刻打破此刻的僵局，赤焰军来势汹汹黑尾与对面金甲的将军战在一起丝毫没有占到任何的便宜，我就算掺合进去帮着他对付了他们，只怕荒蛮府与涅羽宫依旧会乘胜追击过来。

　　现在最应该的是……

　　我目光锁定到了赤焰军的内部，我这幽冥剑猛然冲了出去。

　　幽冥动，天地变色！

　　长枪直接在阵型整齐的赤焰军中破开了一条横线，似乎所有人没有想到在空中会有这突如其来的偷袭，而且孤身一人冲入赤焰军的腹地？这种事情和找死有什么区别？

　　“杀！”

　　我耳边闪现过了一个沉闷的声音，数十长枪对着我刺了过来，直接趴在地上一个翻滚躲避了过来，然后幽冥剑一扫！紫色的剑波在地上纵横千米，直接扫过了整个战场！

　　轰！

　　幽冥剑的剑气在远处炸开，掀起了巨大的气浪，我心里微微吃惊，这就是幽冥剑的威力吗？

　　我之前确定了自己的实力，但是我发现自己竟然忘记了判断幽冥剑的水平，有着这一把剑在我的手中，就是黑尾我有着八成的把握战胜！

　　“是幽冥剑！”

　　赤焰军中有人认出了我的长剑惊讶的吼道，我转过身一剑荡了过去，紫色的剑波缓缓逼过去，赤焰军人对视一眼十几个人聚在一起，舞动长枪一起抵抗了起来！

　　可是他们显然还是低估了这幽冥剑波的破坏力，十几个人形成的防御圈在一秒之后直接被扫开，我抓着几乎冲了过去，幽冥剑直接刺向了一名器宇不凡的赤焰军甲士的铠甲上！

　　“七重天紫晶破阵！”

　　甲士不慌不忙冷冷的说道，伸出一只手一张巨大的红色圆弧护罩在他手中层层叠叠的出现，幽冥剑碰到护罩瞬间破开武盾，却在最后一面盾牌面前停了下来！

　　锵！

　　七柄长枪从四周朝着我身上扫来，我疾步后撤，一个弯腰避开这索命长枪，然后纵声一跃直接跳到了空中，幽冥剑在我手中变换招式，无数的血光凝聚在一起从天而降对着赤焰军砸了下来去！

　　“九幽弑！”

　　在这种时候用于收割的九幽弑并不能起到屠杀的作用，但是这范围性的攻击，却能够让我在人群之中获得极大的挣扎机会！

　　从天而降的巨大剑势，显让赤焰军有些乱了阵脚，之前用处七重天紫晶破阵的那名甲士赶忙稳定着军心说，“不要慌，再强他也是一个人而已，这个通道内是不允许准圣进入其中的！赤焰长蛇阵！”

　　这名甲士的话让赤焰军的众人稳定了下来，十几个人围成一个圈首尾相连持盾立于地上，长枪对着空着的我举了起来！

　　我没有选择后退，对着赤焰军这一箭轰然砸了下去！

　　“狂妄！”

　　那名临时指挥这赤焰军的甲士冷冷的说道，他比谁都清楚这剑阵的威力，就是他们的将军，实力直逼准圣的赤林也不可能仅仅靠着一招就破开这阵法，选择硬抗无疑是在找死！

　　在他的眼中看来，我已经是在孤注一掷，而且选择了最错误的一条路。

　　我不断的加速就在我要落在地面的时候，一到符咒直接从我的手中甩了出去，万物生！

　　银色的巨网在我与赤焰军重剑张了开来这防御性的招式在这个时候自然起不到任何的作用，可本来我也不是想要靠着这一招伤敌，这一招的目的仅仅是给我争取时间而已！

　　他们要来了。


第103章 黑手

　　万物生遮挡住了他们的视线，他们找到我所在的位置，可就在赤焰军所有人都以为我要变招的时候，我举着幽冥剑又刺了下去！

　　兵者，虚实相生！

　　不得已为之而为之，兵行诡道在任何时候都是一个道理！

　　幽冥剑破开万物生的巨网猛然落下，赤焰长蛇阵中之前与我对枪的甲士竟然微笑着看着我。

　　完了！

　　我脑海中闪过这个念头，我怎么也没想到自己这一手竟然给对方猜到了，这个时候我与他的距离实在是太近了，如果选择收招，必然会流出一个巨大的空档在他的面前，对于我来说这是更加危险的事情！

　　拼了！

　　九幽弑的剑锋一转，直接变招九幽剑诀第七式，九幽鬼舞！

　　金色的长枪与幽冥剑撞在一起，幽冥剑不断的在长枪上转动，一点一点的朝着这名甲士的身前逼近，就在我要功城的时候，甲士手中的长枪一阵，死死缠绕在长枪上的幽冥剑猛然被挣脱开，我瞪大了眼睛这个时候已经做不到任何的变招！

　　扑哧！

　　长枪划过我的肩膀，鲜血在空中飞溅而出！所有赤焰军的甲士收起盾牌朝着我冲了过来！

　　“滚！”我怒吼一声幽冥剑在原地划过一道圆圈，然后想要逃离这个地方，我知道我这一次的举动还是冒进了，虽然成功了收益将是极大，但是失败了就是什么都不剩下。

　　已经受伤的我已经没有能力在和这十几名赤焰军打在一起，后撤才是最为明智的选择！

　　“现在才想要走？不觉得有点晚了吗？”赤焰军中甲士冷冷的说道，长枪挺进直接追了过来！气势凌人的枪法死死的锁定在我的身上，我知道无论怎么闪躲都是避不开这一枪的！

　　我默默的念动发觉打开魂瓮，以一名阴鬼为代价打开了六道轮回的防御，进入到破道境后期，这个时候我释放六道轮回已经不需要太多的释放前摇，抬手就将六道轮回放到了我的面前。

　　只是我的魂瓮之中阴鬼数量早就不多，这个时候祭出来的只不过是一个普通鬼王境的小鬼，长枪直接刺破了我的六道轮回防御继续朝着我的身后袭来。

　　“水幕天华！”

　　“紫耀三叠！”

　　在长枪就要此在我身上的情急之刻，一队天兵从天而降！

　　蓝色的水幕虽然被轻易的破开，但是之后的紫色护盾却完美的挡住了甲士的这一枪。

　　“紫翎？！”赤焰军的甲士退后一步震惊的说道，“你，你不是早就叛离了弑天道了吗？”

　　紫翎笑了笑说，“哈哈，想不到吧？我是脱离了长林军，但是谁告诉你我就叛离了道君的？”

　　“你……”赤焰军甲士被气的一句话也说不上来。

　　紫翎眯了眯眼睛看着赤焰军甲士说，“我倒是奇怪，是谁告诉了你我叛离了道君的？联系过我的人可是只有蚩尤一个人啊，难道你们赤焰军已经开始和大巫的转世勾搭在一起了？”

　　“哼！这是赤林将军与我说的，我怎么会知道他哪里来的消息。不过除魔卫道，也是有轻重缓急的，就算将军真的与蚩尤有所联系，我也相信，他也是为了除掉弑天道这个三界之内最大的魔头？！”

　　“好一个道理！你们天界的人，都是那么能言善辩的吗？”我冷漠的说道止住了我肩头的血继续说道，“其实我倒是不觉得你们和蚩尤联系有什么不对劲的，只是你们这副虚伪的面孔真的让人感觉到恶心。”

　　赤焰军甲士挑了挑眉，显然给我一句话说道了自己内心的痛处。

　　“周青，你不要太嚣张，就算有了紫晶军在又怎么样？今日一行你必亡！”赤焰军甲士说完大手一挥，所有赤焰军的人对着我们又冲了过来。

　　我皱了皱眉头感觉到有一些不妙，赤焰军是我原本没有意料到的，紫翎是我早就埋下了的伏笔，那日与胡龙的母亲交谈过后，我就一直觉得很在意，便一直让烟雨尘和珞珈躲去与她说话，老妇人便提到了紫翎，说他野心虽大，但却没有异心。

　　我当时也是抱着试一试的想法，让珞珈去和他们接触了一下，结果比我想象的还要顺利，紫翎与我全盘托出了蚩尤与他们接触的事情，甚至把军中最为宝贵的军符都交给了我，有着军符我虽然控制不了紫翎，但是军中的所有士兵在军符的作用下不能发挥平常一半的实力，能够做到这个份上我是绝对的相信了紫翎。

　　不过我却没有让紫翎立刻表明自己的态度，既然蚩尤与他们接触了，如果紫翎投诚，必然会引发鬼面人的注意，只是直接拒绝我害怕鬼面人那边不肯相信，所以才自导自演了长林军中的那一幕，当然长林军中黑尾也是不知情的，我为的就是让这场戏能够做的更加天衣无缝，却没想到差一点让胡龙陷入到那么危险的地步。

　　还好结局并没有出手很么乱子，而现在突然加入阵营的紫荆军也确实救了我一条命，我就说赤焰军怎么会那么及时的赶到这个地方，失落之城中根本无法感知到周围的气息波动，如果没有在第一时间赶过来几乎是不可能在这近乎无限的空间之中找到这个地方来的，赤焰军显然是得到荒蛮府的人通风报信，也就是说鬼面人早就和赤焰巨你也搭上了线。

　　好一个鬼面人果然手段众多，竟然连赤焰军都被他们收拢了过去，眼下但看表面实力来看，我们这边确实有所不敌，不过紫荆军来了，我们也不是完全没有一战之力！这一次血拼了！

　　吼！

　　就在我刚刚作出要殊死一搏的决定时，远处一阵龙鸣声响彻整个战场，所有人都将目光投了过去，一条近百米的巨龙与一个十几米高的巨人战在一起，两个人显然都是用着最原始的形态进行硬碰硬了！

　　通体黑色的巨龙，我自然认得是小黑，而那边与小黑对战的巨人……

　　黄金龙！？我微微震惊，然后看着那张比上次见到要大上许多刑天战盾，终于确定了他的身份，刑天的本体原来是这个样子吗？

　　黄金龙的身边散发着红色的嗜杀气息，整个人已经没有了人的模样，夸张的肌肉以及更像是兽类的脸，还有哪带着两个巨大獠牙的嘴巴，只是远远的看过去就让人瘆的慌！

　　刑天与小黑的战斗显然也不是进行了一会的时间，两个人身上都已经片体鳞伤，小黑原本就有所损伤的龙角，不知为何竟然被直接砍掉了一半，身上黑色流光四射的鳞片也是伤痕累累，不过另一边的黄金龙状态也好不到哪里去。

　　身上数个地方都明显有着鲜血留下来之外，黄金龙更是断掉了一只手臂！

　　虽然没有持续流着血，但是少了一只手的黄金龙显然也是身体有些无法保持平衡，小黑竟然隐约占据到了一丝上风。

　　不过这个时候刑天已经将自己的本命灵宝刑天战盾用了出来，小黑无论在怎么攻击都只能尽数落空没有起到一点的作用。

　　刑天手中鬼面战斧每一次砍下都在小黑的身上，留下明显的伤痕如果继续这样下去，小黑的落败只是时间的问题。

　　小黑痛苦的龙吟，显然就在怒吼，我见过无数场小黑的战斗，不安华丽却也没有任何的拖泥带水的动作，每一下都是朝着致命之处去的，可眼下他哪里有这样的机会！？

　　我皱了一下眉头短暂的想了想说，“我去帮他，你们尽力拖住赤焰。”

　　“为何？道君，荒蛮府虽然有些麻烦，但是和赤焰军比起来……”

　　我打断紫翎的话说道，“你错了，在这失落之城与虚无之海中，我们最大的黑手不是赤焰军，而是鬼面人，蚩尤。”


第104章 再见鬼面人

　　紫翎微微张口，然后闭上了嘴，我知道他不知道我的执念，不过我却很清楚，鬼面人不除，我心始终无法安心下来，刑天是鬼面人的左膀右臂，除掉他，必然能够让鬼面人元气大伤。

　　我看了珞珈一眼还没说话，珞珈说道，“我没事，你去吧，我会看好我自己的。”

　　我点了点头不再说什么，拿起幽冥剑冷着脸朝着刑天所在过去了。

　　小黑能够和刑天战斗在这个份上，已经很出乎我的意料，说实话，我虽然跟他说过要让他收拾刑天，但是内心也没有多少的想法他真的能够打败刑天，毕竟这可是曾经的大巫啊，所谓大巫虽然名声上没有祖巫响亮，但是也是实打实的准圣实力，特别是黄金龙手中还有着曾经刑天的本命灵宝。

　　想要对付谈何容易？

　　我并没有声张什么，潜到了刑天的身后，幽冥剑直接朝着刑天的后脑勺刺了进去！

　　一个战盾虚影突然挡在了我的剑前，将幽冥剑停在了空中，我眉头一皱果然偷袭并没有什么用处吗？

　　刑天战盾是刑天的本命灵宝，我原以为只要避开了就能有所机会，不过看来显然没有那么容易。

　　“哼？偷袭？周青，你现在竟然落到如此地步了吗？”黄金龙转过身来，粗犷的声音让我有些不适应，我实在是没有办法相信这个人就是曾经跟在我后面那个口中没有任何忌讳，直率的家伙。

　　我站在远处看着他说，“为什么一定要和我作对呢？如果我猜的没错，你也有选择的权利吧？”

　　黄金龙怔了怔神道，“你见过弑天道了？”

　　我不置可否的点了点头，黄金龙笑着说，“是的，我也有选择的权利，但是我的选择可和你不一样！当初我要么是死，要么继承刑天的志向，你觉得我有的选择吗？”

　　由笑转怒黄金龙言语中充满了无尽的无奈，“那日是我将自己关在房间中的第十天，我一直在想，想这是为什么？为什么我就一定要走上这一条路，不是有人曾经说过自己的人生应该自己来做主吗？

　　独孤郁进来了，他看到我的情况，立刻想要封印住我的所有真气，我不从，他便想要硬来，那个时候我明白了，是实力！没有实力的人只能被人牵着鼻子走，什么自己的人生，在这天道之下没有实力永远都是知识一具傀儡，一具行尸走肉而已！

　　从那一天起，我就下定决心，我要变强，变的比谁都强，这个世界上再也没有人能够让我去做我不想要的选择，我接纳了刑天的实力何乐不为？我承认我现在心性有所改变，但是我的脑子还是我的，我的意识还是我的，我想要做的事情还是我自己去判断的！而代价，只是杀了你而已！”

　　“我现在就站在这里，我给你一次机会，我不做任何抵抗。”

　　“周青！？”一边珞珈看着这一幕着急的说道，小黑也是投来了焦急的目光，我摆了摆手目光坚定的看着黄金龙。

　　黄金龙哈哈大笑了起来，“你觉得我做不到？你觉得我因为旧情然后下不了手！？既然你要找死，就不要怪我不客气了！吞天噬地！”

　　黄金龙高高的将手中的鬼面战斧举过了脑袋，风压气势周围所有的真气都朝着黄金龙的手中聚集过去，我闭上了眼睛不但没有抵抗，甚至封住了自己的真气，连最本能的闪躲都给封闭住了。

　　黄金龙看着我目光丝毫没有迟疑，一秒的蓄势之后猛然劈了下来！

　　轰！

　　巨大的声响在我之前所站着的地方炸开，一个天魔巅峰的蓄力一击打在一个毫无防备的人身上会是什么记过，这里每一个人心中都很清楚，灰飞烟灭，就是魂魄都不会有任何的剩下。

　　一瞬间所有的人都呆住了，我是这场战斗的祸端，也是所有人所围绕的中心，如果我都死了，这一场战斗也就没有了继续下去的理由。

　　烟尘缓慢的在消散着这一瞬间所有人的心都提到了嗓子眼上，安静的就连一根针落下来的声音都听得到，黑尾没想到，赤林没想到，小黑没想到，烟雨尘没想到，珞珈更加没有想到我在这个时候竟然会做出这种的决定来。

　　“啊！”黄金龙仰天的一声怒吼打破了这无尽的宁静，在场所有人实力不强的全都捂住了耳朵不让自己被这音波影响到。

　　黄金龙像是疯了一样挥舞着战斧不停在的空中发出一道道的真气，嘴里还不停的吼道，“为什么！为什么你要这样？！为什么你真的抵抗都不抵抗一下！我……我……”

　　“很复杂吧。”我的声音在烟尘的中央淡淡的响了起来，是的我没有事情，我并没有违背诺言，在黄金龙战斧落下的时候，根本没有做任何的抵抗，但是在战斧距离我还有一寸的时候，黄金龙自己停下了，剧烈的爆炸产生的烟尘是他强行停下自己的一斧头里面的巨大能量而产生的。

　　我看着近乎暴走的黄金龙说，“其实我明白，你想要活下来，刚才那些不过是让你继续走下去的一个借口，这也是当初你为什么没有杀死独孤郁的最大理由，早就在黑曜宗的时候我就疑惑了，如果你真的已经完全变成了刑天，为什么要留下独孤郁的性命，为什么不直接将黑曜宗毁灭殆尽，因为无论怎么变，你的心里最重要的那些东西还是不会变的，你还是你。

　　我从一个普通人走到这里，我不相信过很多人，所有站在我对立面的人不论他说的话是真是假，我都会掂量掂量，但是这一次我选择了相信，而显然我相信对了。放下斧头吧，一切都会好起来的，我保证我绝对有办法让……”

　　“荒谬！”

　　轰！

　　就在我还在说话的时候，一个洪亮的声音从失落之城中传了出来，一柄巨大的骨锤从天而降对着我砸了下来，我不敢迟疑飞速撤离才避开了这一锤子，骨锤在地面上激荡起巨大的尘土，骨锤之中鬼面人的身影显像了出来。

　　“鬼面人，或者改叫蚩尤，我们才是真的好久不见了吧？”我看着骨锤的使用者冷冷的说道。

　　鬼面人带着面具我依旧看不到他的脸，他将骨锤提起来看着我说，“是啊，我等了可是不止十年时间啊，你总算走到这一步了。”

　　我看着鬼面人突然话锋一转说，“你应该是我很早很早就认识的人吧？”

　　鬼面人抬了抬头看着我说，“谁知道呢？我的身份，你怀疑了那么久可有头绪？”

　　我摇了摇头说，“如果按照正常的思维来想，可以说是一点都没有，我认识的人里面几乎不可能有人可以做到这一步。但是如果换一个方向呢？你是曾经在我面前‘死’过的人呢？”

　　我说出这番话的时候，努力观察这鬼面人的一举一动可惜在鬼面人的身上我没有看到一点的动摇，仿佛和他真的没有一点关系一样说，“猜吧，你放心，我是不会摘下我这个面具的，我承认我们曾经就认识，但是除非我死，你绝对不会猜到我的身份的！走！”

　　鬼面人一声令下荒蛮府的人立刻开始后撤了起来，他身形一转冲下黄金龙，一掌从黄金龙的脑袋上拍下，暴走状态的黄金龙完全没有防备直接被打晕被鬼面人扛在了肩上！

　　不好！我心里暗叫没想到鬼面人竟然那么果断，现在黄金龙心性大乱，正是我对付他最好的机会，没想到他竟然直接放弃了眼前将我一网打尽的大好局势，直接选择了逃跑！这个家伙，就算卖掉涅羽宫，卖掉赤焰军，放过眼前所有的机会也不肯冒一点的险么！


第105章 天界之主

　　“休走！”

　　我叫道准备追过去，鬼面人似乎早有准备往着身后丢了一个什么东西，漫天的臭气蔓延开来，这荒蛮之中一头巨兽冲天而起！

　　有面无身，头上带有双角，张开血盆大口对着我冲了过来！

　　“是缔筎！”

　　黑尾的声音传到我的耳中，我只能放弃了追击，持剑后退，看着蚩尤带着荒蛮府的众人远遁而去！

　　不愧是十年都将精力花费在了这片土地之中，这一手就足以他有恃无恐的在这失落之城想来就来想走就走。

　　不过黑尾的动作也很快，蚩尤有异兽，我这边也没有？长林军中有着一之豢养了万年的饕鬄！

　　饕鬄现身立刻朝着缔筎冲了过去，一个只有脑袋，一个没有脑袋，两个异兽似乎天生就适性不和一开打就是互相看不顺眼，打的你死我活了起来。

　　缔筎的存在我并没有看到过多少，但是能和丝毫不输给天魔境的饕鬄打的如此难解难分实力可见一斑，两个人的战斗方式也是奇怪，一个擅长吞，一个擅长吐，你来我往看起来也是别有一番风味。

　　只可惜现在没有人有心情观看这两头异兽的战斗，饕鬄就缠住了缔筎的瞬间，我朝着蚩尤逃亡的方向追了过去，不过追了千米却依旧没有任何的线索就停住了，再往前黑尾就寻不到我的位置了，到时候我反倒是危险了起来。

　　我叹了一口气，黑尾反应虽然不慢，但是在失落之城中无法寻觅气息已经再也寻不到他的身影了。

　　我心中有些懊恼，如果鬼面人留了下来，我肯定不顾一切都要想将这个后患给除去再说，毕竟这个家伙在我身上已经留下太多的伤痕了，而且我的母亲现在还在他的手中，他已经确定我来到这失落之城中，如果不是还有什么图谋，必然会直接将其杀之！

　　我虽然心痛但是却无能为力，我曾以为自己做的足够隐秘了，却怎么也想不到在这种时候黄金龙竟然背叛了自己，这一手直接刺在自己最深的命脉之上。

　　十年时间，也不知道母亲活的是否足够了。

　　我仰天叹道，我当初选择深修何尝不是有着能让我母亲起码在这十年间性命无忧呢？

　　她只是一个凡人而已，绝对无法忍受鬼面人他们的折磨，他们只能让我母亲好生活着，甚至害怕她出什么意外，不过这一切都是在我出现之前。

　　眼下的情况和以前已经完全不一样了。

　　眼下已经是拖无可拖的地步了，我回到黑尾身边，问他有事没有，黑尾摇了摇头表示没有任何事情，我目光转向了一边的进退维谷的赤林说，“这位将军不知道怎么称呼？”

　　“赤林。”金甲将军凝视着我回答道。

　　我点了点头，“这个名字我倒是有些印象，你是在我当年和帝俊崛起的时候就与我相识了的吧？”

　　“哼！别给自己抬那么高的身份，当年我认识的是东皇太一，而不是弑天道转世，更加不是你这个普通的下界之人！”

　　我丝毫不怒说，“既然如此，将军为何要来这列围杀我？我一个普通的下界之人，如何犯进天界了？”

　　赤林对我这番说辞丝毫不干到语塞道，“你入魔界，自然是魔，你开启弑天道留下的传承，我自然不没能坐视不理！为天帝除魔，斩除万年之前留下来的余孽，自然是当然不让！”

　　“好一个当然不让！”我大声的说道，对着赤林说，“你现在信奉天帝，不知道有一件事情你可曾知道？”

　　赤林皱着眉头没有说话。

　　我看着赤林说，“你当年也算的上是一方奇才，我们路过你的部落想要招揽你不成，一月之后你妹妹失踪，你前来投靠我们想要寻找你妹妹的下落，不知道现在可曾找到了？”

　　赤林看着我说，“你竟然敢提起此事！你别以为我不知道，天帝曾经寻得了我妹妹，不就是为了留住我痛下杀手的吗？！”

　　“我？”我愣了一下倒没想到已经先被别人泼了脏水，摇了摇头说，“好一个帝俊，说起话来真是毫不留情啊，我只能说当年是帝俊派人掳走了你妹妹，至于之后你妹妹的下落我都不曾知道，我曾经数次劝他放过你妹妹，哪怕是用来安抚你的心，不过他都拒绝了。当然这些话信于不信都在于你，之后的记忆我还没有获得并不清楚。”

　　“放肆！小儿竟敢再次侮辱天帝，你可知道做这等大逆不道的事情，可是要遭到天谴的！”赤林愤怒的说道。

　　我心里无奈却也是百口莫辩，再多的话也是说不下去了，虽然在我的记忆中帝俊还是那个老好人，只是若之后的事情都是帝俊所做的话，只怕赤林的妹妹此刻已经身死了。

　　而此刻我还不知道远在另一边的天界之中，借着一面玄光镜看着我们这边情况的帝俊冷笑一下说，“好好我早有准备，不然这赤林只怕当场就会背叛吧？”

　　“陛下多心了，赤林定然不敢如此。”身边一个妖娆的女声响了起来。

　　帝俊转过头看了一眼身边的绝色女子说，“敢不敢谁有知道呢？当年我这个位置如何来的你又何尝不清楚，你不是想要成就圣道吗？这一次的天道大劫，就让你来破了如何？”

　　“陛下恩宠！”坐在椅子上的绝色女子直接跪了下来说道。

　　帝俊低下头在绝色女子的脸上摸了摸然后说，“放心，我对哪圣道没有任何兴趣，我只是想要在这万人之上的位置上一直做下去而已，对了，哪赤林的妹妹现在可还活着？”

　　绝色女子抬起头谄媚的看着帝俊说，“自然，陛下软禁的人属下怎么会让她轻易死去了，不但性命还在，就是意识我也让她时刻保持的清醒，时不时的还让人告诉她有关她哥哥的消息呢。”

　　“哈哈哈哈！我就喜欢你这懂事劲！”帝俊在绝色女子脸上捏了一把说，“不错，待会让她过来亲眼看着她哥哥是怎么死的，对了，你这么乖巧，可有想要赏赐？”

　　绝色女子冷下了脸说，“属下只想要一个人的性命而已。”

　　帝俊饶有兴致的看着绝色女子说，“何人？”

　　“九月。”

　　帝俊点了点头说，“去把她带过来吧。”

　　绝色女子转身刚走两步，突然停了下来，胸口突然开了一个大洞，嘴角流出了无限的鲜血，帝俊走了两步到绝色女子的面前，微笑着摸了摸那张沉鱼落雁一般的脸说，“要求不过分，不过可惜了，九月是我要的女人。”

　　“陛……下，如此……残忍，就不怕，自己身边……没有一个可信之人吗？”绝色女子艰难的看着帝俊说道。

　　帝俊摇了摇头说，“可信？这世间有何人是可信的人？哪怕是利益一致，方向相同，追求着同样东西的人都会因为得到的分量不一样而反目，更别说能够和我一起追求同一样的东西的还有谁呢？他我都杀了，还差你一个吗？”

　　帝俊空手一挥将一边绝色女子想要逃窜的灵魂抓入手中，轻轻的一捏，魂飞魄散，再无转世之可能。

　　帝俊转过头看向一边的玄天境淡淡的说，“天道？不过是被人利用的规则而已，我利用天道，天道利用我，何乐而不为呢？东皇啊，东皇啊，上一次你死了，这一次你也绝对活不下来的，这天地的一切都逃不出我的掌握之中！”

　　今日的天界还是一如既往的仙气飘渺，不带着一丝一毫的血腥气息。


第106章 一念仁慈

　　有些人活着他已经死了，说的正是此刻的赤林，赤林的心里对于这一点显然也是十分的清楚，荒蛮府虽然比不上赤焰军的名声大，但是天界通往这里的通道毕竟是少数，这里绝大部分地盘都是魔界的人占据的，赤林根本不可能带着大批的赤焰军进入到其中，赤焰军再强也不可能和几乎整个魔界的实力作对。

　　天界之中虽然也有有心之人注意到了这个地方，但是这个地方和他们又有什么关系？只有无比关心自己的帝俊才会派人来这里堵住我前进的道路而已。

　　至于涅羽宫，本来就还剩下一群乌合之众而已，荒蛮府一走翼东就在一边观望没有前进也没有后退，进，找死而已，现在我们收拾这赤焰军没有他们不动倒也懒得去理会，当然如果他们想要逃，长林军还有不少赋闲的人可以去收拾他们。

　　赤焰军二十几个人的队伍其实在我那一次的突阵中就受到了很大的影响，此刻更不可能是长林军的对手，他们胜利或者说取的胜果的希望只有一个，那就是在万军从中将我给杀了，可是这种事情几乎是不可能的。

　　黑尾看着赤林说，“赤林，你还记得刚才跟我说过什么吗？我现在还给你啊。”

　　赤林咬着牙发出声音道，“黑尾风水轮轮转，迟早……”

　　“转不到你家去了。”黑尾打断了赤林的话长枪举起指着赤林，“降或者死。”

　　“我赤焰军除了你之外，何曾出现过一个叛徒？！”赤林有些愤怒的说道！

　　黑尾二话不说舞动长枪战了过去，我眯了眯眼睛不再看下去，赤林是个认死理的人，我明白，他就算是勾结了鬼面人，也只是被鬼面人牵着走而已，再怎么可恨终究只是个可怜人而已。

　　枪起枪落，赤焰长林之间的战斗已经在掀不起任何的波澜，我也不想再为东皇太一证明什么，是清是浊，我心明白足以了。

　　赤林不愧是一条真汉子，他没有任何后退的意思，战斗到了最后的一刻，最后赤焰军全部阵亡的情况下，在长林军的包围之中与黑尾一对一的对决之中，被贯穿胸口死在了这异乡之中。

　　看着赤焰我心中多少是有些感慨的，这帝俊到底骗了多少人，帝俊不可信，老妇人的那句话我总算是明白了一大半。

　　“周青，我姐姐呢？”这时候珞珈看向我突然问道。

　　我这才反应了过来说，“不好，烟雨尘还在失落之城中，也不知道现在怎么样了。”

　　珞珈眉头一锁说，“我也要进去看看。”

　　我赶忙拦住她说，“没用的，进去之后，且不说第一层重重机关，到了第二层后就会被传送到不同的地方进行试炼，我也是在哪个时候和烟雨尘分开的，现在你进去也没有什么用。”

　　“可是……”珞珈还想要说话，我怀中突然一对鱼形玉佩飞了出来，一个发着淡淡的白光朝着失落之城飞了进去，一个则悬停在珞珈的面前没有了动静。

　　“这是我的玉佩？”珞珈惊讶的说道，然后看着那枚玉佩进入了失落之城中没有了踪影，这个异像似乎坚定了珞珈的觉醒，他说道，“我要进去。”

　　我还想要阻止，一边的黑尾却说道，“没事的主人，让她进去吧，不会有事的。”

　　我心里还是有些不安，可是看着珞珈坚决的样子我又不好说什么，看着黑尾问道，“你是不是知道什么？”

　　黑尾眨了眨眼睛说，“主人现在已经恢复了大部分的记忆，剩下的那些，只要到了虚无之海自然就明白了，何必急于这一时呢？”

　　我哼了一声不再说什么，珞珈不在迟疑走进了失落之城中，珞珈这一去又不知道还要多长的时间才能从失落之城中出来，我心里虽然担心但是也无能为力，失落之城显然并不只是寄存着弑天道留下来的东西，这五名祖巫在其中必然也有着他们的原因。

　　我看向涅羽宫的所在一步步走过去，翼东看到我的动作不但没有后退，反而走前了过来说，“周青，你杀我吧，这些事情我一个人承担了。”

　　“你一个人？你知道吗？因为你直接的原因我长林军中有十几人受伤，因为你的间接原因我长林军中更是有着两人阵亡十几人受伤，你一个人凭什么承担？！”

　　翼东丝毫不低头的看着我说，“翼亥是我派去的，翼谷是我指使的，当时那个密室也是只有我和翼谷两个人知道，甚至是你在从下界到了魔界的消息都是我让人放出去的，这一切的一切都是我一个人做的，出了翼谷之外其他人并没有知道一点内情，我想着点你也看得出来吧？”

　　看得出来？当然看得出来，涅羽宫的人对我的敌意并不重，也正是因为这一份并不重的敌意，才让我当时选择在涅羽宫呆上一段时间，可是这些事情翼东一个人真的承受的起吗？

　　我看着翼东说，“我今日留你，明天你涅羽宫的人就不会找我报仇了？”

　　翼东肯定的回答到，“我可以帮你洗去这些人的记忆，我保证这些人中没有一个人能够记得今日在这里发生的记忆，灭族可是有损阴德的事情。”

　　我忍不住笑了出来道，“阴德？不说弑天道，因为我周青直接的，间接的而死的人没有上万也有八千了，你一个妖鸟族凭什么特殊？我之前所说的话你还记得吧？再有进犯，杀无赦！”

　　翼东看着我没有任何解释，直接默默的跪了下来说，“我翼东走错了路，是我的错，我甘愿认错，我只求你周青大恩大德饶恕我妖鸟族人一条生路。”

　　扑哧！

　　回应他的是我刺入他体内的长剑，黑尾看到这一幕再不迟疑，长林军长枪直入杀了进去，我很庆幸珞珈进入了失落之城中，这样的一幕我还是不想要让珞珈看到的，我这么做是不是他过狠心了一点。

　　三刻钟之后，黑尾回来说，“涅羽宫六十三人尽数杀之，只是刚才似乎有一个涅羽组的元婴境的小家伙跑了。”

　　我看了黑尾一眼淡淡的说，“我发现了，不过跑了就跑了吧，灭族可是要损阴德的，我不介意你还是不要做了。”

　　黑尾愣了一下然后点了点头，我淡淡的看着失落之城突然皱了一下眉头说，“你刚才说六十三人，是包括了之前战死的对吧？”

　　黑尾回答，“是的！”

　　“不对。”我低沉的说道，“涅羽宫总共来了六十五人，除掉跑了的那个，应该还有一个人才对，等等，进入了失落之城的哪两个妖鸟族，都出来了吗？”

　　黑尾想了想说，“出来一人，另一个人似乎没有出来。”

　　我眉头紧锁，虽然句芒曾经说过，失落之城的祖巫如果心情不好，对于没有完成试炼的人会毫不留情的杀掉，但是这毕竟是一个隐患，如果没死呢？我敢放任烟雨尘和珞珈进去，其中很大的原因是这两人和我的性命是绑在一起的，只要自己安全，她们就算出了再大的乱子，自己也能有所补救，既然那么长时间过去烟雨尘都没有任何的问题，那么那个涅羽宫的家伙现在也可能还活着。

　　“守住门口，如果有人出来杀之！”我冷冷的说道。

　　放着一个普通的元婴境不是什么问题，我本来也是一念仁慈而已，但是能够进入到失落之城中的人天赋自然不普通，这样的家伙我怎么可能留住，就在我话音刚刚落下，失落之城顶上一个身影突然出现，然后迅速的朝着东方跑去，黑尾身边的黑风动作最快，一个箭步就朝着黑影所在的方向冲了过去。


第107章 正气凛然

　　黑风的动作绝对不算慢，在慢上一瞬间窜出去的就会是我或者黑尾了，但他快那个黑影消失的速度还要更快，像是一只红色的闪电迅速的消失在了我们的面前。

　　可是黑风似乎没有想要停下的想法，我感觉不妙赶忙叫道，“算了！黑风！”

　　黑风听到我的话总算是停了下来，转过身说，“这个妖鸟族和之前不一样了。”

　　我点了点头说，“恩，虽然相处的时间不多，但是我很确定他的实力只不过元神境而已，现在合道大乘了吧。”

　　我眯着眼睛说道，能够短时间突破那么多的实力，肯定是和失落之城有很大关系的，我就知道这失落之城绝对不只是弑天道的传承之地那么简单，既然这祖妖已经插手进去了事情就不可能和以前一样那么简单了。

　　“五个位置，我身上占据了一个，烟雨尘与珞珈肯定是见到了另外两名祖巫，算上鬼面人与这名妖鸟族的话正好是五个人。”我猜测的说道。

　　一边黑尾却说道，“只是，为什么是五人？难道那边虚无之海中有着七个吗？”

　　我否认道，“只怕那边也是五个，烛九阴我在日前已经碰到过了，在圭湖之中。另外一个空缺的位置，只怕是指后土。”

　　“后土大帝？”黑尾自然知道这个名字看着我问道。

　　我点了点头说，“九阴为什么不在这个地方我不知道，但是后土的原因，我想你多少也是清楚一些的吧？六御之中死了三名，里面的内情只怕不仅仅是与我作战的那么简单吧？”

　　黑尾紧闭着嘴一点不泄露任何的口风，我笑了笑也不逼问什么看了失落之城一眼说，“再等等吧，我能感觉到烟雨尘已经快结束了，只是珞珈可能还需要一点时间。”

　　我摸了摸我的胸口，那是原来放着鱼形玉佩的地方，我曾以为自己和珞珈，烟雨尘的关系是很单纯的，远远不比我与飘渺的关系那样琢磨不清，不过眼下看来并非如此简单而已。

　　从珞珈到龙玄，道虚，道明，这些存活到现在的人，都因为我的存在而人生发生了巨大的改变，亦或许从一开始我们的见面就是注定的。

　　这就像是收束的世界线一样，无论选择了多么不一样的道路，最终走向的结局都会是一样的。

　　我眉头一皱想到了叶儿，叶儿无疑也是和我的生命死死的绑在一起的，该不会也和弑天道有着很大的关系吧。

　　其他人我不敢说，但是叶儿却是让我有些在意，如果说叶儿只是貂蝉的话，她生前让三国时期陷入群雄割据时代的事情可以说是完成的无比成功，那么她的灵魂却没有彻底的轮回，而依旧能够被飞僵他们所认出来了。

　　一个人转世之后，按道理说灵魂特质是会改变的，为的就是不被未转世的残念之人发现转世，除非想弑天道这种灵魂特质完全没有办法改变，只可能彻底消散掉，按道理貂蝉的灵魂如果正常轮回，从三国时期到现在，怎么说也有十世了，这灵魂特质不可能没有改变才对。

　　我想到了叶儿和小豆子，按照计划，他们现在也该来这里了吧？

　　我看向紫翎问道，“紫翎，我给你标记的那个通道，你派人去了？”

　　紫林点了点头说，“属下已经派人守候在那边的，下界若有人上来绝对能够第一时间接应到。”

　　我点了点头放心了不少，本来有着小豆子在我就不怕他们出什么乱子，让紫翎分兵派人过去为的就是让小豆子少走很多的弯路。

　　我让黑尾他们进入了休整的状态，这一战一波三折长林军和紫荆军加起来更是死了五个人，五个人虽然在总体上影响不算太大，但是毕竟让我们的实力大大的受损了，而且我清楚，在前往虚无之海就是真的要和鬼面人拼命的时候了，这失落之城他可以放我一马，但是在虚无之海就是他最后的机会，如果还不能阻止我，我必然能够得到弑天道所有的传承，到时候在想要下手就有些来不及了。

　　而且在虚无之海自己要面对的可就不只是两方势力那么简单了，鬼面人带着的荒蛮府，还有北境虎视眈眈的寒华宗，以及西境尘心殿必然都会掺合进来，如果我是鬼面人的话，现在要做的事情就是将这几股实力全部整合在一起，三家聚在一起就会给我们造成很大的麻烦，如果不顺利的话自己进入虚无之海都是一件极其困难的事情。

　　更别说还有未知的九天仙府以及天界的因素，四面皆敌，就是我现在的处境。

　　不得不说卓炎与鬼隐的担心还是很有道理的，这魔界过了万年之久还有几个人记得弑天道的名字？也就是长林军内这个黑尾不离不弃的在这，以及自己花了很大一番功夫才诓骗过来的紫荆军了。

　　休整的时候黑尾与我说了鬼面人用飘渺来欺骗他的事情，我恩了一声表示自己明白了，然后说，“飘渺那边你不必太过担心，他与鬼面人一样清醒之后就有了自己前世几乎所有的记忆，她定然不会让自己轻易陷入险境之中的。”

　　“属下明白，只是主人，我是在想，如果虚无之海也是五个人能够进入其中的话，飘渺是不是也能进入其中？”黑尾的话倒是给我提了个醒，我点了点头心里已经在盘算着这五个位置的人选了。

　　自己肯定是还能进入到虚无之海中的，只是剩下四个位置，难道还让烟雨尘和珞珈进去一趟？其实我能感觉到，实力达到合道大乘之后就算真的进入了其中获得收益也是微乎其微的，就想我除了将剑招剑势剑意三者全部归到了自己剑道之中，在实力上几乎是没有什么改变的，如果按照之前那个妖鸟族所获得的东西来看，烟雨尘与珞珈得到的东西也不会差，到时候再进一次能够得到的东西并不会太多。

　　“胡龙。”我突然想到这个家伙说，“黑尾，你能不能让胡龙过来？”

　　黑尾摇了摇头说，“胡龙的伤势不轻，就算不顾其他也没有办法那么快的就赶过来。”

　　我恩了一声没有说话，黑尾低下头说，“上一次是属下下手过重了。”

　　我示意没事说，“这事我是该先告诉的，我也有错就不必在说了。再说胡龙能不能进入到其中还是另外一说，他本身就天赋过人，这一次挫败对他而言或许不是一件坏事。”

　　胡龙的心性我懂，他虽然勤奋，但是他也无比自负，在我没有来之前，他并不着急，我来之后才开始真的认真了起来，现在又被紫荆军中黄泉天梯的修炼方法所打击，必然很是不甘心，而且在离开的时候我已经让黑尾把黄泉天梯的修炼方法交给他的，始终没有将自己修炼方向彻底定性的胡龙优势在这个时候显现了出来，就算修炼条件极为苛刻的黄泉天梯他现在也是能练习，我相信在我回去之后他的实力能够又上一个阶梯。

　　黑尾之前提到的虽然也不是没有道理，但是现在我要担心的显然不是自己能够让多少人在虚无之海中得利，一切利益其实我都可以放过，最重要的一点还是让自己进入到虚无之海中，得到了弑天道的传承，自己才真的拥有了和鬼面人一对一的实力！

　　轰！

　　突然一道天雷从很远处的虚无之海处闪现，这失落之城中本来不该能够感知到其他地方发生什么的，可是这道惊雷蕴含的正气实在是太过不寻常了，黑尾和紫翎等人都面露不解，只有我淡淡的笑了笑说，“他们也来了。”


第108章 毁于一旦

　　黑尾没有细问是谁，就像他不希望我对他多问一些事情一样，很多事情在我们之间都是心照不宣的。

　　半个时辰后烟雨尘从失落之城中走了出来，这个时候失落之城的黄沙已经将那些尸体掩盖了过去，不过烟雨尘显然还是闻到了空气中还未消散去的血腥味，他皱了皱眉头走到我面前说，“事情都解决了？”

　　我点了点头说，“珞珈带着紫荆军及时赶到了，不然还指不定要出什么乱子。”

　　烟雨尘虽然表情冷漠，但是我还是感觉到烟雨尘轻松了不少，呼吸的频率都和缓了许多，她看了看四周说，“珞珈呢？”

　　“进去了。”我目光始终放在烟雨尘的身上不曾离开过。

　　烟雨尘哦了一声不说话转向了一边，我走过去从背后轻轻的抱住烟雨尘说，“你就真的不打算说什么吗？”

　　烟雨尘被我抱着的时候，身体明显僵了一下，这是他接受了我之后从来不曾出现过的，这个异常的举动，更让我坚信，她在失落之城中知道了什么。

　　“说什么？”烟雨尘淡淡的反问道。

　　“比如说有关我的事情。”我淡淡的说道，把脑袋往前靠了靠享受的烟雨尘头发中传出来的淡淡清香。

　　烟雨尘挣开我转过身看着我说，“周青，答应我一件事情好么？”

　　我眨了眨眼睛看着他说，“你说，只要我能够完成的，我一定尽力去做。”

　　烟雨尘很是严肃的说，“你肯定是能够完成的，你先答应我。”

　　我摇了摇头，烟雨尘肯定是知道了什么的，否则绝对不会说出这样的话来，我相信烟雨尘是绝对不会害我的，但是我却还是不能就这么答应她。

　　烟雨尘低下头有些不开心，我没有说话就这么默默的等待着，我相信烟雨尘是一个分得清轻重缓急的人，给她一点时间让她好好的想一想并不是一件坏事。

　　良久烟雨尘终于抬起头看着我说，“魔界是你的，天界你不要去了。”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　烟雨尘眨了眨眼睛说，“这虚无之海的事情了了，哪鬼面人必然活不下去，只要得到了东皇留下来的东西，你的实力在魔界必然是所向披靡的，而且你不奇怪么？为什么这魔界各境最强的势力都来了？明明这里的东西，几乎没有多少是他们能够获得的，拦住你？没有鬼面人的话，他们不过是一群乌合之众罢了。”

　　“我懂，这些早就在长林哪里带着的事情我就都明白了，这一切都是弑天道为我铺的道路，这几个路口并不是早就定好的，有人在我打开了失落之城与虚无之海的通道后，在魔界的各处偷偷的安置了通往这个地方的入口，而能够进入到这里来的人，只有他们，而理由，自然是让我在这块地方将他们的实力大幅度的削减，使得整个魔界再也没有什么人对我能够起到太多的威胁，如果我猜的没错的话，那个老妇人应该就是做这个的人，或者做这些的人中之一。”

　　我平静的话让烟雨尘表情一波三折，她似乎没有想到我早就把事情想得那么透彻了，我笑了笑指了指自己的脑袋说，“其实人这种东西，如果能够将很多东西都放下，没有了外物的干扰之后，是很容易变得很聪明的。”

　　烟雨尘说，“只要你想，你大可以在魔界做一方的霸主，天界之中帝俊就算再怎么强，也绝对不可能大兵进犯过来的。魔界与天界根本没有通道，两界之人早就在十万年之间被彻底的分割了开来。”

　　“所以，才会有这个通道存在不是么？如果我想，魔界与天界，可以展开一场大战不是么？”

　　“不，不要！”烟雨尘抓着我担心的说道，“你赢不了的，帝俊他……唉，我要怎么说，等从虚无之海出来，你自然就明白了。”

　　我把烟雨尘拥入自己的怀中淡淡的说，“放心吧，我已经不是曾经的周青了，我是一个男人，一个能够为自己人生做主的男人。我不是说过了吗？从今天开始该让我来保护你了。”

　　烟雨尘靠在我的胸口久久不曾说话，我却也不想再问下去了，烟雨尘肯定是知道了自己的身份的，和黑尾一样她也不能也不想说出来，但是因为担心我，她还是说出了这番话，我心里已经很是感动了。

　　的确我不知道帝俊是怎么样的人，不知道他心里做着什么样的打算，更不明白，这个家伙到底是为了什么当初要和我反目，只是现在我不想让烟雨尘再担心什么了。

　　“我答应你，这里的事情解决之后，鬼面人生死之后，我肯定不去天界行了么？这次之后，我就收手，什么魔界至尊我也不要了，找一个地方我们在一起过着自己的小日子。”

　　烟雨尘靠在我的胸口恩了一声，我微微的笑了笑不再说话，是啊，帝俊和我有什么关系？那不是和东皇太一的事情，弑天道如果这件事情是你要求我，逼着我去做的话，我不会怨恨你，毕竟没有你，我的人生肯定走不到这样的高度上，但是既然你给了我选择的权利，那么就让我任性一次吧，这天街我不去也罢。

　　烟雨尘的实力突破的并没有我想想的那么过分，初入合道距离大乘都还有着一段的距离，而一会后珞珈出来也是如此，不过现在的珞珈却和之前有所不同，自己刚刚认识珞珈的事情她的身上带着的是鬼气，鬼泣森森虽然不让人感觉可怕，但是多少也有意思寒冷的感觉。

　　珞珈复活之后学的是天水阁的道术，虽然靠着鬼灵液提升到了还虚境，但是对于这些道术的理解始终停留在表面，实力并不能和真正的还虚比较，而此刻珞珈给我的感觉与以前的两种都完全不同，骄傲之中带着一丝明媚，与烟雨尘的阴冷不同，给人一种果断决绝的感觉。

　　这是火？

　　我有些惊讶的想到，按道理既然是姐妹两个人的属性适性应该是极其相似的，但烟雨尘明显是五行属水，珞珈作为他的妹妹却完全相反五行偏向了火行。

　　我像两个人问道他们在失落之城碰到的祖妖是谁，果然珞珈所碰到的是祝融，而珞珈所遇到的则是共工，让我意外的是这两位上古水火之神竟然都是女性。

　　两个人都从失落之城中出来了，就在我准备离开这个地方的时候，失落之城猛然剧烈的颤抖了起来，五个光球从失落之城中飞了出来，向着四面八方飞散而去，里面我明确的感觉到了自己熟悉的句芒的气息。

　　完成了自己的使命，他们似乎也是从失落之城解放了出来，我看着光球消散的方向说，“有缘再见。”

　　嗡～

　　我脑中发出一阵闷响，似乎就是某一个人给自己的回应，我笑了笑，看来确实也有祖巫和曾经的弑天道不对脾气啊，祖巫离开，失落之城开始剧烈的颤抖了起来，原本高耸的城池开始塌陷，看起来就是十万士兵都无法攻破的一座千里城池就这么开始消散了起来。

　　一声巨响之后，刚才还华贵的城池已经彻底的消失在了我的眼前。

　　“辉煌是长久的，但是毁灭只在一夕之间。”我看着这弑天殿淡淡的说道。

　　“主人，就算一切都没有了，只要你还在，一切都能从头来过。”黑尾在一边说道。

　　我笑了一声说，“那是弑天道，而我是周青。”


第109章 寒华宗

　　简单的一句话却说明了我的心意，我是周青不是弑天道，这句话我已经记不清我到底说了多少次，但是以往的时候每一次说道我都会犹豫，迷茫，我到底是不是真的不是弑天道？弑天道那么强，东皇太一的地位那么高高在上，越是了解的多，越是感觉到可怕，在巫妖大战，上古众神的纷争之中，我一个普普通通的人是多么的平凡。

　　无论在什么时候突然有一个人跳出来告诉我说，我只是一个棋子，一个让弑天道复活的棋子，我都不会有任何的怀疑，毕竟我实在是太渺小，太渺小了。

　　但是现在在失落之城的一行，我终于确定了，我就是我，这三道六界之中没有一个是我一样的存在，我不是弑天道，我是周青。

　　我说完这句话在没有一丝的犹豫他踏入而行，完全没有顾忌身后黑尾等人的想法，我知道我这么说黑尾心中多少还是会有些不好受的，他比我更清楚东皇太一不可能会回来了，只是清楚和承认是两码事。

　　失落之城虽然辨认不出方向，但是通往虚无之海的地方还是很好寻得的，因为这片遍布着极光的地方，在中间有着一个巨大的沟壑，在这沟壑之上便是极光消失的地方。

　　失落之城的极光为青色偏白，而虚无之海的极光则是为紫色偏黑，与两边总体的是色调在一起看起相得益彰，其实我清楚这种现象是因为两边完全不同的气息所造成的。

　　失落之城遍布着极阳之气，极光也受到影响看起来像是更加明媚一些，存放的也是想向着极度阴寒的幽冥剑。

　　虚无之海则是遍布着极阴之气，极光看起来自然显得要阴暗许多，存放的也是弑天道早就得到了一件铠甲天芒战甲。

　　不过在我的印象中，天芒战甲早就在巫妖大战的前期就已经被毁才是，难不成后来又发生了什么事情？

　　我看着剩下的三枚舍利，九幽舍利，情丝舍利，以及百鬼舍利，也不知道这三个珠子哪一个和天芒战甲有着密不可分的关系。

　　失落之城的一行，让我明白，这五颗珠子是能量源，失落之城与虚无之海虽然蕴藏着不可计量的宝藏，但是想要启动还是需要巨大的能量的，这五颗珠子便是开启的契机。

　　在巨大沟壑前我们的队伍停了下来，巨大沟壑之中带着强大的吸力，合道之下想要通过将会是一件极其困难的事情，还好现在我们的队伍之中，除了黄冠之外再没有人还在还虚之中，他一个人我们也算是照应的过来。

　　倒是黄冠在这沟壑之前停下了脚步看着深不见底的沟壑陷入了深思之中，我看着他说，“你想什么呢？”

　　黄冠没说话偏了偏脑袋似乎完全没有听到我说话，我又问了一声，黄冠才反应了过来说，“没事，只是在想下面到底是什么而已，没什么。”

　　“这片天地，本来就是时空裂缝之中挤压出来的，还能有什么东西？一片虚无以及越来越强的时间风暴而已。”黑尾说道。

　　黄冠抬起头看着黑尾问，“也就说掉入这里面的人合道一下必死无疑？”

　　黑尾说，“何止合道？这片天地是前主人以无上的大道的理解支撑下来的，这沟壑之中的空间裂缝，在两片土地的阴阳之气不断的挤压之下不断的压缩却没有办法消亡，根本不是一般的空间裂缝能够比较的，就是合道境之人掉入其中只怕也会在一片虚无之中迷失自己，灭亡只是时间长短的问题。”

　　黄冠点了点头不再说话，我不知道他向着什么催出着他走了，黄冠点了点头不在磨蹭跟着我们一起上路了。

　　通过沟壑之后紫翎突然又停住了说，“我的兵士进来了，就在这虚无之海的附近，过来估计只要不到一天的时间。”

　　“来了多少人？”我继续问道。

　　紫翎摇了摇头说，“我只能靠着军中的秘法互相感知到位置，至于人数，我们也是无法得知。”

　　我没办法说，“拖了那么长的时间，鬼面人肯定已经做好了准备对付我们，只是不知道他到底拉拢了多少人，虚无之海不比失落之城，我们的气息很快也会被他们锁定，只怕是不能在这里干等着了。”

　　“主人打算怎么办？”黑尾问道。

　　我想了想说，“开山，破海！”

　　我肯定的说道，手中拿出黑色长剑直接置于空中，黑色长剑猛然飘起然后对着我们脚下无尽的大海砸了下去！

　　轰！滔天巨浪滚滚翻腾而起，这虚无之海中猛然分成了两半露出了一条道路来。

　　“主人你这是为什么？”一边黑尾不解的问道。

　　我解释道，“既然迟早是要被发现的，为什么不直接一点？他们既然要来，就让他们来好了，走吧，放着天芒战甲的地方就在这条路的尽头。”

　　黑尾和紫翎虽然不太赞同的我做法，不过我已经做了，他们也不能多说什么，跟在我的身后小心翼翼的向前走着，一边的黄冠过来看着我说，“输人不输阵，你是想要让那些和蚩尤合作的家伙心里有所忌惮吧？”

　　被一眼看穿的我无奈的说，“人太聪明可是要折寿的。”

　　黄冠笑了笑说，“这有啥，我虽然没有你们厉害，但活个上千年也不是问题，折点寿算什么。”

　　我摇了摇头，这里的折寿可不只是寿命啊，大智若妖的人，有几个能够好好活下来的？

　　我们安然的前进了半个时辰，迎面一股气息传了过来，还未见到人一股冰寒的感觉就阴面而来，不用看我也知道来的人是寒华宗的。

　　我对寒华宗的了解不多，只知道这一群人是由上古时期，一种海底的鱼人族进化来的，他们的祖先曾经是一个可以进入准圣级别的鱼妖，只是在进入准圣的时候，他选择了放弃，以自己的生命为代价泽福了自己所有的族人，让他们整个种族提升到了上等种族的地步。

　　当然这个上等种族也仅仅是针对现在而言，在十万年前魔界百花齐放的那个年代，这鱼人族就算整个种族的天赋提升了也就不过也灼魔，罗刹还有太阴鬼族那些下等种族能够比较而已，只是这十万年的时间，魔界的真气也在不断的匮乏，那些对环境要求极为苛刻的上等种族因为无法得到过多的资源，拉不开与下等种族的差距，渐渐的被先排除出了魔界。

　　下界真气在匮乏，魔界真气也在匮乏，这天地之间总量应该是不变的真气到了那里去自然是不言而喻。

　　我不知道这是帝俊还是天界何人想出来的手段，更加不知道他们是怎么做到的，但是不得不说这一手釜底抽薪实在是做的太狠了，没有资源带来的自然是厮杀，虽然无法踏足到其他界中，天界却依然成为了现在五界之中的第一大界，准圣实力的人远远不是现在的魔界这样百年难得一见。

　　不过这些对于魔界的普通种族来说显然并不重要，因为大族死了，那些普通的小种族起势的时候自然就来了，这寒华宗在数万年前就存在，一点一点稳扎稳打万年的经营才走到了如今的这一步，其中的艰难困苦我想想也就明白了。

　　“寒华宗碧清请见当代道君！”相隔千米，寒华宗那边就传来了一个清朗的声音。

　　黑尾刚想开口拒绝，我摆手道，“我来说吧。”

　　“可……”

　　我看了黑尾一眼说，“放心，我会摆出我的姿态来的，这个身份既然在这了，我又怎么会不好好的利用呢？”


第110章 逼迫

　　“我是周青，找我有事？”我洪亮的声音传过去，寒华宗而已，与我前世可以说是无任何仇怨，我主动与他们接触更多的目的还是拉拢。

　　“方便向前一步说话吗？”寒华宗那边传音过来，显然是要和我说一些秘密的事情，我刚准过过去，黑尾拦住了我，他还是觉得这样不妥。

　　我不耐烦的看了他一眼说，“我有架子，可是现在是什么时候？我知道你心里看不起他们，但是少一个敌人就是多一个朋友，他们需要机遇，我为什么不能给他们机遇？”

　　黑尾听了我话有些无话可说，退了回去，我继续说，“放心吧，不会有事的，小黑跟着我，在这个地方，任何天魔境都不会是我的对手，更何况这个距离，你一下就能跟过来吧？”

　　黑尾这才放心了下来，小黑化作人型在我身边，与我一起走了过去，在两班人马的中央位置停了下来，我看到一个手中还带着璞的魔族在我面前说，“在下，寒华宗现任宗主，寒郁。”

　　“周青。”

　　“这位是？”寒郁指着一边的小黑问道。

　　小黑不耐烦的吼了一声，龙鸣之声响起，寒郁后退一步然后鞠了个躬说，“不知道真龙贵族在此，是小人眼拙了。”

　　我心里好笑，这万年之久这种族的奴性还是没有散去，对我还是在下称呼，面对小黑这水中霸主称呼则就变成了小人了，而且这还仅仅是以为小黑是真龙一族而已，要是知道小黑体内是上古之龙的血脉，不知道得要尊敬到什么地步。

　　“有事说吧，小黑是我信任的妖兽，你不必介怀。”我这句话的意思就是告诉寒郁，你尊敬的龙族也不过是我的宠物而已，虽然这样对小黑有些不公，不过我知道小黑是不会把这些事情放在心上的。

　　果然听到这句话寒郁看着我的眼神明显变了变说，“不愧是当代道君，就连真龙族都是你的下属。”

　　我不想再跟着半鱼半人的种族继续磨蹭道，“那你呢？想成为我的附属吗？”

　　寒郁看着我眼睛放着精光说，“那就要开道君能够我寒华族带来什么了。”

　　“北境所有土地，皆有你来管理。”

　　“当真？！”寒郁震惊的说道，完全没想到我竟然一开口就是那么大方！？

　　“有何不真？你们寒华宗在北境呆了万年之久，如果有一日我真的坐上了你心中所想的那个位置，这北境还有谁比你们更适合在北境管理吗？”

　　“可是这么大一块地方，有多少宝地？你就真的忍心？”

　　“哈哈哈！宝地？你是活太久来糊涂了吗？现在的魔界还有几个地方称得上是宝地？！我看你骨龄也有上十万年了吧？现在能够在天魔境带着会这点眼界都没有？十万年前你就真的没有见到那时候的魔界是什么样子的？！”

　　寒郁听着我的话心中澎湃，看着我说，“你当真想要让魔界重新复兴？”

　　我看着寒郁没有说话，此刻不回答就是最好的回答。

　　寒郁继续说道，“我在万年之前还是一个小小的妖修，甚至连口吐人言都做不到，那个时候道君刚刚到我魔界，我虽然有幸看到了道君昔日的风光，但是也清楚当初是谁将魔界弄得生灵涂炭的，现在你说你要复兴魔界，你让我用什么去信？”

　　我先是没想到，然后努力保持着内心的冲动，说实话，我真的没有料到东皇太一会做出这种的事情来，转念一想也对，既然是征服一界，怎么可能不杀人？弑天道想要在魔界自立为王，当时面对的反对之人必然不会比我此刻碰到的少，不服从的人还能怎么办？自然之友一个答案，那就是杀。

　　我看着寒郁说，“当年的事情如何毕竟是当年不是么？现在我与魔界起码有着一个共同的敌人不是吗？”

　　寒郁看着我似乎在盘算着其中的利弊与否，我看着寒郁再次开口道，“其实你会来到这里和我说这些，和蚩尤已经谈崩了不是么？荒蛮府与寒华宗的冲突，我虽然是初到这魔界也是有所耳闻，想必你一开始就没有想要和他们一起的念头吧？”

　　“可是我也没有和你要在一起合作的念头，这个时候选择退出去明哲保身不是更好？！”

　　“好一个明哲保身！那我来与你说说你这明哲保身保的是什么！”我突然加大了音量对着寒郁说道，“一，你寒郁宗在北境有着一呼百应的名望吗？没有吧？你们虽然现在是北境第一大宗门，但是你们这个宗门是这数万年的时间一点一点爬起来的，名不正言不顺，北境有多少想要推翻你们的人？他们都在虎视眈眈的看着你！退？你没有退步！

　　二，此番在虚无之海，必然是我与蚩尤争夺这魔界之主的位置的，无论谁赢了，北境那么大一块地方，我们都会做事以不理，放任你在哪里做一个土皇帝吗？今日我们从这里出去，你两不想帮北境就是我们最好的开刀肉，我需要一块地方打开局面！而蚩尤的荒蛮府是他的根基，荒蛮府正是你寒华宗的世仇，你们必然他们最好的削弱对象！

　　三，你寒华宗何德何能可以拥有北境那么大一块地盘？这里不是失落之城，你寒华宗有多少实力，我看的一清二楚，去去两个天魔境，十几合道的数量，我真不明白，你凭什么说自己是北境第一大宗门！我虽然是合道，但是你可以试试，如果百招之内如果不能对付你，我现在的一切东西就都送给你！”

　　逼迫！

　　我三条言语一出，就是要将寒郁逼迫到一个退无可退的地步，他只能选择和我合作，实力弱，有世仇，他做的一切不过是想要在我这里获得更多的利益而已，我不擅长讨价还价，但是我知道怎么让对面只能吃下我给的价码，甚至让他们觉得我开除的价码完全就是让他们得到更多的利益。

　　我一直在和寒郁废话那么多，就是想要看看着寒华宗到底有多少的水平，结果让我大失所望，说实话，寒华宗的这点支持无疑是杯水车薪的，尘心殿虽然在魔界低调，但是黑尾早就告诉过我，尘心殿的实力是魔界之中最大的一个，他们选择和蚩尤合作，显然不是依附在蚩尤的手中，而是共分利益。

　　但尘心殿可以做到，他寒华宗做不到！

　　“你就不怕我真的拒绝你？”寒郁一字一句几乎是咬着牙说出来的，他的老底都被我掀了出来，他已经没有给我讨价还价的余地了。

　　我笑了笑说，“怕什么？的确你来了是雪中送炭，而不是井上添花，但是我也没有必要放低姿态来求你吧？你这把炭火，就一定能让我在这几乎是必死的境界中活下来？相比之下，我给你的帮助，似乎还要大一点吧？”

　　寒郁再一次沉默了，他这一下算是彻底听明白我的话了，我分明就是不在乎自己的死活来谈判的，这种不求最后利益的谈判，他又怎么可能捞到什么好处呢？能够得到我之前所说的那些东西已经是意外中的意外了。

　　“好吧，我答应你。”寒郁终于低下了头，他已经别无选择了。

　　“我想我们会合作愉快的，首先，把你所知道尘心殿的所有信息都说出来吧。”我微笑着看着寒郁说道，然后目光转向了一边东南方向淡淡的说，“很快，我们的第一批客人可就要到了，时间可是不多了。”


第111章 战端

　　我之前的言语并不是危言耸听，寒郁的加盟却是不能将我们这边的情况彻底的改变，寒华宗势微，就算加入了我们这边，雪中送炭，送来的炭火也不足以让我们度过眼下的寒冬，不过好消息是，寒郁没有在对面对我们而言就是很有利的了。

　　任何一点的不安定因素都不是我们现在所能承受的起，一步错，步步错。

　　果然不到三刻钟的时间，东南方向的那支浩荡的队伍就出现在了我们的身边，不过始终和我们保持着一个相对安全的距离，在这个距离下，无论是我们还是他们都不可能发起什么足以波动对方根本的突袭，相反先出手的一方反而更容易漏出破绽。

　　眼前就是虚无之海的重点，一个石窟，一个与自己在圭湖所见的石窟类似，存在于海底的石窟，如果非要说有什么不同的话，这个石窟周围都是湿漉漉的，显然在我来到这里之前，这个石窟是完全被周围的海水给掩盖住的，石窟的大门并没有紧紧的闭着，但是上面传出来的阴寒气息却让人不敢轻易靠近一步。

　　“报告主人，五个入口，入口前都带有着奇怪的阵法，轻易踏入其中只怕会出现意外。”紫翎派出去侦察的人很快回来想我报道道。

　　我看向一边的寒郁问道，“找你所说，你们早就发现了这个石盔却不能入内对吗？”

　　寒郁点了点头说，“这石窟虽然隐秘，但是早在三年前就被我们发现，不过我们却没有能力进去，我们实验过，根据尘心殿那么的出来的结果，这个五个入口必须要有什么机关打开阵法才会散去，不过那个机关的所在我们却始终没有发现。”

　　我点了点头大概的明白是怎么回事，想来和失落之城里女魃的那个壁画类似的东西，没有我的黑色长剑，他们自然是找不出任何的异样，既然是这样我就不着急了，没有我谁都没有办法进入到石窟之中，我的性命起码是安全的，现在正是和鬼面人谈判的绝佳时机，他不是要弑天道留下来的传承么？那我就把机会给你！

　　我看着一边的尘心殿吼道，“别再看了，要过来赶紧过来，不商量一下你们到底派谁进去吗？”

　　尘心殿那边听到我的声音却没有任何的动作，始终和我们保持着那么遥远的距离，我冷笑一下还真能忍，不愧是由人族组成的宗门，这心机就不是那些人能够比较的。

　　人族弱，弱者总有着弱者生存的方式，他们谨慎小心，宁可放弃一切的机会，也不会让自己走出一步，我不过我明白，能够放弃哪只是因为摆在他眼前的诱惑还不够大而已，在真正的宝物面前无论是什么物种都不可能轻易保持冷静的。

　　让我心里疑惑的是鬼面人为什么还不现身，难道黄金龙真的叛变和他打起来了？说实话我觉得这个可能性实在是太低了，我虽然乱了黄金龙的心性，但是鬼面人的处理手段来看，他不可能没有料到这一步才是，那么为什么现在磨蹭了那么长的时间呢？

　　就在我心中疑惑的时候，远处一道轰鸣之声响起，我眉头一锁，这个熟悉的感觉……

　　“不好！鬼面人已经跟别人交手了？！”

　　黑尾不解的看着我说，“怎么可能，这虚无之海中，除了我们还有谁会他们下手？”

　　“当然有！”我肯定的说道，“飘渺，龙玄，还有刚刚进来的小豆子他们。”

　　我让小豆子他们去将遍布着鬼面人势力的九天仙府闹个天翻地覆鬼面人不可能一点消息都没有接到，但是他不能离开虚无之海，他明知道那些人是我派去的，他还是不能让人去处理，因为我知道九天仙府什么的在鬼面人的眼中不过是一颗利用的棋子而已，丢了也就丢了，他不可能离开这虚无之海给我那么大的可乘之机。

　　只是我没想到鬼面人竟然在算计这一步，竟然选择在小豆子他们进到虚无之海的时候动手，飘渺自然不用说，鬼面人早就知道飘渺的身份，定然不会放过她，还有龙玄王一剑他们，无论他们的记忆苏醒了多少或者是一点都没有苏醒，鬼面人都是他们不得不去对付的人。

　　我刚想要走，目光看向了一边的尘心殿，好家伙，我说的怎么那么安静的在一边看着，原来本来这些家伙就不是来对付我的，他们要做的只是将我牵制在这个地方，给鬼面人争取对付那些家伙的时间！

　　“不能再拖了！”我眯着眼睛说道，“分兵吧，紫翎，你和寒郁去拖住尘心殿的人，长林军也分配一半暂时听你调配。”

　　“属下领命！”紫翎拱手说道，调动长林军这本来就是他求之不得事情，我这一次可以说是将我之前许诺的橄榄枝抛出去了一大半，我答应过紫翎，此战过后，紫荆军在不是长林的备用军，而是一直单独的体系，完全和长林军平起平坐。

　　一边的黑尾听到脸色平淡，仿佛这些事情和他没有任何的关系一样，我心里清楚黑尾的心中根本就不在意这些东西，这些虚名只有紫翎会放在心上罢了。

　　“黑风，黑尾，小黑，你们几个跟我偷偷过去，其他人……”

　　“我们也去！”我的分配刚说到一半，珞珈和烟雨尘就同时开口道，我眉头一锁本想要拒绝，但是看着他们坚决的表情也就放弃了，也罢，该见面的总是要见面的，只是不知道现在和荒蛮府战在一起的有哪些人。

　　因为尘心殿的存在，我们能够离开的人不多，所以我尽可能的都是让精锐跟着我离开，那边的凶险比起这边丝毫不遑多让，不过需要的不是数量，而是质量。

　　虚无之海的五个位置没有定下来之前，鬼面人是绝对不敢和我彻底撕破脸皮的，现在我要做的就是尽量保全自己的实力，而且始终还有一点让我十分在意的，天界那边真的可能派了赤焰军二十几个人过来吗？

　　我们这支五人一兽的队伍就这么偷偷的离开了，我并没有让紫翎他们立刻和尘心殿开战，仅仅是五个人而已，尘心殿的人就算眼睛再尖也不可能立刻发现，能够少惹出一些战端对我们而言总是好的，现在最麻烦的还是鬼面人。

　　脱离了尘心殿所在的视线，我们刚想要加速朝着刚才那道惊雷所在的地方飞去的时候，十几个身影突然从虚无之海的海底下飘了出来堵住了我们的去路，“诸位这是要去哪？”

　　“尘心殿？”我看着他们几个人问道。

　　为首一个老书生摸样的中年人看着我说，“阁下好慧眼，想必就是周青吧。”

　　“废话多说什么？我就是搞不懂，你们明明是人族，为什么要和蚩尤他们勾搭在一起？！”我有些怒意的说道，既然同为人族，我不明白尘心殿为什么那么不犹豫的选择了和蚩尤站在一边。

　　老书生模样的人摇了摇头说，“人，神，魔，又有什么区别呢？万事万物，不过是一瞬间存在的，何必在意那些虚无的东西呢？”

　　“好个能演善变不愧是人族，虽然我觉得你说的都是放屁，不过你有一句话我很赞同，何必在意那些虚无缥缈的东西，你说这三道六界之中什么是最虚无缥缈的东西？”

　　老书生看着我没有说话。

　　我继续说道，“哪当然就是人的性命了！”

　　我淡淡的说完，眼光一皱话不投机半句多，既然说不通，那就杀过去！


第112章 冷剑

　　我们竟然注意到了那边的惊雷，尘心殿的人又怎么可能毫无察觉，这群老狐狸也是机敏，也不跟我们正面闹翻，在这个地方读者我们，就是要让我们不好受。

　　原本我想要偷摸溜走的计划现在彻底的被打坏，还不如混战之中跑出去，现在战场之中只有十几个人，自己根本毫无退路，只能选择杀出一条路。

　　“小黑！”我叫道小黑，小黑立刻明白过来身形放到飞到了空中，宽阔的虚无之海上秒的地方可不仅仅只有海水而已，遍布阴云的天空也是极佳的战场。

　　小黑上古之龙的身份在这个地方飞发挥的淋漓尽致，小黑吞云吐雾，占尽了这些人的便宜，完全不给他们任何碰到自己的机会，我心中叫好，果然在这虚无之海中，小黑的战斗力得到了一个境界的升华。

　　那边似乎也发现了小黑的不对劲，却是没有什么办法，毕竟这种级别的妖兽在自己的地盘上并不是一个同境之人能够对付的，之前的那只缔筎也是我们在人走光之后合力才击败的。

　　不过老书生也不在意，他们的目标很明确就是要把我斩落，他确定了我的身份，尘心殿的人很清楚，我就是这些人的核心，只要我受伤了，一切都是空谈。

　　不得不说尘心殿来的人确实不少，十二个人，全是合道之上，其中还有着两名天魔境，而且我相信在那边肯定还有着天魔境的人存在着，不说鬼面人，单单是一个尘心殿就足以给我们造成很大的麻烦，不过他们错就错在不该分兵！

　　我手中握着幽冥剑猛然跃起，小黑看到我立刻过来给我借势，让我跳跃到更高的位置，就有弑捏在手中，猛然落下！

　　老书生皱了皱眉头，然后立刻决定散开，十二个人各自占据着自己的所在的地方防御了起来，他们都是合道，我的攻击再凌厉也不可能靠着一招九幽弑就将他们重创，在他们看来我这一举完全就是徒劳无功的进攻罢了。

　　长剑落下，巨大的剑波在人群之中扩散而开，尘心殿有人脸色都是一颤，一边的珞珈烟雨尘等人，虽然顺着我的节奏加快了攻击，但是毕竟人少在大部队面前并没有占到什么便宜。

　　老书生眉头一皱觉得有些不对劲，他始终没有明白过来我一手是什么打算，明明是徒劳无功浪费力气的攻击罢了，这个人真的傻？

　　这个时候我已经收起了剑，看着疑惑不解的老书生说，“不明白？其实啊，人就是要帅，你看我刚才那一招帅一个字贯穿一切还不够吗？”

　　老书生眉头紧锁自然不相信我这句话是真的，看着我一副胜券在握的样子，他始终无法理解，十几个对几个，他就算没有办法真的重创我，把我留在这里还是没有问题的吧？可是为什么我就毫不在意了？

　　突然老书生脑海中一个想法闪过，看着我说，“你刚才是在通风报信？！”

　　我笑了笑说，“总算反应过来了吗？不过现在才是不是有些迟了？”

　　“该死！你这么做，是在找死知道吗？到时候蚩尤带着荒蛮府的人过来你也一样讨不了好！”

　　我冷哼一声说，“讨不了好？为什么？蚩尤要的本来就不是我的性命，他要的只是弑天道的留下的东西而已，能够开启那个东西的人只有我，只要有着这个在，我就有着和他谈判的权利，哪怕自己身边没有一兵一卒，而你呢？你有什么？”

　　“你！”老书生看着我脸色通红，是的他有什么？他只有一些人而已，虽然在表面上看来，尘心殿的势力丝毫不比我们弱小，但是这些都是虚的，这个地方并不是拼人力的地方，谁能够在最后得到最多的利益，才是最终的胜利者！

　　我看着老书生说，“你确定还要和我在这里继续磨蹭下去？再不回去那边，你尘心殿的人可就一个都不剩下咯。”

　　“你骗谁呢？！你的精锐都在这里，凭什么留下的那些人就能收拾掉我整个尘心殿？！”老书生已经有些气急败坏了，说话都不再顾忌形象。

　　他越是这样，我则越是淡定自若，“我既然之前都敢让他们留下，对抗你们整个尘心殿，现在你们这些人都不在了，我自然敢让他们动手了，我不能说有百分百的把握吧，但是，百分之八十，九十？差不多吧。”

　　“混账！”老书生大骂道！

　　我脸色终于沉了下来说，“不想鱼死网破就滚回去！”

　　老书生咬着牙不甘心的样子完全写在了脸上，看着我说，“周青，你给我等着，这笔账，我迟早要和你算清楚！”

　　老书生一挥手尘心殿的人纷纷转身朝着原来的地方回去了，看着他们消失的身影，黑尾走到我身边说，“主人，紫荆军他们扛不住的。”

　　我沉着脸没有说话，我当然知道留下来的那些人不可能是他们的对手，紫翎带着的人本来就不对，就是老书生他们不再的尘心殿，我都不清楚到底能不能挡住，更别说让老书生他们带着人回去了。

　　可是我别无选择，在这个时候，自己必须要做出取舍，最后我选择了这么做，想要救人就必须有所牺牲，这点早在来到这之前我就很清楚了。

　　我没有回答黑尾的问题，转身朝着之前惊雷响起的地方飞去，如果我猜的没错的话那道惊雷是龙玄的，早在好没有踏入虚无之海的时候，那股浩然正气就吸引了我的注意力，能够越过整个界限将这么巨大的浩然正气传过来的人，除了龙玄我实在是想不到第二个。

　　而我也问过紫翎了，小豆子他们所在的地方，也是那个方向，只怕现在那边已经是一团乱了，不过我现在希望的正是越乱越好，只有越乱，才可能有更多的人在混乱之中活下来，只有混乱才可能拖到我带着人到那个地方。

　　远处天空九条真龙上下翻飞，金色的巨龙身上强大的浩然正气在这虚无之海之中显得格格不入，果然，是龙玄！

　　龙玄此刻的样子并不好受，手中的承影剑已经支离破碎，身上也已经数个地方受到了重伤，而与他打在一起的正是鬼面人，这是我重新见到鬼面人之后第一次看到他的实力，强悍的让我简直说不出话来，天魔境的强悍气息不说，全身上下更是散发着一股嗜血的气息，这样的气息不是屠杀了数十万的生灵是绝对不可能拥有的。

　　说起来龙玄的前世与鬼面人的前世也算的上宿敌，毕竟轩辕剑重创过蚩尤的事情绝对是无比真实的事实，只是眼下龙玄也是天魔在气势上明显已经比鬼面人要弱上太多了，气息不顺畅不说，长剑在手都是颤颤巍巍的，好像随时都能够坠落下去，撑到现在龙玄已经是穷途末路了。

　　“黑风！”我淡淡的说道，黑风二话不说冲了出去，黑风平日的话虽然不多，但是做起事情来却没有丝毫的迟疑，从来都是风雷一样的果断。

　　荒蛮府中我没有看到刑天的身影，虽然还有几个天魔境在拖住了他们，但是只要鬼面人和龙玄的战斗不分出个胜负，龙玄等人绝对不会轻易的落败。

　　“爹爹！是爹爹！”一边和一个荒蛮府的天魔境强者打在一起的小豆子第一个发现了我兴奋的说道，我不敢在拖延一下对着他们冲了过去，可就在我刚到的时候，龙玄突然站了起来一柄长剑从身后刺了过来，毫无预兆的一剑直接贯穿了我的身体，冰冷的剑尖和龙玄冰冷的眼神一样令人感到刺骨的疼痛。


第113章 僵尸之祖

　　“为，为什么？”我看着龙玄不可思议的说道，我完全没想到龙玄竟然会一剑刺入我的心脏。

　　龙玄面不改色，眼睛都不眨一下看着我说，“我说过，你既然不离，我只能不弃，上次我已经放过你一次了。”

　　我突然感觉我的心好痛，莫名的痛，嘴角在笑，心里却痛的连一句话都说不出来，龙玄这一剑很狠心，直接从我的心脏贯穿，但是这样的伤势在这个时候已经没有办法杀死了我，想要我彻底的气绝这样的一剑，起码还要来上数十剑才行。

　　我虽然没有反抗，但是一道琴声突然从空中响起，龙玄的手猛然离开了长剑，早就造粒破碎的承影剑在我面前碎成碎片，我胸口的伤势迅速的愈合了起来，我明明没有受到什么致命伤，但是却感觉很是疲惫直接倒了下去，身后的珞珈和烟雨尘赶忙接住了我说，“周青，你没事吧？”

　　我摇了摇头，惨笑一下说，“身体没事。”

　　是啊身体没有事情，但是我的心有事。

　　珞珈气愤的站起来看着龙玄说，“你什么意思？！我们赶过来救你，你就这样以德报怨？若真是如此，你何以报德？这就是你的正义？！”

　　龙玄面不改色的看着珞珈说，“正道在人心，周青就算没有错，但是他来到这里就是错了，等到他在虚无之海中得到了弑天道的传承，周青的意识就不会再存在了，到时候的只有魔头弑天道。”

　　“你知道什么！就凭借帝俊告诉你的那几句话？他是什么样的人，你这万年就真的一点看不清楚吗？他说的话有一个句，不有一个字可以去信的吗？！”珞珈问道！

　　龙玄已久不为之所动道，“我亲眼所见，为何不信？”

　　“你！”珞珈指着龙玄完全不知道该说什么了。

　　远处小豆子赶了过来说，“珞珈阿姨不气，这个人就是块石头，我早就说了新爹爹是新爹爹，和旧爹爹没有任何关系，他就是不信。”

　　龙玄摇了摇头不说话了，他想要动手，可是现在承影剑不再手，他也不可能在那么多人中瞬间突围，一边的黑风和黑尾还死死的盯着自己，这点龙玄明白的很，一击不成多少让龙玄有些失望，不过这下龙玄也判断出了我的实力，若真的和我打起来他并没有绝对的胜算。

　　我看着龙玄摆了摆手对着其他人说，“没事，这件事情让我和他来说吧。”

　　“龙师兄，这应该是我最后一次这样叫你了，我知道你不会放过我，我只是没想到你竟然杀我的心那么重，说实话我刚才的心很痛，在今日之前你在我的心中一直是最值得尊敬的一个人之一，地位不会比弑天道在我的心中低。但是今日……我掀起衣袍，幽冥剑剑影一闪而过，白色的布袍飞到空中，整个场面都安静了下来，我看着丝毫没有任何动容的龙玄，尽力的压抑着我心中的情绪淡淡的说，‘我与你割袍断义！’”

　　“周……”龙玄身边一直不曾言语的王一剑想要说话，但还是闭上了嘴，我看了一眼王一剑说，“如果我猜的没错，你应该就是青华吧？”

　　王一剑点了点头手中还是那柄无锋剑，但是此刻的无锋剑看起来已经和往日有着很大的不同，无锋剑的剑身上闪烁着淡淡的白光，白光中带着一丝凌厉的气息，若隐若现的剑意果然和我有着很大的相似。

　　我点了点头，这一下我算是彻底明白了过来，道虚掌教多么良苦的用心啊，他将我们三人收为弟子，难道不就是为了让我们互为兄弟，不要再相残吗？我知道道虚不可能看穿我与弑天道，龙玄与勾陈的关系，但是道虚还会看不清魔君与紫宵真人吗？可惜他的用心在现在功亏一篑。

　　“龙玄，我知道你想要杀我，但是缓一缓好吗？等眼前的这件事情解决掉之后，我与你一战，你赢了，我任你宰割。”

　　“主人！”

　　“周青！”

　　我的身后传来一片惊呼声，我摆了摆手，我这一说并不是想要做一个了断而已，我还有太多的事情要做的，绝对不能因为龙玄这一点的羁绊就被牵制住，答应他这件事情最重要的一个原因是，我有着百分之一百的自信胜利！

　　龙玄的实力虽然不弱于我，但是我手中有一件东西，是他怎么也没有的，那就是幽冥剑！幽冥剑的名气虽然不大，但毕竟是能够和轩辕剑交锋的兵刃，龙玄只要没有获得远在天界的轩辕剑，自己就有着绝对的胜券！

　　龙玄点了点头说，“好。”

　　我得到了肯定的答案，终于将目光转向了一边观察着的我们的鬼面人，“蚩尤，还看呢？不跑？”

　　鬼面人笑了笑说，“为什么要跑？你觉得你们这些人就拦得住了我？龙玄打不赢我，你觉得你就能打赢我？”

　　我摇了摇头说，“谁说我要和你们单打独斗了，大家都没有进入准圣，现在能够左右战局的就是天魔境的数量，你用的手指加上脚趾数一数，你们荒蛮府凭什么和我们比？找死吗？”

　　小豆子是天魔境，王一剑与龙玄是天仙境，我与小黑在此刻都有着不输给天魔境的实力，黑尾实打实的天魔顶尖强者，还有可以和一般天魔境对抗的黑风在，怎么算我们这边都占据着绝对的又是。

　　“哈哈哈哈！”鬼面人听着我的话突然仰天大笑了起来，我眯着眼看着他，好一阵鬼面人才停了下来看着我说，“你以为我这十年呆在这虚无之海的日子都是白呆的吗？你以为我刚才进入到哪失落之城中，真的就是去游玩一下的吗？周青，我问你，你觉得藏在失落之城中最宝贵的东西什么？”

　　“幽冥剑？”我试探性的问道，其实鬼面人问出这个问题，我就知道答案肯定不可能是这个，但是除此之外，我再想不到其他了。

　　“幽冥剑？的确，幽冥剑确实不错，但是那毕竟是个死物而已，东皇太一自大，将东皇钟炼制成自己的本命灵宝，这幽冥剑虽然对你有提升，但远远不能和有着刑天战盾的刑天比较，区区一柄剑算什么？这失落之城中，藏着最宝贵的东西，是这个！”鬼面人大吼一声双手重叠在一起，慢慢的拉开，直接撕扯出一个血红色的空间裂缝。

　　“尸魂界？！”黑尾看着这一幕震惊的说道，我不解的看过去，黑尾继续解释道，“在洪荒时期，出了六界之外，还有不少与地府一样特别的空间，这尸魂界就是其中之一，僵尸不死不灭，就算灵魂被毁了，他们的身体也绝对不会消亡，这里面就是有着无尽尸海的僵尸身死之后去的地方！”

　　僵尸的墓地？失落之城？舍利……一瞬间所有的线索联系到一起，我瞬间明白了过来，“女魃！？你要召唤女魃？！”

　　鬼面人看着我大笑道，“没错！就是女魃！女魃的身体强度，在洪荒时期只有那个时候的你能够毁掉，但是你没有，你只是将尸魂界封印了起来，但是这个世界哪里有破不开的封印？祖巫之中的玄冥就是最擅长破除这种封印的人，我到想看看，弑天道已经不在了，这时间现在还有谁能够拦得住女魃？！”

　　血红的空间之中一具又一具的僵尸冒了出来，突然一只手冒了出来用力的一扫，直接将面前的数具僵尸撕成了碎片，然后缓缓的从尸魂界中冒了出来，僵尸之祖，女魃。


第114章 空间风暴

　　我眉头紧锁，怎么也没想到蚩尤竟然有这一手，或者说完全没想到失落之城中还有这么个东西，女魃，女魃，自己早该想到这个东西的。

　　尸魂界出来的僵尸双眼无神的站在我们的面前，任何事情都没有做，凌人的气势就足以让这里的每一个人都说不出话来，而我的情绪则要复杂许多，女魃，这就是弑天道曾经爱过的女人？

　　失落之城中那副壁画的那样子还历历在目，死在一大片赤焰军下的女魃出来目光一下锁定在了黑尾的身上。

　　“主人，看来，这个家伙是要对着我来了。”黑尾走前一步我这炼狱雷魔枪，表情淡然似乎早就想到了这一点，我突然反应过来，黑尾曾经就是赤焰军中的人啊，此刻被盯上自然是再正常不过的事情了。

　　可是我也很清楚，黑尾怎么可能是女魃的对手，曾经的女魃可是准圣之境啊！

　　我刚想要看口，女魃对着黑尾已经冲了过来，可女魃的身体还在空中，一道天雷坠落，女魃的身体在空中剧烈的颤抖了起来，整个人抽搐着，完全动弹不得！

　　“这是怎么回事！？”鬼面人看着这一幕瞬间有些慌乱了，我也是一愣，然后猛然反应了过来，女魃是准圣啊，一个准圣在这个地方几乎就是无敌的存在，怎么可能会在整片空间正常的存活呢？！

　　鬼面人以为准圣只是没有办法进到这片空间之中，没想到就算用这种方法进来了，也完全没有办法自由的行动！千算万算鬼面人终究是算错了一步！

　　“鬼面人，你还想有什么打算？现在彻底是穷途末路了吧？”我冷笑着说道，但是话音还没说完，异变还在不断的升级，女魃的身形被控只是个开始而已，这边女魃无法动弹掉落了水中，在我们身后还虚地人境的叶儿突然口中吐出了一口鲜血。

　　叶儿吐出一口鲜血立刻要倒吸，还好小豆子赶忙扶稳了她，可是一脸慌张的样子完全不知道该要怎么办？我赶忙退了回去，将叶儿抱在怀中，为她诊断，可是气息平稳的叶儿，根本没有任何的症状！

　　“叶儿，你怎么了？到底怎么了？”我心中焦急，完全失去了分寸，叶儿的身体分明没有任何的症状，看起来和常人没有两样，可是口中不停的吐着鲜血连一句话都说不出来，这种情况是我从来没有看到过的。

　　以前无论是谁受了多么严重的伤势，我多少是能发现的，可眼下叶儿的情况分明是一团糟，可是却没有任何的征兆实在是让人费解。

　　“哈哈哈哈！原来是这样，玲珑，玲心，女魃，九月，就差一个后土了？！好你个弑天道，自己死了就死了，就是死也要让自己的女人一个个都活下去，你还真是仁慈大义啊！”鬼面人哈哈大笑着。

　　我听着鬼面人的话心中骇人看着鬼面人说，“你到底什么意思！？”

　　鬼面人诡谲的笑了笑说，“我什么意思？你来猜一猜啊。”

　　“去你娘的！”我忍不住骂道，然后对着一边的小豆子道，“你看着叶儿阿姨，我去看看。”

　　“看什么？”烟雨尘在一边问道。

　　我眉头一锁说，“按照鬼面人刚才所说的，只怕叶儿现在这个样子和刚才掉下如了虚无之海的女魃有着很大的关系。”

　　烟雨尘抓着了我说，“不要去，女魃的实力不是你能对付的，现在她被困住，无法动手，但是你过去和找死有什么区别？！”

　　我深吸了一口气说，“好，我可以答应你不去，但是你告诉我叶儿现在这样和女魃到底有没有关系？你知道的吧？”

　　烟雨尘愣了一下神情纠结，我一下就明白了过来，再不给烟雨尘阻止我的机会纵身跳入了虚无之海中！

　　“周青！”珞珈也在一边大叫着我的名字，我完全不理会一下遁入了虚无之海中，小黑短暂的迟疑后也跟了进来，虽然没有我的命令，但是他这一次还是动了，他觉得在这里他能够给我最大的帮助。

　　虚无之海不愧是这空间的还虚，论起腐蚀力与压迫力，只有我曾经见到的玄重水能够一比，不过曾经的玄重水，可是只有那么一小谭啊，这虚无之海有多少那可是一大片的海域啊！

　　就算我现在的实力在这虚无之海中也算得上是寸步难行，完全没有办法在海中确定女魃所在的位置，这时候身后小黑冲了过来，将我安置在了他的头上，一股柔和的真气覆盖住了我的全身完全祛除了这虚无之海的带给我的压迫力。

　　不愧是上古之龙，天地之间真正的万兽之尊，不但自己在这虚无之海中不受到任何的影响还能带着我肆意的穿行在其中。

　　我目光在海水中飘过，但是却怎么也找不到女魃身体的所在正在头疼的时候，一股嘶吼的尖叫声从远处传来，我毫不犹豫的让小黑追了过去！

　　尖叫声所在的位置是虚无之海中一片黑暗所在，他不仅仅是没有光而已，这片黑暗之中就是神念都只能在自己身边不超过十米的范围内，比起失落之城压缩人的感知范围还要巨大，难怪他们在这虚无之海中找了那个石窟足足有十年的时间，只怕这还是寒华宗这个水族用了权利的功劳。

　　不过寒华宗能够做到的东西，小黑怎么可能做不到？小黑的速度比我想的还要更快，飞速的朝着深渊所在奔袭而去，我没有感觉到任何的异样，但是小黑肯定是有所发现了！

　　“主人，是时空裂缝。”小黑对着还没有任何发觉的我说道。

　　“女魃情况怎么样了？”我对着小黑问道。

　　“看起来很是痛苦，不过她的身体好像比我的还要硬，仅仅是感觉到痛苦而已，这时空裂缝并不能给她造成任何实质性的伤害。”小黑说道。

　　我感觉很是不对劲，按道理女魃已经没有了灵魂，这个时候应该感觉不到痛苦才是，除非……该死！难道叶儿拥有的就是女魃的灵魂，难怪叶儿的灵魂特性经久不变，原来是和这女魃有着千丝万缕的联系，如果这样说的话，女魃此刻承受着的这份痛苦，叶儿也在承担这一部分，按照黄冠那个时候问的，这个地方的时间裂缝，就是合道也不能轻易逃脱，这样的痛苦哪怕是百分之一分到了叶儿的身上，也绝对不是她现在的身体能够挡住的！

　　“把她救出来！”我毫不犹豫的对着小黑说道，女魃和叶儿的关系现在我已经有着八成的把握确定，这种情况下就绝对不能坐视不理。

　　可是小黑却没有动对着我说，“主人，那个地方很是危险，就算是我的身体进入其中，只怕也是勉强，可能保不住主人你。”

　　“不用管我！你顾好你自己就行了，我的事情，我自己能够处理。”

　　“可是……”

　　“哪里那么多可是！叶儿对我多重要，别人不清楚，你还不清楚吗？！去！”我忍不住对着小黑喝道，这时空裂缝的痛苦，我是亲身体验过的，叶儿虽然比当时的我要强得多，但是这时空裂缝也远远不是我当时的普通时空裂缝，多拖一秒钟，我都怕叶儿支撑不下去！

　　小黑听到我这样说，终于不敢在拖延，龙身一跃直接冲进了空间裂缝之中，一瞬间刚才小黑在我身上放着的防护罩瞬间消失，无尽的空间风暴从四面八方袭来瞬间将我的衣服撕扯的七七八八！就连皮肉都多了七八个口子！


第115章 叶儿之变

　　这个时间风暴比我想到还要更加残暴，只是短暂的接触，我就确信，如果我想要完全防御这攻击根本就没有办法在这空间风暴中停留几秒钟的时间，所以我只能放弃了完全的防御，仅仅是护住了自己要害部位，不让自己受到致命的伤害，任由其他的空间风暴割断我的身体。

　　风暴形成的利刃一道道从我身上划过，血液飞溅出去的瞬间就被更多的风刃分割成无数份，血肉模糊，伤口深刻见骨。

　　“啊！”我痛苦的叫着，一道风刃又是在我的嘴角划过直接撕开了一个口子，就连叫声都变得诡异了起来。

　　“主人！”小黑心痛的叫着我的名字，他见到无数我痛苦的样子，但是从来没有见到那么凄惨过，陪伴过我无数日子的小黑都无法忍受下去。

　　“别管我！加速！给我加速！”我含糊不清的大声吼道，我已经没有办法分心在心底对着小黑下达命令，只能用言语表达，但是含糊不清的言语小黑能够挺清楚吗？

　　小黑也许并没有听清楚，但是他却明白了我的意思，加速，加速，再加速，小黑在变强，不知道什么时候起，小黑想要变强的理由已经彻底的改变了，为了自己不，活着的日子小黑已经足够精彩了，小黑只想要为我分担，分担一些我想要做的事情而已，然而无论怎么变强，怎么变强，似乎都不足够。

　　“吼！”

　　龙鸣之声响彻着整个虚无之海。

　　上古之龙的真身究竟是一个怎么样的存在，或许这个世界上能够彻底知晓的人就只有拥有着刑天记忆的黄金龙了，烛龙，或者说烛九阴主管时间，星龙真龙一族则是主管空间，那么拥有着魔龙与星龙双重血脉的上古之龙代表着什么？

　　时间与空间的交错之处代表着什么？这就如同，只有X轴与Y轴的平面坐标系上突然多了一条Z轴一样，仅仅有着前进与后退的两点式的时间线突然有了空间的存在，它所代表的自然是宇宙。

　　代表着创造与无穷世界的宇宙，正是上古之龙真正的能力！

　　小黑头上本就破碎的龙角彻底碎裂，原本的龙角处一阵白光淡淡的出现，两个星龙龙角猛然出现破开迅速的朝着女魃所在的位置冲了过去！

　　我身边的空间风暴像是遇到了天敌一样全部闪躲开来，再也不敢靠近小黑身边半米之内的距离，我总算松了一口气，运气真气调息了起来，如果没有小黑就算自己勉强从这空间风暴中活着出去了，也必然彻底力竭完全没有战斗之力。

　　虽然不清楚小黑身上发生了什么，但是此刻我们总算能够顺利在这空间风暴中生存总是一件好事。

　　小黑的龙爪抓住了女魃的身体，然后飞速的朝着虚无之海的海面飞去，路上我总算是明白了为什么寒华宗的人显得那么凄惨寒酸，作为水族，最合适在虚无之海中寻找石窟所在位置的人，无论是他人逼迫，还是他们自己想要过去，自然都会涉险进入着虚无之海中，而在这虚无之海里哪里是那么好胡乱寻找的，估计不少人都掉入这空间裂缝中再也没有出来了，这寒郁想必已经用了不少人力物力才找到石窟的所在，最后发现自己竟然没有办法进去，不得已才选择告诉了其他人寻求合作的。

　　从虚无之海中出发，我总算是松了一口气，虽然到了我这个实力，呼吸早就是无关紧要的东西，但是这个时候我还是觉得呼上一口气竟然是那么轻松的事情。

　　这个时候小黑的身形突然顿了一下，我看着小黑说，“你怎么了？”

　　“没事，主人，我们快上去吧，我感觉到了，有一股强横的气息正在飞速的过来。”

　　“还有？”我想来想去这个时候能够让小黑都在意的家伙，就只有刑天了，难道这个家伙又冒出来了。

　　不管我想的对不对，我都不能迟疑了，小黑抓着女魃直接飞到了众人之间，然后身体开始表现，我感觉到了不对劲打断道，“你的手怎么了？！”

　　小黑摇了摇头说转过身去把抓着女魃的那只手藏了起来，我冷着脸说，“转过来！”

　　小黑不得已的转了过来，我看到本来被坚硬龙鳞所覆盖的手爪完全溃烂，上面还带着一点点黑气，显然是被女魃身上的尸气给彻底入侵了！

　　该死！我咬着牙，然后毫不犹豫的从怀中拿出了瑶池圣水，这个时候只有这等宝物能够起到作用了，让小黑喝下了小半瓶的瑶池圣水，小黑的状态总算好了起来，在一边修养着，我看向了一边的叶儿，女魃被打捞起来后果然她的情况就好了很多，不过和女魃一样不能动弹，这说明我刚才的判断没有错，叶儿的问题并不在她的本身，而是在女魃的身上，瑶池圣水就算能够起死回生，但是这种不算伤的伤也是没有任何的办法。

　　只是眼瞎女魃虽然被打捞起来了，但这里身体最为强横的小黑都不能长时间的靠近女魃，还有谁能够对女魃做任何事情？那个身体可是在时空风暴中都没有留下一道伤痕的存在，准圣的身体实在是太强大了。

　　毫无办法，或许最好的解决办法就是把女魃送回到尸魂界去，我目光看向了一边看戏的鬼面人说，“鬼面人，你玩了那么多花样，累不累？我现在已经不是以前的我了，已经不是那个可以随便被你抓来捏去的软柿子了。”

　　鬼面人毫不在意的说，“那又怎么样？不是一样被我牵着鼻子走？我得不到，你也好过不到那里去。”

　　“有意义吗？你现在手中有那么多我在意的东西，为什么就不想这和我谈判呢？”我淡淡的问道。

　　鬼面人摇了摇头说，“不是我不想，而是我在等，等着你求我和你谈判，你母亲的性命，在我手中，现在你身边那个叶儿的性命，也可以算作在我手中。都，对了，还有一个人，我忘记说了吧？飘渺的性命也在我手中。”

　　“你放屁！黑尾早就告诉我了！你那是在骗我的！飘渺根本不在你的手里！”我一口否认道！

　　鬼面人不急不缓的说，“为什么那么果断呢？以黑尾的眼光你就不觉得奇怪，他为什么一开始就看不出来我是让人假装的吗？的确，那个时候黑尾所看的飘渺却是我让人假扮，但是这和飘渺在我手中并不是一件冲突的事情吧？”

　　“那你为什么要让人假扮？”我继续问道。

　　“你当我傻吗？飘渺是什么人？失落之城那个地方，我怎么可能让她亲自当哪里去，我还没有傻到会让到手的鸭子就这样飞了。”

　　我眉头紧锁鬼面人说的这句话我觉得起码有八分的可信度，鬼面人手中的底牌已经够多了，他没有必要在这种不要紧的地方虚晃一枪，这句话是真的远比是假的可信度要打的多。

　　可既然是谈判我自然不能就这样就认怂了，看着鬼面人说，“可是就算你真的有飘渺在手上，你也应该明白，现在你势弱，我们这边人数是你的数倍，你没有道理跟我们谈太多的条件。”

　　“哈哈哈哈！真的是这样吗？周青啊周青，你真的以为我在这个地方准备了十年的时间都是在看风景吗？”

　　鬼面人越是神神叨叨的话语就越是让我心里不安，而就在他话音刚刚停下的时候，他的背后一个巨大的身影淡淡的浮现了出来，我看着这个身影，瞳孔骤缩在了一起！


第116章 灵肉合一

　　刑天？！看着这个巨大的虚影，我心跳开始加速了起来，没有生命的气息，只有狂暴不安，不像是一个人，反而更像是一个杀戮的机器。

　　是刑天，而不是黄金龙。

　　我看着鬼面人说，“你做了什么？他怎么变成这个样子了？”

　　鬼面人笑了笑说，“我做了什么，这还不得多亏了你，如果没有你让他的灵魂陷入不安定的状况，我怎么可能把他彻底变成现在这个样子。”

　　我握紧了我拳头，虽然心中多少猜到一些，但是没有想到事情竟然真的会变成这样，我看着鬼面人说，“好，我承认，你有能力和我们要价，你要什么？”

　　鬼面人看了看我说，“一个位置，进入虚无之海的一个位子必须要给我一个。”

　　我沉默心中思量着鬼面人这么做的目的，说实话我很不明白，如果我也进去的话，他没有道理能够得到更多的东西才是，那他的目的是什么？

　　我对着鬼面问道，“蚩尤，我一直有一个问题，你做那么事情到底是为什么？你明明有着更直接的方式，可以让我死，可是却一而再再而三的给我机会。”

　　“我不舍得杀你啊。”鬼面人平静的说道，让我心中一阵恶寒，不舍得杀我？鬼面人说自己不舍得让任何死我都相信，但是唯独我，我打死也不信。

　　“看来到了这种时候你还是不愿意说真话，我可以答应退一步给你一个位置，但你必须要把飘渺，还有我母亲都送到我手上，还有女魃你必须要收回到尸魂界去。”

　　鬼面人歪了歪头说，“可以啊。”

　　“还有一点……”

　　“我是不会摘下我的面具的。”我话都还没有说完，鬼面人就直接拒绝到，我眉头一所鬼面人到底是什么意思，飘渺可以放，我母亲可以放，为什么自己面具却始终不肯摘下来。

　　鬼面人越是如此，我心中越是感觉到慌张，事出异常必有因。

　　“你到底是谁？”我看着鬼面人语气沉了下来，鬼面人此刻越是这样我就越是慌张，我已经越来越肯定鬼面人和我有着莫大的关系。

　　鬼面人摸了摸自己脸上的面具说，“一个对你爱之深责之切的罢了，你不是想要知道我为什么一直留着你的性命么？我可以告诉你，只是信不信就是你的事情了。

　　下界之中我不杀你，其中有很大的一部分原因是我明白，弑天道在你身上的神念没有散掉，我是绝对不可能杀掉你，这种突然武功的事情，我自然不会冒险去做，之后弑天道的神念散去，我不杀你，反而让五颗舍利都聚集在你身上，原因想必你也猜的七七八八吧？”

　　“想要我开启失落之城与虚无之海的通道。”

　　鬼面人点了点头说，“是的，为了这个我特意压制着我的实力，甚至都没有和刑天一样去拿回属于我的本命灵宝，因为知道如果我拿到了，必然会突破准圣，到时候这个地方我是来不了了。”

　　鬼面人说的有理有据，几乎可以说是无懈可击，但是我听着总觉得有哪里不对劲的地方，我紧锁着眉头看着鬼面人良久才开口道，“好，这个位置我给你了。”

　　“周青。”烟雨尘在一边叫着我的名字提醒我，我知道她在不安，鬼面人实在是太诡计多端了，谁都不会相信鬼面人已经放弃了染指弑天道留下来的东西，给他机会，就是在将我的后背交给他。

　　我清楚，但是我却不得不这么做，我没有理会身后人们的纠结的目光看着鬼面人说，“放人，现在马上。”

　　鬼面人打了一个响指，一块白色的宝石在空中发光撕扯开一片空间，我猛然在空间之中看到了我母亲与飘渺的身影。

　　“娘亲！”小豆子看着飘渺激动的说道刚想要扑出去，鬼面人大力一扯我母亲从那个空间中被带了出来，而那个空间也再一次被关上了。

　　我看着鬼面人说，“你这是什么意思？”

　　鬼面人说，“没什么意思啊，你开的这些条件总得要留一些作为尾款吧？东西都交出来了，我该那什么来牵制你？当然尾款的选择可以让你来选，你母亲，飘渺，还是现在痛不欲生的叶儿小姑娘。”

　　“你……”我咬牙切齿的看着鬼面人，的确这三个按照先后顺序来说，肯定是毫无能力的我母亲，与叶儿要放在首位，飘渺虽然被困在哪里，但是我相信鬼面人也不可能轻易的将她怎么样，我长呼一口气看着鬼面人说，“我明白了，飘渺作为抵押，你必须先放了我母亲，还有救叶儿。”

　　鬼面人毫不留情直接把我母亲丢了过来，把我逼来了这里，我母亲就已经发挥了远远超过她本身价值的价值了，现在还能作为筹码，鬼面人放开他也没有什么更多的犹豫。

　　我一把冲过去抓住了还在昏迷中的我母亲，十年过去，我母亲的样子看起来并没有什么差别，只不过身体冰冷，显然是被鬼面人用什么秘法停止了生命活动，还好我母亲的性命并没有收到损害，我把他交给黑风说，“你亲自带我母亲离开，你就算是死了，她也绝对不能有事明白吗？！”

　　“明白。”黑风坚定说道，然后接过了我母亲，黑风的实力我是信得过，有了他在，我母亲的安全怎么都能够得到保障了。

　　安顿好了我母亲我转向鬼面人说，“还有叶儿呢。”

　　鬼面人耸了耸肩说，“虽然我现在也很想帮忙，女魃在这对我本来就没有什么用，不过很可惜，尸魂界的入口眼下我只能打开一次，下次只怕是要等到我准圣之后了。”

　　“你骗我！”我指着鬼面人愤怒的说道。

　　鬼面人摇了摇头说，“怎么能这样说呢？我虽然不能把女魃收回去，但是我也有法子帮你啊，怎么？不想听。”

　　“快说！”我不耐烦的说道。

　　鬼面人笑了笑说，“想必你也注意到了，女魃和那个小姑娘有着莫大的关联，他们的灵魂是一体的，弑天道虽然没有办法让女魃身死后正常进入轮回之中，但是他用他无上的道行，强行分离了女魃的身体和灵魂，让女魃的灵魂看起来和常人没有什么两样，然后开始轮回转世，不过这样做灵魂和女魃彻底的分开，可以说是得不到任何前世的好处，相反，如果女魃的肉体在尸魂界中受到损害，灵魂转世也会无比痛苦。不过女魃的肉体强悍度你也看到了，哪怕是在尸魂界那个极其恶劣的地方，也没有受到任何的伤害。”

　　“所以呢？”我看着鬼面人问道。

　　鬼面人说，“所以，现在最好的解决方法，就是让这句身体和那个小姑娘重新合为一体，这样没有灵魂的女魃身体会恢复正常，小姑娘也比用着肉体凡胎来承受女魃在这地方承受的痛苦。当然你也可以尝试把女魃带出这片地域之中，那个小姑娘自然不会痛苦，只是到时候你能限制住女魃吗？”

　　我看了女魃一眼，女魃的身体漂浮在空中，散发着淡淡的血色气息，哪浓郁的尸气是我平生从来没有见到过的，尸体？不，就是上万额僵尸聚集在一起，也决然不可能散发出这么浓重的事情，我僵尸之始祖的身体实在是太过强悍了。

　　我咬了咬牙说，“好！方法给我，但是如果这个你法子出了什么岔子！无论和你有没有关系，我都绝对不会放过你的！”

　　鬼面人笑了笑说，“不会的，你只会感谢我而已，不过这也应该是你感谢我的最后几次了。”

　　我皱了皱眉头完全没有明白鬼面人这句话中蕴含的深意，但就在不久之后我就完全的明白了过来，鬼面说的那些真真假假的虚幻言语。


第117章 天道的对与错

　　并没有将鬼面人这句话放在心中的我，倒是将鬼面人说的方法牢牢的记在耳中，不过可惜这个办法并不是我来做的，我走到叶儿身边从小豆子受伤接过了叶儿，俯身在叶儿耳边说，“叶儿，能听到我说话吗？”

　　叶儿艰难的点了点头，张了张口似乎还想要说话，我抓住了叶儿的手说，“不用说话，听我说就好了，首先记住，一切都会好起来的，一切都会过去的，相信我。”

　　叶儿再一次点了点头这一次老实的没有再说任何话，我俯身在她耳边，将鬼面人说的东西全部告诉了叶儿，叶儿已经不是以前那个弱小的叶儿了，还虚地人境的叶儿绝对是可以理解这一份功法的，剩下的就是她求生的信念了。

　　我亲自抱起叶儿朝着女魃走过去，黑尾想要拦住我，我连回应都不回应一下直接朝着女魃走了过去，这一段可能就是自己陪着叶儿走的最后一段路了，我怎么可能让别人陪着她走过去？！

　　女魃身上的尸气袭来，叶儿没有任何的事情，但是我却明显感觉到了不适应，叶儿仅仅的抓着我的衣领似乎想要阻止我，我笑了笑说，“安心吧，死不掉不就行了，一直，我不都是这么过来的？”

　　抓在我衣领上叶儿的手松了下来，叶儿的眼中留下了两滴眼泪，我笑着说，“傻孩子，又不是一定诀别了，青羽姐姐那个时候知道自己必死可都没有你这样哭鼻子的？真的觉得不甘心，就给我活下来。”

　　活下来！活下来！

　　我叶儿的身体放在了女魃的身边，然后就这么站在了一边，纵横的尸气不断的鞭打着我的身体，我却依旧没有退后一步，如果这真的是离别的话，就让我这样站在最后吧。

　　“痴情？真的是这个世界上最傻的人。”鬼面人在一边看着我冷冷的说道。

　　鬼面的人身后一个声音淡淡的响起来说，“你有资格说他吗？你还不是一样为情所困吗？”

　　“困？！放屁！那时债，我很清楚我欠他什么东西，还了之后，我再也不会对他留情。”

　　“你真的忍心吗？”

　　“不忍心啊，现在不忍心，不过到时候就忍心了。等我在虚无之海中，把哪烦人的灵魂彻底的排除出去！”

　　“那个时候你会把我也杀了吗？”

　　平凡的女声在鬼面人的身后淡淡的响起。

　　鬼面人面具下的脸翘了翘说，“当然，能够活到现在这个时候，已经是对你的恩赐了，斩断一切，你自然也要死，周青的母亲。”

　　鬼面人身后那个不为常人发现的幽魂，再一次消散在了空气中，不被任何人发现。

　　而这边女魃和叶儿的融合也到了最关键的时候，想要灵肉何以，最关键的地方就是灵魂和肉体达到完美的契合，叶儿的灵魂特质虽然在十万年的时间不曾改变，但是毕竟和自己现在的躯体在一起那么长的时间了，想要彻底的摒弃掉现在的身体进入到一个完全不一样的身体中，自然不是一件简单的事情。

　　最为关键，同样也是最为致命的一个环节。

　　“叶儿小阿姨！”小豆子不知道什么时候也站在了我的身后，叫着叶儿的名字，他的眼眶有些发红，小豆子虽然小孩心性，但是我从来没有看到他这个样子。

　　我摸了摸他的脑袋说，“放心吧，一切都会好起来的。一切。”

　　“爹爹……”

　　一次次的突破一次次的变强，真的是自己想要的吗？我脑海中回首过往发生的一切一切，所有的事情几乎都是为了一个目标，那就是活下去，自己，和自己所爱的人更好的活下去，有像珞珈这样死而复生的，也有像青羽小眉这样，在半路上就和永远生死相隔的，每一次不能将活下去的方法掌握在自己手中的感觉实在是太令人感到不安了，所以自己才要变强，强到可以掌控一切。

　　“啊！”叶儿的身体第一次发出惨叫声，我知道成败就在这一顺之间了，女魃和叶儿的身体发出强烈的光芒，两个身体汇集在一起融合。

　　“成功了？”一边珞珈在我身边担心的问道。

　　我摇了摇头朝着那边走了过去。

　　“周青，别过去。要是出了什么意外，女魃一下就可以要了你的性命。”王一剑在一边好心的说道，我就像是完全没有听到一样走了过去，蹲下身看着地上躺着的两具身体完全不知道此刻叶儿的灵魂在哪，甚至是不在其中。

　　就在这时候，叶儿的身体猛然站了起来，眼中透露出一丝红光，然后一口咬在了我的手臂上！

　　“周青！”

　　“周青！”

　　呼唤之声从我身后响起，就连一边的鬼面人也多少有了一些动容，我却没有丝毫的反应，任由叶儿咬在我的手臂上，我相信叶儿，她绝对不会要了我的命的。

　　果然在第一口感觉到微微的痛感之后，叶儿的情绪明显镇定了下来，要在我的手臂上只是淡淡的吸着我的血，吸血量之大，就是我现在的实力都有些吃不消，足足持续了两刻钟，我的脸色已经显得有些苍白了，叶儿总算从我的手臂上离开，看着我说，“周青哥哥，对不起。”

　　我笑了笑说，“没事，你没事就好了。”

　　我丝毫不担心现在的叶儿精神上出什么问题，女魃虽然身体是准圣的身体，但是却没有任何的灵魂和意识，完全不会对叶儿产生任何的影响，只要融合成功，最多让叶儿的身体发生一些改变，绝对不会让这个人发生什么变化的。

　　叶儿脸红了一下低着头不敢说话，我脑海中响起了心跳声，叶儿此刻害羞的心跳声在我耳中竟然是那么的清晰，我现在的实力想要听到一个人的心跳并不困难，但是这分明不是我可以去听的，而是从我的心底传来，感同身受一般。

　　这个感觉让我想到了很久之前我和小眉的关系，作为我用精血豢养的女鬼，小眉和我就是这种症状，不过小眉是鬼并没有心跳声罢了，那个时候我可以清楚的感觉到小眉身体的一切状况和此刻简直是一模一样。

　　“她应该算得上是你的本命僵尸了。”龙玄在一边冷冷的说道，“这个与我们的事情不作数吧？他虽然算你的僵尸，但是我要找的只是你而已。”

　　我点了点头说，“你放心，我之前答应与你打的，自然只会用哪个时候的实力，无论发生了什么。”

　　我心里有些发寒，这个时候龙玄在意的竟然只是这些，实在是让我有些不知道该说什么好，甚至我都怀疑现在的龙玄真的是正义吗？他现在所执行的所谓正义，难道就是那么的不近人情吗？

　　“龙玄，看着这些事情，你心里就没有一点的触动吗？”我没有说话，我身边你的珞珈已经开口了。

　　龙玄瞥了一眼珞珈说，“天到如此而已，我只不过是维持天地之间的平衡。”

　　“天道？”我冷笑一下看着龙玄说，“难道你就真的从来没有怀疑过，这天道真的是对的吗？修炼之人本就是逆天行事？修炼到准圣之后却开始遵从天道？这难道不是一种屈服吗？”

　　龙玄不赞同的说道，“这一切都是天道的选择而已。”

　　我忍不住哈哈大笑起来说，“好一个天道的选择，那我问你，如果这世间违背天道的人不是我而是帝俊的话你会怎么办？”

　　龙玄看着我毫不迟疑的说，“杀！”


第118章 宿命之战

　　“好一个天道的维护者，天道不仁，你却依旧信这天道，如此做法真的对？”我心中不解，更加不明白，龙玄不是傻子，天道做的事情到底是错的还是对的，他的清明眼睛，清明脑袋绝对要比我看得清楚，可是为什么？为什么他还是要坚持贯彻下去。

　　“有时候错也并没有错，错的人多了，他就是对的了。与其重新去创造一个秩序，倒不如将眼前的秩序维持下去。”龙玄第一次想我说出了他的心扉，或者说勾陈的心扉。

　　我吸了一口气说，“好好好，看来我们所不同的并不是看到的东西而已，而是选择。”

　　我看向鬼面人说，“等着吧，看来在去虚无之海之前我还有一站战，对了，尘心殿对你而言，已经没有用了吧？”

　　鬼面人耸了耸肩说，“自然，你想要灭了，就灭了吧，也省的之后我再费一番功夫来对法他们。”

　　我看向黑尾说，“你带着他们吧尘心殿的人一个不剩全部杀了。”

　　“寒华宗呢？”黑尾对着我问道。

　　我想了想说，“不必要的杀戮可以省掉，但是如果他们不识趣的话，无论是我，还是弑天道，都从来不是一个仁慈的人。”

　　我委婉的表达黑尾却彻底的清楚了下来，领命要走，走到一半却停住了，“主人，他们……”

　　“一起带去。”我看向鬼面人说，“你也过去等着我吧。”

　　“那可不行，要是你输了怎么办？你要是不在，虚无之海的开启可就麻烦了。当然，那样的话，飘渺的命……”

　　锵，一柄黑色的长剑从我手中飞了出去落入到了一边的黑尾的手中，我淡淡的说，“有了它在就够了吧？”

　　“主人。”黑尾看向了我，我这么做完全是自己手中最大的底牌交了出去。

　　我摆了摆手说，“如果我死了，这个东西也就没有意义了，换来飘渺的性命她也不必在为我而死了，这一世就是弑天道的最后一世。”

　　“可是……”黑尾还想要说什么。

　　一边的叶儿却走到黑尾的面前先说到，“周青哥哥，我回来了。”

　　我身体一僵转过头露出一个笑容说，“恩，我知道，去吧。”

　　珞珈等人在没有说一句话跟着黑尾离去，小豆子还想要说什么的时候，叶儿拉住了他说了，“好了，你爹爹会回来的。”

　　众人在这虚无之海的上空缓慢的离去，渐渐的只剩下了我和龙玄两个人，龙玄看着我说，“实力越强，觉醒的前世记忆越多，就越会被前世的执念所牵制。这样说，你明白了吗？”

　　我炸了眨眼面无表情的说，“我明白，黄金龙，鬼面人，你，王一剑，飘渺，一个个人都是如此吧？但是还是有特例存在的不是吗？”

　　“从来没有，就算是弑天道也绝对不可能在那么自己死到灵魂消散就掌握这种方法的。”龙玄肯定的说道，“就算你现在还没有彻底继承弑天道的执念，等你得到了虚无之海的传承你也一样会将那份执念放在第一份的。这是我作为龙玄，给你最后的劝告，放下这份执念，离开虚无之海我会将矛头彻底的指向蚩尤。”

　　我摇了摇头说，“不可能，我会得到弑天道留下来的东西，而且会按我自己心中所想的去选择。”

　　“我想我话说的已经很清楚了，你只可能继承弑天道的执念。”龙玄丝毫不听我说的说道。

　　我看着龙玄说，“你说的道理很简明，但是却有几个错误的地方，我是没有你清楚弑天道能不能在那么短的时间内找到那种方法，但是有一点你绝对是错的，我不是第一个。就在今天你忘了还有一个人吗？”

　　龙玄眉头皱了一下显然想到了什么，我笑了笑说，“没错，就是叶儿，虽然情况有所不同，但是毫无疑问叶儿的情况要比我的情况更加复杂，她不但是准圣，身死，而且是僵尸，但他依旧保存这自己所有的东西转世活了下来不是吗？”

　　龙玄沉默了良久说，“的确，但是叶儿和你的情况还是有不同的，这依旧没有办法保证你能够保证自己的意志。”

　　“弑天道说了可以。”我肯定的说道。

　　“如果他是骗你的呢？”龙玄对着我问道。

　　我笑了笑说，“就像你选择了不相信他一样，我选择相信。”

　　龙玄闭眼了一回，然后睁开说，“最后的机会我已经给你了，既然你不珍惜，那就不要怪我了。”

　　“怪？！放心，我从来没有怪你，能够和我说那么多废话，我心里已经很满足了。”我微笑着说道，“以前弑天道和我说，你将会是我最大敌人，我不信，但是现在看来他没有说错，我们从见面的一开始就注定是宿敌。”

　　龙玄没有回应，晃了晃手手中一柄淡淡的虚影之剑出现在自己的手中，淡淡的紫光带着浩然正气在整个幽冥之海中显得那么的格格不入。

　　幽冥涧猛然挺进，到底还是我先出手了，幽冥剑所知的方向正是龙玄的胸口，那个地方无愧于天下任何一人，但唯独有愧与不属于这天下任何人之一的我。

　　轰！轩辕剑和我们撞在一起，紫色的雷光与黑色的泪光在我们中间闪现我与龙玄同时退后百米，这虚无之海本来应该算的上是我的主场，虽然我的混沌真气没有任何的属性，但是幽冥剑在这个地方确实如鱼得水可以发挥出远超平时的能力，再加上龙玄根本没有轩辕剑在手在兵刃上首先就输给了我一筹。

　　“长剑破空！流光似火！临兵斗者皆阵列在前！”

　　九字真言我也会，但是此刻龙玄用出来的招数并不是九字真言那么简单，龙玄最为精通的九字真言作为核心，将天火人火地火以及龙玄充满这浩然正气的剑意为辅助将这九字真言的威力强行提升了一大个台阶！

　　天空中出现的九天真龙全都散发着金光，破空空间带这浓浓的烈火朝着我奔袭而来！

　　这时候我只能使用出九幽剑诀，剑气一分为九分别对付这九条带着剑意真火的巨龙，剑气如波涛一层接着一层打过去，但是九条真龙在数量上实在是让我有些应付不过来，只能选择暂时后撤。

　　这条真龙虽然棘手，但是并不是什么大问题，他们不能威胁到我什么，我是害怕在这九条真龙拖住我的时候，龙玄在用处什么我意想不到的招式来，事情就不好办了许多。

　　“九幽弑！”

　　我长剑一转，九幽弑轰然而出，原本应该是扩散的剑波在我的可以控制下全部朝着龙玄面前的九条真龙袭了过去！

　　轰！

　　剑波砸在真龙之上，真龙有感觉的拼命扭曲着身体，我没有抓住这个空档直接越过九条真龙，直接朝着他们背后的龙玄袭去，果然此刻的龙玄正在准备着什么发觉，不停的掐着手印，速度越来越快，显然已经是要完成了。

　　我不敢在拖持剑直接朝着龙玄刺了过去，龙玄猛然睁眼头上闪现一道金光，眉心之上竟然出现了第三只眼睛！

　　“定！”

　　龙玄的第三只眼睛发出一道射线打在了我的身上，我完全没有反应过来，被龙玄瞬间定在了原地！

　　这是什么？我一瞬间有些慌乱，手脚不停使唤完全动弹不得，这样的招数我完全是第一次看到不免有些不知道该怎么做。

　　就在这个时候龙玄手中的手印已经停了下来，龙玄三只眼睛都睁了开来盯着我，双手一个翻转朝着我身上一指，一股巨大的压迫力从天而降对着我的身体打了下来！


第119章 一念执着

　　这巨大的威压和之前的定身咒一样决然不是龙玄以前就会的招式，毫无疑问这都是龙玄在一步步变强之后此刻在自己苏醒的记忆中学会的招式，曾经勾陈对弑天道用过的招数。

　　我断然是没有想到这才刚刚开始自己就能陷入到这么被动的境地里，这里面固然有我不熟悉现在的龙玄的原因，但是这样看得出我们两个之间的察觉。

　　无论是龙玄还是勾陈本来就是杂学百家的道术，这些本来毫无关联的道术，在他的手中却完美的契合在一起打了我一个措手不及。

　　我混沌真气不停的流转想到找到破开这个状态的方法，但是无论怎么做都像是徒劳无功的，而这个时候天空中的巨大压迫力已经迎面打了下来！

　　轰！

　　我感觉整个人被瞬间袭来的巨大压力直接给压扁一样，空中的身子像是炮弹一样直接飞了出去被一下打入了海中！

　　巨大的浪花在我面前掀起，我的身侧海浪与鲜血混在一起，我惨笑一下，今天还真是多灾多难的一天啊。

　　不过还好，这招威势虽然大，但是真正的杀伤力似乎并没有我想的那么过分嘛，我短暂的调整了一下作息直接从海面中出了出来，抬手一剑将从上至下的而来的一条飞龙直接拦腰斩断，看着龙玄说，“这样小把戏就不要再玩了吧？你要是真的只有这点杀伤力的话，是没有办法伤到我的，用剑吧。”

　　龙玄眯了眯眼睛但似乎也不得不承认这个事实，这似乎是他意料之外的事情，说实话开始这样我也是有些惊讶，但是随后我就明白了这是怎么回事，身体的强度不同。

　　龙玄虽然已经得到了勾陈的传承会的秘法要比我多多的，但是传承归传承，龙玄的身体还是自己的身体，他用这些秘法使用自己的身体强度来衡量，认为能够对我造成很大伤害才用的，可是我的身体又怎么是下界那些人能够比的呢？

　　如果不够强悍怎么能够在合道之内必亡的空间风暴中存活那么久，怎么可能在女魃的身体边上待上那么长的时间，龙玄只看到了后者并没有看到前者，就算对我的身体评价有所高估，也没有彻底的判断准确。

　　毕竟同样不入天魔，我与龙玄所经历的强化身体过程是一样的，只不过我在突破还虚的时候，将自己的元神淬炼了一边，那个时候的得到的益处直接让我在此时此刻都受到了极大的便利。

　　“周青，我真的小看你了。”龙玄看着我淡淡的说道。

　　我微微一笑说，“我可从来没有小看过去，从来你在我面前都是高高在上的存在，就像是天之骄子一样，正道的接班人，第一天才，多么响亮的名头，比起我那些过街老鼠一般人人喊打的称号是在不知道要好了多少。

　　不过羡慕归羡慕，我从来没有觉得我周青就低你们一等，你知道为什么吗？”

　　龙玄看着我说，“因为我？”

　　“是的！”我肯定的说道，“因为我初见你的那句话，让我感触实在是太深了，再加上之后道虚掌教对我的一视同仁，差点就让我以为，这个世界真的是那么天真美好的世界。知道不久之前我才知道我错了，这个世界始终是一个弱肉强食的世界，我想要活着所以就要不断的往上爬。”

　　“我说过，你要是放弃这些执念，我可以保护你。”

　　“保护？你凭什么？”

　　龙玄沉默了一会说，“还有天帝。”

　　“帝俊？别给我提那个我连到底是什么家伙都不知道的人，我只知道前世弑天道是死在他手里的，我不知道其中的对错，但是我是在是没有办法把我的性命交给一个曾经杀死过我前世的人，他不可信，这个世界上，你觉得我还有谁能够去依靠？”我顿了一下看着龙玄，龙玄此刻没有任何话可以回答，我继续说，“没有人！现在能够让我依靠的人一个都没有，我只能靠我自己！不过还好，我身边还有叶儿，珞珈，烟雨尘，甚至是弑天道留下的那些人，他们是我值得去相信的人，有着他们的存在，我能才一直坚持着自己一步步走到现在。”

　　“他们都是想要将你引导到错误的地方去罢了！”龙玄有些怒意的说道，我知道此刻他会生气，还是因为他体内龙玄的意识还是存在的，勾陈要匡扶天道，但是在龙玄的心中，我始终是他那个师弟。

　　我摇了摇头说，“龙师兄，你敢不敢跟我赌一把，就赌一把这次进入到虚无之海中，我到底能不能保持自我？如果我可以，以后我们不要在刀剑相向了好吗？”

　　龙玄神色纠结半天没有说话，我长呼一口气说，“看来我说的这个提议你并不能那么简单的就接受了，不过没关系，你不答应，我也会让你答应的！九幽八荒破！”

　　早在说话的时间中我就偷偷的将幽冥剑在手中蓄起力来，我的动作很隐秘，再加上嘴上还不停的在和龙玄说话让他分心，他完全没有发现我这一手。

　　我知道这一手有点卑鄙，但是我不想死，我知道龙玄如果胜了，无论他心中对么顾忌对我的旧情，也决然不可能就这样放过我，起码会废掉我一身的修为，我不在乎这一身修为，但是我在乎那些人啊，如果自己没有了这一身修为，自己要靠什么来保护他们？要用什么来让蚩尤不成为这魔界之主，又用什么去揭开鬼面人的真面目？！

　　龙玄没有对我这一手抱有任何的怨言，轩辕剑虚影拿在手中，龙玄在空中飞快的在自己勉强横扫，一道紫色剑气形成的壁障挡在我的面前，浓郁的浩然正气在上面在这虚无之海中直接照出了一片全新的天地！

　　轰！

　　幽冥剑撞在紫色的剑气壁障上瞬间停住了，但是剑停了，我在剑上留下的剑意，剑势，剑气还远远没有停住！前赴后继，一波又一波的碧浪朝着紫色墙壁侵袭而去，终于将紫色的壁障撕裂了一个口子！

　　我心中一喜紧握着幽冥剑刚想要再进一步的时候，紫色光罩中一柄紫色的长剑突然杀出直取我的胸口，我完全没有想到这个时候龙玄竟然还敢主动攻击，措不及防之下被意见刺穿了心口！

　　“结束了。”龙玄淡淡的声音响起在我的耳边，我死死的握着幽冥剑看着他眼中满是不甘心！结束了？就这样在自己的攻防转换间这一个瞬间的失误，一切就都结束了？不！怎么可能！

　　我死死的咬着牙，心脏被刺穿气血在我的体内翻腾，混沌真气虽然拼命的朝着心脏所在的地方灌入，但是心脏就像是一个无底洞一样完全拼命的吞噬着我的混沌真气，但是却丝毫不见恢复过来，龙玄在我心脏留下的一道紫色剑气就如同跗骨之蛆一样怎么也不愿意离开！

　　“干！”我忍不住爆出了一句粗口，但是这个时候我却是感觉到无比的无力，难道自己就真的要这么输掉吗？就这样悄无声息奥的在这里灭亡？

　　孟让我的脑海之中出现了叶儿的身影，她离开时候对我说的最后一句话在我耳边浮现。

　　周青哥哥，我回来了……

　　是啊，就连叶儿，一个女人都忍住了那么大的痛苦重新回到了我的身边，我又有什么理由在这个节骨眼上把他们全部抛弃在这异乡之中呢？！我死死的咬着牙抬起头看着龙玄，结束？不，一切才刚刚开始而已！


第120章 断臂

　　我咬着牙强行让朝着心脏灌入的混沌真气停了下来，治疗？不，现在的我已经没有功夫去管那些东西了，如果不能反败为胜，在这个地方我和死了又有什么差别！？

　　混沌真气聚在我的手中，幽冥剑散发出强大的气势，幽冥剑虽然在我手中已经用过了几次，的确很好用，每一剑都带着极其锋锐的切割之力任何人都不敢随意接触，剑锋，但是如果仅仅是如此幽冥剑怎么可能会是曾经和轩辕剑相提并论的魔剑？

　　只不过想要彻底掌握幽冥剑，需要付出血本罢了！

　　我咬着牙左手按住了右手的肩膀，用力的扯了下来！

　　断手，并不是可以修复的那种，要让幽冥剑彻底的融入到自己的血脉之中，必须要将自己这一只手彻底的献祭出去！

　　“周青！你干嘛？！”龙玄看着我震惊的说道，一掌打过来想要阻止我，他幽冥剑上发出巨大的黑色剑芒，直接将龙玄弹飞了出去！

　　龙玄实力距离天魔只差一步，有着勾陈传承的他此刻实力完全不比天魔境的其他人要差，但是此刻却连我身边都近身不了，不是我变强了，而是幽冥剑自身体内蕴藏着的能量在这个时候爆发了出来！

　　幽冥剑是魔剑，自然不可能那么轻易的就认我为主人，在不能用我自己本身的实力征服他之前，想要彻底的让幽冥剑为己用，就必然要付出这些代价，以幽冥剑彻底的当成我的右臂！

　　幽冥剑身漂浮在我的面前，我猛然吐出一口鲜血，血液溅射到幽冥剑的剑身上，幽冥剑的剑身微微震颤，然后样子都发生了细微的改变，首先是剑身的长度比之前唱了十公分的作于，剑身变得更细更加锋锐不说，剑柄的末端还长出了一个微微的尖刺，可以作用与身后。

　　对于一般的长剑来说，这样的设计唯一是会伤到自己的，毕竟剑柄处是一个用剑之间最需要灵活运用的地方，转动剑身，刺出剑身人都是在剑柄上使力的，但是我右臂已经断掉，幽冥剑又怎么伤到我的手呢？

　　幽冥剑回到我的身边，从剑柄处开始衍生出一个虚影然后连接到了我的肩膀上，我挥了挥这虚幻的手臂，和真正的手臂用起来没有什么两样，但是这仅仅是在战斗中，如果我收起幽冥剑，就代表着我依旧是一个残废之人。

　　此刻我的身体虽然已经残废的，但是我的实力却得到了无以伦比的提升！

　　“九幽刺。”

　　我轻轻的挥动了一下幽冥剑，龙玄所在的位置上凭空出现了无数的微型幽冥剑朝着他飞来，龙玄抬手艰难的抵抗，然后一边后退，可是这些小型幽冥剑就像是长了眼睛一样，无论他怎么后退始终没有办法摆脱这幽冥涧的追踪。

　　我表情冷漠，看着龙玄，“抱歉，我还不能让事情就这么简单的结束掉，所以就跟我赌一把吧。”

　　我言语落下身形猛然停进，直接朝着龙玄的身上刺去，龙玄瞪大了眼睛仔细的看着我的动作，第三只眼中我的身影虽然出现了，但是龙玄却感觉自己的身子像是被什么定住了一样怎么也没有办法动弹。

　　“我有一剑，可杀人，斩鬼，诛仙，除魔，灭佛，弑天道！”

　　轰！

　　龙玄的第三眼睛被幽冥剑的剑尖所刺中，流出了一滴金色的血液，龙玄看着我说，“为什么不杀了我？”

　　刚才那一剑的威势，的确可以将龙玄直接诛杀，虽然这不完全是我的力量，但是幽冥剑本来就是我的兵器，龙玄自然没有任何的怨言。

　　我看着龙玄说，“我说了，我要你和我赌一把，哪怕你不愿意，现在也必须要愿意。”

　　龙玄面不改色的说，“我赌不起。”

　　我摇了摇头说道，“你不是赌不起，你是输不起而已。”

　　龙玄胸口起伏了一下看着我说，“你真的那么自信，自己一定能够赌赢，你应该明白，如果你进去后失去自我的话，你，周青也就相当于在这个时间不复存在了。”

　　“我明白，但是去了，我的存在才可能有意义，而不去像一个蝼蚁一样活着的人生，我已经过了足够长久了。”我肯定的说道。

　　龙玄叹了一口气说，“天道有所可为，有所不可为，或许你这么做是对吧。”

　　“不，我不是顺应天道，我只是在走一条我自己的道。”我肯定的说道，其实我不杀龙玄还有一个原因就是，我想起胡龙的母亲曾与我说过的那句话，帝俊不可信，勾陈不可杀。

　　理由我不明白，但是我相信胡龙的母亲不会轻易的欺骗我，这个为了能够在魔界活下来，装疯卖傻了那么多年的老夫人，心里绝对要比谁都还要明白一些轻重。

　　我收起幽冥剑在身后，立刻感到一阵体虚的感觉，龙玄赶忙扶住了我说，“你没事吧。”

　　我点了点头说，“没事，只是有点力虚。”

　　龙玄显然一点都不相信我的话，一股真气渡入我的体重，直接朝着心脉所在去了，然后皱了皱眉头说，“轩辕真气真的被你化解了？”

　　我笑了笑说，“我也不知道为什么？我选择献祭幽冥剑之后，你留在我体内的那股真气就不见了，就像从来都没有出现过一样。”

　　龙玄看了一眼我身后的幽冥剑久久没有说话，我相信龙玄此刻不会再做出什么不利于我的事情来了，他虽然无法背弃勾陈留给他的执念，但无论是龙玄还是勾陈显然都是一言九鼎了，既然他输了就是输了，绝对不会在这个时候乘人之危。

　　我松开龙玄的手重新掌握了一下平衡感，失去了一只陪伴了自己几十年的手，怎么说也是有些不习惯的，不过我现在的实力很快也就适应了过来，看着龙玄说，“走吧，去虚无之海。”

　　龙玄点了点头跟着我一起朝着虚无之海过去了，达到虚无之海的时候，我发现呆在那里的人比我想象的还要多得多，寒华宗的人虽然损失惨重，但是最重要的一些人显然都还在，紫翎那边损失相对而言似乎还要更加难看一点，尘心殿死的人自然是最多的，不过他们本来人数就多，眼下看起来也不显得人少，倒是一边的鬼面人此刻显得有的孤单。

　　“周青哥哥，你怎么了？”看到我回来，叶儿第一个冲了过来关心的问道，然后其他人也都围了过来，也难怪完整的一个人留在那里，最后只剩了一只手回来换做是谁都会让人担心的吧。

　　我微笑着掩盖着自己心中的悲伤看着叶儿说，“没事，人不是好好的么，我答应你要回来，肯定就是要回来的。”

　　“可是……”叶儿说着有些哽咽，我看着她这副模样心疼的简直想要把她抱在怀里，不过一边珞珈和烟雨尘也在，我只能摸了摸她的脑袋安慰他。

　　一边的黑尾看着我说，“主人为什么不用瑶池圣水？不过是一只手臂而已，他肯定能够恢复过来的。”

　　我摇了摇头说，“没用的，就算是恢复了过来，也会再次被吞噬掉，这不是断手那么简单。”

　　“献祭？主人，你真的将幽冥剑认主了。”黑尾完全没想到的说道。

　　我耸了耸肩算是默认了，然后转骨头看着一边的鬼面人说，“你好像是第一次在我面前那么凄惨吧？什么感觉？”

　　鬼面人没有回答，面具遮住了他的脸我也不知道此刻他在想着什么。


第121章 创世者

　　我没有再理会他看向寒郁说，“辛苦了，为我做事，我不会亏待你们的，你若是想，可以让一个人进入虚无之海中，不过我先声明里面到底是什么情况我也不清楚，会不会死我也没有办法给你作下保证。”

　　寒郁摇了摇头说，“是我太贪婪了，我早该知道这里不是我寒华宗可以染指的，再说现在我寒华宗内，也没有拿得出手的年轻一辈了想要进去哪里也是没有人选，一切就任凭道君安排吧。”

　　我点了点头看向尘心殿，“你们想必是肯定还要掺上一脚的吧？”

　　尘心殿中那个与我交手过的老书生说道，“那时自然，两个位置，不能在少。”

　　“两个？”我听着老书生的话哑然失笑说，“荒蛮府那边那么多人，还有着手中有我把柄的鬼面人都只能要一个位置，你们尘心殿凭什么要两个？！”

　　老书生看着我说，“两个位置过分吗？现在我要是倒戈向蚩尤那边，你们能吃得消？我是在给你机会！周青，你不要太不识趣！”

　　我听着尘心殿老书生的话，忍不住哈哈大笑了起来说，“倒戈向他？那你倒啊，就现在你倒一个给我看看！”

　　老书生似乎没有想到我会怎么说，一时待在那边说不出一句话来，我冷笑一下说，“真以为自己是什么东西了，两个位置，无论是鬼面人还是我这边都是远远不可能的，捏可以彻底的放弃了，原本我还想让你们进去一个人，不过现在看来，你们是一个位置都不想要了。”

　　“好，那就一个……”

　　“谁跟你说一个的？”我沉着脸直接打断了老书生的话，“刚才我是打算让你们进去一个人的，只是刚才是刚才，现在是现在，你的表现让我很不满意，所以这进入虚无之海的人选之中你们尘心殿就免了吧。”

　　“周青！你以为你到底是谁？你觉得这虚无之海中你已经可以一手遮天了吗？！”老书生愤怒的吼道！天魔境虽然强，但是在现在的魔界之中也不是没有准圣的存在，尘心殿虽然没有准圣强者，但是在千年之前，曾经有一名准圣帮着他们解决了一场麻烦的事情，在魔界之中可以说是人尽皆知，这也是为什么尘心殿一直在各个地域都是横着走的原因。

　　但是这里是虚无之海不是魔界，我看着老书生冷冷的说道，“不服？你可以来试一试啊。”

　　我淡淡的一句话让老书生哑火了，他看了看这里的所有人，然后目光看向了一边的鬼面人，这里的人他最能依靠的就是他了。

　　鬼面人耸了耸肩说，“你别看我啊，我就是一看戏的，反正我肯定能进去了。你尘心殿和我有什么关系？”

　　“你！不是说话了，共存亡的吗？！”老书生愤怒的说道。

　　鬼面人冷哼一声说，“你真以为自己是什么角色了么？就凭你，凭什么和我共存亡？！叫你身后的那条老狗出来才有资格和我叫板，你还不够格。”

　　老书生咬牙切齿的看着鬼面人，然后看向了我说，“周青！这件事情我跟你没完！”

　　老书生转身就要带尘心殿的人离开，黑尾在我耳边低声道，“主人，他们出去只怕会做出对主人不利的事情来，尘心殿的势力，在外界还是不小的。”

　　我微笑着摇了摇头说，“没事，我要的就是他去处给我找点事，只是这些事情到底是不是麻烦就不一定了。”

　　说完我目光转向了黑尾说，“还剩四个位置，如果可以我想要尽可能的都用掉，这样不单单对我们有益处，我想也是弑天道留下来的东西一个关键。”

　　这一点是我看到了失落之城的落陷才想到的，失落之城的陷落才让里面困着的五个祖巫放了出来，虽然不知道理由，但是我想，弑天道既然这么安排，必然是有他的道理，既然选择了相信，自然要将相信坚持到底。

　　黑尾点了点头说，“想必主人心中已经有安排了吧，我军中的人任凭主人调用。”

　　我点了点头看向一边的人说，“小豆子，龙玄，还有王一剑，你们三个进去吧。”

　　“我们？”王一剑看着我诧异的说道。

　　我点了点头说，“你们的话，其实这也是我的无奈之举，珞珈和烟雨尘都已经进去过一次了，再进去得到的好处也不会有多少。”

　　“可是我们得到好处对你也没有什么用吧？”王一剑问道。

　　我笑着看着王一剑说，“王师兄，你怎么还是那么耿直，对与错一定是注定的吗？如果我进去之后还保持着自我，你和龙师兄还会站在我的对立面吗？”

　　王一剑看向龙玄，龙玄冷冷的说，“只要你不选择和弑天道一样的路，我就不会。”

　　“那如果你没有保持自我呢？”王一剑继续问道。

　　我哑然失笑道，“那就更应该在我现在还保持冷静的时候为之后的我留下几条后路啊？除了你们，到时候谁还能阻止我？我还想要等着你们把我就救回来呢。”

　　“救不回来。”龙玄冷漠而又直接的说道。

　　我笑容僵了一下，然后略带苦涩的说，“那就按照你的想法去做吧，不过，我说过这场豪赌不会输。”

　　龙玄没有在说话我点了点头看了鬼面人一眼，鬼面人第一个走到了最中间的洞口之中，我不知道鬼面人是不是清楚这五个洞口分别通向什么位置，但是毫无准备的我只能选择碰碰运气。

　　我想着要不要试探一下鬼面人，让他把那个洞口让给我，不过想了想又放弃了，如果那个洞口真的很重要，鬼面人倒不会选择第一选择，第二个是最为合适的，与其想那么多，倒不如凭自己的感觉来选。

　　我站在第一个入口叶儿距离我最近的第二个入口，最后的两个则是龙玄与王一剑站在了上面，我转过头看向黑尾最后叮嘱道，“看好这里，能拖尽量拖你处理不了的事情交给黄冠，别看不起小聪明，有时候小聪明也是一种聪明。”

　　黑尾点了点头不在说话。

　　我最后对着珞珈和烟雨尘点了点头示意了一下，伸出仅剩下的一只左手放到了洞口上淡淡的白色薄膜上。

　　薄膜轻微的发着波光并没有抗拒我，但是也没有立刻将我吸进去，黑色的长剑从我的身后飘过来直接此在了石窟的最顶部，五道极光分别射向了五个洞口的所在。

　　一道黑色极光射在我的身上，一股强大的吸力从洞口中袭来，直接将我们吸入了洞口之中，这种感觉我已经不是第一次经历了，所以并没抗拒，看来这虚无之海并没有试探的第一关，直接进入了正戏呢，看来这虚无之海中五个祖巫不太注重形式，或者比较喜欢麻烦，只希望他们在个人的试炼上也弄得简单一些吧，我明白时间对自己而言是很重要的，先鬼面人一步完成就能去掉很多的麻烦。

　　和句芒所在的宫殿有些类似，不过宫殿上的字迹显然有些不同，新的祖巫。

　　我缓慢的踏进了宫殿之中，一个声音淡淡的响了起来，“欢迎来到我的宫殿中，吾名龠兹你也可称呼我为天皇，想要通过这个地方……”

　　“麻烦的说明就省略掉吧，在句芒那边我听的已经够多了，如果没有特别的事情要说，就直接进入正题吧，我想你也不想要继续在这里待下去了吧？”

　　我简单明了的话让龠兹淡淡的笑了笑，然后看着我说，“果然不简单呢，这一世的创世者。”


第122章 奇异试炼

　　“创世者？”我听着这个陌生的词皱了皱眉头看着龠兹说，“你这是什么意思。”

　　龠兹嘴角翘了翘说，“你刚才不是还在说多余的话就不要再说了吗？”

　　我不喜欢这种被人看穿的感觉，特别还是一个初见面的人，看着龠兹冷冷的说，“如果你觉得这是多余的话不说也就罢了。”

　　“是吗？那我可就真不说了吗？”带着淡淡的笑意，龠兹显然把我心中所想的任何事情都把握住了。

　　我深深的呼吸着努力保持着冷静，这种被人看穿，却一点看不出对面心里在想什么。

　　“很难受吧？这种被别人看穿，却一点看不出别人在想什么的感觉。”龠兹每一句话都像是猜到了我在想什么一样，如果不是知道我知道看穿别人心思的能力只有女娲族人外，我都要怀疑这个龠兹是不是能够看穿我内心的想法了，“就像那个时候的弑天道和我一样，我的一举一动仿佛都被他看在了眼中一样。”

　　“你到底想要表达什么？”我看着龠兹问道。

　　龠兹笑了笑说，“别太在意，我只是想说，你和当时的弑天道和不一样而已。”

　　“这点我知道。”

　　龠兹仿佛没有听到我说的话一样淡淡的说道，“弑天道呢，他是天之骄子，从出生下来嘴里就含着金钥匙，他想要的，他不想要的，都会接二连三的到他的手中，王者，他存在的意义在一开始就是君临天下，可惜这条道路给一个人彻底的封死了。”

　　“帝俊？”

　　我插嘴问道，但是龠兹就像是完全没有听到我说什么一样继续说道，“之后他想要从新开辟一条道路，但是终究摆脱不了君临六界，成为王者中的王者，才能突破自己的极限，而你与他就是这里最为不同。

　　你出生下界，而且有着很长一段的普通人的生活，然后一步步走上来，你比他更能够理解这个世界一切的，最重要的是，你心中的执念和他不同，想要达到那个目标，你所要完成人生的执念远比弑天道要简单的多。”

　　龠兹在这个时候终于停下了看着我，我淡淡的说，“你是想说，我想要达到和弑天道一样的高度，所需要做的事情远比他要少得多吗？”

　　龠兹微笑着说，“难道不对吗？”

　　我咬着牙心里并不想要承认这种事情，但是一时间竟然发现自己不知道该用什么言语来说明。

　　“或许你说的对，但是我……”

　　“哈哈哈哈！果然是这个样子呢？别在意，刚才的话只是在吓唬你而已，相比于弑天道，你走到这一步不也是要艰难许多吗？平等的，这世间的一切都是平等的。”

　　“不，不对。”我听到这句话突然平静了下来说，“并不是平等的，这个世界。等量的平等并不是绝对的平等，我明白你的意思，一个人在别处的痛苦换来的是在某些地方的不痛苦，或者说这个世界上有一些人的不公平待遇，换来的对应的一些人平等的待遇，这个理念从一开始就是不对的！不公平就是不公平，难道一个人死了，另外一个出生，就能让那个人的死变的更没有意义吗？”

　　龠兹的笑脸收了起来，看着我说，“那你说要怎么样才能算绝对的平等呢？每个人的人生都一样？一样的挫折，一样的顺利，那这样的人生还有什么存在的意义呢？他真的算的上精彩吗？”

　　龠兹的话让我哑口无言，又一次，我发现在这个家伙面前，我竟然真的说不出任何的话来。

　　“不，我不会承认你说的，只是……”

　　“不着急，我会等着你的答案，我可以告诉你，曾经弑天道也与我有过类似的疑问，他也在沉思了三息之后才给出了让我哑口无言的答案。你，回去想三年吧。”

　　“三息……”我心里有些震惊，不说之后单单是我们说话的时间都远远超过了三息了，以前我一直以为弑天道只是一个蛮横霸道的家伙而已，没想到他到底心思还能缜密到这种地步。

　　“废话说完了，现在是时候试炼了吧？你说你人，进来就说要节省时间，现在又拖着我扯东扯西的，你说这人真是矛盾。”

　　“你……”我知道龠兹是在故意调侃我的，但是还是感觉到莫名的气愤，这个家伙真的是刚才和严肃讨论那种问题的人吗？

　　“来吧，试炼。”我淡淡的说道。

　　龠兹抬手在空中晃了晃，一副画面在我面前展现，我没明白这是什么意思，龠兹的手在另一边又晃了晃一副一模一样的图片出现在我的面前，龠兹这个时候停了下来说，“来吧，这两幅中总共有三处不同的地方，请你进去找出它们来吧。”

　　“什么？！”我不可思议的看着龠兹，我知道这个家伙喜欢玩，但是这玩的怎么也太不对劲了吧？这种时候跟我玩大家来找茬？

　　龠兹晃了晃脑袋看着我说，“怎么，不想玩？恩，要变更也不是不可以，不过要给我一点准备时间，我为了这个可是准备了……”

　　“不用了，就这个吧。”虽然心里感到意外，但是现在不是来找龠兹茬的时候，不过是一个找茬的游戏而已，来就来吧。

　　我飞到空中看着两幅画面，精神力全部汇集在了一起将图片每一寸的角落都没有放过，但是无论怎么找都没有任何一点的不同，我明白龠兹出的找不同肯定不会单纯的在多少一个物品上面那么简单，可是这图片上哪怕是云彩上的形状我都仔细的检查过根本没有任何的问题才是。

　　没道理啊，难道是不是画面本身？而是这画面的载体？我仔细的检查着两幅画面的组成，但是里面的真气却是完全一样的，甚至是流动都没有任何不同的，不过我还是在其中发现了一些让我在意的地方，空间之力？

　　我紧锁着眉头按道理仅仅是构建一个画面而已，决然没有用到空间之力的啊，可这里分明却是的存在这啊？

　　我看向一变的龠兹，龠兹紧闭着眼睛，显然不会给我任何的提醒了，我看着画面陷入了深思，突然一道灵光闪过我的脑海，龠兹刚才的话再一次浮现在我的脑海中，“这两幅图中有三处不同的地方，请你进去找出它们来吧”。其中两个关键字在我的脑海中不断的重复，进去，进去。

　　我伸出手朝着画面探过去，果然没有从画面中传出去，而是深入到了另一个世界中。

　　我松了一口气，虽然还是发现一个地方，但是起码有了进展不是。

　　我看向龠兹说，“我进去不碍事吧？”

　　龠兹摇了摇头没有回应，我看着龠兹这个动作眼睛眨了眨，然后停住了，又看向了另外的一幅画伸出了手，这一次手刚刚深入半寸一股寒气袭来，我瞬间收了回来，这时候一道冷风在我的手指中划过，哪怕是收了回来手指上的指甲依旧被割开了一段。

　　“果然，你说的话半点也不能信，如果我就这么进去了？这一副画中的冷风一定会停下的吧？到时候这第一处不同，我怎么也没有办法发现了。”

　　龠兹睁开一只眼说，“你怎么能这么说呢？我刚才可什么都没有说。只是摇头劝你不要进去罢了。”

　　我心中冷哼一声，他刚才是没有说话，可摇头要解释的方法可是有很多种的，这个龠兹比我想的还要麻烦啊，看来进入虚无之海虽然简单了许多，可是这试炼难度可是丝毫不比失落之城的简单啊。


第123章 回归初始

　　“你果然不简单啊，这一个不同，算你找到了，不过算是我一点小小的奖励哦，下一次我可不会提醒你找到了，哦对了，刚才忘记说了，向我提交不同的机会只有两次，所以你只还剩下一次错误的机会，而且下次要将两个地方同时告诉我才行哦。”龠兹又闭上了眼睛淡淡的说道。

　　“这是你刚刚想到的吧？”我看着龠兹说道。

　　“也许呢。”

　　“时限呢？”我对着龠兹问道。

　　“两天。”

　　果然，这个家伙根本不没有把全部的事情交代完，两天啊，按道理倒是真的搓搓有余了，只是这个龠兹在，我心里总是有些淡淡的不安。

　　“我能够多问一句吗？你就不想要从这里出去吗？”

　　我目光盯着龠兹，他实力很强，仅仅是能够在再简单的三两下比划之中，就将这两个空间创建出来，哪怕空间并不足够大胆也足够说明了龠兹的空间之力绝对不是一般准圣能够比较的，这样的实力在外面应该不忌惮任何事情才是，同为准圣，精通空间之力的人总是能够占到很多的便宜，逃，或者走，都在他们的选择之中。

　　可是此刻龠兹的表现分明是尽可能的不让我从这个地方出去，五关试炼只要一关未果，虚无之海就不可能彻底的解放掉，他也就不可能从这里出去，这点实在是让我有些不能理解。

　　“你觉得我很强吗？”龠兹睁开了双眼看着我问道。

　　“当然！”我肯定的说道。

　　龠兹惨笑一下说，“哼，或许正是如此，在十二祖巫中，比起综合实力，我比你上次见到的句芒都要强。”

　　“你知道我在失落之城中见的是句芒？”

　　龠兹点了点头说，“自然，你身上浓浓的剑意不去他哪里，还能去哪？这虚无之海与失落之城的入口并不重要，重要的进来的人到底是谁。嘛，这种事情不重要，你不是想要知道我为什么不想出去吗？其实很简单，因为强，但是不够。”

　　“不够？以你的实力，还不能在外界纵横吗？”我不相信的说道。

　　龠兹摇了摇头说，“当然不行，你知道当初我在你手中败下，你只用了几招吗？”

　　“三招？”

　　龠兹摇了摇头。

　　我直接跳跃说，“一招？”

　　龠兹依旧摇了摇头说，“半招，仅仅是半招我就被彻底的压垮，别说逃命，连身子都没有办法阿动弹。当年的弑天道况且如此，更别说是现在的帝俊了。”

　　我吞了一口水，总算明白了句芒说的为了保护他们是什么意思。

　　龠兹说，“不过我也不是没有一点出去的想法，否则早在你进来的时候就杀了你。说实话，我在你进来的时候我却是有这个想法，但是你进来第一句话急切想要通过试炼的心情，却是打动了我，或许在你身上有那么一些的可能能够改天换地呢？哈哈，再不济也能吸引帝俊的注意不是？不过现在看来，还是一个没什么用的家伙，我有点后悔我当初的决定了。”

　　我哼了一声再不想要去理会这个家伙，不过我清楚她这些话也就是说说而已，否则现在他也有无数杀死我的机会。

　　“帝俊……”

　　我低喃着这个家伙的名字，然后一只手伸进了一副画中，然后直接遁入了其中，这是一个并不大的世界，虽然无法看到，但是神念散发出去就能够找到尽头的所在，表面看起来确实与画面上没有两样，所有东西也几乎都是静止的，但是早就在外面观察的时候我就注意到了这个世界中一个极不寻常的地方，一个漆黑的山洞，如果外部看不出任何东西的话，那么最让人值得在意的就是在意的那个黑色洞窟了。

　　我淡淡的走进去，我刚想要使用真气探路的时候，这时候龠兹的声音从空中传来，“对了，因为省去麻烦，所以这个空间很不稳定，你要是使用真气的话，可能就会完全崩溃掉，到时候可就什么都找不到了。”

　　“我干！”我忍不住心中骂道龠兹。

　　然后掏出幽冥剑朝着山洞中走去，因为不能用真气，我只能左手拿着剑小心的探路，黑暗之中神念散发出去探路也不算太难，很快在洞穴深处找到了生命的气息，不对，生命？

　　我皱了皱一下眉头，心头还在疑惑的时候，一股阴气朝着我袭了过来，我不能使用真气，只能凭借本能朝着一边闪躲过去。

　　一个黑影在我的身边闪过去，这时候我终于定睛看清楚了，“在这里的竟然是一个阴鬼。”

　　“小鬼而已，也敢挡我？”我冷冷的说道，下意识的想要用幽冥剑斩了这个家伙，但是脑海中猛然闪出了刚才龠兹说的话。

　　妈的！不能用真气！

　　我一个翻滚又避开了这个阴鬼的一击，阴鬼似乎见我好欺负，动作也更加过分了起来，我一个闪躲慢了，阴鬼直接撞在了我的身上！

　　哐！

　　阴鬼的身形猛然停住了，装在我身上的脑袋像是晕了一般在原地站着傻傻的没有了动静，我愣了一下，然后反应了过来，对啊，我现在的身体，他怎么可能对我造成任何的有效的伤害？

　　我起身看着阴鬼说，“来啊，继续来啊。”

　　阴鬼受到我的挑衅，起身继续撞了过来，不过这些全都是徒劳无功的，倒是他自己撞得自己气息越来越不稳定了起来。

　　“傻子，就这样的，就是一万年都伤不了我分毫！”我继续对着阴鬼嘲讽道，可是这一次阴鬼终于好像明白了过来，看了我一眼，然后直接转身遁入了山洞之中。

　　我皱了皱眉头，这个家伙学聪明了啊，这个小鬼的级别不过是在化气小圆满的境界，他们的智商不高，但是那么多次的碰壁也算是让他长了记性了，显然不会在过来了。

　　我挠了挠头一时没有了办法，无视这个阴鬼？向着我又摇了摇头，如果是其他的时候我毫无疑问会这么做，可这里是龠兹设下的地方，这段时间的接触，多少也让我对这个家伙有点了解了。

　　他不喜欢做太多假象一样的东西，他喜欢把真是的东西放在你的面前，然后弄得很复杂让你头疼。

　　虽然我觉得龠兹也有可能在这个时候徐晃一枪把真的东西留在别的地方，不过我现在时间还足够，我不想要放弃每一个线索。

　　可现在要怎么办？我挠了挠头走到了山洞口，看了看附近茂密的树木，这画中的季节似乎是春天，周围的桃花都开了，遍地桃花看起来异常的美丽，桃木……桃木？！

　　我猛然醒悟了过来，对啊，自己就算不能使用真气了，除鬼不是还有很多的方法吗？自己当初还是一个普通人的时候，不就被这养鬼术，蛊术整的乱七八糟了，那个时候我都能够活下来，现在为什么不行？

　　幽冥剑虽然强，但是在没有真气的灌注下几乎是没有办法驱动起来，这种时候倒不如一般的桃木剑来的好用，而且桃木可不紧紧能做桃木剑而已。

　　我用幽冥剑砍下了一棵品质较好的桃木，然后将整个桃木休整的只剩下了最精华的一部分后停了下来，用幽冥剑开始塑性，我虽然没有这样做过，但是有着神念在做起来也是很顺利，很快就将一柄桃木剑做成了，多余的木材还做了一个小木瓶，将桃树上的桃花摘下了几十朵，然后将它碾压成汁放到了木瓶之中。

　　看着桃木剑和装好了桃花汁的小木瓶笑了笑，一切就让我回到最初吧。


第124章 天芒战甲

　　除鬼这种事情其实我并不算是很在行，只是成天和这些东西打交道又怎么会什么都不了解的，不过是没有真的做过而已，但很多事情不是没有做过就不行的。

　　我再一次踏入山洞之中朝着内部走去，这一次阴鬼的气息明显隐蔽的多了，他们的做法很简单，想要收拾你的时候就穷追不舍，想要逃避你的时候就躲得远远的。

　　这种简单的家伙比起碗面那些居心叵测的人来说，倒是让我更喜欢接触一些。

　　快到尽头的时候，我把小木瓶倒在了地上，彻底的将山洞这条并不大的洞口封住了，然后提着桃木剑走了进去，我四处张望了一会说，“出来吧，你也知道这样躲藏是拦不住我的吧？大家都省点力气不好吗？”

　　我话音落下阴鬼却还是没有动静，我冷笑一下一剑冲着墙上刺了过去，一个黑影从墙上瞬间冒了出来，然后朝着洞口外面窜了出去，我冷笑一下等的就是你这个时候！

　　我不急不缓的追在阴鬼的时候，阴鬼的速度不慢，但是正是因为这个不慢成为了他要命的地方。

　　粉色的光芒在我刚才撒下了桃花汁的地方，阴鬼悲惨的叫声响了起来，桃花汁是桃花你最精华的地方，不过和桃木不同，桃花汁的厉害所在在于时间短暂却有着不输给一般法器的威力，我那么着急行动也是为了要将这桃花汁的威力发挥到最到。

　　阴鬼痛苦的在原地抽搐着，我走过拿着桃木剑看着几乎不能动弹的阴鬼，一下朝着阴鬼的胸口刺了过去！

　　“死！”

　　阴鬼的身形在消散，眼中不敢的看着我，然后消失在了空气之中。

　　我叹了一口气，如果是在外面，我肯定是会用魂瓮把他收起来，但是现在确实无能为力，只能眼睁睁的看着他彻底消失。

　　“结束了。”我淡淡的说道。

　　我走出动画花了半个时辰的是将将地图里的每一处都走过了一边，终于在没有发现任何异样的地方，叹了一口气在之前发现的一个特异点前停了下来，闭上眼过了五秒后睁开了，这时候身边的环境果然改变了，我又回到了龠兹宫内。

　　龠兹看着我说，“找到什么了吗？要提交一次吗？”

　　我微微笑说，“当然。”

　　“当真？你另一边了？”龠兹有些诧异的说道，我这一次的举动似乎让他有些意外。

　　我点了点头说，“不必了，想必去那边也不会有什么发现了吧？而且我现在也没有什么时间了吧？虽然只有一丝，但是我感觉到了在那边的时空中有着空间之力，所以早在进去的时候，我就在这里留下了一道意识用作计时用。我在里面虽然只用了一天的时间，但满打满算，我现在已经没有多少时间了吧？”

　　龠兹这下也不隐藏说，“好吧，我承认你说对了，那还有两处你都找到了？”

　　我看着龠兹说，“第一处一幅画中有阴鬼，另一幅没有对吧。第二处的话……桃花。”

　　如果说两幅图中有什么我可以确定不一样的话，那就是被我动过手脚的桃花树。

　　“哈哈哈！很有趣的答案，不过很可惜错了。”龠兹看着我说道。

　　我不解的说道，“错了？！”

　　不可能啊……难道阴鬼是幌子，两幅图中都有，亦或是在细节上又是什么不同？我看着另外一幅图犹豫着要不要进去看一看，不过我也清楚，现在我根本没有这个时间。

　　该死！

　　我咬了咬牙看着龠兹，阴鬼，阴鬼到底有什么问题……

　　看着龠兹一副胜券在握的样子，我猛然眼睛一睁，或许从一开始我就错了？桃花也许并不能算作不同的地方。

　　那么是什么？我脑海中那个世界的样子，拼命的闪过，龠兹已经没有给我任何的机会了，现在我要做的就是在思考之中找到突破口！

　　天……地……哪里的一切……

　　我突然抬起头说，“是天，那边的天地是有边界的，如果我想的没错的话，其中一个特异点就这天形状的不同。另外一个就是阴鬼。”

　　龠兹拍起了手掌看着我说，“好好好，果然厉害，就然在这个时候放弃了自己必信的一点，转而转换一个方向。这可是一个很冒险的举动啊，不过恭喜你，通过了。”

　　我大呼出一口气，总算是结束了，用掉两次机会不是因为龠兹给我的阻拦，而是我自己的小聪明让我误入了歧途。

　　在那副画中的是最后检查的时候，我心里已经有了这两个答案，因为有了答案所以影响了我的判断能力，让我没有能够找到天的差别，不过还好在最后我冒险的赌博之下赌中了。

　　我看着龠兹说，“这样的考验有什么意义吗？”

　　龠兹想了想说，“没什么特别的意义，只不过是想看看你的观察能力，小心能力，还有单纯的为了难度而已。”

　　我咬了咬牙，这个难度还真是够高的。

　　“那你为什么不设置一个我对付不了的魔兽，或者你亲自出手，我就绝对没有希望了吧？”

　　龠兹说，“我说过的，我也希望你能给我一点希望，把你的路堵死了，不就把我的路也堵死了吗？一个空间之力的修炼者有一句名言，无论前方的路开拓的多么光明，也不要忘记了在阴暗的小巷中开辟一个后门，否则绝路的时候那个小巷将会成为你死亡的小胡同。”

　　“你们古人的名言还真是又臭又长啊。”

　　“哈哈哈！是吗？”龠兹大声的笑道，我知道，这句所谓的名言肯定就是他自己扯出来的。

　　“你通过了，去吧，下一个地方就是天芒战甲所在的地方了，不过能不能穿起他来，还要另外说，另外，那边蚩尤转世的那个家伙好像也要通关了。”

　　“什么？！”我震惊的说道。

　　龠兹耸了耸肩说，“天吴那个家伙好像原本也不想让他通过的，不过这边你通过了，让他多少有些慌张放水了吧。”

　　我眉头一锁，这虚无之海的祖巫怎么都是些不让我好过的家伙。

　　“我明白了，多谢提醒。”

　　我拱手说道，然后准备着传送，不过这一次并没有门打开，龠兹只是在我身上一点，白光闪现过后我就出现在了另一片地方。

　　和放着幽冥剑的小阁楼是一样的，不过这一回阁楼的中间放着的就不是幽冥剑了，而是一件金色的战甲，战甲摆在上面发出淡淡的金光，浓郁的神圣气息从战甲之中散发出来。

　　我想到了自己在下界之中曾经看到的弑天道画像，那个时候的弑天穿的就是这个战甲，威风凛凛的样子征服了我。

　　我并没有着急尝试，毕竟不知道用那一颗舍利，怎么来也都是没用的，我伸出手在天芒战甲上摸了摸却没有找到特别的地方，战甲中央有着一个放舍利的地方，顺着那个地方有着蔓延出去的纹路，可是这些纹路看起来实在是太正常了，让我根本找不到任何的突破口。

　　我皱了皱眉头拿出了黑色长剑，情丝舍利是不可能的，九幽与百鬼之间和这战甲也不像是有联系的样子啊。

　　一时之间我陷入了艰难的地步，就在这个时候身后一阵空间的波动闪现了起来，我猛然转过身握紧幽冥剑看着那边，不过出来的人却不是鬼面人而是王一剑。

　　“王师兄你出来了。”我看着王一剑淡淡的说道。

　　王一剑点了点头朝着我走了过来，我看着王一剑突然感觉不对劲，这个王一剑不对！


第125章 鬼面人之谜

　　我猛的向后跳了一步盯着王一剑说，“你到底是谁。”

　　王一剑愣了一下说，“我就是我，你怎么了？”

　　我眉头紧锁你并不相信王一剑的话，王一剑见我始终没有放下戒心，停了下来笑了笑然后说，“好敏锐的直觉啊，你明明什么不对劲的地方都没有发现吧？”

　　我冷哼一声说，“果然是你鬼面人，你真的觉得这样的骗术就能骗过我的眼睛吗？就算我的神念感觉不到任何不对的地方，王一剑和你还是有着很大的差别的。”

　　“王一剑”手在自己的面前一挥，露出了自己本来的面目，果然正是鬼面人。

　　我看着鬼面人说，“现在你的来虚无之海的目的也已经完成了，可以离开了吗？”

　　鬼面人笑了笑说，“离开？你以为我来这里是为了什么？”

　　“天芒战甲你拿不到的。”我淡淡的说道。

　　“杀了你也拿到吗？”鬼面人毫不留情的说道。

　　“当然，我虽然毁不掉黑色的长剑，但是我就算是死，也绝对不可能让他落到你手中的。”我肯定的说道，就我就算是死，也绝对不可能让黑色长剑落到鬼面人的手里，如果一定要交给一个人的我希望是龙玄。

　　鬼面人不留情的说，“这可不一定啊，你忘了飘渺还在我手中呢？”

　　我眉头一锁说，“你想要毁约。”

　　鬼面人淡淡的说道，“那又怎么样？我当初留下飘渺，你就应该猜得到了吧？要不然你这么着急突破试炼干嘛？不就是为了和我错过吗？”

　　“我和飘渺的接触不多，而且我相信她也是愿意和我一起赴死的。”

　　鬼面人转过身背对着我说，“这么多年过去，你也不像以前那么好忽悠了啊，不过一个飘渺不够，再加上个这个人呢？”

　　鬼面人伸手一挥，一个阴鬼出现在他的身边，我瞪大了眼睛说，“妈！怎么可能？！我妈分明已经被带走了才对啊？！”

　　鬼面人笑了笑说，“这你就不懂了？当初我可以将珞珈的魂魄分成十分，十年的时间还不足够分成两份吗？”

　　“你！”我指着鬼面人心中极其的愤怒，时间太长了，长的我都忘记了这件事情，鬼面人的这份能力实在是太过分了。

　　“来吧，选择吧？是和我鱼死网破，还是带着你的母亲和你的那些女人离开。得到了我想要的，我可以让你在你一个平安的地方活下去。”鬼面人淡淡的说道。

　　“我凭什么相信你？！你觉得你的话在我这里，还有一点的信誉吗？”我冷冷的看着鬼面人问道。

　　鬼面人说，“我知道你不相信，但你不是奇怪为什么从来都不要你的性命吗？还有我的身份，你不是一只都想要知道吗？”

　　我看着鬼面人没有说话，鬼面人的手慢慢的伸向了自己的面具，一寸，一寸的朝着下面挪了下来，我呼吸凝聚在一起，心跳加速到了前所未有的地步。

　　鬼面人是谁很重要吗？或许不，但是有一个答案，在我心里很久之前就有所猜测的答案，是我无论如何也不愿意去相信的！

　　嘭！

　　跪在地上的是我的双脚，面具摘下来的那一刻，我感觉我整个人都彻底的虚脱了，是他，果然是他！可是为什么，为什么会他！

　　如果是他的话，这一切就都解释的通了，为什么一次次一次的给我机会，为什么明明知道我母亲的存在，却一直没有对我母亲下手，反而是黄金龙去动的手，为什么十几年过去我的母亲还没有被杀掉，这一切不寻常的问题都因为鬼面人的身份而迎刃而解。

　　因为鬼面人的真实身份竟然是你——我的父亲。

　　“为什么……为什么？”

　　我感觉我的大脑一片空白，明明我的父亲早就死在了陈老魔的手中啊，也是不过是一个分身而已，想要做实在是太好做了，一个死人的身份不是最方便的吗？完全不会被任何人怀疑。

　　难怪一次次的鬼面人都没有要我的性命，难怪每一次都将自己逼到了绝境之中，却总是偷偷的留手，只怕这一切都是因为他脑海中残存的我父亲的意志。

　　无论是什么样的人转世之后，两个记忆都是共存的，不过一般都是由实力更强的前世作为主导，这一点已经在无数人的身上体现过了，但是同样的，现世的那些记忆也会对人产生很大的影响，鬼面人为了避免被我的父亲所影响，所以尽量的少和我见面，还有之前，一切的一切似乎都有了解释。

　　我抬起头看着鬼面人那张熟悉又陌生的脸说，“你真的忍心杀了妈吗？”

　　鬼面人那张我看了十几年的脸笑了笑说，“我承认在几个小时之前我是做不到的，但是现在不一样了。”

　　鬼面人手轻轻的一甩，他身后的阴鬼痛苦的叫了起来，我心头一颤，鬼面人说道，“你以为我一定要和你一样两个地方都去一次是为了什么？

　　弑天道可以有着将你的意志保留的方法，我也有着将那个家伙的意志清楚的办法，而且你也应该明白，破坏一个东西可比创造一个东西要简单的多，现在的我只是蚩尤而已。”

　　“我父亲已经不在了吗？”我看着鬼面人问道。

　　鬼面人说，“父亲？你可以让我做父亲啊？！只要你愿意怪怪的当我儿子，我不介意把魔界分给你一块地盘，你们人界不是有什么分封制吗？等我得到了弑天道留下来的东西，攻占了魔界，别说是一块地盘，下界三界全数送给你又如何？！”

　　“去你妈的！”我终于压制不住我心中的愤怒，举起幽冥剑朝鬼面人刺了过去！

　　鬼面人轻松的在我手上一点，然后一个转身避开了我的剑锋，“很不错的一剑，我看了你的和龙玄的对战，那个时候我真的担心你会输，还犹豫要不要出手帮你呢。”

　　“滚！”看着一个人用着自己父亲的样子和我这样的说教，实在是让人感觉到心烦，我紧握着幽冥剑加速了自己出剑的速度！

　　可是鬼面人依然轻松的闪躲着完全没有任何压力，“没想到最后你竟然选择做出了那样的选择，不得不说就连我都是很佩服呢。不过呢，就是这样也是没用的！虽然没有本命灵宝，但是现在的我可是实打实的天魔境！”

　　鬼面人闪开了我的一剑，一掌对着我拍了过来，我闪躲不及直接被拍飞了出去！

　　气血在我体内汹涌的翻滚着，我艰难的从地上爬起来，实力的差距太大了。

　　天魔境，明明在进入虚无之海前，他还没有那么恐怖才是。

　　“你突破？还是隐藏的实力？”我看着鬼面人问道。

　　鬼面人笑了笑说，“敏锐的察觉力，不错，我隐藏的实力，如果被你发现了我实力远远超过你，你还会放心我进入这个地方吗？放弃吧，现在的你根本不是我的对手。”

　　“九幽八荒破！”

　　我抬起幽冥剑无尽的剑光朝着鬼面人冲了过去！

　　鬼面人就这么站在原地，轻松的挥着手弹开我的剑影，“我不是说了吗？没用的，在绝对的实力差距面前，什么都是没用的。”

　　轰！

　　巨大的剑光在鬼面人身上爆开，我抓住机会冲了出去！我当然知道这一下是没用的，别说是天魔境，就算鬼面人还是合道境，我这一下只怕都难以在他身上留下什么有效的伤害，但从一开始我这一剑的目的就不是为了伤敌，而是为了时间！

　　我的目标是，天芒战甲！


第126章 破釜沉舟

　　虽然还没用弄清楚天芒战甲到底是与那颗舍利契合，但是这个时候，我已经没有选择的机会了，九幽舍利对着天芒战甲上的舍利按了上去！

　　轰！

　　黑色的极光在天芒战甲中爆开，我整个人被弹飞了出去！

　　失败了吗？我坐在地上已经有些抬不起头来了，在这最后的时候，老天爷也没有眷顾我吗？

　　“看来失败了啊，一切都要结束了，现在的你，也没有保全黑色长剑的能力了吧？”鬼面人笑着说道，一步步朝着我靠近过来。

　　“他做不到，那我呢？”冷冷的声音突然从后面响起，刺眼的紫芒从天儿降对着鬼面人打了过来，鬼面人轻松一跃紫芒彻底的打空了。

　　“勾陈？”鬼面人转过身看着龙玄说道。

　　龙玄面色冷漠拿着一柄紫色虚影之剑说，“有我在，一切就不会如你所愿的。真想不到鬼面人竟然会是你。”

　　鬼面人笑了笑说，“不必释怀，反正你也不在意这个身份吧，再有我现在也只是蚩尤，你也不必放在心上，面具已经不用了，我不再是周青的父亲，只是蚩尤而已。”

　　“斩断了吗？你还真是狠心呢？魂魄受损，你应该也明白，这样的话，这次也将会是你的最后一世了。”龙玄说道。

　　鬼面人脸色变了变有些愤怒的说道，“我有什么办法！那个傻子！怎么也不愿意与周青为敌，如果把他彻底的斩断了，根本不可能真的杀了周青！”

　　龙玄叹了一口气说，“周青此刻正在忍受的只怕不只是身体上的煎熬吧，你这一下对他来说实在是太难熬了。”

　　鬼面人笑了笑说，“那和我有什么关系？我不过是想要得到弑天道留下来的东西，傀儡而已，麻雀也想飞上枝头变凤凰？龙玄，我劝你也识趣一点，和我作对不会有什么好下场的。”

　　“你若真的是蚩尤，应该明白，我的可以死，但是我的准则不可能变。”

　　“哈哈哈！那我们就没什么好说了，怎么说你也是欺负了我名义上儿子的人，怎么能让你好过呢？！”鬼面人说着对着龙玄冲了上去，连我他都不放在心里，又怎么会在把龙玄放在眼中？

　　轰！

　　“你给我闭嘴！”

　　突然插进去的一剑是我的一剑，“我父亲早就死了！你不过是用着他的身体而已！”

　　“哈哈哈！果然还是很在意吗？不过很可惜，这具身体本来就算是你的父亲。”鬼面人说着轻松的弹开我的剑，就像是在玩弄着我一样。

　　龙玄长剑也插了进来，两个人左右夹击住了鬼面人，鬼面人总算是认真了几分，不过也仅仅是几分而已，密不透风的防御几乎没有给我们任何的机会，相反我身上的伤势还在不断的继续。

　　“该结束了。”鬼面人淡淡的说道，然后双手在自己的胸口迅速的结出手印，一个虚影开始在他身后浮现了出来！

　　黄金龙！

　　他是怎么做到的？我心中感到无比的不可思议，黄金龙分明应该是在外面候着才是，怎么也不可能进入到这个地方啊。

　　“周青！去取天芒战甲！”龙玄看到这一幕毫不犹豫的说道。

　　我看了龙玄一眼有些震惊，龙玄分明不愿意我走出这一步的啊，怎么这个时候突然变卦了。

　　“没时间了，虽然直到现在我还是觉得你说的东西很是荒谬，但是虚无之海既然已经打开了一切就停不下来了，但是在你与蚩尤之间我有的选吗？”龙玄说完最后一句话看向了我，眼中的表情不是信任，应该说是希望。

　　龙玄竟然在希望着我打破这一切的僵局。

　　“可是黄金龙和鬼面人你挡得住吗？两个人？！”我担心的问道。

　　龙玄看了一眼已经要逐渐成型的黄金龙说，“挡不住，也要挡住！”

　　趁着黄金龙还没有彻底的被召唤出来，龙玄先一步对着鬼面人袭了过去，看着坚决的龙玄，我知道自己也不能在犹豫了，转过身看着天芒战甲再一次冲了过去！

　　既然龙玄过来了，那就说明王一剑，叶儿也可能随时就过来，只希望增援要快一些吧。

　　而现在我需要在意的就只有尽快的把天芒战甲受到自己的手中！

　　“挡我？”鬼面人不急不缓的说，“你觉得我是那种会给你们任何机会的人吗？封魔障！”

　　鬼面人抬起手将龙玄格挡在了一边，龙玄的长剑刺在壁障上破开一层之后，马上第二层就又生长了出来，这壁障的防御不算多强，但是却仿佛无穷无尽一般无论龙玄破开多少次都不会消散。

　　而这个壁障树立起来之后，鬼面人的目标是我！

　　“一剑开天门！”

　　轰！

　　巨大的一柄无锋重剑从朝着鬼面人身上砸了下来，强大的威力让鬼面人都不敢大意，转过身双手抵抗全身心的挡在了自己的面前！

　　我第一次那么近距离的看到王一剑使用这一剑，不得不说这一剑的剑势和我的很像，极强的破坏力，一往无前的杀伤力，一剑在手，万夫莫开的强大气势，这就是青华大帝吗？

　　青华勾陈，在与弑天道大战之中，不曾后退一步至到战死的两个人！

　　轰！

　　巨大的烟尘在空中爆开，鬼面人整个人被弹飞出去，这是我们三个人第一次在鬼面人的身上留下了有效的攻势。

　　鬼面人从地上站了气力说，“不错啊，这一剑，真的很不错啊。比那两个家伙的剑有意思多了。”

　　王一剑看着鬼面人说，“我这个人没有什么本事，就只有这一剑而已，青华大帝留给了我很多的东西，不过我愚钝全都学不明白，最终学会的只有这一剑而已。”

　　“好个一剑！青华，勾陈，东皇太一，我蚩尤这一世真的是够了呢！你们两个却是有资格做我的对手了，不过可惜，现在没时间跟你们玩下去！刑天！”鬼面人叫了一声，身后黄金龙仰天长啸起来，这一刻黄金龙的召唤终于完成了。

　　王一剑和龙玄对视一眼，然后共同对着黄金龙冲了过去，他们清楚我是绝对不可能打赢鬼面人的，但是鬼面人想要收拾我也绝对不是一时半会就能解决的，水能更快的解决掉眼前的战斗，胜利的天平就会朝着一边倾斜！

　　“鬼面人，其其实我们之间还有一个选择不是吗？”我看着动作停了下来看着鬼面人说道。

　　鬼面人看着我说，“有吗？那我怎么没有想到。”

　　我微笑说，“当然，你想要什么，告诉我，然后我给你，这不就是最好的大圆满结局吗？”

　　鬼面人哈哈大笑了起来看着我说，“我想要什么？很好，那我就告诉你吧，我和你不一样不想要成为什么改天换地的人，说起来我的只想和帝俊有些像，想要成为统领六界的人，只不过我自认没有帝俊那么会玩弄人心，也没有一个叫东皇太一的人来给我打天下，所以我只能选择将这时间所有的准圣都诛灭，这世间只有我一个准圣不是足够了吗？”

　　“包括我？包括龙玄他们？”我看着鬼面人问道。

　　鬼面人没有回话，但是不回话却让我明白，他这算是承认了。

　　“果然我和不对味啊，的确现在的我已经没有剩下什么底牌了，但是……这不代表着我就一定会输给你！”我怒吼着提起幽冥剑对着鬼面人冲了过去！

　　剑破山河，我挥不出王一剑那样足以开天辟地的一剑，但是我的有着我的剑道，连绵不绝，生生不息，不死不休！

　　“九幽舞！”


第127章 弑魂斩魄

　　传说在东皇身边曾经有一对舞女，舞女的舞姿征服了那个几乎站在最顶端的男人，但是两舞女却因为其兄帝俊的疯狂而困扰，最后双双选择自尽。

　　得知这个消息的东皇在河边一坐就是百年，此次之后原本只有八式的九幽剑诀变为九式，彻底于冠绝天下的八荒剑诀齐名。

　　而这式的名字正是九幽舞。

　　剑在舞，心在舞，血在舞。

　　鬼面人完全没想到我手中能够使用出这么诡谲的一招，明明闪过去的剑招却一剑此在了身上，明明避开了的剑尖却刺在了鬼面人的身上。

　　“为什么？”鬼面人又退后一步，自己的胸口又莫名的多出了一道剑痕。

　　我没有回答的必要，也没有心情去回答，按照黑尾所说我现在的实力最多使用出九幽剑诀的前六式而已，而现在我直接跳过了第七式和第八式，直接甩出了第九式。

　　我明白无论我怎么挣扎都不可能胜过鬼面人，这一招完全就是在破釜沉舟罢了，我别无选择，用我全部的真气用出这一招，只是为了拖延。

　　胜负的关键依旧是在龙玄与王一剑的身上，只是那边的情况，此刻似乎也好不到那里去。

　　“好强，师兄，一般的剑式只怕对他没有什么用处。”王一剑在尝试过几次后做出了判断。

　　龙玄点了点头，自己的剑诀虽然比王一剑强上不少，但是在黄金龙身上也没有起到什么作用，刑天的身体实在是超乎他们想象的坚硬。

　　“刚才那一剑，你还能用几次？”龙玄对着王一剑问道。

　　王一剑说，“最多还有三次吧。”

　　龙玄说，“好，我给你创造机会，你节省真气，周青那边只怕撑不了多长的时间。”

　　王一剑点了点头做好了精神力聚集在了一起，龙玄冲上和黄金龙缠斗在了一起，不得不说现在的黄金龙比起鬼面人来说可能还要可怕一些，强硬的身体不顾代价的攻击，看起来就像是一个狂战士一样。

　　龙玄并不能和黄金龙真名对抗，只能凭借着自己灵活的属性和身形巨大的黄金龙周旋着。

　　“一剑开天门！”

　　轰！

　　巨大的无锋剑从天而降，这样巨大的剑才能和黄金龙此刻巨大的身体相匹配在一起。

　　“啊！”

　　黄金龙仰头痛苦的吼叫着，王一剑的这剑在黄金龙的身上明显的留下了一道巨大的伤痕，绿色的血液从伤口中不断的涌出来，受伤了，这是龙玄与王一剑第一次让黄金龙受伤了。

　　“有效果，不过不够！”龙玄冷静的判断到，手中掐诀念叨，“嗜魂幻影，百鬼噬心，临兵斗者皆阵列在前！”

　　九条黑龙响应这龙玄的召唤飞了出来，全数朝着黄金龙伤口处撞了过去，龙玄的攻击的确很难对黄金龙造成有效的伤害，但是这一次他的目标毕竟是黄金龙身上已经破开了的位置，所以还是造成了一定的效果。

　　黄金龙手中的战斧横扫而来，龙玄虽然退后的很快，但是刚刚念咒的迟钝，还是让他被战斧的气劲所伤。

　　“师兄！”王一剑担心过去站在了龙玄身边说道，“你着急了。”

　　龙玄沉默了一刻才说，“我没有办法不急，如果败了，这六界可能就要完了。”

　　王一剑说，“不只是这样吧？还有周青的原因？”

　　龙玄没有否认只是说，“于公于私，都应尽力。”

　　但是毫无疑问，这是一场僵局。

　　龙玄和王一剑虽然对黄金龙造成了有效的伤害，但是想要胜利又怎么会是简单的事情呢？黄金龙的身体受伤，带来的是更加的狂暴，原本就不惧生死的进攻，变成了完全的以伤换伤，可同样的伤势在黄金龙与龙玄身上，程度又怎么会是一样的呢？

　　而我这边，九幽舞虽然是连绵不绝的剑招，但是无论多么漫长，终究是有断绝时候的，只要这剑式停下，我就会完全落入危险之中，僵局被打破，只不过胜利的天平却是朝着另一边倾斜的。

　　“何必挣扎呢？你真的觉得那两个人能够收拾掉刑天吗？还是说你在等着那个叫叶儿的小姑娘过来呢？”

　　我眉头一锁卡看着鬼面人说，“你这是什么意思？！”

　　“这还用说，我可以很明确的告诉你，她的试炼最多才进行到一半而已，最后的那个家伙可不是个省油的灯。”

　　“是吗？不过现在我似乎已经出来了呢？”叶儿的声音响起在一边，我惊喜的转过头看到的正是叶儿。

　　“怎么可能！？”鬼面人看到突然出现的叶儿不相信的说道。

　　叶儿微微的笑了笑说，“叔叔，真想不到真的是你呢。”

　　我脸色一寒，听到叶儿这么叫心里总是有点不舒畅。

　　“哈哈哈！还是你乖巧，你看刚才那个家伙就完全不叫我父亲呢。”

　　叶儿摇了摇头说，“不是哟，不是我乖巧，我只是在对你之前对周青哥哥留手感到感谢呢。不过现在在我眼里，你连一个人都算不上，只是一个单纯的怪物罢了！”

　　叶儿说完，身上开始浮现出一副红色的铠甲，赤红的铠甲上带着浓浓的烈焰，炽热的能量从其中传出来完全让我感到震惊。

　　“天魔境……”我感觉不可思议的说道。

　　叶儿和女魃的身体融合之后，我确认过叶儿的实力，和我是在同一境界，而且由于没有合适的功法能够发挥出来的实力极其有限，甚至连气息都没有办法发出来，而眼下叶儿不但完美的控制着自己的真气，更是发挥出连我都没有办法比较的气势。

　　“红莲战甲？他竟然给你了！？”鬼面人不可思议的说道，“你到底是怎么做到的？”

　　叶儿淡淡的笑着说，“你猜。”

　　鬼面人切了一声，看了四周一眼，然后一掌对着我打了过来！

　　鬼面人的思绪在这个时候也是极其的清晰，叶儿出来胜利的天平瞬间就倾斜了，他明白这个时候想要取胜必须要尽快的解决掉我，就像我要尽快的取的天芒战甲一样，只要制服了我，一切都结束了，十分明白这一点的鬼面人选择了先发制人！

　　我看着鬼面人没有动，我知道这是最后一击，只要能够挡下来一切就都应该结束了，鬼面人的这一生的目标都需要结束了。

　　“六道轮回！”

　　轰！

　　六道轮回开启的条件是灵魂献祭，什么灵魂献祭对于六道轮回来说是最高的呢？自然是自身的灵魂！

　　“别小看人啊，你能做到的事情，我也可以！”我大吼道，直接从自己身体中扯出了一魄！塞入了六道轮回之中！

　　六道轮回暴涨起来，全面的扩张将我完全的包裹了起来，鬼面人知道这一下不好打破，但是他却没有后退的余地了！后退自己将没有任何的机会！

　　六道轮回的开始出现裂缝，但是这裂缝并没有因为冲击完全的破开，顽强的在我面前最后的挣扎着！

　　“葬刃。”

　　砰，砰，砰……

　　鬼面人手中黑色的真气蔓延着，六道轮回的壁障在逐渐的碎裂开来，我瞪大了眼睛不相信的看着这一幕，按照鬼道心经里所说的，六道轮回的防御是可以放到无限大的。

　　因为它本身并不是防御招式，只是将灵魂中蕴含的能量全部转化成了防护盾而已，灵魂的能量越大混沌的防御能力也就越大！

　　难道说我一魄的防御力还不够吗？我咬着牙，魂瓮里的阴鬼早就在之前尽数用完了，如果想要继续下去的话，我只能继续使用我的魂魄！

　　任由三魂七魄，到了我们现在的实力，虽然少掉一魄不会致命，但是少了太多的话，后果将会是无法挽回的……


第128章 大战

　　人本该三魂七魄，我因为上一世三百年前魔君入魔的原因，已经少了一魂，之前我有将一魄注入到了六道轮回之中，现在已经是缺两魂六魄的地步，如果在缺少一魄的话，情况还不知道会糟糕到什么地步。

　　但唯独这一次，我不想输掉！

　　再一次得到补充的六道轮回碎裂的部分完全恢复了过来，鬼面人看到这一幕大笑了起来说，“两魄？你真的以为自己是准圣的身体吗？失去一魂两魄，你还用什么来保持理智？！”

　　鬼面人的攻击停了下来，不过与其说是被我防御了下来，倒不如是自己放弃了进攻。

　　鬼面人放手了，我的意识却自己开始模糊了起来，头晕沉沉的整个天地似乎都旋转了起来。

　　“周青哥哥！”好不容易赶了上来的叶儿一掌直接将鬼面人拍飞，重伤鬼面人是不可能的，但是叶儿现在的实力把鬼面人逼退还是做得到的。

　　我躺在叶儿的怀里，叶儿慌张的不知道该要怎么办，一边的鬼面人说道，“放弃吧，没用的，和你那个时候有些相似，少了一魂两魄他还没有立刻昏迷过去已经算是他的意志强韧了。”

　　“要怎么才能救他！？”叶儿看着鬼面人冷冷的问道。

　　鬼面人笑着说，“救他？我为什么要救他？”

　　“不救？哪这把剑我可就毁掉了，哥哥做不到的事情，我做不到。哥哥拿不到的东西，任何人都别想要得到。”叶儿拿着我的黑色长剑冷冷的说道，鬼面人的笑容总算收了起来。

　　“好吧，我承认我不敢怎么样，但是很抱歉，我也不知道该怎么做了。”鬼面人淡淡的说道。

　　说谎！我皱着眉头虽然说不出一句话，但是我很清楚鬼面人在说谎，也许是太久没有用脸见人了，鬼面人说谎的时候，面部表情明显和内部自然，这点估计是一直带着面具的他完全不清楚的，毕竟他熟悉了这副身体，可却几乎没有用到过这福身体的这张脸。

　　我抓着叶儿的手重了几分，想要让她明白鬼面人在说谎。

　　叶儿明显感觉到了我力道的变化看了我一眼，然后点了点头，刚想说话，鬼面人说，“看来这张脸暴露了呢，是我大意了，不过没有下次了，的确方法是有的，但是抱歉我是绝对不会说的，哪怕是有着失去黑色长剑的可能。”

　　叶儿皱了一下眉头然后不再多说什么废话了，看着我然后看了看现在的局势说道，“有办法的，一定有办法的。”

　　而此刻我的眼前的景色已经开始变得模糊了起来，在这样下去不用多少的时间我就会彻底的失去意识。

　　这个时候叶儿突然动了，带着我和黑色长剑朝着一边的天芒战甲走了过去，她四处走走停停想要寻找到突破口。

　　一边鬼面人眉头一锁说，“你这又是何必，这个时候就算得到了天芒战甲也是没用的，这点你应该很清楚。”

　　叶儿依旧没有停下，嘴上一边说道，“既然有方法，你却不肯用，理由你觉得会是什么呢？”

　　鬼面人皱了一下眉头没有说话，叶儿继续说，“没错，就是继承，你最担心的事情就是不就是周青哥哥继承了你要的东西么？你宁愿让黑色长剑毁掉也不愿意说出来的发放，不是很简单明了吗？”

　　我心中恍然大悟，原来仿佛是这么回事吗？虽然还不知道具体应该要怎么做，但是方法一定和弑天道留下来的东西有关，天芒战甲肯定是不可能的，这点对于得到了红莲战甲的叶儿来说是无比清楚的，那就说明在这里肯定还有着什么比天芒战甲更重要的东西。

　　始终没有发现任何异常的叶儿直接拿起了黑色长剑，我明白她的想法，既然周围找不到的话，就先开启了天芒战甲再说。

　　鬼面人看到这一幕终于按捺不住了，冲了上来，叶儿另外一只手赤红色的波浪散发出去，直接将鬼面人弹飞了出去！

　　鬼面人退后一步，伸出手看了一眼，焦红的手甚至要发黑了起来，“红莲……”

　　“别来妨碍我！”叶儿冷冷的说道，我第一次看见她这个样子也是有些意外。

　　叶儿看着黑色长剑的舍利，几乎没有犹豫的把百鬼舍利放了上去，我不明白叶儿为什么那么坚决，但是惊人的一句在下一秒发生了，黑色长剑与天芒战甲同时发出黑色的光芒，然后整个阁楼开始震动了起来。

　　“开启了，弑天道的宝藏。”鬼面人痴痴的说道，然后对着我冲了过来，天芒战甲融入我的身体里，我的状况多少好了一点，开启天芒战甲的护盾，直接将他挡在了外面！

　　鬼面人双手出现一柄战锤，对着我的护盾砸了下来！整个阁楼都在震动，但是天芒战甲的护盾却文丝未动。

　　原先天芒战甲所在的位置上出现了一个白色的入口，叶儿抱着我的身体将我放了进去，然后入口开始关闭了起来！

　　“不！”鬼面人大吼着！手中的重锤开始发出金光，红光，蓄势！天魔境级别的蓄势！毫无疑问这将是鬼面人最后的反扑！

　　“红莲尸气！”叶儿站起来紫色的尸气瞬间爆开，将整个小阁楼笼罩在了一起，鬼面人慌忙的一锤砸下！整个小阁楼开始出现崩坏，空间开始撕裂了起来。

　　原本几乎是不可破坏的阁楼，在天芒战甲的认主以及鬼面人的强力一击之下，彻底的开始崩坏了起来。

　　虚无之海的空间破碎，其中很重要的一个原因，不过眼下什么再追究原因什么的已经没有意义了，因为从阁楼出来的所有人回归到石窟之外原本就剑拔弩张的众人更加不顾及放开了手脚打了起来。

　　再说的准确一点，是追击。

　　“荒原！你拖住他们！哪怕是用生命也要拖住！”鬼面人毫不留情的下达着死命令，走，这是现在最好的选择，弑天道的宝藏打开他已经没有了争夺的权利，先不说在这里与已经聚在一起了的我这边的人打在一起胜利的可能性，就算赢了也没有任何的利益，这样的事情他们没有继续的必要。

　　重要的是，继续留下要面对的可能就是得到了传承的我了，冒着这种风险留在这里显然是没有任何意义的，我死他不急于这一时，我活他更不可能就这样轻易的和我们作战，从长计议才是最好的办法。

　　“水流三爵！”

　　“火势焚天！”

　　蓝红两道光芒在鬼面人的出现，挡住了鬼面人的去路。

　　火焰与洪流一个从上一个从下将鬼面人重重包围，根本没有给他任何的脱逃机会！

　　鬼面人退后一步一个黑影穿在鬼面人的身前，黑尾手中拿着炼狱魔雷枪看着鬼面人说，“蚩尤，要是就这样给你跑了，我可不知道要怎么给主人交代。”

　　“主人？周青吗？缺了一魂两魄你觉得他还能活下来吗？”

　　“能！”黑尾毫不犹豫的说道。

　　“好一个相信，不过这次我的想法是和你一致的，所以你放我一条生路，之后你继续跟着你的新主人，我以后不来找你们的麻烦，不是挺好的吗？”鬼面人淡淡的说道。

　　黑尾冷冷的说，“你不死，主人心不安。主人心不安，我心不安。”

　　“真的是好一条忠犬啊！那就看看你们需要多少人才能留住我吧！”鬼面人淡淡的说着手中巨锤再次出现，身后黄金龙拿着巨大的战斧仰天长啸了起来，血光在人群之中涌现，战斗一触即发！


第129章 往事如烟

　　这里就是弑天道留下来最后的东西？我躺在地上艰难的爬了起来，天芒战甲的存在让我在失去了一魂一魄的情况下还能保持清醒，只是不能够使用真气罢了。

　　这里应该是石窟之下一个被隔绝的空间，周围是弑天道亲自做的封印，没有准圣的实力都不可能发现这个地方，更别说是破坏开来。

　　石窟并不大周围也没有什么太过特别的地方，只是在最中央的位置放着一具黑色的骨架，黑色骨架发出金属一般的光泽看起来很是迷人，而最让人在意的地方，还是在骨架的手骨上明显缺掉了一截。

　　“这是弑天道的骸骨？！”我看着这骸骨多少有些明白自己该要怎么做了，叶儿是与女魃的身体融合在一起，自己想来要做的事情就是一样的。

　　我伸出手摸了摸黑色骸骨，除了出奇的刺骨冰凉之外意外的给我带来了一点熟悉感，准圣的身体就算是死也不可能轻易消散的，特别是到了弑天道这种层次，别说是十万年，就算在过数个十万年也绝对不会就这么消散掉。

　　“弑天道，你在吗？弑天道？”我抬起头大声的说道，但是却并没有人回应，仿佛这个地方真的没有人一样。

　　我叹了一口气，自己也没有办法用神念去探查，现在我的魂魄不稳定情况比起在龠兹创造的那个空间中还要更糟糕，就算勉强发出神念，也绝对不可能发现弑天道那种级别的神念。

　　他在自然就会现身的，我这样想着放弃了继续寻找，看向了一边的弑天道尸体，其实我找弑天道也没有什么好问的，到头来还是最后确认一次，这样之后我究竟会不会保持着自己的意志，不过何种事情多半问了也没用吧，这种时候了自己不是和往常一样又被逼在了绝路上吗？

　　一只手放在魔骨上将一股真气渡了进去，真气灌入的瞬间，我意识全黑完全失去了控制身体的能力，这种情况绝对是最糟糕的，完全失去了意识代表要是在我与这魔骨完全融为一体的时候，如果要是真的发生什么事情的话，我什么都不能做。

　　什么都不能做……

　　当我再次睁开眼睛的时候，或者说是恢复意识的时候，发现我并不是在石窟之中，而是在一个莫名的空间里。

　　而我出现的地方分明是洪荒界。

　　“足够了吧？”

　　唉？我在说话？为什么？明明不是我控制的啊。

　　“恩，够了，我想要的东西，都到手了。”与我对视的人，则是一张我一眼就能认出来的脸，帝俊。

　　“那九月可以还给我了吗？”我淡淡的说道。

　　九月，帝俊？我思绪飞转，能够和帝俊这样对话的我，自然不是正常的我，而是东皇太一。

　　“当然，我会是那种说话不算数的人么？一切都结束了，巫妖大战基本也已经尘埃落定了，接下来的残局我也能够收拾了。在之后我就是这六界之主，我还有什么不满足的吗？哦对，还有一件。”本来看着前方的帝俊转过头看着我说。

　　我迟疑了片刻道，“那个东西你拿了也没用不是吗？”

　　“那又怎么样？你拿了就有用？除了我，还有谁能让你动用那么东西才能对付？还是说，你就是准备用它来对付我呢？”帝俊始终面带着笑意说道。

　　我沉默了一下说，“接触九月身上所有限制，送我们到安全的地方，东皇钟就给你了。”

　　“好，我就是喜欢你这种想到就去做的性格，其实啊，我们兄弟一场，何必介意那么多呢？不过是两个女人而已。”帝俊的手朝着我的身上搭了过来。

　　我抬手一拍直接将帝俊的手拍飞了出去，“不要动我，脏。”

　　虽然被我那么明确的拒绝了，但是帝俊的表情却没有丝毫的不悦微笑着说，“也是，我一介脏人怎么能够和你东皇太一比较呢？希望你的隐居生活能够过的开心一点。哪些职物……”

　　“放心，赤焰军那边我会亲自去说，不愿意的人，我会亲自教训的。我做事，从来不需要你教吧。”我说完冷冷的走了出去。

　　回到自己的住处闭目了一会，一个女人走了进来说，“东皇，你……要走了吗？”

　　“恩，你留在这里吧，好不容易摆脱了巫族，跟着我走只怕又会有不少的麻烦。”

　　“可是……”

　　“后土大帝，这个名字挺不错的，你以后就跟着勾陈他们一起吧，就是帝俊，也绝对不可能公然和你们六个一一起出手的。”

　　“东皇，你……”

　　“能够带走九月，我已经很满足了，以前我以为我是天之骄子，要什么有什么，但发现我只是一个连自己所爱的人都不能保护的人，所以……你还是不要和我扯上太多的关系了。”

　　后土看着我终于不在这件事情上继续说什么，而是话题一转说，“哪女魃，他已经走远了吗？”

　　我神色迷离了一下说，“她情况特殊不能和我一起走，不过我已经让他先行出发前往魔界了，她的实力也不是一般人能够处理的，只要你们六个不出手的话应该……”

　　“如果是赤焰军呢？！”后土打断我说道。

　　我想了想说，“赤焰军，除非鱼死网破否则不可能的。”

　　后土沉默。

　　“起码要损失八成的战斗力，这样的损失只是为了杀了我身边一个人，帝俊还不至于如此吧。”

　　“是吗？真的鱼死网破对他而言又有什么关系呢？反正赤焰军中现在大部分人都是听从你的。你到现在还对他抱有这一丝希望吗，也对，一点希望都没有的话，又怎么会帮他坐上现在的位置上呢？不过现在该结束了，一切都该结束了对吧。后会有期。”

　　说完的后土离开了，消失的远远的，我的身边在没有一个人的气息。

　　赤焰军——

　　“今天起我就离开赤焰军，你们从今以后都要听从赤林将军的明白了吗？”

　　“明白！”如雷的回答声，无论是怎么样的命令，赤焰军都是这样，上百天魔境，上前合道境，这就是曾经赤焰军的实力。

　　“不明白！”

　　但就在这个时候一个不和谐的声音在赤焰军中响了起来，我目光转向声音响起的地方，那时一个只有合道的普通兵士，不过显然这个时候我已经知道了他的名字，“黑尾，你有什么不明白？”

　　黑尾洪亮的声音道，“我当初加入赤焰军，忠的是您，现在要我听令别人，我做不到。”

　　“让你听命于赤林是否是我的命令？”

　　“虽然……”

　　“我只要听是或者不是！”

　　“是！”

　　“那你是要反抗我的命令？”

　　“不是！”

　　“很好，现在没有人有意见……”

　　“我……”

　　嘭！黑尾的声音还没有发出来，整个人从队列之中飞了出去，嘴里吐出一口鲜血，我冷冷的说道，“现在明白了吗？”

　　“不……”

　　嘭！黑尾的身体又一次飞了出去，这次不仅仅是从队列之中出来，足足飞出了有千米之遥。

　　“现在你明白了吗？”我冷漠的看着他淡淡的说道，虽然相隔甚远，但是声音显然传到了黑尾的耳中。

　　“不……”

　　嘭！

　　撞在一块巨石之上，黑尾倒在了上直接昏迷了过去，我冷冷的看着那边说，“从今日起，黑尾逐出赤焰军！”

　　仿佛是给我增加声势一样，黑尾装上去的那块巨石猛的碎了下来。

　　赤焰军从这一天起与东皇在没有了任何的关联。


第130章 筹谋万年

　　魔界——

　　“东皇，还没有女魃的消息吗？”和飘渺一模一样的一个女人看着我问道。

　　我摇了摇头说，“还没有，我已经让黑尾加紧去调差了，无论有没有，他都会在今日和我们汇合吧。”

　　女人点了点头神情有些落寞突然抬起头说，“东皇，你听到什么声音没有？”

　　我皱了皱眉头看向了东方说，“那边的山谷，要去看看吗？”

　　女人恩了一声，我凌空起飞，根本没有带着任何的真气，却这么真实的飘在了空中，到了一处山涧之中，直接飞了下去。

　　“是个小孩。”女人脸上露出了笑容神伸手就要把他抱起来。

　　我出手拦住了她说，“等等九月，这个孩子不简单。”

　　我轻轻的用真气让小孩漂浮到了我的面前，然后真气在上面流转，一道黑光打进了小孩的眉心，小孩突然哇哇大哭了起来，九月赶忙抱起了他说，“你干嘛呢？”

　　我笑了笑说，“担心什么，准圣之姿而已，混沌之后盘古开头时期虽然出了很多准圣，但是随着六界的人口增多分担的出去的真气多了，地府流转阴魂需要的能量也在增加，这天地的真气已经不足以让下一个准圣之姿的人或者了，或许生下这个孩子的人也知道这一点，才把他抛弃了吧。如果没有被我们碰巧遇见的话，我想他活不了多少时间了。”

　　“是么？那也算是他的机缘吧，我们准圣的实力不容易怀上宝宝，在我们有真的宝宝前，就先把他当做我们的儿子吧，名字就叫小豆子吧。”

　　“你这名字，还真是随便。”我笑了笑低头看着脑袋远远的小鬼自言自语说，“你也许就是这天地之间，诞生的最后一个准圣了吧。”

　　半个年后——

　　“黑尾来了。”我看着远处淡淡的说道。

　　九月恩了一声没有多说话，明明约定好很快就赶过来的黑尾多话了那么长的时间才过来，毫无疑问是出现了什么情况的，而就在这个凝重的气氛时，已经会说话的小豆子说，“娘亲，好重的血腥味啊，是不是死人了啊？”

　　“你闭嘴！”九月有些怒意的训斥道。

　　我摆了摆手说，“没事的，是福不是祸，是祸躲不过，不会因为小豆子的一句话改变什么的。”

　　小豆子委屈的嘟了嘟嘴不敢说话，九月眨了眨眼睛心情还是沉重的紧。

　　“属下来迟许久，还请主人见谅。”黑尾一到立刻跪下来说道。

　　我点了点头说，“起来吧，我现在不是什么东皇太一，不过是一个普通的修行者罢了。”

　　“上下不可乱。”黑尾认真的说道。

　　我没有在说什么，搜集可得他喜欢怎么样就怎么样好了，现在我有很重要的事情，“女魃的消息你有了吗？”

　　黑尾低着头没有说话。

　　“事情总是要面对的。”我冷冷的说道，这个时候心里已经做好了最坏的准备。

　　“你走之后，帝俊以你为诱饵把女魃引了过去，然后派遣整支赤焰军过去了。结果赤焰军在第一战的时候近半的人数击杀了女魃。”

　　“只是近半？！”我震惊的说道。

　　黑尾继续说道，“之后女魃死了后，又动了起来。然后形式完全逆转了过来，追着整支赤焰军杀，前赴后继，前赴后继，战况到现在应该已经持续了半个月了，我想胜负应该有一个决断了。”

　　我猛然起身就要出动，九月拉住我说，“你现在就要去？”

　　“我不得不去。”我淡淡的说道。

　　九月点了点头说，“那我也去。”

　　我没有拒绝，离开我谁也不知道会有什么事情，除了我身边，我已经找不到任何安全的地方了。

　　又一半年之后——

　　“黑尾，长林军现在训练的怎么样了？”

　　“东皇……”

　　“我说了，现在我叫弑天道。”我冷漠的说道。

　　黑尾低下头继续说道，“弑天道大人，长林俊现在的规模已经不比现在的赤焰军差什么了，只是这魔界的资源实在是太少了，这样下去就算领先天界再多，也是远远比不上洪荒界成长的速度的。”

　　“是么，既然如此，我就毁了洪荒界就好了！隐藏了那么久，帝俊怎么也应该发现了，再躲下去也没有意义了。今天就向他们宣战去吧。”

　　“只是主人，东皇钟……”

　　“东皇而已，的确我没有了东皇钟，是打不过有着河图洛书的帝俊，但是如果他也没有了河图洛书呢？龙千章！”我叫着一个名字，一个龙人从门口进来了。

　　“那件事情办的怎么样了？十二祖巫那边应该有尽量配合你们吧？”

　　龙人低头道，“除了龠兹大人并不怎么用心之外，就连后土大人都尽力在帮我们了，虽然没有拿到洛书，不过河图已经到我们手中了，需要继续夺取吗？”

　　“不用了，帝俊不会罢休的，让龠兹亲自送他过来，不用心？那我就和他好好用心谈谈。”

　　那日之后洪荒界一分为二，这三界之中只有天魔二界，一名曰弑天道之人放言要踏平天界！让天地改头换面！

　　同日魔界之中一股巨大的势力异军突起，十名祖巫为先锋，长林军为精锐横扫新魔界几乎每一处土地，而他们为首之人正是弑天道。

　　半个月的时间，最强的蚩尤部落在蚩尤死在了我的手中之后，也彻底的屈服，妖鸟族的暗中的背叛并没有起到任何的作用，在黑尾明锐的察觉力面前，不过是加速了他们的灭亡。

　　刑天落头而死，蚩尤穿心而亡，不服从之人没有一个活了下来，新魔界在短短的半个月内几乎完全归顺了下来。

　　三年时间天魔二界彻底割据，相比于仅仅发生在洪荒界的巫妖之战，这次的两界大战声势更加宏大，先是长林俊先夺头筹，将赤焰军斩落近半人吗，然后是三清大战十大祖巫自伤一人，击退是人！然后是东皇脚踏烛龙星龙登场，却以一人之力挫败三清，天阶最强兵士，六御上前与之作战，两败俱伤之上两相休兵。

　　而在哪一战之后，弑天道突然就像是人间蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　有占星师流言传出，龙如潜渊，蛰伏千年。

　　在天界与魔界争夺了半年的资源之后，天魔二界的通道被直接切断，再也没有互通的可能性，两界之人终于得以安生。

　　结束了……

　　我看着空空的画面意识放空在哪里，一瞬间似乎很多东西都明白了过来，九月是飘渺，叶儿是女魃，就连烟雨尘和珞珈，都是我那个时候抱住了灵魂的两个舞女，只不过两个舞女不是准圣并没有获得太多的传承。

　　小豆子的身世，蚩尤刑天的仇恨，六御与我纠葛，很多的事情似乎一切都明白了过来，包括弑天道的死。

　　我握了握拳头心里有些恨，淡淡的说道，“你为什么要去见他，你应该明知道这是个陷阱而已，身体负伤，见他不是必死吗？”

　　“不见他也是必死。”弑天道的声音响了起来，“我没有的选择，后土还在他的手里，后土放水的事情他肯定看出来了，这种生死之战，乱局之中杀了后土，他做得到。”

　　“可你这样一来，不是一切都完了吗？”

　　“不是还有你吗？”

　　我愣了一下说，“你把一切都寄托在了我的身上。难道早在反叛之前你就有这个意思了？”

　　“有，但是并不强烈，知道看到他不惜将我打造的赤焰军全部赔进去，都要杀了女魃，耗损我的痕迹，斩杀和我有关系的人，我就知道我不得不反了，而且我也知道自己必败，那个时候我做的所有一切都是为了现在这一刻做准备。”

　　“你应该明白这很难。”

　　“我知道，一晃就是十万年，如果在等几万年，我这些结界也要撑不住了吧。”

　　我冷笑一下说，“哪里还有机会，我就是最后一次了，现在的我不过是缺魂少魄的残疾人罢了。”

　　“能活下去就够了，能来就够了，一次也好，只要有机会，就足够了。”


第131章 准圣之姿

　　“你就那么肯定我会答应你？”

　　“谁知道呢？我只是把我想说的告诉你，我期待着我想看到的东西出现，但是并不会去强求什么，人各有命。”

　　“你信命？”

　　“以前不信，后来信了，但是我始终相信人的命运是自己掌握的，而不是掌握在别人的手中。”

　　“那你为什么把一切都交给了我？”

　　“你错了，不是交给你，只是告诉你，我在你人生路上多铺出了一条路，而究竟要不要走依旧是你来选择，这就是我选择的命运。”

　　“把自己想要做的吗交给别人，还真不是你的风格呢，不过……我感谢你。没有你，我肯定走不到今天，但是抱歉……我果然还是不想要让自己趟进这趟浑水之中，天魔两界的通道我不打开，帝俊就算想要对我怎么样也绝对做不到，所以……”

　　“没事，我说过一切都让你去选择，记住人定胜天。”

　　弑天道的声音淡淡的消失，对于他来说，一切都结束了，有关于弑天道的一切早就在十万年之前就结束了，现在的六界纷争与他已经没有了任何的关系。

　　光线再次进入我的视线，我已经回到了山洞之中，熟悉的画面熟悉的四周，因为魔骨的不抗拒，或者说并没有尸化所带来的狂暴效果，加上本身弑天道神念的存在，我与蘑菇的融合没有出现任何的岔子。

　　用完美来说也毫不为过，洞窟的中央水晶棺中那弑天道的骸骨已经消失不见了，我能够感觉到他的身体就在自己的体内，和以前的那一小截的魔骨一样与自己完全的合二为一。

　　“天魔境么……”我呆呆的说道，我了握拳头，石窟的禁制立刻受到震动，虽然我是从本源开始破坏，但是这准圣都难以破开的禁制还是不那么好就能够破开的。

　　“不止……”我感受着体内的力量评价道。

　　虽然我现在是停止在了天魔境上，但是吸收魔骨给自己带来的收益远远不是只有这些，只不过现在我还没有挖掘出来罢了，如果能够将弑天道留给自己的这股力量完全吸收，毫无疑问我可以达到准圣的境界。

　　只是我看着水晶棺总管明白为什么弑天道要将虚无之海设置在这个位置，这水晶棺的中央正是虚无之海整片地脉的中心，在这里修炼可以吸收整片虚无之海的真气。

　　只是……

　　我抬头看了一眼，眉头紧紧的所在了一起，虽然我也想就在这里直接突破准圣境，但是现实似乎不允许我这样做了。

　　天芒战甲浮现，幽冥剑幻化的手臂出现，我直接意见刺向了石窟的顶部，只是我显然有些过于高估我这一击的伤害了，这一下完全没有顺利的突破这禁制。

　　准圣的禁制是在强硬的有些过分了，按照道理我现在应该选择修炼，或者是在这石窟之中找到阵眼的所在，无论是什么样的禁制，总该是有他最薄弱的地方的，弑天道不可能将这个地方放在外面，所以只要我有心，肯定是能够在这石窟之中找到的，但是现在时间已经完全不允许我这样去做了。

　　“九幽震！”

　　九幽剑诀第八式，有着让天地都为之颤抖能力的剑式，如果说之前我用处九幽舞还有些勉强的话，现在我使用这一招就是完美无缺的，整片石窟都在颤抖，小石子不断的从石窟顶部掉下来。

　　而我不知道的是，整个虚无之海都在淡淡的颤抖着。

　　轰！

　　煞气冲天！

　　黑色的幽冥气息直接冲天而起，一瞬间还留在虚无之海的所有人都在震惊了。

　　“周青……”龙玄第一个反应过来转向黑色的光柱所在低声喃道。

　　叶儿等人转过头来看到的则是惊喜的表情，回来了，他们所期盼的人终于回来了。

　　被叶儿黑尾练手强行留下来的鬼面人的表情则就难堪了，他咬着牙紧握着重锤的手，几乎要将重锤给捏碎！

　　“这本来该是我的！”鬼面人气愤的吼道，重锤旋转着对着叶儿砸了下来！带着毁天灭地威势的一击砸下来红莲战甲面前树立起七重防护光罩，重锤就像是撕裂纸面一样轻而易举的割裂开！

　　“小心！他要玉石俱焚！”烟雨尘在一边提醒道，然后飞快的旋转手势，加固了一道冰墙在叶儿的面前，而在冰墙的身后珞珈树立起的火墙也随之而来，可是这些在鬼面人的一击之下全都是那么的不堪一击。

　　鬼面人脸色痴狂，那张我本该无比熟悉的脸，长得通红，双眼遍布着血丝，看起来完全是另外一个人！

　　轰！

　　九层防护罩尽数破碎，这一锤直接朝着叶儿砸了下来！

　　叶儿的实力恨强，可以说在这里除了小黑之外算的上是最强的一个人了，可是眼下鬼面人爆发出来的实力，已经远远不是天魔境能够比较的，这一招他本来是想要对我使用的，但是却没有想到我在和他真正交锋之前就被送到了那片空间之中，可就算明明知道弑天道留下来的东西，就在石窟之下，他也是无能为力，他的重锤再怎么强也就是突破天魔与准圣的巨大壁障而已。

　　但是准圣的一击又怎么可能突破弑天道引以为傲的禁制呢？毕竟就是我在内部直接破坏禁制，也是用了那么大的攻势，深知这一点的鬼面人始终在留手，留到了这一刻。

　　六道破碎！

　　轰！

　　六口枯井在叶儿面前出现，重锤砸在上面竟然停住了。

　　叶儿红莲战甲的七重防御加上了烟雨尘与珞珈一起帮忙都没有停住的一锤，却因为我这简单的一下就停住了。

　　鬼面人震惊的看着这一幕，然后目光转向了冲天而起的黑光，我正在黑光中慢慢的走了出来，“鬼面人，放弃吧，你已经没有任何机会了。”

　　鬼面人转向看着我说，“周青，你别忘了，飘渺还在我的手中，如果我死了的话，你就再也别想让他从那个空间出来了！”

　　我冷冷的笑了笑说，“不出手，你就会放了飘渺？”

　　答案是否定的，鬼面人与我接触了那么长的时间，他的心性我早就了解的差不多了，这个人对待别人一向都是心狠手辣，如果不是因为我养父的意志，我和母亲只怕早就是他下手的对象了。

　　愧疚，说实话，看着鬼面人这张脸，我心中全都是愧疚，我全然没有想到，从头将我守护到尾的人，竟然是我的养父，如果没有他，我现在肯定是一具冰冷的尸体，不，或许连尸体都没有留下。

　　“放掉飘渺，我留你一条性命。”我看着鬼面人说道。

　　鬼面人冷笑一下说，“你觉得我会相信你？飘渺是我最后的底牌，只要她在我的手里……”

　　轰！

　　空中一个手印打了下来，直接压迫在鬼面人的身上，鬼面人整个身体如同炮弹一样被打入了海面之中，我闭上眼两手在空中结印，两个巨大的黑色拳头不停的朝着海面砸去，足足砸了八十一拳之后，我淡淡的抬手，鬼面人近乎力竭的身体从虚无之海中被拉了起来。

　　“你没有任何就会的，在这虚无之海中，你们是不可能彻底融入这天地之中，而我完全可以支配这里的一切，在这里就是准圣我也有一战之力。”这是我从石窟中出来之后才领悟到的，原来虚无之海这奇特的地域竟然还有这样的作用，这里完全就是为了我存在的，让我以天魔境的实力冲击准圣之姿！


第132章 情之一字

　　“我信不过你，但是你必须信的过我，不是吗？”我看着几乎没有任何还手之力的鬼面人说道，我和鬼面人交手的次数不多，其中很大的一部分原因是，他领先我实在是太多了，无论是知识，实力，还是境遇他几乎都是完全压制着我的，两个人的巨大的差距，让我根本没有和他一战的资本。

　　其实眼前的情况也没有什么改变，只不过强势与弱势的一方彻底的改变了而已。

　　轰！

　　就在这个时候一个重拳朝着我背后打了过来，我没有反应整个身子被直接打飞了出去，鬼面人抓住机会嘴角一翘对着我一锤子迎面砸了过来。

　　“八荒噬灭。”

　　轰！

　　幽冥剑与重锤剑锋在一起，幽冥剑没有任何的事情，但是重锤似乎已经承受不足幽冥剑的剑锋直接碎裂了开来。

　　我的幽冥剑直接穿过了重锤朝着鬼面人的心脏刺了过去！

　　扑哧！

　　幽冥剑穿心而过，鬼面人痛苦的捂住了胸口整个人摇摇欲坠了起来，“你做了什么？”

　　“诅咒。”我淡淡的说道，刚才黄金龙从后来的一拳虽然让我有些失神，但哪也仅仅是一瞬而已，想要在我毫无防备的打在我的身后，这一拳的威力比想象之中还要小太多了。

　　“我知道！可是你怎么可能敢做！？这一剑分明是伤敌一万字自损八千的招式！”鬼面人头发散落凌乱的说道。

　　我点了点头说，“我当然明白，当年紫宵真人就是用了这一招将三百多年前的魔君杀掉的，然而自己也因为诅咒而死，只是八荒剑诀是什么剑诀你会不知道吗？想要清楚这诅咒的方法你会不清楚。”

　　我嘴角翘了起来，鬼面人的面目则满是震惊之色，他看着我不断的后退嘴边说着，“不可能，不可能，只有准圣的身体才可能不受到影响的，难道你的身体已经有了准圣……”

　　没错！准圣！

　　我的道决，真气，境界，虽然没有办法达到准圣，但是弑天道的骸骨何等强大，我的身体在这片地域之中完全的达到了准圣的强度。

　　“等等，这片空间，准圣分明就是无法自由行动的，哪怕是只有身体也是一样的，你是怎么做到的？！”鬼面人看着我说道。

　　我眉头一皱，被看出来了吗？我看着鬼面人冷冷的说道，“何必再挣扎了呢？现在的你和死差别又有什么呢？哪怕是你真的进入了准圣，这诅咒已有了，是绝对没有办法破除的，这点你也应该恨清楚吧。”

　　“放屁！这八荒剑诀能不能解，你真当我不清楚吗？这八荒剑诀虽然是当年你所创的，但是你却不是最精通的人不是吗？最熟悉这剑诀的人是帝俊！”

　　我听到这个名字我面色冷了下来说，“你没有机会见到他了。”

　　“我有！我有！”鬼面人愤怒的说道，从怀中不知道掏出了什么东西，用力的一捏，一股血气在空中弥漫着！

　　我感觉到不妙第一个冲了出去，鬼面人面前黄金龙挡在了他的面前，我看着神智已经彻底丧失的黄金龙说，“退下吧，他不值得你这样去送死。”

　　“吼！”

　　黄金龙低吼一声表达着自己的立场，我闭上了眼睛，紧握着幽冥剑，人剑一体直接对着黄金龙的心脏穿透过去！

　　黄金龙的巨斧还停在空气中，已经是再也挥舞不下来了。

　　轰！

　　黄金龙巨大的身体倒下了，倒在虚无之海的海面上震起了巨大的波浪，原本巨大的身体也开始慢慢的缩小，变回了黄金龙的身体，在黄金龙的心脏处一个窟窿在上面，心脏破碎，连一点的残渣都没有剩下。

　　“小黑！”我淡淡的叫着小黑，那柄刀到了我的手中，我看着地上的黄金龙将斩龙刀丢了下去淡淡的说，“如果还有下一世，就好好的做一个普通人吧。”

　　如果还有下一世的话。

　　我回头看向血雾停住了，这个时候的鬼面人已经是破釜沉舟了，这个时候还能做什么事情我已经很清楚，接下来的战斗已经不是他们能够接受的了。

　　“黑尾，带着他们，将荒蛮府的人肃清干净，然后去失落之城。”

　　“主人……”黑尾担心的说道。

　　我摆了摆手说，“我明白你要说什么，但是抱歉，我现在还没有想要好我到底要怎么做，我还是周青，但是弑天道的事情已经不能完全说不是我的事情了，他在我身上留下了太多的烙印，让我好好想一想，这一战我想我会有一个答案。”

　　黑尾低下了头再不说话转身准备带着所有人离开，包括着小豆子和那些女人，只有小黑始终不愿意离开要死死的守护在我身边，我没有拒绝，小黑和其他人不一样，他孤身一人除了我之外在没有任何的依靠，如果我都赶走了他，这个世界上就再没有人会选择接纳他了。

　　随着黑尾等人的撤退，黑雾淡淡的散去，鬼面人终于出现在了我的面前，这个时候这张脸已经不能说是熟悉了，脸上全是毛发，尖尖的獠牙从嘴里长出来，完全已经没有了人样。

　　看着这个家伙我心里多少有些心痛，这毕竟是我养父的身体啊。

　　“遇到你，绝对是我这一生，最差劲的事情。”我冷冷的说道。

　　鬼面人笑了笑说，“果然呢，失落之城和虚无之海没有了，祖巫们离开了，这里的也就不再限制着准圣的行动了，现在我是准圣的实力，而你也有准圣的身体，这一战才能算得上是公平不是？”

　　“公平？你的脑海中还有公平两个字可以说？”

　　“当然有。”鬼面人肯定的说道，“我们转世重生都是在一个起点上，剩下的就是看各自的手段了，我很庆幸我转是在这个男人身上，这让我一苏醒就发现了你的存在，但同样这也是我的不幸，这让我一直以来都不能直接杀了你，这才让你一直活到了现在。这难道不能算是一种公平吗？”

　　对于鬼面人的歪理，我心里显然是不屑一顾的，我话题一转说，“我只想知道，当初我在加油站的时候，一切和你有关系吗？”

　　“有。”鬼面人肯定的说道，“这个世界上哪里有那么多巧合？你一开始踏入这个世界，都是我一步一步算计的，等你真真进来抽不出身来的时候，我就知道我该死了，虽然因为你养父的意志，我没有办法杀了你的母亲，但是我死了，对于你而言绝对是一件好事，天道无情，想要变强，就必须要放下尘世之间那些羁绊，我死你轻松，而且我也可以用自己的身份去做更多的事情。”

　　“所以说，一切事情都是你算计好的？！”我冷冷的问道。

　　“当然也不是，我当初在下界积蓄实力，目标其实是失败了的，你我不会杀，消磨弑天道留在你身体中的那分神念，然后让你开启这片天地是我一开始就计划好的，我在下界的那些举动目的只有一个杀了龙玄，不过每一次在我要成功的时候，你总是出来扰乱了我的局势，我就不明白了龙玄死了，无论是对我还是对你而言，都是一件好事吧，为什么你就是要在我的前面碍着我的事呢？”

　　“你不会明白的，像你这种连自己兄弟的命都能够拿来争取时间的人，是永远都不会明白的。”我低头看了一眼地上黄金龙的身体，心里还有些淡淡的心痛，“这世间只要是有心之人，皆是逃不过一个情字。”


第133章 玉皇大帝

　　“好一个有心之人，好一个情字，没错，我就是没心之人，但是那有怎么样？我无心，你能奈我何？的确现在的我有着诅咒几乎是必死之人，但是你觉得你真的有机会胜过我吗？你就这样离开，我也就这样离开，对我们两个人来说，不是都挺好的吗？”

　　“死吧。”我不在想要和这个家伙废话，提着幽冥剑第一个冲了过去，鬼面人的战锤已经被我打碎，现在的他手中根本没有一个趁手的兵器，有的之手双拳而已，鬼面人的准圣双拳就再怎么坚硬又怎么可能强的过幽冥剑。

　　十万年前，弑天道名字刚刚出现在魔界之中。

　　“主人，你现在的东皇钟不在身边，是否需要一柄趁手的兵器？”黑尾在帐前对着我问道。

　　“兵器？这魔界之中有和人需要我动用兵器？”

　　黑尾低下头去说，“属下不敢妄言，只是既然要兴兵，主将怎么可手无寸铁。”

　　我想了想说，“你说的也有道理，甲胄我已经有了天芒，手中确实是还没有一柄趁手的兵器……剑吧。”

　　“剑？”黑尾诧异的说，“主人喜欢用剑？”

　　我看着前方淡淡的说，“曾经不喜欢，那两个妮子过世后就喜欢了，她们擅长舞剑，她们也喜欢剑舞。”

　　黑尾低下头不敢多说话，他自然清楚我说的人是何人，只是那两个女人可以说是我与帝俊之间分裂的直接导火索，他怎么敢提起。

　　“魔界之北，又块玄石，玄石中心凝聚成矿，矿石中央有精华曰钻，你去取来吧。”

　　“极北之地……属下担心……”

　　“长林军中天魔境逐渐增多，你虽然能够与他们一战，但毕竟是合道境，你觉得这样真的合适吗？”

　　黑尾抬头看了我一眼说，“定不辱使命。”

　　我点了点头，空中一瓶白色的药水飞了出去，“这瑶池圣水你带在身上，情急的时候可以使用。”

　　黑尾走了，而我还没有闲下来，一柄武器的铸造可不仅仅是要材料而已，炼器之法，炼器容器，还有开锋的方式都可能决定着一柄剑的品质。

　　十天没有从自己房间里出来的我打造了一个八卦炉，这样的器具我虽然是第一次做，但是想来就是灵宝级别的武器也能够承受做了。

　　幽冥骸骨，九幽阴煞，阴差血脉，总共九种至阴之物放入到熔炉之中，在第三天熔炉直接炸开，一柄发着黑色气息的长剑出现在我的面前，我惨笑一下，“不愧是当初女娲都不能用来制作五彩石的材料，这玄石果然又其的奇妙之处，不过这剑的开锋需要用什么呢？人？神？龙？”

　　我想了想却还是摇了摇头，这些东西虽然在一定程度上都能够形成极大的怨念，但是这柄剑需要的并非那么简单就能够开锋展现他全部的实力，不如就……

　　轰！

　　长剑破空，这一次是真正的破开长空，幽冥剑所在之处，大地割裂天地变色，幽冥剑的开锋非人，非神，非鬼，非魔，而是真正的一世界！

　　洪荒界在幽冥剑的剑锋之下完全的破成了两半！

　　这柄剑是真正的破界之剑！

　　如此威势的长剑又怎么会是鬼面人的肉体拳头能够挡住的呢？献祭了一只手的我已经完全和幽冥剑融为了一体，剑柄处的尖刺也完全不会刺伤到自己，前后，四面，八方，无论是任何方位，任何角度，对于幽冥剑来说完全就没有死角的存在！

　　鬼面人不敢硬抗节节后退，三息的接触后，鬼面人感觉到了不对劲对着我说，“为什么？明明你还没有入准圣之境，竟然在压着我打？！”

　　我笑了笑说，“理由不是很简单的么？因为差距。无关境界，我与你之间巨大的差距。”

　　“不！这不可能！”鬼面人不信的吼道，身体开始膨胀了起来，鬼面人的体内有着蛮族的鲜血，如果他想的话，可以让自己的气血都完全燃烧，然后爆发出远远高过自己的实力，这招数我在弑天道的记忆中看到过，但是真正面对着还是第一次而已。

　　不过我也明白这招式有一个致命的弱点，那就是在这种状态下的蛮族虽然强大，但是只要受伤必然是重伤！

　　“九幽八荒舞！”

　　在领悟了九幽舞之后，我就想过为什么两种剑法在一起就只能爆发出一剑的威力呢？八荒剑诀虽然霸道强横，擅长一击毙命，但是九幽剑诀最大的特点可是生生不息，如果不能将这两个特点彻底的融合到一体，那这两种剑法的融合可以说是毫无意义的！

　　以前我做不到，但是眼下，我可以做到！

　　幽冥剑丝毫不停顿，一剑又一剑如同风一样刺去，生生不息，完全不给鬼面人任何喘息的机会。

　　鬼面人很愤怒，他现在处于暴走的情况，整个人的身体拥有着强大的力量，但是这股力量在我面前，仿佛就像是被完全限制住了一样根本一点都发挥不出来，这种感觉让他很难受，难受的就像是一个被限制住手脚的大人对上一个古灵精怪的小鬼一样，虽然在力量上两个人有着绝对的差距，但是如果一拳都打不出来那就是毫无意义的。

　　“毁天灭地！”

　　鬼面人一声低吼，双拳举过头顶对着我的脑袋砸了下来，鬼面人的身体比我要大，这一下正好是对着我天灵盖的位置，我虽然不曾见过这一招，但是上面传来的压迫感却让我知道，我绝对不能用身体硬抗。

　　我虽然靠着准圣的身体，步步相逼，但是我也知道，我绝对不能让自己受到太多的伤害，自己最大的依仗就是这个身体，如果这个身体都受伤了的话，就完全没有了抵抗了余地了。

　　“幻灭步。”

　　我身形一晃，直接消失在了原地，我没有龠兹那样强悍的空间控制能力，能够瞬间达到另一个位置上，但是凭借着准圣的身体，我还是能够做到常人做到的转移。

　　鬼面人一拳落空，但是却没有停下，猛然张开双手对着我直接扑了过来，我拿起幽冥剑直接刺了过去，机会，这一次赢了，自己能够重创鬼面人，最重要的是，鬼面人身上还有这着我的诅咒，哪怕是两败俱伤，胜利的也是我！

　　轰！

　　巨大的惊雷在我们之间炸起，我和鬼面人几乎是毫不犹豫的同时后退出去，这突然起来的惊雷不是我们任何一个人，如果贸然前进，这惊雷毫无疑问会把我们都诛杀在这个地方。

　　“弑天道，我们终于又意见了。”

　　“玉皇？”我看着这个突然出现的人微微惊讶，完全没想到竟然在这个时候能够看到他，不可能才对啊，就连鬼面人也才刚刚知道这里准圣能够进来，天界的人远远在那边怎么会反应的那么快？！

　　除非从一开始这里的事情帝俊就知道的一清二楚！

　　危险！无比危险的气息在我身边闪现，玉皇的速度是六御之中最快的一个，他能够第一个赶来是最正常的，但是不代表着接下来其他人就不过来了，现在还活着的三个六御，有着三个都是准圣，而且这三个人还都是存活了十万年的准圣，谁知道这样的老妖怪现在强到了什么样的地步。

　　不能硬拼，我看了鬼面人一眼皱了一下眉头，然后毫不犹豫的选择了后撤，鬼面人看着我的身影然后又看了看玉皇，手中的重锤突然对着玉皇打了过去！

　　我瞬间恍然大悟了过来，两面皆敌的人可不仅仅只有我一个！


第134章 我欲成魔

　　“逃？”这可不是你的风格，玉皇的声音在身后响起，似乎想要追，但是鬼面人却不要面的缠住了他，让他感觉到很是麻烦，玉皇看着鬼面人说，“你疯了吗？他逃掉了，对你而言有什么好处？！”

　　“当然有。”鬼面人笑着说，“帝俊正在看着这一切吧，抓我回去吧，我想他也不是那么快就想要杀了周青的人。”

　　“天帝？你找天帝有事？”

　　鬼面人摇了摇头神秘的笑着说，“我找他没事，他也会找我有事的，更何况现在我们各自都有这种自己需要的东西。”

　　“荒谬！天帝怎么会在你身上有想要的东西！开天印！”玉皇说着，手中一个金色的印章出现对着鬼面人罩了下来，鬼面人没有防御，一道紫色的光在他面前闪现，一个人突然出现挡住了这一下。

　　玉皇转过头看着来人说，“紫薇，你这是什么意思，你也要反叛？”

　　全身紫甲的紫薇看着玉皇说，“何必冲动呢，蚩尤说的是真的，天帝要活的。”

　　“为什么？”玉皇不解的问道。

　　紫薇毫不在意的说，“你可以不相信我，但是和我一起抓回他去不是什么麻烦的事情吧，到了天帝面前不就什么都清楚了。”

　　玉皇权衡了片刻，然后不在多说看向蚩尤说，“束手就擒，我们封住你的实力，你和我们去见天帝。”

　　“不行，我实力被封，我怎么知道你们会不会要我的命。”

　　“你斗不过我们。”

　　鬼面人摇了摇头说，“但是我可以选择死不是吗？”

　　“你！”玉皇有些无可奈何，一边的紫薇点了点头，示意没问题，两人在这才跟在蚩尤的身后朝着天界到这里的通道走去。

　　走到一半的时候，鬼面人突然眉头一皱说，“不好，那个家伙要封闭这个地方和魔界的通道，你们再不快点，可就来不及了。”

　　玉皇和紫薇对视一眼，然后都加速了起来，就在这个时候鬼面人陡然加速消失的无影无踪，玉皇刚想追，紫薇拦住了他说，“没用的，气血全开的状态下的鬼面人，在这阴气极重的地方我们是追不上的，不过想来他应该是要去天界的。”

　　“你确定？”玉皇看着紫薇问道。

　　紫薇点了点头说，“放心吧，他和弑天道现在是誓不两立的，无论是回到魔界，还是留在这虚无之海中都是必死无疑。去天界他起码还有着一线生机，天界之中就容不得他这样乱来了，九幽封神塔里面可是许久没有人进去了。”

　　玉皇这才不说什么，朝着天界的通道走去，玉皇并没有注意到这个时候，紫薇朝着身后偷偷释放了一丝神念出去，似乎在给什么人引路一样。

　　回到失落之城，我一下找到了黑尾他们所在的位置，这失落之城虽然不允许神念探查，但是到了准圣就不一样了，而我虽然没有准圣，却和这片天地可以完全的沟通，自然可以轻松的找到他们所在的位置。

　　“主人，鬼面人呢？”黑尾看到我立刻上来问道。

　　我摇了摇头说，“跑了，不出意外的话，应该是去天界寻求庇护了。”

　　“怎么可能？！”黑尾不相信的说道，“他可是蚩尤，就算与主人作对，天界那些人也不可能容得下来的。”

　　我冷笑一下说，“天界容不下，可以有一个人容得下，而只要他容的下，这天界容不下也得要容。”

　　“天帝……”黑尾喃喃的说出我指的人，然后还是不解的说，“可是天帝为什么要接纳蚩尤？”

　　我低下头说，“飘渺还在他的手里。”

　　“什么？！娘亲还在他手中！？”小豆子走过来担心的说道。

　　我摸着小豆子的脑袋说，“没事的小豆子，一切都会好起来的，相信爹爹。”

　　“可是，可是……”我第一次看到小豆子这个样子，平时不论出了什么事情，只要有我安慰，他总是能够平复许多，可是眼下。

　　而此刻有着弑天道记忆的我也明白为什么小豆子为什么此刻会有这样的表现，虽然当年是我救下了小豆子，但是如果没有飘渺或者说九月的话，我绝对不会去管那个哭声的，小豆子真正的机缘便是飘渺啊。

　　我叹了一口气说，“我会救出她来的一定。”

　　“可是主人，那个地方是天界。”黑尾担心的说道。

　　我点了点头说，“我明白，所以才没有贸然追过去，现在的天界，已经不能说是和魔界属于同一级别的一界了，在巫妖大战之后蚕食了魔界之后的天界，现在实力已经越来越接近以前的洪荒界了。一定要好好计划，才能够有所成就。”

　　黑尾见到我这么说有些惊讶，抬起头说，“你都记起来了？”

　　我点了点头说，“没错，所有的记忆，我都有了，只是抱歉，我还是不是弑天道。”

　　黑尾老泪纵横那张本该流血不流泪的脸上，留下了万年不见的眼泪说，“属下已经满足了，恭迎主人回来。”

　　我点了点头叹了一口气说，“这些年辛苦你了，当年如果没有在赤焰军中的你誓死追随我，肯定就没有之后的长林军，也没有那场天魔大战，更加不会有现在的我。”

　　“属下不敢当！”黑尾跪下来说道。

　　我点了点头看向黑风，黑风与黑尾不同，黑风是在魔界第一个加入长林军的人，当时的黑风实力很弱，甚至是连合道都没有入，但是他却靠着自己的意志一步步走了上来，称之为天才毫不为过。

　　只不过现在的世界已经不容许天才出现了，我看向小豆子，这个家伙将会是这个世界上最后一个准圣。

　　“走吧，会魔界。”我淡淡的说道。

　　黑尾点头然后大手一挥，所有人跟着我转身进入了洞口之中，失落之城的保护并不是绝对的，如果是帝俊真的派人来的话，自己肯定没有办法轻易跑掉的，现在要做的就是尽快到魔界之中去。

　　天魔两界大门开启的钥匙现在在我的手中，只要我想，帝俊就算再怎么有本事也绝对不可能进来，只是一味的逃避也是无用的，这天界我是迟早要取的，哪怕仅仅是为了小豆子，为了飘渺。

　　从失落之城与虚无之海中出来，我在长林军的驻地之中进入了修炼，十天不曾出现，以至于所有人都为我担心了起来，其中包括王一剑。

　　“师兄，师弟他……”

　　龙玄摇了摇头说，“无妨，他最的意志始终是自己的就可以了，不会有事情的。”

　　“可是师兄你……”龙玄冷色一寒说，“如果他一定要推翻这天道，我还是要杀他的。”

　　王一剑沉默了，无论是他自己，还是前世的青华大帝都是没有什么主见的，曾经是跟着东皇，东皇走后，他就是跟着勾陈，他不过想做一个痴心于剑道的人。

　　“周青他不会有事吧？”另一个营帐中珞珈对着黑尾说道。

　　“不会的，主人就是主人，主人现在一定有什么很重要的事情要思考吧，等着就是了。”

　　“我等不了。”珞珈有些焦急的说道，“周青从哪里回来就没有多说一句话，你让我怎么安心的在这里等下去？！”

　　黑尾沉默了，珞珈身后一个手伸了出来，“妹妹你就放心吧，你看叶儿现在不也是没说什么。”

　　“这不一样！”珞珈皱着眉头说道，还想要说什么的时候，天空中一道黑光闪现，将所有人的目光都聚集了过去，我浑厚的声音出现在天地之间！

　　“我欲成魔！谁人可挡！”


第十二卷 他日我若为青帝


第1章 虎啸天界

　　天界本来应该是一个清净的地方，只是在这种时候并不能清净的起来，关闭了十万年直接的天魔两界通道打开，虽然只有短短的一瞬之间，但是也足够让真个天界都为之震动，而这个时候作为天界之主的帝俊却没有一点的指示，仿佛这些事情与他没有任何的关系一样。

　　天帝不语，这天界的众人也就不能够多说什么，只是所有人都明白这一次只怕是有大事情要发生了。

　　赤焰军经过当年的事情后早就已经名存实亡，不过几十个人的编制能够有什么用，相比之下另一只由天帝亲自带出来的队伍则几乎完全取代了赤焰军的作用，当然名义上还是以赤焰军为尊，不过那确实在赤林死亡之前。

　　随着一道公文从南天门的大殿中传来，这天界也可以说是彻底的变了天，赤焰军已经没有了，取而代之的是天界最新的队伍，虎啸营。

　　这一个细微的改变看起来并不算什么很大的事情，但是明眼的人都清楚有些一切事情要发生了，再联想到之前天界与魔界大门的打开，他们自然就有了寻找的方向，而当他们发现一个和弑天道有关的人，一切似乎都那么的明白清楚了。

　　“仙友，你说魔界的那些家伙真的敢打过来吗？明明实力差距那么大的说。”天界之内一个高档的酒楼里两个穿着普通装束的正在聊着天，不过不要看他们装束普通，在实力上两个人都是实打实的合道境，在这天阶合道境之人几乎随处可寻，天魔境虽然少了很多，但是比起魔界还是要多数倍的。

　　被文化的一人听到这话赶忙谨慎了看了看四周，确定没有什么奇怪的家伙后才开口道，“你说话注意点，这种话可不能乱说，你不怕死，我可还不想陪着你就这么过去了。”

　　“仙友，这就是你的不对啦，人上在世数万年，多么无趣啊，如果连话都不能想说就说，活着还有什么意思？”最初问话的人毫不客气的说道，对他而言显然这并不是一件什么多么严重的事情。

　　“你当然不在意咯，我可是有老婆孩子的，我死了不要紧，他们可怎么办？”说着喝了一杯酒然后才继续道，“打不打我是说不清楚，不过我知道，要真打起来，我们这边有着绝对的胜算。”

　　“绝对？仙友此话怎样？”问话的独行人一下来了兴趣饶有兴致的问道。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？当年东皇叛离，天帝虽然以半卷河图洛书为代价但是还是重伤了东皇，最重要的是直接让东皇留下了东皇钟，这也是为什么后来化名弑天道的东皇为什么打不过天地的原因，先天灵宝几个字可是随便说说的，哪怕是只剩下半卷也有着毁天灭地的威力。”

　　“仙友真的是这样么？可我听说……”

　　“咳咳！”见到独行人似乎要说什么不得了的事情，他赶紧咳嗽了一声打断了他的话，看了看四周然后说，“我说了有些话不该说的就不要说，现在的天界可不是以前的天界了。”

　　扑哧～

　　一道寒光从身后闪现直接在他的脖子山割过，独行人眉头一皱不过却没有轻举妄动，这一下动手利落的很绝对不是自己能够对付的，不过一个人的话自己想要跑还是没问题的，就怕……

　　“阁下，似乎对这件事情很感兴趣啊。”门外一个穿着黄金色战甲的男人走了进来，肩膀上一个黄金的老虎头标志显示着他的身份，虎啸营。

　　独行人微微一笑说，“谈不上感兴趣，就是有点在意而已。”

　　独行人起身不急不缓，哪怕进来的虎啸营足足有着十几人，为首的这位更是一个天魔境的强者，可是在他看来似乎都并不算得上可怕。

　　“阁下是下界飞升上来的人？”虎啸营里为首的那个人看着独行人问道。

　　“不才正是，隶属下界九天仙府乾坤宫。”

　　“乾坤宫啊，这个名字我倒也是听说过，曾经也是经常飞升到天界的一个宫门，不过算下来也有快千年没有人来过了吧？你又是怎么上来的。”

　　六界之内除了天界之外所有的灵气在减少，能够在这种时候上来的人不是天才就是有着特殊才能的人，独行人看起来虽然也有点癫才的味道，但是在这种特殊的时候相信她是一个特殊的人显然更加让人信服。

　　“自然是有高人指点咯，不过也要感谢一个叫周青的家伙，如果没有他在我们下界乾坤宫内大闹了一场，我的实力只怕也不可能那么快就上来吧。”

　　“周青……”虎啸营的首领听到这个名字皱了皱眉，然后闭上了嘴巴，独行人清楚他是在用虎啸营独有的方法和上面的人联系，不过他不着急，如果最近的事情真的和大家所猜测的那样的话，我必然在这个漩涡的中心，拿出了我的名字，独行人显然已经不打算脱身出去，也是，毕竟他一开始的目的就是为了接近天界的人，只是没想到一开始来的竟然就是虎啸营。

　　“你能跟我们走一趟吗？”良久那个虎啸营的士官才对着独行人说道。

　　独行人微微的笑了笑说，“当然，无论你们想要知道什么，我都知无不言言无不尽。”

　　虎啸营为首的一人点了点头说，“跟我走吧，放心给天帝卖命不会亏待你的，运气好的话，天帝还会接见你呢。”

　　“是么？那可真是太好了。”独行人笑着站了起来跟在虎啸营的身后，如果有明眼人在这里的话一定一眼就能看穿他的伪装，看到他那张我无比熟悉的脸。

　　魔界——

　　“主人，你当真要如此做。”黑尾担心的问道我。

　　我点了点头说，“我们现在和十万年前的情况不同，那个时候弑天道对于帝俊的实力很清楚，他想要去洪荒界探查也是没有人可以阻止，而我们对于天阶可以说是一点都不知道。而且我们的目的也是完全不同，十万年前的那次，东皇与帝俊是必须拼一个你死我活的，而我只是想要救回飘渺而已。他不就是要地位吗？等他知道我现在的实力，自然不会对我有什么疑心，我不能说没有危险，但并不是一定会死，所以天界我必须去。”

　　“我也去！”

　　数个声音同时响起在我话语停下的时候，我笑了笑说，“都不必说了，我知道你们都想跟着我，我也不偏袒谁，在做出这个决定之前，我就想好了，那些人跟着我去，那些人留在这里。”

　　“周青哥哥……”叶儿有些胆怯的声音想起来。

　　我摸了摸她的脑袋说，“没错，你不能去，你身上有着女魃的强烈尸气，你要是真的跟着我，肯定会有人很快就发现我们的。”

　　“可是……我……”我没有辩解就这么盯着叶儿，叶儿最终没有说出一句话低下头说，“好吧，我呆在这里。”

　　我点了点头，只要我不打开天魔两界的通道，是绝对不可能有人从天界过来的，所以这些人是绝对安全的，这也是我比起当年的弑天道来说最大的优势，只要能够待会飘渺，我绝对会立刻逃回来，到时候两界相隔，就算帝俊再怎么不愿意也无能为力。

　　剩下的人，烟雨尘和珞珈我都没让他们跟着我，最终之选择了小黑和黄冠，小黑的原因自然是因为他的实力以及对空间的把握，而黄冠则是因为他的脑子里有着以前天界所有的知识，虽然只有三人，但是已经完全足够了，目标——天界。


第2章 消息

　　如果说天界和魔界给我感觉最大不同的地方在哪里，自然就是人了，天界的人很多乍一看都给人一种很是温文儒雅的感觉，也许是因为天帝都是以人型见人的原因，天界无论是什么种族都习惯化身成人型，而文化方面则是和古人有着很多相似的地方，第一眼看过去我看以为我到了九天仙府之中。

　　“周青，我们出去吧，现在应该是安全的。”黄冠对我提醒道。

　　我摇了摇头说，“安全，你实力不够强，没有发现，刚才天魔两界的通道虽然之开启了片刻，周围蹲守的人都没有发现什么，可是开启的瞬间就有好几股的气息传了过来，只要这边有不对劲的地方就立刻会惹来大麻烦，不过还好，小黑是妖兽，你我都是人族，在这里也不显得奇怪。

　　这里更说明了我有先见之明的地方，如果带着叶儿过来的话，叶儿的身份无疑会给我们造成不小的麻烦，虽然她应该还是算作人族，但是体内的尸气实在是太重了，僵尸之祖的身体又在尸魂界过了十万年之久，那股尸气就算叶儿再怎么隐藏天魔之上的人都是能够一眼看穿的，黑尾曾经说过现在天界准圣也许没有加多多少，但是天魔境却是有太多了，其中实力强悍的天魔境也不是没有和准圣一战的力量，如果出现一个眼力好的看穿了叶儿的身份，我们就有大麻烦了。”

　　黄冠听着我的话点了点头不再多说什么，他不知道那些事情可不代表着他想不明白，如今知道了他的处理绝对会比我要好得多。

　　“我们三个人也不是办法，找个身份，或者找人同行吧。”黄冠在一边对着我提醒道，我点了点头却没有在这里找，能够在这个地方蹲守的人都是精明，或者说是准备捡漏子的人，你和这些人打交道可不好忽悠。

　　在众人重新归于平静，仅仅探查着这边的气息消散的时候，我们三个人在不同的时段分开着离开了这个地方，走出了百里的距离后才汇集在一起。

　　我见到黄冠的第一眼，一道真气就朝着他的身后飞了出去，远处的密林之中直接飚出一道血迹，黄冠看了一眼赶忙道歉道，“抱歉是我没有注意。”

　　我摇了摇头说，“你已经很注意了，不然我也不会带你来，只是你实力还是弱了一点，可以的话，在这天界的这段时间尽快提升到合道境吧，上次给你喝的鬼灵液没有效果吗？”

　　黄冠苦笑一下说，“哪有那么容易，你以为谁都跟你们一样有着那么多的奇遇吗？鬼灵液虽然是宝物，但是我本来就是还虚，去取鬼灵液，本来也是想要给长林军补充军需的，因为长林军收人要求苛刻，无论是心性品行，还是天赋都有要求，可有着那些天赋的还虚合道之人，怎么会来长林军，所以我想着，能不能用鬼灵液直接给那些实力还不够，又满足这些要求的人直接到还虚，然后拉入军中，还虚虽然不能直接入军，但是起码能够和胡龙一样开始登天梯了。”

　　我点了点头说，“这倒是个办法，回去看来我需要去见一见烛龙了。”

　　黄冠没有说话，烛龙的实力他是见到过的，毕竟是曾经的十二祖巫之一，虽然和后土一样想比另外是个祖巫有特别的地方，但是无法否认，但是这烛龙的实力是毋庸置疑，而且上次烛龙和我显然是不对眼的，这一次过去只怕又不能好好说了。

　　不过这种事情黄冠明白还不是他需要去担心的时候，现在最要担心的东西，还是怎么在这天界得到自己想要的情报。

　　“周青，你准备先去哪？”黄冠对着我问道。

　　我看了看四周说，“先去那边的小镇子问问吧，九幽封神塔我是必须要去的，我有预感那个地方和我有着很大的关系，正好看看在哪里能不能找到一个适合掩人耳目的身份。”

　　黄冠点了点头跟着我一起入了镇子，镇子并不大，但是该有的地方都有，还有一个小型的拍卖场，不过看样子已经许久未开张的样子，这天界的生意也并不是很好做啊。

　　“两位，可是来这里找东西的？”就在我们还在观察镇子的时候，一个声音在我们一边响起，我自然是发现了这个人的，从我们进到镇子来之后他的目光就没有离开过我和黄冠的身上，他现在上来还好，如果补上来，他的身份，我就要好好的揣摩揣摩了。

　　我微微一下说，“初来这个地方，只不过是想要找找有没合适的地方借宿而已。”

　　“借宿？”体型微胖的中年人愣了一下然后恍然大悟说，“哦，你们是想要找个清静的地方修炼是吧，不瞒你说，我们这个镇子啊，别的行当不景气，这个行当偏偏还是有点门路的。”

　　我和黄冠对视一眼，得，感情碰上推销的了，如果是在别的时候我倒是不介意用这种方法来和他们套好关系，只是现在我面临这一个很严峻的问题，那就是我没有钱啊！

　　我刚想要说话，黄冠却先开口道，“这样啊，只是想来你们镇子里竞争也很大吧，我为什么要去你那里呢？”

　　胖子愣了一下看着黄冠却已经换了一副样子说，“看来这位公子挺会做生意啊。”

　　黄冠笑了笑说，“不敢当，只是还算有点小聪明而已，我是不知道你做着什么打算，又想要宰我们多少，只是宰人可是要付出代价的，一个小小的镇子我不觉得还能有天仙境的守护者。”

　　“哟，口气不小，不过敲了，我们镇子正好就有天仙……”刚刚说道一半黄冠立刻捂住了自己的嘴巴，意识到了不对劲。

　　黄冠依旧微笑着说，“天仙啊，不错，不过还用不着忌惮嘛。”

　　“小子，这里毕竟是我们的地盘，你确定要闹事？”

　　黄冠摇了摇头说，“闹事算不上，按照你们的规矩来，一切好商量，但是如果你想要宰我们两个一笔的话就没有这么好说话了，天仙境，我既然敢问就自然不怕。”

　　胖子皮笑肉不笑说，“我倒是没想到竟然被你反咬了一口啊，我黄三今天算是服了，来吧，我请客，我家的修炼之所，免费给你们用一段时间又何妨。”

　　“免费？当真？”我有些惊讶的说道。

　　胖子说，“你们能有这么强的实力，我相信这点钱你们也不会放在心上，不过我有一个小小的条件，出去之后替我这小店好好做下宣传，最好就说你是在这里突破天仙境的，到时候……”

　　我看向黄冠，黄冠附耳在我耳边说，“天界虽然宗派众多，但是散修也有不少，这些人随便都能修炼，但是到底想要选择一个好地方，一些祖上就有着宝地的人就开始坐在这档子的生意了，只是这些宝地大多差不多只怕是这个家伙也是亏了不少，才想要我们这样做的。”

　　我点了点头总算明白了黄冠这些话的意思，其实废话那么多，黄冠的目的很明确，并不是想要确认底细，毕竟我们也不可能在这里闹事，他要做的就是让对方面白我们有着天魔（仙）境的实力，有实力的人在哪里都是很吃香的。

　　我转过头看着胖子说，“可以，不过至于宣传的效果怎么样我可不敢保证。”

　　“无妨无妨，反正我那边空着也是空着，卖你一个人情也好不是，说起来，你们也是为了哪九幽封神塔来的吧。”

　　我和黄冠对视一眼没想到竟然刚刚到这镇子里，就听到了自己想要东西的消息。


第3章 分别永别

　　“你知道九幽封神塔？”我看着胖子说道。

　　胖子笑了笑说，“当然知道了，拿东西在天界还会……”

　　胖子表情愣了一下看着我眼色显然不对了起来，一边的黄冠赶忙说道，“抱歉，他刚从万年的闭关中出来，并不知道现在九幽封神塔已经是人尽皆知的事情了。”

　　“闭关万年？！”胖子看着我有些诧异然后说，“难怪那么年轻就有天魔境，闭关万年这可不是一般人能够忍受的寂寞啊。”

　　万年？我听着两个人的话，难道这万年出了什么事，九幽封神塔变成人尽皆知的东西了？

　　我点了点头说，“我以前是听闻过这九幽封神塔的事情，不过那个时候还不是人尽皆知，我闭关之后，似乎变化了很多东西呢。”

　　胖子笑了笑说，“那时自然，不说近段时间的天魔两界通道开启，下界最近也有不少人飞升上来，虎啸营接替了赤焰军的工作，大概就在三百年前吧，也是发生了一件大事。”

　　“三百……”我听着这个熟悉的名字问道，“三百年前出现了什么事情？”

　　“有一个怨魂从九幽封神塔跑出来了！”

　　“怨魂？”我听着这个陌生的名词问道，“这九幽封神塔到底是干什么用的。”

　　胖子说道，“以前我们也不知道，只知道这封神塔在大概十万年前巫妖大战的时候就已经存在了，直到三百年前的那次，蚩尤的灵魂从那个空间中跑出来了。”

　　“什么？蚩尤的灵魂是从那边跑出来的？！”

　　胖子点了点头说，“自然，你也是修炼之人也应该明白，这人一旦进入了准圣的境界就基本上是不死不灭的存在了，可是巫妖大战那么多准圣陨落，天帝总不能看着他们一个个都去轮回吧？到时候一大股势力上来，不是要造反吗？”

　　这点我倒是能够明白，我一个人帝俊都那么放在心里，更别说是一群人进入轮回，就是帝俊也会头疼不已吧。

　　“所以哪九幽封神塔的作用……”

　　“没错，禁锢那些准圣的灵魂！这件事情也就是在三百年前才公之于众的，你闭关万年不知道也是正常的，三百年那次可是闹出了好大的动静啊，毕竟这九幽封神塔可是用东皇钟做的，怎么会把人放出来呢？”

　　东皇钟！

　　这三个字敲击在我心中震耳欲聋，我怎么也没想到自己才刚刚进入了天界竟然就听到了有关东皇钟的消息！

　　东皇钟何等宝贝？与河图洛书，盘古幡并列的三大先天至宝之一，这种宝贝我本以为帝俊肯定会放在身上的，却没有想到他竟然放在了这个地方作为这个用处了。

　　不过再想想也符合帝俊的性格，他的话肯定不可能放任这些人随便转世的，巫妖大战众准圣陨落，其中不乏有着和弑天道一样在冲击圣人境的人，这样的人想来一定是关在了九幽封神塔的里面吧。

　　“你刚才说我们是为了这九幽封神塔来的，难道这塔要开启了？”我奇怪的问道。

　　胖子说，“这不废话吧，这九幽封神塔百年开启一次，其实热度本来并不算高，因为难度实在是太高了，死亡率也高，得到的东西也都不尽如人意，想要进去的人自然少之又少，可是三百年前的这件事情让九幽封神塔的热度瞬间高了许多，那毕竟是巫妖大战时期准圣的灵魂所在啊，就算得不到什么宝贝，碰到一两个准圣的灵魂，随便交点什么法决都足够我们这些人受用一生了，如果不是我自知实力不够，也想去试一试呢。”

　　我笑了笑说，“不好意思，我刚闭关就朝着这边过来了，也没算时间，好像也是要开启了啊。”

　　胖子看了我一眼说，“唉，你也知道吗？这塔分明是最近五千年才会开启的啊。”

　　我傻了，黄冠说万年肯定是随便说一个数，反正是搪塞过去，没想到我这一句话倒是画蛇添足了。

　　黄冠马上说，“是我告诉他会开启的，只是具体时间我也不是很清楚。”

　　胖子听着我们的话还是觉得有些不对劲，不过也不想那么多带着我们已经到了他那边，路上胖子的话不多，不过大多是在介绍自己家这修炼之地，我看了一眼却是还不错，虽然看起来比较普通，只是竹子做成的简单阁楼，但是周围都用隔音的阵法牢牢的包围住了，而且还带有空间阵法在门口不经过里面人的允许是绝对不可能随便进来的，当然想要破除阵法自然是可以进来，不过这就和开战没有什么两样了。

　　因为考虑方便我和黄冠要了一间双人的修炼室，胖子也没说什么，毕竟这一个刚出来万年难得人肯定不可能再闭关的，肯定是要一个修炼室指点一下别人的。

　　有了居住的地方后我们安定了下来，我对着黄冠说，“现在鬼面人还不知道在哪里，我们要做的就是尽量的探查这天界的各处势力分布，还有就是这东皇钟了，所以我想……”

　　“分开行动是吧？”黄冠淡淡的问道。

　　我点了点头说，“就是这个意思。”

　　“我不同意。”黄冠毫不犹豫的说道。

　　我眉头一锁说，“为什么？这样不好吗？”

　　黄冠摇了摇头说，“我知道你不想要我去冒险，只想要我去做一些情报收集而已，不过……”

　　“好了，我知道了，不过我还是觉得你不要和我一起去九幽封神塔好点。那个地方本来就只是和我有关系，而且我们的时间本来就不多，分开行动是最合适不过的。讲道理，是这样的吧？”我微笑的看着黄冠说。

　　黄冠皱着眉头说，“讲道理不是这样的。”

　　“不过我不讲道理。”我微笑着说道。

　　“你……”黄冠指着我无话可说了。

　　我看着黄冠说，“你忘了你走的时候你你爹是怎么跟我交代的？万事听从我的不对吗？”

　　黄冠无奈的叹了一口气说，“好吧，我可以听你的，但是你的安全，东皇钟这种东西可遇而不可求，此事万万不能着急不是吗？”

　　我点了点头说，“你放心吧，我知道分寸不会随便乱来的，只是九幽封神塔我肯定还是要去的，一切看机缘吧。”

　　黄冠这才答应问道，“小黑肯定会跟着你吧？”

　　“自然，小黑可以撕裂空间，对我的帮助极大，有他在，你也会放心许多吧？”

　　听到我这么说黄冠总算是不再担心什么了，我们也进入了恢复之中，毕竟一路赶路多少也是有些消耗的，没有最佳的状态我还是不敢贸然进入九幽封神塔的，而且还需要隐藏。

　　这一夜虽然不长，但是我们却知道我们想知道的很多东西，黄冠虽然只是个男人，但是不得不说他做这方面的事情比起女人来说还要细致，一夜之间他就确定好了自己需要走的路线，几个必须要去的情报要道都被他标记了起来，甚至连我要去的九幽封神塔都给了我一份名单，嘛他是怎么在一个晚上弄到这份名单的我就不清楚了，但无疑黄冠的交际能力是我认识的人中最好的，这次来这里带他过来没有错。

　　天明。

　　“该出发了。”我淡淡的说道。

　　“周青，你保重，我知道我肯定不可能和你一样有着这样丰富的人生，但是我会尽我所能的，所以你一定要好好的活着。”黄冠最后的叮嘱留在我的心里，我没有回应目送着黄冠离开，却怎么也没想到这竟然是黄冠对我说的最后一句话。


第4章 掩耳盗铃

　　九幽封神塔耸立的地方是一个叫做天极峰的地方，据说这足足有三万米高的山峰就是天界最高的山峰，这座山峰并没有山路，但是这并不阻碍天界之人上去，当然并不是能飞的都能上去。

　　这山峰没过一万米的高度，都会变得更加寒冷，施放出来的压力也就更大，在山峰的顶端已经不是合道之下能够待的地方了，这九幽封神虽然早就在天界闹得沸沸扬扬了，但是真正能来这个地方的还是不多。

　　否则这九幽封神塔的秘密又怎么会这么些年才暴露呢？

　　我的到来并没有惹来多少人的在意，最多也就是见我年轻多看了两眼而已，为了不引发不必要的麻烦，所以我也没有化形，毕竟在这天阶也没有什么让人认识我。

　　从外面看过去这九幽封神塔和九幽鬼域的并没有什么区别，同样高耸入云根本找不到边际，我尝试过想要飞上去，但是这个地方似乎有着什么禁制一样并不让人飞行。

　　因为对实力限制的愿意你，所以这里的人最多的也就是三五成群而已，但是我一个人还是显得有些孤单。

　　我冷漠的在一边观察着九幽封神塔的众人，很快发现了自己在意的家伙，黄冠在我来之前对着我专门叮嘱过的一个家伙。

　　虎啸营。

　　虎啸营来的人也不多，大概是七八个左右，不过这也就是相对于我平时所见的而已，七八个人的队伍在这九幽封神塔下已经是鬼母比较大的队伍了。

　　他们七八个人聚在一起，没有人愿意去招惹，和其他界不同，天界是众多界中最安定的一个，因为他们有着他们唯一的王，天帝帝俊为首，三清，六御，十二神将，全都听命与他，论准圣的数量没有人能够和这个天界之主比较，而虎啸营内虽然不是准圣带队，但是作为天地最精锐的部队，单独拿出来完全足以扫荡掉一个大宗门。

　　这还是凭借虎啸营本身实力的结果。

　　而谁都知道，谁和虎啸营作对就是公然和天帝作对，这样人距离死也就不远了。

　　九幽封神塔是子时，一天最阴的时候开启，和下界的不同的地方还有一点就是只有一道门，这道门会自动筛选出能进去，不能进去的人，也算是入塔的第一层考验了。

　　子时一到所有人都站了起来，虎啸营的人第一个进去了，之后的几个也是黄冠留给我的名单中有记载的，太上剑府，苍穹宫，琅琊阁，天界之中在站出来最大的三大宗门。

　　这三大宗门才能算得上是真正的宗门，魔界虽然已经开始建立宗门，但是宗门内大多还是种族体制，而天界因为帝俊为尊的缘故，种族之间并没有太多的高低贵贱之分，所以宗门形成的就要快的多。

　　种族宗门可以让一族越来越强，而非种族类型的宗门则是让天界整个界的实力都迅速的提升，毕竟不问出生可以让更多有天赋的人成长起来，孰好孰坏一目了然。

　　之后的就是一些小宗门和散修了，不过这几百人中真真进入了九幽封神塔的加起来估计还不到一半的数量，这也是九幽封神塔筛选严密的地方。

　　让人意外的是琅琊阁这次来的三人竟然一个进去的都没有，不免让人怀疑他这三大宗门之一的位置是不是有些水分了，毕竟苍穹宫与太上剑府的人都进去了足足有两个人。

　　而我自然是顺利的进入了，论资格，既然这是那些准圣的灵魂所寄存的地方，我自然是最有进来资格的人。

　　这是这让我想到了妖鸟族内逃掉的那个人，他既然进入了祖巫的宫殿之中，身份只怕也不会简单，留了一条性命也不知道以后给我带来怎样的麻烦，不过这些都是后面的事情了。

　　这九幽封神塔的第一层给我一种熟悉的感觉，没错这里的第一层与九幽鬼域的里的九幽封神塔第一层几乎是一模一样的，石柱的位置，墙壁的所在都没有任何的差别。

　　“哟，你果然来了呢。”

　　我刚进来身后一个声音就响了起来，我猛然转过头一剑扫了过去，这个地方能够认出我来的人绝对不是什么善良之辈。

　　我身后的那个身影瞬间后撤然后微笑着看着我说，“何必那么动怒呢？我那时候不是也没有对你下杀手吗？”

　　“龙渊？”我看着这个人有些诧异，没想到竟然再这个地方看到了龙渊。

　　我们这边的骚动引来了不少人的目光，毕竟来着九幽封神塔的人都知道，这里的每一个人都可能是你的对手，如果要动手他们绝对会毫不犹豫，只是这才刚进来早的有点出乎所有人意料了。

　　龙渊笑着走到我身边对着其他人说，“没事呢，我们就是叙叙旧，刚才一点小意外而已，对吧，周……兄。”

　　龙渊在说了周字之后立刻拖了长长的一段音节，我眉头一锁然后说，“是啊，只是小意外而已。”

　　关注我们的人已经明着收取了目光，我和龙渊才走到了一边，龙渊才小声的说，“周兄，你说我刚才要是说出你的名字，这里会不有人立刻对我们出手啊。”

　　“会。而且，你也活不下去。”

　　龙渊听着这话不乐意了否认道，“那可不的一定啊，我怎么也算是揭发你的一大首功，只要我积极的帮那帮什么叫虎啸营的家伙，只怕我不会死吧？没准还能得到哪天帝的赏识呢。”

　　“哼，你不会这样做的，你可以不怕我，但是你怕帝俊。”

　　龙渊听到我这样说一下脸色就变了，然后说，“你知道了什么？”

　　龙渊在意了，而我却表现的极其平淡说，“该知道的，我都知道，不该知道的也知道。”

　　“你取回记忆了？”龙渊诧异的说道。

　　我微笑说，“你一定感到很不可思议吧，明明我就是周青啊，为什么却有着那些记忆，其实很简单，我就是周青，也是现在继承了弑天道的人。”

　　龙玄目光四周一闪，深怕我这句话被其他人听到了，他看着我说，“既然你知道了，那么你这次来这里是要继续那些事情的？”

　　我摇了摇头说，“并不是，那些事情只怕我是怎么也完成不了，所以如果可以的话，我希望事情就这么结束了，在我的身上。”

　　“那你还来这里干嘛？”龙渊不生气也激动只是平静的问道。

　　“找人，我的人，以及我的仇人。”

　　龙渊冷笑一下说，“别逗了，如果只是这样，你来这个地方干嘛？人都是一样的，无论想与不想，都对变强有着追求，都想要拥有更多的东西，不斩掉三尸成圣，恶念就永远不会断去。”

　　我低下了头无话可说，想到了曾经弑天道与我讨论恶念的事情，他也曾说过类似的话，斩掉心魔恶念也一样会存在，不是圣人就永远心怀恶念，只是恶念这种东西，真的是人能够斩除的吗？

　　这就如同佛修一样，真以为有七情六欲才会想要摒去七情六欲，但是只要在这世间又怎么可能将事情置身事外，情动的地方心自然就动了，这样的天道如何去参悟。

　　“承认吧，你还是想要变强，然后继续弑天道做的那些事情的，只是你觉得你现在还不够强，你才会用这样的借口来蒙蔽自己，认为自己只要不去将目标定为帝俊，他就不会将目标死死的锁在你身上，你这样的做法和掩耳盗铃是一个道理。”


第5章 理由

　　我发现自己竟然无法反驳龙渊的话，最终默认了下来说，“的确，或许我是这么想的，但是如果可以逃开也是很不错的，毕竟帝俊和我无冤无仇。”

　　“无冤无仇？”龙渊笑了笑说，“你刚来天界没有几天吧？”

　　我点了点头。

　　龙渊继续说，“大概在五天前，有一个人借着虎啸营见到了天帝你知道吗？”

　　“不知道。”我看着龙渊心里已经开始有些慌了，龙渊不可能无缘无故说这种话的，既然他开口了，必然这件事情和我有很大的歌庴，而最可能的哪一种正好是我最不想要接受的。

　　“虽然这个人的身份，始终没有暴露出来嘛，但是据说帝俊身边因为他又多了一个女人，你觉得会是怎么样呢？”

　　“你说真的？”我冷着眼看着龙渊。

　　龙渊笑了笑说。“这种事情你觉得骗的了你吗？我都说了闹得沸沸扬扬了，你不是只要去打听一下自然就知道了，或者在那边不就有着虎啸营的人么，是真的还是假的，你从他们口中不是肯定能够找到答案吗？”

　　我冷眼看着龙渊真的能那么好从虎啸营口中打探消息，那么这个虎啸营也就没有必要存在了。

　　短暂思考后我决定暂时先相信龙渊说的话，毕竟这个时候龙渊没有必要骗我，而起他的身份我现在也清楚的很。

　　“拿东西，现在还在你身上吗？”

　　龙渊摇了摇头说，“我怎么敢把拿东西带过来，上次在下界的九幽封神塔，他都和东皇钟产生共鸣了，那可只是九幽封神塔的法身而已，要是真的到了这天界之中，帝俊只要一使用河图哪洛书就会有反应了。”

　　我点了点头没有带过来就好，他说的也是我担心的，帝俊现在是当之无愧的天地第一人，而且如果真的按照龙渊所说，鬼面人和帝俊已经联手了的话，我就危险了，只是这样我要怎么救出飘渺？

　　该死的，那个帝俊肯定是知道飘渺对我的重要性，才和鬼面人达成了什么协议的，十二神将姑且不论，眼下三清六御就足够我喝一壶了，还谈什么其他的呢，那毕竟是准圣啊，实打实的准圣，现在的魔界出了我之外还有谁能够和准圣有着一战之力？

　　就算还说不清到底会喧杂站在那边的龙玄和王一剑都不知道能不能对上，我看着这九幽封神塔，如果可以把这东皇钟拿到手的话，或许一切就都还有些希望。

　　想着这九幽封神塔第一层的试炼已经开始了，无数的阴鬼从四面八方朝着我们袭过来，我没有让幽冥剑和我融为一体，左手持剑在空中作战，时不时还用魂瓮直接吞噬了一些阴鬼。

　　虽然这些阴鬼并不算强，但是用来使用六道轮回还是有些用处的。

　　龙渊那边比我就要轻松更多了，他身份不敏感，当年知道是他们龙人一族盗走了一半河图洛书的也是少之又少，这天界所有人都以为这河图洛书是当年帝俊与弑天道大战被毁的，龙人根本没有被通缉。

　　我明白帝俊这样做的目的，他不能让任何知道自己一般的秘宝落到别人的手中，以他多疑的性格，肯定会害怕有人对自己的宝物有着非分只想，所以哪怕找不回来，他也绝对不会让这东西有机会落到别人的手中。

　　与弑天道共生共存的东皇钟不一样，河图洛书是可以被其他人驱使的，特别是在现在已经被分裂两半了，想要让一半认自己为主人，实力强一点的天魔族都是做得到的，这种险弑天道自然不可能去冒。

　　龙渊那边剑舞横飞阴鬼根本不能近身他分毫，我这才发现这龙渊的剑法和句芒的剑法有着很大的相似地方，每一剑都蕴含着天地道理。

　　以前我太弱并不能看出这一点，现在倒也是看的明明白白。

　　这种时候他们走的其实已经不能算是真正的剑道了，而是大道，天道，也是这种招式才有可能真正的参悟天道。

　　不过可惜，龙渊再强，也是几乎不可能进入准圣的，除非他有机会将一个准圣的气运全都吸收掉。

　　自己这边现在能够进入准圣的也就只有小黑和小豆子而已，小豆子虽然沉睡万年，但是他的身上确确实实早就埋下了准圣的种子，而小黑的情况就更加特殊了上古之龙，有着时间和空间的把控的双从能力，从某种意义上来讲，他们就是宇宙，作为创世一族的远古种族，无论什么时候都有着进入准圣的资格，这是如果小黑真的进入了准圣，按照天地法则，天道会自主的将一个准圣诛杀。

　　准圣强，但终究逃不过天道的束缚。

　　这第一层的试炼并没有难道多少人，五十几个人的经过了无数的阴鬼纠缠过后，被击败的也不过是两个人而已。

　　不过很快奇怪的一幕出现了，原本被排除的一个人突然重新出现在了第一层的中央，而原先扛过了这一层试炼的一些人却身上闪着白光被送出了塔。

　　我看着这一幕笑了笑说，这塔还真是有点意思。

　　这时候已经有不少人开始抱怨了起来，这是什么意思啊，他们是留下来的人，但是他们也在担心，因为他们也没有弄明白这个塔到底是怎么设定规则的，不知道规则自然会不安。

　　我看了龙渊一眼，发现他也在看着我，脸上带着淡淡的笑意，看到这一幕我就明白了他也明白了。

　　这第一层的试炼并不是无迹可寻的，留下来的这些人都是刚才没有出全力的，而那些用了全力，哪怕轻松打败了阴鬼的人也是被送了出去。

　　而这一点也不是时候九幽封神塔，早在一开始这九幽封神塔就放出了他暗藏着的讯息。

　　那就是阴鬼的实力，这些阴鬼的实力很弱，弱的几乎配不上他们本身的境界，这种情况本来就是不正常的，虽然看起来数量很多弥补了这一点，但是不可否认，这些阴鬼本身就是隐藏了实力了，如果是真正的战斗，对手隐藏实力的时候你会出全力吗？

　　答案肯定是否定的，既然是试探，自然不会轻易拿出自己的底牌，否则等对方摸清了你的招式，输得就是你了。

　　这是一个常识，常识到不能再常识的东西，我和龙渊也是下意识这么做的并没有想到最后这到成为了过关的关键，至于为什么明白嘛，哪估计就是龙渊和我一样都多心了。

　　我们来这个地方人生地不熟的，自然会小心翼翼的观察这里每一个人的情况，那些人出全力那些人留了力，我们还是看的出来的，而那些出了全力的人此刻已经全都不在这里了。

　　不过还有极个别我认为已经出全力的人却还留在这里，那些家伙就不得不让我在意起来了。

　　目光穿过人群锁定在那一堆人的身上，我沉下了脸，虎啸营。

　　虎啸营的七个人只有四个人进来了，虽然说是只有，但是四个人已经是这里最大的一队伍的人，毕竟三大宗门也就只有两个进来了两个人，还有一些散修组队前往的，最好的情况也就只有两个人还呆在这里，而我与龙渊显然也是这种情况。

　　“这事，你怎么看？”龙渊推了推我的肩膀问道。

　　我冷笑一下说，“这么明显还用的着看吗？还是说你没有明白？”

　　龙渊白了我一眼说，“人和人真诚一点不好吗？这塔这样做不就是要让我们这些人最后打起来吗？不然费那么多周折干嘛？不过你放心，我是绝对不会对你出手的。”

　　我炸了眨眼真诚的看着龙渊说，“理由。”


第6章 东皇塔灵

　　“理由？你要我什么理由，我想要你死，不是一件很容易的事情吗？刚才我都说了。”

　　我摇了摇头，如果是以前也许这样我就已经相信了他，但是经过了那么多事情后，我明白了，这个世界并不是非黑即白那么简单的，不杀一个人不代表就对这个人不怀有而已，也许是情势所迫或者其他的情况呢？总之在此刻我对龙渊并没有什么信任。

　　龙渊叹了一口气说，“好吧，既然你那么想知道，我就告诉你吧，不是我不想，而是我别无选择，你是希望，你明白吗？”

　　我眉头一皱说，“有点明白，也有点不明白。”

　　龙渊继续说道，“龙人一族并没有你想的这样，这些年那么好过，虽然当年为你卖命去做这件事情的是一个龙人而已，但是帝俊早就将这件事情迁怒到了整个龙人族的身上。我并不是在九天仙府出生的，我是土生土长的仙府之人。”

　　“龙人族在天界？”我有些震惊的说道，据我说知龙人应该是魔界土生土长的民族才是啊。

　　龙渊点了点头说，“十万年前就整个种族迁移过来了，做这件事情的就是帝俊，没有在龙人族拿到洛书的帝俊没有放过我们。这十万年来本来该是除了天庭之外不分贵贱的天界，我龙人族却始终是低人一等的，就像是俘虏一样，不，就算是俘虏，这十万年怎么也该洗清楚了吧，帝俊不杀我们，他不着急拿到洛书，但是他让我们龙人族足足受到了十万年的侮辱！

　　三百年前天界那场骚乱之中，天界与九天仙府的通道短暂的打开了，我也是在这个时候被送到了下界之中。”

　　“为了我？”

　　龙渊点了点头说，“准确的说是为了三百年前的你，你不觉得奇怪吗？一直没有问题的九幽封神塔三百年前怎么就突然出事了呢？据我这些年所知的，正是三百年前的魔君所闹的，他进了一趟下界的九幽封神塔，引起了大骚动，然后才逃亡了九天仙府的。”

　　“就是那次吗……”我淡淡的说道，原来这一切竟然都能形成一个因果吗？

　　“你说我是你的希望又是为什么呢？你真的觉得这个世间出了弑天道之外，再也没有人能够帝俊对抗了吗？”

　　龙渊惨笑了一笑说，“阿猫阿狗相争夺，龙蛇虎牛相互斗。没有到那个层次的人，是不可能和那个层次的人相提并论的，虽然并不愿意承认，但是这就是天道，将人分为三六九等，有高有低，出生，机缘，这一切的一切，注定着那些凡人不可能做到这种事情。”

　　我沉默了，虽然不想要承认龙渊所说的事情，但是我竟然找不到一句话来反驳这句话是错的。

　　“可是我真的不想要和帝俊偶斗，弑天道虽然帮了我很多，我感激他，但他还是他，我还是我，我还有很多人背负着，就算我愿意不怕生死的代价，去做这件事情，我也不得不考虑下他们。”我很认真的说道。

　　龙渊淡淡的说，“没事啊，几分钟前我就猜到是这样了，得知了你虽然有了帝俊的记忆，但你还是你的事情，我虽然很不明白他为什么这么做，但是这是他的选择，那个高高在上的人，能够做出这样的选择，我也是打心底里佩服。但我会等的。”

　　“什么意思？”我看着他。

　　“十年不行，就百年，百年不行就千年，哪怕是万年我死了，我也会这件事情传下去，让我的后人继续等下去，我活不下去，但是我相信龙人族的遗志会流传下去，就算我的后代不在信仰这件事情，肯定还会有其他人继续等。”

　　我心里有些震惊，我虽然已经见识了不少已经等了弑天道万年的人，但是这个等到了一个失望答案的人竟然还愿意等下去，还是我第一个看到的，就是紫翎那个时候也是我花了好大一番功夫才拿下了的，相比之下这个人竟然还在信任着我，单单是这份决心就足以让我表现出我的敬意。

　　“你很厉害，你的意志那么坚定，其实你也可以试一试的，推翻帝俊。”我很认真的说道。

　　龙渊盯着我说，“我当然会做这件事情，我并没有将希望完全寄托在你身上，这天界之内，也有我们龙人族安排的势力，我刚上来已经听说了他们的名字。”

　　我眉头一皱看着龙渊，龙渊笑了笑看着我说，“怎么样，你真的不考虑一下这件事情？我天界的人肯定会做好你的内应的。”

　　我叹了一口气说，“如果真的到了那个份上的时候，我会通知你的。”

　　龙渊嘿嘿一笑不再说话，第二层的大门这个时候总算没有剩下多少人了，我们朝着第二层走过去，按照黄冠给我打听来的消息，这九幽封神塔开启过两次，知道的上到最高层是两层，获得东西少之又少，而第三层据说也有人上去过，只是最终到达的第三层，还是第四层，甚至更高，以及在里面获得的是什么东西，就没有人知道了。

　　这第二层和第一层也有所不同，我记得在下界第二层的时候，九幽封神塔直接开启了杀戮的模式，这天界的九幽封神塔比起下目的还要明确，只是不知道会不会那么快下去。

　　到了第二层，我们看到一个小女孩在第二层的中央，她微笑着看着我说，“好久没有看到人来这里啊，人都到齐了，我就自我介绍一下吧，大家好我是塔灵，也就是你们所知的东皇钟里所孕育出来的灵识。”

　　我听着这句话心头大震，小女孩似乎也早就发现了我说道最后一个音节的时候，目光在我身上飘过了一眼，脸上似乎带着淡淡的笑意。

　　这是什么意思？这东皇钟有塔灵了？东皇不是抱钟而生，东皇难道不是东皇钟的塔灵？

　　不，这样也对，东皇钟虽然是抱钟而生，但是毕竟是完整的一个生命体，而且既然交出了东皇钟，他还能好好的，说明他和这东皇钟并不是互生的关系，而且时间过了那么久，这样的神器就算在多出一个塔灵也不足为奇。

　　“这第二层的任务可就没有第一层那么简单了，我知道你们都是第一层上来的，设计第一层关卡的是我这里管着的那些老怪物的魂魄，他们肯定是要你们心机算计的，我呢就不太细化你这种东西，我的试炼很简单，谁能接下我一招就算是过去了。”

　　如果是在别的地方，别的时候一个小女孩说出这样的话来，无论是谁都会一笑而过，甚至是不会放在心里的，可是这里是哪里，是九幽封神塔，是东皇钟的肚子里，这样一个小女孩会随便说话吗？东皇钟的一击，就算是没有主人谁敢打包票说自己一定能够通过？

　　一瞬间，几十个人在的场面一片寂静。

　　“我来！”

　　人群之中一个人走了出来，正是虎啸营的一人，他身形如牛，一看就是那种身体很是硬派的人，小女孩在他的面前显得就很是小了。

　　不过在这里的人都知道这个虎啸营的人要遭殃了，不过谁都没有说什么，虎啸营会让人去先试探一下，这里的其他人何尝不想要看看这自称是东皇钟塔灵的小女孩到底有什么样的本事呢？

　　呼～

　　一口气。

　　没错，仅仅是一口气而已，虎啸营里那个虽然说只有合道，但怎么看都不是一般合道的家伙就这么飞了出去，倒在了地上，痛苦的就跟断了一条手臂一样拼命的在地上翻滚着。

　　“你做了什么？！”虎啸营的其他人赶快过去将倒地之人拉了起来，一边对着小女孩吼道。


第7章 塔灵青睐

　　小女孩微微笑道说，“没做什么啊，我只是将他生前杀的所有人的痛苦还给了他而已，这些不应该是他能够承受的住吗？”

　　很简单的话却让人感到一阵无力感，我心中则多少有些惊讶，这种事情可不简简单单的凭借实力就能够做到的，但是知晓过去这一点就不是一般人可以达到的。

　　我知道这个小女孩不会简单，但是这不简单的已经有些超乎我的预料了。

　　“下一个是谁？”小女孩微笑着看着这里的众人，一瞬间几乎没有人想要上去。

　　我也没有轻举妄动，虽然我觉得小女孩肯定认出了我的身份，但是我不觉得这样我就能够得到什么好处，就算她真的放水让我过去了，这个时候我只怕也会成为众矢之的，等待时机很重要。

　　时间一分一秒的流逝，虎啸营那边已经排出了一个炮灰自然不想要轻易行动了，而且若是每一次都和之前那个人一样的话，虎啸营的人数军人，哪一个身上没有极重的杀伐之气？冲上去和找死有什么区别？

　　“我来！”

　　就在这个片僵局的时候，我身边一个声音响了起来，我转过头诧异的看着龙渊，完全没想到他竟然会上去。

　　龙渊对着我微微一笑，然后走了上去，我心头一怔，这个时候我怎么会不明白龙渊的意思？虎啸营那边已经排出了炮灰，得到的答案是他们不想要的，但是仅仅是一次的尝试谁都不能确定什么，龙渊这个时候就是作为我的炮灰上去的。

　　我心里有些感动，龙渊这个家伙真是喜欢冒险啊，虽然上一个人没有死，但是谁知道这个时候会不会死呢？从现在的情况来，这个小女孩的攻击分明就是无法抵抗的，在这种情况下还愿意上的人，必然需要有很大的勇气。

　　走到小女孩的面前龙渊也没有防御就这么站在那边说，“来吧。”

　　小女孩上下打量了龙渊好几眼，然后说，“不用了，你通过了。”

　　“什么？！”

　　一瞬间场面一阵骚扰，明明刚才是几乎不可能通过的样子，为什么眼下什么都还没有做就给他通过了呢？几乎所有人在这一瞬间都是感到极度的不理解，就连我都皱了一下眉头，龙渊怎么就过去了？难道是因为我？

　　联想到第一层的情况，一瞬间很多人都炸开了，第一层他们就没有弄明白通过和不通过到底是怎么计算的，眼下的情况更是让他们一头的雾水。

　　不过不明白不代表他们就没有动作了，苏日安有了一个人失败了，但是不也有着一个人成功了吗？抱着自己有可能也成功的想法，第三个人上去了，小女孩看着这个人眉头皱了一下，我感觉到一阵不妙，飞速的后撤，九幽封神塔的中央一股巨大的光罩射了下来，直接劈在了这个人的身上！

　　轰！

　　一道巨响在这一层响起，靠的近的几个人直接被震飞了出去，而白光消失，原本站着一个人的地方已经什么都没有剩下，一瞬间所有人都吞了一口口水。

　　没有人觉得这道声势浩大的白光只是把他送出去了而已，死了，是的，别说尸体，就连一片碎渣都没有剩下，这个家伙就这么死在了这里。

　　小女孩也不用其他人发问主动说道，“这个人呢，我看起来很不顺眼，而且，他身上身上有着我不喜欢的味道，所以他死了。好了，下一个。”

　　什么嘛？我皱了一下眉头，原来我还以为这个丫头杀人，就算在怎么不讲道理，总的是按着规矩来的吧？现在看来我完全想错了，这个女孩完全就是凭借着自己心性来的，虽然不知道她说的不喜欢的味道是什么，但是我是绝对不会轻易上去了，这种事情实在是太危险了一点，毕竟我的身份特殊，在我的记忆力弑天道和东皇钟的关系很不错，但是不代表弑天道就和这个塔灵的关系也不错，据我所知弑天道完全就不知道有这么一个塔灵的存在，这样危险的事情，还是让别人先去做吧。

　　只是这个时候还有谁会冒险？所有人面面相觑你看看我，我看看你，没有一个人有上前的动作了。

　　小女孩似乎感觉到有些无聊说，“都不来陪我玩么？那我可就要把你们赶出去了。还是说要我点名？”

　　小女孩脸上出现了一个天真无邪的笑容，包括我在内，几乎所有人都是心头一寒，小女孩冷哼一声说，“都不想玩就出去吧！”

　　小女孩小手一挥一道们出现在我们的身后说，“那里就是出口，不喜欢的人就出去吧。”

　　我一瞬间有了想要出去的冲动，但是转念一想不对啊，既然这小女孩是塔灵，拿自己想要绕过他的可能性几乎为零，现在跑又有什么用呢？

　　我转过头看着小女孩，小女孩的目光此刻也在看着我，身边一个个人走过，我吞了一口口水说，“我来。”

　　一瞬间一堆想要离开的人都转过了头来，他们虽然想要走，但是这个时候怎么会不感兴趣呢？小女孩微微笑了笑摆出了一个请的姿势。

　　我走到小女孩的跟前，小女孩打量了我好一会才说，“根骨现在看起来是不错的样子，但是这也是最近才改变的吧，人长的也不够帅，完全没有那个时候的霸气，真不知道怎么着了你这个家伙。”

　　我心里一阵无奈，这个小女孩到底是在干什么啊？

　　“不过算了，你就你吧，我在这里呆着也有点烦了。”小女孩走到我面前然后直接揽住了我的脖子，在我额头上轻轻的吻了一下。

　　一瞬间我整个人呆住了，小女孩的动作不快，但是我却感觉我完全做不出任何的反应，等回过神来的时候，我已经被她抱着亲在了额头上，淡淡的质感和一般的人没有任何的差别。

　　但很快就有一股暖流从额头上传来，瞬间涌入我的身体之中，我身体每一寸的细胞就像活过来了一样兴奋着，仿佛受到了什么莫大的刺激一样。

　　而那些留下来看着我的人也都完全呆住了，这是什么个情况？这个家伙真的是刚才那个几乎要杀人的小女孩啊？怎么转眼之间就变成这个样子了？

　　虎啸营中一个人突然大声吼道，“周青！你就是周青！”

　　轰！

　　一道白色的极光砸了下来，说话的人瞬间被湮灭掉了，小女孩脸色一寒看着众人说，“你们是想要死，还是消失掉这一段时间的记忆。”

　　所有人几乎毫不犹豫的说，“请……请消除我的记忆吧。”

　　周青这两个虽然才刚刚在魔界传开，但是几乎所有人都知道了这个名字的含义代表着什么，特别是虎啸营的那些人，可是就算再怎么重要，如果不能或者从这里走出去一切也就没有意义了。

　　消除记忆后小女孩才将所有人都放了出去，我转过头还不知道要说些什么，小女孩先开口道，“不要说话，他们要来了。”

　　“他们？谁？”我不解的问道。

　　小女孩瞥了我不满的说，“你怎么那么笨啊，这个时候想要杀你的人你说能够是谁？”

　　一个名字浮现在我的脑海中，我看着小女孩淡淡的说，“帝俊？”

　　我怎么也没想到帝俊竟然那么快就盯上了我，说真的此刻我心里有些慌张，我对帝俊的仇恨说实话，真的算不上太强烈，但是我也明白，如果有机会他绝对不会放过我，必然要我死在这天界的。


第8章 三大先天灵宝

　　这是这天界那么大，这个家伙怎么能够知道我就在这呢？这点是我怎么想也想不明白的地方。

　　“你是说真的？帝俊要来了。”我看着东皇塔灵再一次确认到。

　　东皇塔灵耸了耸肩说，“骗你对我有什么好处吗？”

　　东皇塔灵看着我反问道，我想了想也对，她骗我对我从现在我知道的情况来看，却是没有任何的好处，只是在我没有看到的地方有没有我就不知道了，所以我还是说，“你想要怎么办？”

　　小女孩耸了耸肩一副无辜的样子看着我，“他又不能对我怎么样，看你咯。”

　　我眉头一皱看着小女孩说，“要是我真的被他抓住了，我会被杀的！”

　　“我知道啊，可是他不能把我也给杀了啊。我好心提醒你，难道做的还不对了？你反倒要来怪物？”小女孩一副无辜的样子。

　　我听着是气愤倍增却又无可奈何，只能说，“我想要活下去，给我一条生路。”

　　小女孩说，“生路什么的不是就在眼前吗？只要我不开门，就算是他也没有办法闯进来的，除非是当年有着河图洛书的他，只不过现在河图洛书的其中一半不是就在我的肚子里吗？他怎么可能进的来？”

　　我目光转向龙渊，没想到他竟然真的把那个东西带来了，龙渊看着我不解的目光解释道，“这天界他想要找到我的位置或许不容易，但是想要找到那个东西的位置还不简单吗？这么重要东西，我自然是寸步不离开我身上了。”

　　该死！我心中暗骂到，已经确定这帝俊八成就是被龙渊引过来的，我看着小女骇有些无奈，她肯定是早就发现了龙渊身上有这个东西的，可这样还是把龙渊留在了塔中，这不是找死吗？

　　“谁说的，我这么做可是有目的的！”东皇塔灵似乎知道我想什么一样不满的说道。

　　我一愣看着她说，“你知道我在想什么？”

　　小女孩笑了笑说，“别的地方不行，但是在这里我可以。”

　　又一个……在白秦之后，自己又看到了一个能够看清自己在想什么的人，不是推断而是彻底的明白，对于这种人我总是有些毫无办法。

　　“又？你见过白秦了？”女孩突然开口道。

　　我点了点头说，“怎么了？”

　　小女孩撇过嘴去，“没什么，我只是不喜欢那个女人而已。”

　　我有些无语，这个丫头个子不大，脾气倒是不小啊，“那你先说你留下龙渊是什么目的吧？”

　　“我脾气大，我不告诉你……”

　　糟了刚才忘了她能够知道我在想什么了，我赶忙改口道，“我错了还不行么，这可是关乎我性命的事情，我怎么会乱开玩笑。”

　　“我知道你不是开玩笑，你是认真的。”小女孩赌气的说道。

　　我摇了摇头有些无奈，一个小豆子刚刚懂事了不少，现在又来一个麻烦的家伙，真是不给自己省心省力啊。

　　“没事，她不说，我告诉你。”这个时候龙渊开口道。

　　我看向龙渊龙渊继续说，“三大先天灵宝，东皇钟，盘古幡，还有河图洛书，其中河图洛书最为神秘，也是三者中最关键的一个，无论是天界现在最强的周天星斗大阵，还是三大宗门的八卦玄机阵都是出自这河图洛书之中，但是他的攻击性却是可以忽略不计吧，甚至比不上一些其他的攻击性灵宝，相比之下东皇钟和盘古幡就要耀眼很多，但是无法否认，这河图洛书依旧是三者之中最重要的，起原因就是，这河图洛书是盘古幡和东皇钟之间的纽带。”

　　“什么意思？”我虽然大概明白了，但是还是不太清楚这和我们现在的情况有什么关系。

　　龙渊解释道，“其实意思很简单，盘古开天分混沌清浊，这盘古幡属清，而东皇钟属于浊，而这河图洛书正是连接这清浊之间的纽带，他在作用上是比不上前两者，但是他的力量却可以融合到前两者之中，甚至最终将两者合二为一。”

　　我听到这句话豁然开朗了起来说，“你的意思是说，现在在这塔内，东皇钟能够吸收掉你的河图？”

　　“正是！”龙渊肯定的说道。

　　我看向东皇塔灵，她虽然还在生气，不过看到我已经清楚了也不和我闹别扭说，“清楚了吧，其实就是我一句话的事情，只要我不想要让那个家伙进来，他别说进来了，给我滚到千里之外去。”

　　“你真的那么强？”我有些诧异的说道，如果东皇塔灵真的强到了这种地步，那还怕什么？直接出去干啊，我虽然不想和帝俊开战，但是那么轻松就可以解决掉这个大麻烦，何乐而不为？

　　“那时当然！你以为本小姐在这里沉寂了那么久，灵气都被狗吃了啊。”东皇塔灵愤愤的说道。

　　我笑了笑说，“那就好，那么现在就摆脱你了，如果可以……”

　　“别想太多……我终究也就是一个器而已，这种大型招式，我也就用一次两次就没用了，这么宝贵我还不舍得用呢。”又开始了这个家伙又开始了。

　　我有些抓狂看着小女孩说，“你的名字是叫小气吧？”

　　“小气？你才小气呢！你信不信我真的把你先丢出去！”

　　“好好好，我错了还不行么？姑奶奶，别玩了行么？”我无奈的求饶到，和这个家伙对抗下去显然对我自己没有任何的好处。

　　“哼！”东皇塔灵冷哼了一声，然后一伸手，龙渊体内那卷我熟悉的画卷浮了上来，东皇塔灵看了一眼，然后一道金光直接涌入了她的脑海中，东皇塔灵站在原地短暂的失神，然后很快恢复了过来。

　　“这就完了？”

　　“完了啊，你还想怎么样？天地变色，然后再给你们渡劫一样，劈下几道天雷来？”

　　好吧，是我傻了，我承认在这个塔里我是肯定斗不过这个小女孩的。

　　“我先布阵，然后你们跟着我一起离开这里。”

　　“你就可以走了？”我惊讶的说道。

　　小女孩迟疑了一下说。“那当然，这世间谁能困住我？”

　　我愣了一下，想到小女孩的迟疑，以及如果真的像她说的那么轻松的话怎么会不找离开呢？只怕这里还有我的，或者河图的原因。

　　小女孩手中变出了一只毛笔，然后直接坐在了地上，在地上画画起来，黑色的笔墨写在地板上立刻发出了淡蓝色的光芒，一闪一闪的白色亮点在笔墨所在之处闪现，然后小女孩一闭眼说，“合！”

　　整个九幽封神塔开始剧烈的晃动了起来，我感觉到周围的空间似乎在震动！

　　轰！

　　就在这个时候一到巨大的力量，迎面而来，这绝对不是塔灵造成的，因为这道重击过后，塔灵第一个吐出了一道鲜血！

　　“你怎么样了？！”我冲上一把扶住了她，她摆了摆手说，“没事，不过看来有些麻烦啊，那个家伙竟然拿到了那个东西。”

　　“什么？”我担心的问道。

　　小女孩笑了笑说，“还能是什么？能够在我的地盘给我那么大的冲击，盘古幡呗！”

　　轰！

　　仿佛是要证明小女孩说的话一样，一道巨大的力量再次传来，当时我费劲力气才破口的墙壁竟然破开了一个裂缝，裂缝之外是无尽的空间风暴，以及一张熟悉而又陌生的脸！

　　帝俊！

　　这个时候的帝俊和我印象中又是大为不同，曾经的帝俊在我的印象中是一个开起来很淳朴的光头，当然那也只是看起来而已，呆呆的傻傻的样子，给了一种人畜无害的感觉，而现在的帝俊则是长发披肩中分的头发与眉目给我一种诡异的气息。


第9章 后土之谜

　　作为天界之主这样的形象显然是不正常的，但是联系到他身后的那柄有着巨大的鬼脸的巨幡我多少也能明白这是什么意思了！

　　“挡住他！”东皇塔灵大声的吼道！

　　“时间！”虽然口中那么说着，但是我已经动了起来，六道轮回打出，在第一层收服的所有阴鬼都塞了进去！

　　巨大的六道轮回在裂缝之间出现完全将裂缝堵住了，但是随即一股巨大的攻击对着我打来！六道轮回的六口枯井一个接着一个迅速的破碎着！

　　一击，半秒，我最强的防御就这么被破开了！

　　“三秒！”

　　三秒？！我的天，我几乎是倾尽全力的六道轮回才不过堪堪的挡住了半秒而已，三秒时间？我要用什么去挡住？用我的命吗？

　　等等，命？

　　我身上穿着的天芒战甲已经显露了出来，发着淡淡的金光，它是陪着弑天道征战了最久的战甲，虽然和后来连铸的幽冥剑不是同时出现，但是它也在魔界之中曾经历过了一次重铸，而他最强的防御招式，正是用自己的鲜血进行献祭。

　　是的和幽冥剑一样，但也就是这一样的铸造方式的才会有着几乎一样的招式，不过还好的是比起六道轮回那个要将自己魂魄塞入其中才能使用出最大效果的招式来说实在是好的太多，不到最后最危险的时刻，我绝对不想要再用那一招了。

　　“星霆零落之盾！”

　　轰！

　　闪烁着雷电的金色盾牌在我面前，因为盾牌只能护住我的身边，所以我主动冲了上去！

　　而就在这个时候帝俊的嘴角似乎翘了翘。

　　笑了？

　　这个家伙刚才是不是笑了？一瞬间我愣住了，为什么？这个家伙为什么会笑？！

　　一个大大的死字闪现过我的脑海之中，我有些惊恐但是这个时候还想要后退已经完全来不及了，盘古幡此刻已经对着我的门面砸了下来！

　　“周青！”

　　“周青！”

　　两个声音响起在我的时候，但是我已经做不出任何的反应了，巨大的压迫力迎面而来，几乎是瞬间将我的盾牌砸破！

　　骗子！帝俊这个骗子！这样的攻击和刚才的攻击完全就是两回事，帝俊的虚晃一枪为的就是这个时候吧，用不太强硬的攻击把我勾引过去，然后才出手，他要我死，从一开始他就有着这样的决心！

　　无力抵抗，无法反驳，第一次，我第一次感觉到了如此恐怖的攻击，这种伤害根本不是人可以做到的，准圣？不，就算是准圣我也见识过几个了，但是他们完全没有给过我那么恐怖的压迫力，这种感觉就如同蚍蜉撼树一般，完全就是两个世界的存在吗？这就是盘古幡的威力吗？

　　我刚刚才惊叹东皇钟竟然有那样强大的能力，一转头却又发现对方竟然也是如此的恐怖，完了，一切都完了。

　　“刚体，束身，明神，清心，若魂！”

　　塔灵的声音在我并不能听到的地方响起，金色的光芒在整个九幽封神塔闪现着，几乎感觉到绝望的我总算是回过神来了。

　　“不错嘛，恢复的比我想象的还要好，看来这一次会比上一次更加有意思呢，我期待我们的再会。”裂缝之外长发飘飘的帝俊微笑着看着我轻轻的说着这句话，而他身后是我一个更加熟悉的家伙。

　　鬼面人……

　　心寒，为什么？为什么鬼面人会在那边？为什么鬼面人和帝俊竟然能够在一起，他明明中了诅咒才是啊？明明不应该……帝俊！

　　是帝俊，虽然不愿意承认，但是我也知道这肯定是帝俊做的，可是为什么啊？就算他愿意利用鬼面人也绝对不应该给他解开诅咒啊，难道不是应该用这个来威胁鬼面人吗？

　　可我面前的画面还没转走，裂缝之中的人就完全消失了，东皇塔灵的转移之术总算是完成了，在东皇塔灵和我的练手之下，总算是挡下了帝俊，三秒。

　　我猛然倒在了地上大力的呼气，虽然只是三秒，但是却让我感觉到那么的漫长，仅仅是三秒而已，为什么却感觉比以前的十年还要久？而我不明白的那些问题到现在还是依旧没有得到解答，为什么帝俊会帮鬼面人呢？

　　“最好的堤防就是相信。”东皇塔灵在我的身后淡淡的说道，“让对方因为自己信任了对方，然后再反捅对方一刀，不是有人说过吗？背后捅你刀子的人，只可能是被你相信的人。”

　　我惨笑一下，真的是这样吗？如果是那世间还有什么事情是可以去相信的呢？

　　“谁知道呢？反正我是不会相信任何人的，而且我说的话你也不一定要信哦，没准我也是骗你的。”

　　我笑了笑说，“没关系了，我还是会把我后背交给你的，而且不设一点的防备。”

　　“为什么？”东皇塔灵不解的问道。

　　“既然无论是相信还是猜忌都没有用了，我为什么不凭借自己的直觉去走呢？而且你觉得我现在还有选择吗？除了相信你之外，我还有什么能力可以和帝俊对抗。”

　　“你终于决定要和帝俊对抗了？”龙渊听到我的话在一边惊喜的说道。

　　我无奈的说道，“我有的选择吗？鬼面人在帝俊的身边，就说明这，飘渺就在帝俊的身边。”

　　龙渊沉默了，显然他也明白我这种被逼上梁山的感觉是多么的不好受，我勉强挤出一个微笑说，“别那么悲观吗？之前你还不是很希望我和帝俊彻底站在对立面的吗？对你来说这个不应该算是一个好消息么？”

　　“我知道，这是我怎么也无法接受。”

　　“接受什么？帝俊出乎意料的强大吗？”

　　龙渊点了点头，我却是摇了摇头说，“有些事情不是你不接受就他就不来的，换个角度看，也许很多事情都会变得不一样了呢？”

　　“周青……”

　　我没有再继续理会龙渊看着东皇塔灵说，“问你一件事情，后土的灵魂在这九幽封神塔中吗？”

　　东皇塔灵摇了摇头说，“没有哦，或者说三百年前跑掉了。”

　　“跑了？和当初的蚩尤一起？”

　　东皇塔灵点了点头说，“三百年前那次从我这里跑出去的一共有是哪个，蚩尤，后土，还有青华。”

　　“勾陈不是？”我有些意外，自从听到了九幽封神塔的真相之后，我一直以为勾陈也是在那个时候出来的，没想到竟然不是。

　　“不是，他一开始就没有进入到我的体内，其实说白了，帝俊那个家伙就是把我当做一个魂瓮而已，只不过比较大型，效果也不是一般的魂瓮能够比较的，就是准圣的灵魂我也困的住。”

　　我惨笑一下说，“到我手里该不会也是这样吧？”

　　“谁要到你手里了？臭不要脸的！”东皇塔灵红着脸说道。

　　我难得笑了笑说，“罢了，既然不知道后土在哪，那就算了吧，该知道的迟早会知道的。”

　　经过了那么多次，我倒是也不着急了，反正很多事情时候到了自然就知道了，以前我拼命的追问也反正也是没有问出个什么东西来，可哪里知道偏偏这一次东皇塔灵改口道，“我正好就知道那个家伙现在在哪哦，你真的不想要知道？”

　　“你知道？”我诧异的说道。

　　东皇塔灵点了点头说，“当然知道，而且在你身上，我还感觉到她熟悉的感觉。”

　　“独孤千雪？”我开口问道，东皇塔灵摇了摇头。

　　和我有关？我脑袋里飞快转过跟我有关的所有女人，可是除了独孤千雪之外我哪里还知道什么其他的人了，后土到底转世成了谁？


第10章 不死不亡

　　“到底是谁？”我看着塔灵说道。

　　“不告诉你，不告诉你，我就不告诉你！”看着我凝重的样子，塔灵像是找到了新的玩具一样兴奋的说道。

　　我咬了咬牙说，“成，你厉害，不爱不说不说，反正你就是小气，以后我就叫你小气了。”

　　“不准！我堂堂东皇钟，三大先天灵宝之一，怎么能就叫一个这么随便的名字！”

　　“那就小气鬼。”我淡淡的说道。

　　“你才小气鬼！”塔灵反驳道。

　　我笑了笑说，“是啊，我就是小气鬼，怎么了？不过怎么你也是比我更小气的家伙，还是其实根本就不知道的？”

　　“你才不知道！青华生在人间，蚩尤生在九幽鬼域，后土则在九天仙府。”小女孩瞬间说道。

　　我嘴角一翘，果然这个家伙就的要这种方法，激将法！

　　“哼！你放心，就算你再说这种话我也不会上当受骗了！”小女孩怒气的慢慢的说道。

　　“无妨，对了你名字，叫小气不好的话，就叫小七吧？”我询问这说道。

　　小女孩眼睛旋转响了好一会才说，“好吧，虽然还有点不满，不过勉勉强强吧。”

　　“那小七酱，你能解释一下外面这是什么情况吗？”我顺着之前被帝俊破开的那个大洞说道，外面的风景根本就不是天界，也不是魔界，跟……跟九天天府几乎一模一样。

　　如果说同样是清气遍布，真气充足的天界与九天仙府最大的不同在哪，那就是原始深林的程度了，天界的虽然有许多高山但是并没有给人太多沼泽深渊的程度，普通的树木，普通的山石，山高水灵。而九天仙府则是给人一种很沼泽地，奇石怪木立起来，像是给人一种还没开发的原始森林的感觉，而眼前的景色正是如此。

　　“咳咳咳，因为着急，好像落点有点问题，没有停在魔界而是九天仙府里了……”

　　“等等，你说魔界？！为什么要停在魔界？！”我继续追问道。

　　小七看着我说，“不停魔界你想要在哪？继续留在天界？你觉得现在的你能够在帝俊手中夺回飘渺？”

　　“那也不对啊！黄……黄冠还留在那里呢！”我激动的说道。

　　“黄冠？黄冠是谁？”小七不明白的说道。

　　我没办法直接跟他说了一边，小七听后沉默了，像是一个知道错了的小孩一样，看着小七这个样子我更是完全生不起气来了。

　　“算了，就算回去我也不知道他现在在哪，现在天界四面皆是敌人，回去和自投罗网没有什么两样，好在帝俊也不知道有人和我一起来的，只能希望着黄冠不要出什么事情吧，他那么聪明肯定会没事的……”

　　无言的沉默在我们之间响起，最后还是小七先打破了沉默说，“你不是想要知道后土在哪吗？我带你去吧。”

　　我看向小七说，“你知道具体的位置？！”

　　小七点了点头说，“准圣之人转世都有两百年的真空期，之后会在一百年的时间内转世，她虽然已经死了，但是林混还是在的。”

　　“死了？！”我吞了一口口水脑海中出现了不好的事情的，就连呼吸都变得急促了起来。

　　“怎么了？”龙渊在一边问道。

　　这个时候我们已经走出了九幽封神塔，小七也不知道我在想什么，但是我却没有说出来摇了摇头说，“先去看看再说吧，希望是我想多了。”

　　小七恩了一声，然后我们就在九天仙府中飞了起来，再一次回到九天仙府，这里已经给了我完全不同的感觉，其中最大的变化就是生机，我不知道小豆子他们在这里到底做了什么，但是这里明显已经有些生灵骤减的味道。

　　不少树木也有受损的地方，只是毕竟是仙府已经恢复了不少了，只是树木草灵恢复的快，人的再生可不是那么简单的事情。

　　我观察着我们走的路线，越是靠近心里就越是紧张，我虽然没有将整个九天仙府的地图都挤下来，但是不少地方还是印象深刻的，比如眼前的菩提苦海。

　　不安的感觉在我心里想起，我之前的那个猜测也变得越来越肯定了起来了，是她吗？真的是她吗？如果是，我是不是有机会复活她了？可是那可是准圣的灵魂，想要复活谈何容易，我看向小七，这种时候我只能将希望寄托在她身上了，她已经给我带来了好几次奇迹，这一次我打心里希望也不要让我失望啊。

　　“就是这里了，这两百年的真空期，前一百年都不会离开，她的灵魂一般人是看不到的。”

　　我惨笑一下说，“果然是这里吗？”

　　鲛人族的所在地，而不出意外的那个家伙应该指的就是青羽了。

　　“为什么会是你。”我对着空气淡淡的说道，然后想到了白秦，他既然是准圣，这件事情她肯定是很清楚的，可是她却从来没有跟我提到过一句。

　　我抓了抓地面的黄沙重重的一锤打在了地上，“小七，我要让她活过来。”

　　“不可能的。”小七摇了摇头说，“准圣复活从理论上来讲几乎是不可能的事情，否则准圣灵魂已经不死不灭的，想要在复活肉身岂不是已经无敌了？”

　　“那就不要理论！我要复活她！如果她的魂魄还在的话，肯定还有机会的对吧？！肯定有的对吧？！”

　　“周青……”小七淡淡的说着我的名字叹了一口气然后说，“抱歉。”

　　“啊！”我仰天长啸了起来，那个时候青羽的死已经让我心里感到无比的心痛了，此刻却还要让我忍受这样的痛苦，明明活着为什么却不让我见到她！哪怕是灵魂也好啊！

　　咻～

　　空气之中一柄暗剑朝着我飞了过来，我不闪不多，龙渊轻轻一弹手将暗剑打飞了出去，然后冷着脸看着那边说，“谁在作乱？我警告快点出来，否则别怪我待会不客气了。”

　　龙渊淡淡的说道，远处一个蓝色的身影慢慢的走了出来。

　　虽然已经造型大变，但是这个样子的这个家伙我还是记得，我抬起头看了看她说，“蓝麟？你怎么会在这？”

　　“怎么会？我不在这还能在哪呢？魔界我不能去，天界我去不了，青羽妹妹死了，我除了守在这里还能够做什么呢？别一副哭丧着脸的样子，我都知道了，如果不是你，青羽妹妹肯定不会死的。”

　　“是我的错，你要怎么样，我都心甘情愿。”

　　“我要你死呢？”

　　“……”

　　沉默，蓝麟无论要我怎么样我都会尽力去做，只是死，这一个字可不仅仅是对着我一个人的，叶儿、珞珈、烟雨尘、小豆子、黑尾、龙渊、小七、飘渺，这些人一个个都和我的性命有着莫大的关系，一死又怎么能够了之。

　　“哼，什么都心甘情愿，简直放屁！我杀不掉！你走吧，但是记住再不要让我看到你，否则就算是死，我也要不让你好过！”

　　“再等等，再等等好吗？我想救青羽！”

　　“救？怎么救？青羽已经死了，连魂魄都不剩下了，你还能杀到连入口都没有的地府去吗？哦，忘了你少魂缺魄，就算死了也是到不了地府轮回的。”

　　我咬了咬牙无言以对，这时候我的脑海中突然出现了白秦的影子，她的一句话闪现过我的脑海。

　　鲛珠不灭，鲛人不亡。

　　我猛然转过头看着小七说，“不对，还有机会的对吗？！我还有鲛珠！还有两颗，如果有这个话，有没有机会救活青羽？！”


第11章 主心骨

　　鲛珠？小七听到这个词皱了皱眉头，似乎有些不明白，我赶紧把白秦给我说的话重复了一遍，小七想了想却依旧摇了摇头说，“这件事情，我不清楚，或许白秦会明白。”

　　“白秦……”我低声说着这个名字，总算是有几分明白，为什么白秦当初要这么做了，他知道青羽这番前去只怕是凶多吉少，但是他还是这么做了，无他，她需要青羽死，如果我还是我，我肯定是会想要救下青羽的，而如果我的意志变成了弑天道的话，弑天道也肯定不会让后土就这么死去，无论是哪一个都必须重新回到那个地方去找她。

　　而我一直不知道的她的目的在这一刻只怕也会浮现出水面，我心里骇然这些家伙谋划万年果然不是我能够比较的，只是明明知道这是别人算计着我的，我就能避开吗？

　　我咬了咬牙说，“会人间吧，这件事情还是要弄清楚的。”

　　“可是……”小七有些担心的问道。

　　我摇了摇头说，“天魔两界的通道是完全封闭的，帝俊不可能让人过去，黑尾已经在我的示意下开始了讨伐魔界各个地方，虽然我也明白起不了多大的作用，但是又总比没有好，既然帝俊逼着我站在他的对立面上，我就没有后退的余地了。唯一的问题还是在天界的黄冠……”

　　“我回去吧。”龙渊突然在一边说道。

　　“你？”我看着龙渊诧异的说道。

　　龙渊笑了笑说，“我说过，只要你愿意对付帝俊，我，还有龙人族现在所有的人都会供你驱使，帝俊现身的时候我特意隐藏了我的身形，为的就是这一刻，你需要一个在天界的代言人不是？”

　　龙渊说的一点没错，我却是需要一个人在天界为我站稳脚跟，“现在你能告诉我你们龙人族谋划了十万年的那股势力是什么了吗？”

　　“琅琊阁。”

　　“果然是他们吗？”我笑了笑和我心中所猜测的没有太多的出路。

　　“你怎么会知道？”龙渊对着我问道。

　　我耸耸肩说，“不正常吗？作为三大宗门之一的人，却没有一个人进入九幽封神塔里你不觉得奇怪吗？答案只有一个，这一次的九幽封神塔之行，他们知道不是那么简单，所以都没有进去。”

　　龙渊笑了笑说，“不愧是你啊，不没错，琅琊阁就是我们龙人族花了整整十万年时间经营起来的，帝俊虽然处处为难我们龙人族，但是似乎从来没有将我们龙人族放在眼里，这才让我们有了机会。”

　　我点了点头心里却还是有些担心说，“帝俊的城府到底有多深我也不好说，总之你就是小心就是了。”

　　龙渊点了点头然后与我们分别了，我看向小七问道，“你能把我们直接送到昆仑秘境之中吗？”

　　小七白了我一眼说，“你以为那个周天星斗大阵随便都能用吗？我十万年的积蓄也就用两次而已。”

　　“两次？！”我听着小七的话几乎要吐血了，那么珍贵的次数竟然就用在了那种的时候，明明那个时候我们可以避开的帝俊的，算了，这个丫头也不知道什么轻重。

　　“那我们就自己去吧，还好怎么去人间的路我也清楚。”我淡淡的说着，朝着自己印象中一个传送的地点过去了，不过在去人间的时候，我突然想到了一个地方。

　　丹青画阁，丹青画阁，菩提海，青山城本来就挨得近，既然来了这九天仙府不去哪里看看才是没有道理。

　　我飞行在空中不一会就看到了丹青画阁的建筑，只是此刻的丹青画阁比起以前我所见到的丹青画阁显得要落魄了许多。

　　我皱了皱眉头觉得有些不可思议，按道理说小豆子他们在这里闹了一次，丹青画阁应该是起势的，毕竟鬼隐和卓炎接触必然不会针对丹青画阁，丹青画阁应该成为这九天仙府最大的宗门才对啊。

　　可是此刻的丹青画阁不但人数很少，而且不少建筑都破破烂烂的。

　　我放出一丝神念进去很快就发现了灼魔一族的人，卓炎已经到了魔界之中，这里的那个家伙我却也是认识，只是他似乎不知道我。

　　我带着小七进去一道火焰立刻对着我飞了过来，我轻易的打飞了火焰，还没来得及说话，对手好几道符咒就对着我飞了过来！

　　“破！”

　　我懒得跟他纠缠下去，直接用庞大的真气压了过去，真气上的巨大差距，直接将这个家伙丢出来的符咒在空中就粉碎，因为反噬这个灼魔族的口中直接吐出一口鲜血，他刚想要拼命。

　　“定神！”

　　定身术的进阶版本，因为对于实力相当的人来说几乎没有用，所以我平日都没有使用他的余地了，但是这仙府之内这个家伙不过是还虚后期，距离合道都还差一步，此刻被我一下直接定在了原地动弹不得。

　　我从墨玉戒指中拿出了当初卓炎给我的令牌说，“这个东西你可认识？”

　　“蛛王？！不，道君？”灼魔一族的青年傻傻的说道。

　　我点了点头然后放开了定神书，看着他说，“知道就好，卓炎现在随我去了魔界，这九天仙府的事情是谁在打理？”

　　“正是属下卓文。族长走后，大事小事都是由我来处理的。”卓文跪下来对我答复到。

　　我轻轻拂手直接用真气把他从地上拉了起来，“客套的话就不用说了，之前我派人来着九天仙府闹了一场，卓炎跟我说的丹青画阁可不是我现在看到的这么回事，这些时间发生了什么吗？”

　　卓文低下头说，“属下有罪，还请道君惩罚。”

　　“惩罚？你想死？”

　　卓文愣了一下然后又跪了下来说，“还请道君饶命。”

　　“不想死就好，以后被跟我说什么惩罚这种事情，只要你尽力了我没有什么好怪你的。说正事。”我肯定的说道。

　　卓文似乎没有想到我竟然是一个那么好说话的人，愣了一下才说道，“族长跟着太阴鬼族的族长与一个小孩在九天仙府确实大闹了一场，十大宗门除了我丹青画阁与天玄宗外几乎全都元气大伤，但是族长走后，不知道为什么，一乾坤宫为首另外八大宗门都来找我们麻烦了，不单单是我们丹青画阁还有天玄宗也受到了很大的影响。”

　　“他们还有这么大的余力？”

　　卓文回道，“属下也不明白这是怎么回事，按道理说这八大宗门元气大伤，我正准备一一将他们都吸收掉的，可是突然间……”

　　我皱了一下眉头这么说的话肯定是鬼面人还有后手的，他早就猜到了我会将矛头对着九天仙府所以才有了这一出，这九天仙府虽然不是必争之地，但怎么说也是我们的退路，彻底的封死我的退路，鬼面人也是够狠的。

　　“这件事情我会处理掉，这两天。”

　　“这两天？”卓文有些不相信的说道，要知道当时就是自己族长和太阴贵族的族长合力也花了好大一番功夫才造成了之前那样的局面，而现在可是八大宗门一起啊，两天解决，怎么样说卓文都觉得有些不可思议。

　　我点了点头说，“你做好你的事情就好了，我先去一趟天玄宗。”

　　“天玄宗吗？道君，我劝你还是不要去了，不知道为什么天玄宗那边的情况似乎比我们还要糟糕，本来他们也是得势的人，可是最近不知道怎么了却没有任何战斗力一样，就像是没有了主心骨一样。”


第12章 一个不留

　　主心骨？我认识天玄宗的人不多，几乎可以说是只有飘渺一个，但是就是这一个人我觉得她有资格成为天玄宗的主心骨。

　　还在多久的时候，飘渺就已经有了合道境的实力，合道境在这九天仙府中几乎就是没有敌手的存在，不入天魔境无法封闭空间，合道境之间的战斗，只要不是真的一定要拼个你死我活的地步，想要退出是一件很容易的事情，而对于飘渺来说，这九天仙府之中有人能够逼她到那个地步？

　　我早就怀疑过天玄宗到底是一个什么样的存在，卓炎曾经告诉过我，天玄宗的历史并不算久远，算起来也就三百年而已，上一代魔君刚刚死后没有几年的时间天玄宗就出现了，而且迅速的在这九天仙府站稳了脚跟，而飘渺也是在那个时候就已经是天玄宗的大师姐，天才一样的人物。

　　三百年的时间虽然合道境的强者还能够活下来，但是我始终觉得现在天玄宗内最强的人还是飘渺，如今飘渺已经消失了那么久，又是真的遇到了险境，对于天玄宗来说绝对不会是一个好消息。

　　“我现在就去天玄宗，你注意着乾坤宫那些人的动向，如果有人朝着天玄宗方向去了，立马让人来支援。”我说完直接从窗户上飞了出去，完全不在掩盖自己的气息飞速的朝着天玄宗去了。

　　路上小七跟着我倒是很轻松，闲庭信步的迈着小步子还一点没有落下，在一边问道，“为什么要叫他们跟过来啊，你一个人横扫着一界都足够了吧？”

　　我摇了摇头说，“按照实力来说确实是这样，但是你记住了实力并不是一切，如果仅仅是按照实力就能说明一切的话，我早就不知道死了多少事情了，过分的相信自己的人，最后往往都会吃大亏。”

　　这简单的一句话小七听到了一怔说，“你是在说以前的东皇吗？”

　　我没想到小七竟然会想到那里去，然后又想了想或许也对，曾经的他不就是太过自负了吗？

　　“他不一样，起码到现在他还没有败不是吗？”

　　“可是他死了。”小七说道。

　　“我们人间有一句话，有的人死了，有的人却还活着，有一个这样的人倒下去了，但是却会有千千万万个这样的人站出来。”

　　“可现在只有你一个人站出来啊。”

　　“我一个人不够吗？”我看着小七反问道。

　　小七笑了笑说，“你这个家伙还真有趣。”

　　我耸了耸肩说，“很多人都是这么说的，我也觉得我挺有趣的。”

　　“哈哈哈，真不要脸。”小七似乎乐了，给我们这紧张的赶路途中也增加了一丝乐趣。

　　可是我却一点也笑不出来，九天仙府这些事情只是顺带着解决掉的，青羽的事情才是重点，而这次去天玄宗，我还想知道一下有关飘渺以前的事情。

　　天玄山再一次见到，已经不觉得多么的让人惊讶了，毕竟天界那些高山峻岭我都见识过了，眼下的这些山却是不怎么让人感觉到惊讶了。

　　只是让我感觉到不对劲的是那条曾经拦住过我们的锁链竟然断掉了，我走过去摸了摸锁链，然后说，“看来这天玄宗的日子过得也并不怎么好啊。”

　　“走吧，上去看一些老朋友。”我淡淡的说着飞身朝着天玄宗所在去了。

　　小七虽然不明白我这句话的意思，但是看到有架打显然是一副很兴奋的样子，现在我也大概弄清楚这个家伙的心性了，完全就是一个看热闹不嫌事大的熊孩子，我也挺喜欢看热闹的，但是我不喜欢看我自己的热闹啊。

　　乾坤宫为首，另外七大宗门的人总该加起来得有近千人，我实在不明白这样数量的人是怎么聚集在一起的，按道理说被小豆子他们大闹了一次的九天仙府应该是元气大伤才对啊，可是这阵势分明是以前的九天仙府都凑不出来的才对啊。

　　我初略的看了一眼，单单的乾坤宫的人就有着近乎五百人，无一例外全都是还虚以上的，虽然合道的人依旧不多，但是能够凑出那么多还虚之人，这实在是太不可思议了。

　　一个大胆的想法出现在我的脑海中，瞬间生产出大批量的还虚这种事情我曾经不是也想过吗？其中的关键就是鬼灵液。

　　鬼灵液说来稀有，但是前提是找不到和烛龙有关的东西，可如果拥有了烛龙的话，鬼灵液什么的还不是要多少有多少。

　　可是烛龙不是被星龙关在圭湖之中吗？我突然想到了失落之城与虚无之海中，十名祖巫都得到了释放，难道这件事情也会影响到烛龙？

　　烛龙又叫烛九阴，也属于十二祖巫之一，这样说来他们有联系也未必是不可能的事情。

　　天玄宗这边人数大概只有一百来人而已，而且其中元婴境界就占据了绝大部分，虽然小豆子他们的闹事，让天玄宗的还虚境已经突破了两位数，但是和这近千人的队伍比起来就显得太过微不足道。

　　“投降吧，在那位大人的安排下，这天界迟早会是我们的。”乾坤宫内为首的一个人淡淡的说道，虽然看其他他是一个人类，但是我盯着他总觉得有哪里不对劲的感觉。

　　手指在眼睛上抹了一下，看起心眼在定睛一看，果然这个家伙不对劲。

　　这个为首的人竟然是荒蛮府的人，荒蛮府的精锐在失落之城与虚无之海中已经被屠杀殆尽了，所以他们不可能是之后安排下界来的，所以这些人只可能是鬼面人早就安排好了在这里等待着的。

　　好个鬼面人竟然早就算到了我会让小豆子来大闹一场吗？鬼面人没有排出天魔境的人，想来是他知道我肯定会让人来九天仙府大闹一场，然后乘着九天仙府内几大宗门虚弱而且对天玄宗与丹青画阁都抱有仇恨的时候，才顺势出现准备打我一个措手不及。

　　不用花什么大力气就将整个九天仙府尽数受到自己的囊中，只怕这就是他的部署吧？自己进入了天界之后给自己安排的退路。

　　不得不说鬼面人这一手挺漂亮的，如果不是我因为小气的差错到了九天仙府之中，只怕鬼面人的计划就要得逞了，不过很不幸的是这件事情还是被我发现了。

　　“死不投降。”天玄宗内为首的一个白衣女子淡淡的说道。

　　这个女人我见过，那个时候给我来天玄宗见飘渺的时候就曾经看到过他，当时实力还在还虚，现在却也已经进入合道了。

　　“绫罗仙子你这又是何苦呢？我早就说了，你们的大师姐早就被我们的大人抓了，现在指不定还在那里手凌……”

　　唰！

　　天空之中一柄飞剑刺出直接将说话之人的脑袋贯穿而过，血液飞溅而起，一瞬间上千人都呆住了。

　　刚才的那个家伙可不仅仅是合道啊！那可是合道后期大乘，距离进入天魔境只有一步之遥了！别说是一出手就要了他的性命，在这九天仙府之中，他们还没有看到过能够力压这个家伙的存在，而重点是明明我已经出手杀人了，这些家伙还没有一点感觉到我的气息！无声无息的之中就将上将的人头取下，这种事情他们怎么能够不惊慌？！

　　我没有故意想要隐藏，只是有些气愤所以出手快了一些，没有想到这些家伙就什么都没有看到。

　　吼！

　　龙吟之声响彻四方，这一刻他们终于发现了刚才暗剑杀敌的我，我没有理会他们或惊讶，或恐慌的眼神对着小黑说，“一个不留，杀。”


第13章 平定一界

　　没有等他们反映我是谁，我和小黑就杀进了人群之中，什么屠杀，相比于之前九幽鬼域的那场大战，这场才能真的算是屠杀，合道之人不过数百而已，合道？在我面前现在算个什么东西？！

　　就是准圣想要收拾我，也决然不是那么轻易的事情，说实话，我不能算得上是什么天魔境第一，但是目前为止的天魔境我还没有碰到过让我头疼的人，人外有人山外有山这种事情我已经经历过太多次了。

　　“他是谁？”天玄宗为首的绫罗愣了一下，过了许久才对其他人问道。

　　天玄宗的所有人都摇了摇头，没有人认识我，黑剑黑甲断手这样的人在天玄宗内确实没有一个人认识。

　　“难道是他。”绫罗淡淡的说道。

　　所有人都不明白这个时候绫罗在说什么，他？那个他？天玄宗什么时候有人跟男人勾搭在了一起。

　　“他真的是我们天玄宗的故人？天玄宗内不是不允许任何弟子和男人有所瓜葛吗？”绫罗身边一个女弟子淡淡的说道。

　　绫罗咬了咬牙说，“有一个人例外不是么？你还记得天玄宗入门的时候对心的起誓最重要的一条吗？”

　　绫罗身边的女子想了想然后淡淡的说，“无论是生命，还是肉体全都属于东皇上神一人？可是那不是远古的时期的上神吗？和眼前的男人又有什么关系？”

　　绫罗摇了摇头没有再说下去，飘渺走后，她接替了飘渺的一切事物，也知道了天玄宗存在的目的到底是什么，飘渺从开山立派的掌门变身成为了天玄宗的大师姐，这里面的诸多秘史她全都知道的一清二楚，包括东皇太一的事情。

　　绫罗很想求证，也想把这件事情说出去，但是飘渺的命令让她实在不知道现在该不该说，宗庙之内的飘渺的灵魂之火在数日之前就没有了踪迹，这种情况最可能的就是飘渺已经死了，不过从乾坤宫的人口中绫罗得知飘渺还没有死的时候，她已经很惊喜了，可是之后呢……如果真的是那样的话，绫罗不知道还有谁能让自己的大师姐回来，让天玄宗回到原来的样子。

　　绫罗的目光最后放在了空中的我身上，我手中的幽冥剑如同风一样在人群之中刮过，剑所到之处全都是一大片一大片的尸体，“如果是他的话，或许师姐真的可以回来。”

　　“九幽弑！”

　　无数幽冥剑影以我为中心散播出去，剑影带着气浪在人群中扫过瞬间你上百人倒在了地上，或者是割破了喉咙，或者是刺穿了心脏，死法有别，但是结局无异。

　　“支援那个男人，无论怎么样，在师姐回来之前，我们一定不能就这样认输了！”绫罗总算是回过了神来，率领着天玄宗的人加入到了战场之中，其实他们到底来不来意义并不算太大，因为我发现这些人比我想象的还要弱，还虚不堪一击，合道节节败退，我与小黑一人一龙在这人群之中就像是如鱼得水一样，只是到处的鲜血实在是看着让人有些心烦。

　　“周青？是周青？”在死亡了数百人之后总算有人反映过来了我是谁，不过现在才反应过来是不是有些晚了？

　　我手起剑落将此人的脑袋斩下，杀戮还在继续！

　　本来应该神秘宁静的天玄山今天格外的热闹，一片血红的点慢慢的扩散着，就算是在山下也能看到，仿佛漫山遍野都开满了映山红一样，不过一切都该结束了，一人屠一界，我总算明白为什么天界和魔界的人不能轻易到下界来了，下界的人对于他们来说实在是太弱了，只要他们想，不需要花费多大的功夫就能让整整一界尸横遍野。

　　我松了一口气体内的真气还残存着大半，不是杀掉这些人之花掉了一般的真气，而是消耗实在是太少，一边恢复的真气完全足以支持着我到现在而没有任何力竭的情况。

　　完全的张开空间封锁使得没有一个合道的人用空间跳跃的方式逃脱了出去，倒是有几个还虚之人小心翼翼的趁乱逃跑了，不过这些小鱼小虾显然无伤大雅。

　　“公子，麻烦问一句，你是周青？”

　　绫罗的声音从我身后响起，我转过头说，“怎么，这就不记得我了？上次我来见飘渺，你不是还见过我吗？”

　　绫罗炸了眨眼微微弯腰然后说道，“抱歉，公子的样貌实在是变化的有些大，是小女子眼拙了。”

　　我笑了笑的确，和十多年前的我比起来，现在的我明显要沧桑了不少，再加上断掉了的一只手臂，认不出来也是理所当然的，至于气息？绫罗不过是合道而已，要是能够看出我的气息才有问题呢。

　　“飘渺离开多久了？”我对着绫罗问道。

　　“十一年了，宗堂内灵火现在也消失了，我们不能判断她现在的情况，所以……”

　　“放心吧，她还活着。”

　　“公子你知道她在哪？”绫罗激动的问道。

　　我点了点头说，“知道，没有生命危险，起码暂时是这样的。”

　　绫罗听到这句话又沉默了下来，她知道这句话的意思就是还有危险，只是一时半活不会死而已。

　　我叹了一口气说，“我回家尽力的。”

　　绫罗看了我一眼说，“你和师姐真的是那种关系？”

　　“什么关系？”我淡淡的问道，这个时候我还以为她只是单纯的认为我和飘渺有感情而已。

　　“就是九天玄女和东……”绫罗说了一个字低着头却怎么也开不了口了。

　　我眉头一皱然后问，“你知道多少？”

　　绫罗惊讶的抬起头，我这么问就相当于默认了这件事情，绫罗说，“师姐走的时候把一切事情都告诉我了，他等了你三百年，就是为了重新推翻这天地。她说她可以死，但是我一定要带着全部天玄宗的人尽量的帮你，还说无论你要什么都可以给你。”

　　“哈？”

　　我一时间没有明白过来这是什么意思，一边不知道哪里冒出来的小七开口道，“你傻吗？人家是愿意献身给你！”

　　绫罗听到这句话脸色更红都快要把头埋到了胸口上，我的亲娘，现在是说这种事情的时候吗？

　　我白了小七一眼，这个家伙根本不知道到底是怎么一回事就在乱说话，刚见到我就说这种话绫罗肯定还有其他的意思，我看着绫罗，“你放心，我不会强行对天玄宗的弟子做什么的。”

　　“真的吗？”绫罗有些激动的看着我。

　　我当然知道绫罗这句话真的意思是什么，她可以献身给我，只是希望我不要对其他天玄宗的弟子出手，我看起来像那种人吗？

　　无奈叹了一口气说，“飘渺，她应该就是你们天玄宗位置最大的人吧？”

　　绫罗点了点头说，“飘渺师姐以前似乎还有个师傅，不过那个人早在我加入天玄宗的时候就不在了，飘渺世界没十年固定的时候还回去祭奠一下她。”

　　我点了点头，想必这就是飘渺所经历的事情吧，走到这一步，飘渺也是有着很多自己的故事啊，可惜这些我都看不到了。

　　我看着绫罗说，“飘渺住的地方，能不能再带我去一趟。”

　　“当然可以！”绫罗果断的肯定到，然后就要带路。

　　“等等。”我叫住了急急忙忙的绫罗说，“现在八大宗门可以说都不复存在了，你联系一下丹青画阁，那边自然有人会辅助你们，以后这九天仙府就由你们两个人来当家了。”

　　绫罗炸了眨眼然后很快明白了过来说，“我明白了。”


第14章 千里蛟蛇

　　飘渺的闺房比我想我的还要简单，简单的装换，简单的装饰，虽然我已经不是第一次走进这个地方，但还是多少给了我不少新奇的地方，其中最让我在意的还是床边的那个小小的梳妆台，上面飘渺的气息残存的最重，显然平日里她最经常呆着的就是这个地方。

　　我轻轻的摸了摸梳妆台上面的檀木，对于现在的我而言触感，体质都是那么的清楚，我打开梳妆台的第一个柜子，里面没有太多的饰品而是有着一张小小的字条。

　　留给我的？我心中这样想着打开了纸条，略微有些失望，纸条上虽然确实有着文字，但是显然不是专门留给我的话。

　　烟雨尘，珞珈，青羽，苏叶儿。

　　四个人的名字写在上面，下面密密麻麻的还写着很多的名字，几乎大部分都是和我有关联的，而在这些文字的后面都有着注释，写着的正是她们前世的身份。

　　玲珑，玲心，后土，女魃，勾陈，青华等等……

　　这些人这些事情，似乎飘渺早就知道了一样，我摇了摇头，飘渺这三百年还真是用心良苦啊。

　　我叹了一口气打开第二个抽屉，抽屉里有着一个玉簪，我看着玉簪愣了一下，这个玉簪竟然是那么熟悉，记忆之中的飘渺头上不就带着这个玉簪吗？果然他心中还是有着东皇的。

　　我紧紧的握住了拳头，然后打开了第三个抽屉，第三个抽屉里的东西空空的好像没有任何东西，不过我还是发现了上面的一些端倪，我轻轻的在上面抹过消除掉了抽屉中禁忌看到了其中的秘密。

　　“断剑？”我诧异的说道拿出了抽屉中的两截断剑，正是自己曾经破碎掉了的太阿剑。

　　我惨笑一下，真的没有想到在这里，这个时候竟然能够看到这个东西，飘渺竟然连这种东西都还一直收着吗？

　　我叹了一口气，然后将断剑拿了出来，这个我自己都没有在意的事情，我怎么也没想到竟然被飘渺放在了心里。

　　飘渺……

　　我脑海中再次出现了飘渺和东皇发生过的点点滴滴，然后猛然想到了那一次的天问，以她的实力想要收拾我绝对不是什么问题，可是她却没有死死相逼，反而是给了我机会。

　　她没有任何话可以和别人说，也是承受了很多的痛苦吧？

　　我心里一紧，然后在其他的地方在没有发现什么特别的东西，和飘渺一样简单，没有留下任何的东西。

　　我躺在飘渺的梳妆台前，心里说不出的感觉，明明只是那么简单的一件事情，为什么我却感觉到心里莫名的异样。

　　我长舒了一口气，一时之间竟然真的不知道该要怎么面对珞珈，我身边和我有瓜葛的女人实在是太多了，从一开始为我做了很多后来一心一意帮着我的珞珈，还有始终不想给我带来任何包袱的烟雨尘，始终懂事善解人意的叶儿，现在又来了一个对我有着特别感情的飘渺。

　　我需要给他们一个答案，作为男人，而在这之前，我一定要救出他来！

　　我握紧了自己的拳头，然后走出了飘渺的房间，绫罗在外面等着我看到说，“周青，你发现什么有用的东西了么？”

　　我摇了摇头说，“飘渺似乎也没有想到自己会落到这个地步，里面并没有什么有用的东西。”

　　绫罗神色有些失望不知道该说什么好，我微笑着看着她说，“放心吧，一切都会好起来的，上界的事情不是你们可以处理的，你现在要关心的就是怎么和丹青画阁一起打理好整个九天仙府。”

　　绫罗点了点头不再说话，我松了一口气朝着天玄宗最近的那个通往人间界的通道去了，目标昆仑仙境。

　　昆仑仙境所在还是一如既往的安静，不是宁静，而是真正的安静，除了鸟鸣兽语之外我再听不到任何的声音。

　　“蓝麟你带路吧。”我对着一边的蓝麟说道，既然是有关青羽的事情，她自然也是跟着我一块回来了。

　　蓝麟点了点头然后走在了最前面，我在路上神念释放出去明确的感觉到了以前没有发现的几条龙脉的位置，果然实力不一样了看到的东西也不同了，不过我虽然有着吞龙诀，却没有想要吸收掉这几条龙脉的意思，我现在的实力就算吸收掉了剩下的八条龙脉也绝对不可能突破到准圣，天魔准圣，一境之差，天壤之别。

　　走了大概一刻钟蓝麟突然停住了说，“被封闭了，我进不去。”

　　“进不去？”我奇怪的说道，然后伸出手摸了摸，果然有一道淡淡的壁障挡在我的面前完全隔离这竹林与外界，想来之前他就是用这种方法隔绝了外界没有让人发现的吧，只是我来的话白秦没有道理会把我拒之门外啊。

　　“小七，能破开这门吗？”这种时候我自然是第一下向着小七询问。

　　小七点了点头说，“当然可以啊，不过只能让你一个人进去。”

　　我看向蓝麟跟她解释了一下，蓝麟虽然有些担心但是也没有办法，她现在除了等待什么都做不了。

　　小七手指在空中凭空的画着，然后壁障上立刻出现了一个缺口，我抓住机会一下窜了进去，然后壁障瞬间就关了起来，别说是蓝麟，就是小黑都被留在了壁障外面，难怪小七会说只有我一个人可以进来了。

　　竹林之中我还没有动作，就感觉到了一股磅礴的气息从远处传来，狂暴而且充满了邪恶的气息，我眉头一皱加快了自己的脚步冲了过去，按道理在这个地方只要白秦愿意不可能有人会进来啊，为什么这里会有这种声音？

　　吼！

　　我还在赶往气息所在处，一股白色的极光迎面对着我射了过来！

　　我立刻转身朝着另一侧跑去，但是极光还在我衣角上擦过，天芒战甲虽然挡了下来，但是原本流光四射的天芒战甲立刻黯淡了下来，这一击是要我的性命的一击！

　　我有些吃惊不明白这是什么情况，这个攻击肯定是白秦发出来的没有错，可是白秦为什么要做这种事情？！

　　我加快了脚步总算看到了白秦的身影，准确的说是看到了一条足足有千米之长的蛟蛇！

　　姣蛇双眼通红半个身子在地上不停的翻滚着样子极为痛苦，我的到来一下就被她注意到了，她抬起头看着我又是一口激光喷了过来，这一次我早有准备迅速的闪身躲过了这一击，然后翻滚着准备绕到她的身后去。

　　“小七，这是怎么回事！？”我不明白只能对着小七问道。

　　小七听到我的话也是从怔神中回了过来说，“我，我也不知道，但是好像是和她留在这里的诅咒有着一定的关系。”

　　我知道白秦有什么原因才必须守在这个地方不能离开，但是我不知道这个原因还会让她失去心智彻底的癫狂了过来，而且现在的白秦实力还一点没有下降，和一个完全实力的准圣对上，稍有不慎我的下场就会无比凄惨，而白秦偏偏还不是鬼面人，我可以不顾鬼面人暂用我养父的身体，毕竟我知道我养父的意志已经彻底的不在了，可是白秦呢？白秦现在只不过是狂化而已，等到冷静下来肯定还会恢复的，自己总不能就在这里杀了她吧？

　　“小七，准备出去吧，让她一个人在这里冷静一下会比较好。”我没有任何的迟疑立刻做出判断道。

　　小气点了点头应允可是很快就皱起了眉头说，“好像是因为遇敌的原因，这片空间彻底的封死了，除非是使用周天星斗大阵否则根本没有办法出去！”

　　我转过头看了一眼小气还来不及说话，蛟蛇张开了血盆大口对着我扑了过来！


第15章 弃子白秦

　　我毫不犹豫开启了六道轮回的防御，虽然现在白秦的状况很糟糕，但是无论出于哪方面的考虑我都不能对他下手，面对一个准圣想要在不还手的情况自保还是极为困难的，所以我一上来就用处了最强的防御。

　　蛟蛇的大口撞在了留到轮回的枯井上终于停了下来，但是那也只是一瞬间，短暂的愣神之后，瞪大了自己通红的眼睛对着我再一次冲了上来！

　　六道轮回的防御不可谓不是坚固，而且现在我更是直接将一个准圣的灵魂丢了进去，小七别的没有就这个东西多的不行，准圣灵魂不死不灭这一点是不会变的，但是六道轮回却能将他们灵魂中的能量释放出来，然后让他们重新进入地府轮回，这样虽然对他们的灵魂本质有所损伤，但是相对于被关在九幽封神塔中他们还是更加愿意接受的。

　　“小七，要怎么样，才能让他恢复理智？”

　　虽然留到轮回已经挡住蛟蛇的攻击，但是这样下去怎么也不是办法，必须要让她尽快的清醒过来才行。

　　“镇魂曲或许可以，但是能弹奏镇魂曲的人只有九月啊。”

　　九月？我知道小七这着急的时候说出了飘渺前世的名字，这所谓的镇魂曲自然就是九霄环佩琴所弹奏出来的，我在脑海中翻找着弑天道和飘渺的事迹，总算在天界的一段时间中找到了九月弹奏镇魂曲的事情。

　　“我来可以吗？”我对着小七说道。

　　“你？”小七有些不自信的说道。

　　“没有时间犹豫了，谁知道白秦要持续这种状态多久？几个月几年我们可以忍受，但是更长呢？”

　　我一下说的问题的关键上，我现在正是重新起势的关键时候，完全没有时间在这里磨蹭啊。

　　“试一试吧，我做琴。”小七说着化作一道金色的流光飞到我面前，一把你古朴的琴出现在我的面前，我闭上眼睛努力的回忆着当时飘渺弹琴的情况，然后袅袅的琴音响了起来。

　　镇魂之曲，是一首有着多重用途的曲子，可安神，可杀人。

　　我现在要做的自然不是对白秦造成什么攻击，只是想要让他宁静下来而已。

　　蛟蛇听到琴音先是更加愤怒的冲击着六道轮回的枯井，然后渐渐的安静了下来，我松了一口气说，“成功了。”

　　小七重新回到人型有些不可思议的看着我说，“你怎么也能弹啊。”

　　“这和奇怪吗？我找到飘渺前世弹琴的样子，然后就觉得我会了，怎么这个很难吗？”

　　小七看着我然后看了看白秦点了点头自言自语一般的说道，“我明白了，原来是这样，没想到竟然会是这样。”

　　我听的有些发懵刚想要发文，已经睡下了的蛟蛇身上散发着白光，然后迅速的变小变回了人型的模样。

　　我赶忙飞了下去地上正是白秦，雪白的肌肤暴露在空气中，我却没有心思胡思乱想，拿出一套衣服盖在了她的身上，然后将她抱回了竹屋之中。

　　“母亲怎么样了？！”

　　我刚刚从竹屋中走了出来，蓝麟就激动的问道，想必是看到了竹林外面一片凄惨的光景以为出了什么意外吧。

　　“没事了，不知道为什么，好像暴走了，不过现在已经冷静了下来。”我理智的说道。

　　蓝麟这才松了一口气说，“果然又是这样么，这一次母亲已经不惜展开那么大的结界了，看来这龙脉也是镇压不住这股诅咒了。”

　　“诅咒？你这是什么意思？”我盯着蓝麟问道。

　　蓝麟在竹屋外的石椅上做了下来说，“为什么会变成这样我不清楚，但是我知道，大概每九百九十九年一个周期，母亲都会不收控制，那个时候都是将自己关在房间里好几个月不理会我和青羽，又一次我听到里面还闹出了什么大动静，不过很快就立下了隔音屏障不让我和青羽发现，具体是什么我也不清楚。但是应该是一种诅咒，一种舒服这母亲不能离开这龙脉的一种诅咒。”

　　我眯了眯眼诅咒？需要用龙脉来镇压的诅咒？我从来没有听说过和这种东西有关的事情，不过既然眼下蓝麟都那么说肯定不会随便说说的，我看了一眼竹屋只希望他能快一些醒过来。

　　有着蓝麟帮着我照料，也省去了我很多麻烦，毕竟我一个男人要去服侍女人这种事情不说不方便，我是实在不知道要怎么去处理。

　　在睡眠的第三天白秦总算是睁开了眼睛，脸色苍白的白秦面无血色，整个人像是大出血之后虚弱的样子一样，她看到了我勉力笑了笑说，“是你让我安静下来的吧，用那套琴法。”

　　“果然那套琴法是我当初我交给九月的么，而我是在你这里学会的吧？”我看着白秦说道，虽然我从来没有在九月面前弹奏过，但是并不代表我不会。

　　白秦转过头看着竹屋顶部半天才说，“是不是又有什么关系呢？我才是这个世界上最该死的人。”

　　我沉了一下然后说，“你想死，那你早就死了，这种话还是不要再说了，与其想这个，不如想一想怎么样才能活下去吧。”

　　白秦看了我一眼似乎这才反应过来说，“你拿回弑天道的记忆了。”

　　我点了点头。

　　“怎么可能……”白秦意外的说道。

　　我微笑着说，“你是觉得意外为什么，我还是我而不是弑天道对吧？”

　　“不，不是……”

　　“这是弑天道的选择，他不限顺着这天道的意思活下去和一个行尸走肉一样，他把他所有气机命运转给了我，自己却选择了死亡。”

　　“死了？！”白秦听到这两个字整个人愣住了，我没有说话就这么在一边慢慢的等候着，过了好半天白秦才说，“好个弑天道，还真是你的风格啊，宁为玉碎不为瓦全。”

　　我沉默了，的确弑天道这种选择确实厉害，完全不是一般人可以做到的，我看着白秦说，“我这次来是为了青羽。”

　　“青羽？你是说后土吧，你既然不是弑天道，为什么还那么把青羽的事情放在心上。”

　　我没想到她会这么说，原本我还以为白秦一切都是计划好的，这样无论我是周青还是弑天道都会回来找她，没想到她竟然只是失算了而已，他以为回来的会是弑天道，所以想要用后土复活的方法威胁弑天道吧。

　　威胁……

　　“白秦，明人不说暗话，你到底是谁，我在弑天道的记忆之中根本没有找到你的存在。”

　　“没有？”白秦听到我的话言语明显变得苦涩了许多，冷哼出好几下，然后似笑非笑的说道，“好一个没有，真的是好一个没有！”

　　“我为弑天道做了那么多事情，为他扫除了那么多障碍，他竟然都不将有关我的事情留给你？！弑天道，你做的还是真绝情啊。”

　　我沉默了，想到在失落之城与虚无之海中弑天道对我说的话，他对白秦有愧，但是却没有办法还了。

　　“他毕竟不是神，有些事情他也不可能做的面面俱到……”

　　“面面俱到？你真是太看得起他了？他做到了什么？玲珑玲心，因为和他两情相悦被帝俊看上不愿意而自杀，女魃因为他尸化而死，九月因为他殉情而亡，就连后土也为了让他的灵魂不进入九幽封神塔中自己被关了进去，面面俱到？他那一面做到了？！那一次不是我帮他处理的后事？！那一次不是我帮他联系众人，结果呢，最后将把我当做一个弃子丢在这里了么？为什么？”


第16章 复活青羽

　　为什么？我怎么会知道为什么？到现在我可以肯定白秦是一个意外，一个连弑天道都没有想到的意外，也许弑天道因为我不会和他有太多的瓜葛，所以一直在逃避这个问题，但是因为青羽，因为后土我却和他紧紧的绑在了一起怎么也不能分开。

　　我看着白秦说，“你到底为什么被关在这里？”

　　白秦沉默了转过身去看了看天然后说，“为了你。”

　　我摇了摇头说，“我不是弑天道，退一万步说你也只是为了他而已。”

　　我注意到白秦的拳头紧了紧，却不说话，等待着。

　　“天地方圆变化无数，有人若想要生便会有人死，天道轮回如此而已。准圣不死不灭，每一个准圣的存在都将会是让整个世界的灵气增加一份朝着大同世界靠近。这也是为什么，曾经的洪荒界真气含量要远远超过现在的原因。

　　而你逆行而为，想要诛杀准圣之人，于是我便出现了。我是弃子，也是契子。想要杀圣，必须有我的存在。或许对你来说我只是一个工具罢了吧。”

　　我摇了摇头说，“不对，不仅仅是这样吧，弑天道不会因为你没有用了就把你丢在这里，这里肯定还有什么更重要的事情。”

　　我注意到白秦的手紧紧的握着了拳久久无语，我大胆的猜到，“你背叛了他？”

　　白秦低下了头，我知道我说对了。

　　我惨笑一下，我这时候才明白，为什么记忆之中帝俊是怎么让弑天道和帝俊见面的那一幕是那么额模糊，原来是这样，作为自己的矛白秦背叛了自己，而之后帝俊确实也没有杀白秦，却给了他这样的诅咒，除了这昆仑秘境她哪里也去不了。

　　难怪弑天道把这些记忆都从我的脑海中抹去了，他不希望我背负这些仇恨，弑天道是想要给白秦一个机会啊。

　　“我错了，我知道错了，我只是害怕而已。”

　　“害怕事情成了之后你变成弃子？”

　　白秦低下了头，“你不明白，当时的弑天道身边有那么多红颜知己，有的死了，有的则还活着，我没有能力和他们争抢的，我只能这么做，帝俊答应过了，会让我和弑天道永远生活在一起的。”

　　我摇了摇头，谁都有年轻的时候，我却没有想到白秦年轻的时候竟然可以傻到这种地步。

　　“罢了，这件事情就这么结束了吧，弑天道至始至终没有跟我提起一点你的事情，或许他并没有将这件事情放在心上吧。”

　　“我知道没有！所以我才恨！为什么？我明明都做到这个地步了，他都不愿意多看我一眼，我真的有那么讨人厌吗？”白秦紧逼着追问道。

　　“不是讨厌，责之不忍，爱之不及，弑天道面对的你的时候情绪也一定很复杂吧。他说过你确实帮了他很多，只是果然他还是没有办法对你。”

　　白秦跪在了地上，晶莹的眼泪从眼中留了下来，“我明白了，弑天道真的再也不会回来了吗？”

　　我点了点头说，“你应该能够感觉得到，我是周青。”

　　白秦看了我一眼还然后低下了头说，“想要复活后土的办法只有一个，鲛泪为引子是必须的，其他的一些材料虽然难弄，但是现在的你也不是弄不到，我昆仑秘境之中也有不少东西可以帮到，只是其中最重要的还有一点，一个甘愿为之奉献自己的身体。”

　　“这……”我一下头疼了起来，这个要求实在是有些太难了，青羽本来就没有任何多少人，有谁会为了一个陌生人甘愿奉献出自己的生命啊。

　　“我来。”门口蓝麟的声音响了起来。

　　“你……”我看着蓝麟一时间竟然不知道该说什么好，我确实希望有人能够去做，但是总觉得就这样要别人去死，有些不合适。

　　“没事的，妹妹不能活我独活着也没有什么意思，你不是会控鬼之术吗？妹妹的灵魂特殊不能控制，但是我奉献出我的肉体之后，你可以把我的灵魂给变成你的小鬼啊。”

　　“你愿意？”我看着蓝麟问道，这个确实也是一个办法，只是对于蓝麟来说有些不好。

　　蓝麟点了点头说，“这是现在最好的解决办法不是吗？”

　　我又看向白秦说，“你呢？她是你的女儿。”

　　“我们一族本就是个人繁殖，女儿长大之后就自成一派了，她要怎么做是她的事情。”白秦淡淡的说着仿佛这件事情和他并没有什么关系一样，只是白秦在最后还是忍不住看向了蓝麟叮嘱道，“记得有一些事情要有始有终。”

　　蓝麟重重的点了点头。

　　从昆仑秘境中出来我总算是知道了救下青羽的办法，因为早就知道这一次出来要拿走鲛泪，所以我在离开九天仙府的时候，就准备了一堆环玉坠来代替终南山的秘宝，虽然在程度上会有些许诧异，但是功能上还是一样的。

　　回到鲛人族所在的地方，我将两颗鲛泪祭在了空中，柔和的白光从鲛泪之中散发出来，周围明显有着什么受到感应了一样聚集了过来。

　　我从墨玉戒指中拿出了准备好的上白样草药，草药浮在空中，不断的融合不断的去糟取精，最后仅仅剩下了一个珠子大小的液体。

　　“蓝麟。”我叫着蓝麟的名字，蓝麟点了点头立刻走到了鲛泪的下面，我直接将草药打进了蓝麟的身体里，空中的两颗鲛泪看是朝着下面下降，朝着蓝麟靠近过去。

　　蓝麟此刻显然是有些痛苦的，但是却还是死死的咬着牙关不让自己发出一点声音来，我心里有些不忍，但是却也明白现在不能听，停下来了就什么都功亏一篑了！

　　“坚持住！”我对着蓝麟说道，一边的小七也开始来帮忙了，淡淡的金色光罩将周围一片空间围在了一起，不让青羽的任何意思残魂飞出去。

　　鲛泪不断的下降，最终也蓝麟的身体彻底的融为了一体，做到这一步按道理已经是成功了，但是我却一点没有松懈下来，大手一伸然后迅速的掐出发觉！

　　“收！”

　　魂瓮漂浮在空中直接将蓝麟的魂魄收了过来，我这才松了一口气，本来牺牲蓝麟这件事情就已经让我很为难了，如果再连蓝麟的魂魄都没有收下来我就再也没面对青羽的勇气了。

　　我放出了魂瓮里的灵魂，蓝麟虽然变成阴鬼但是意识还是清晰的，而一边蓝麟的身体虽然是活着的，但是却昏迷着没有一点的动静。

　　“不会出什么乱子吧？”蓝麟在一边担心的问道。

　　我摇了摇头说，“应该不会，我都是按照白秦说的来做的，也许需要有点时间让她习惯这具身体吧？”

　　蓝麟恩了一声不在说什么，我们一起就这么在蓝麟的身体变守着，一边我还联系了太阴山的太阴鬼族，经历了那一次的九幽鬼域的大战之后，太阴鬼族已经是九幽鬼域最强的种族了，鬼隐虽然不在，但是现在太阴鬼族内我的身份已经不是秘密，我行事起来也是方便很多。

　　不过我却没有让太阴鬼族怎么样，他们在九幽鬼域有名望有声望，没有什么人敢和他们叫板留在这九幽鬼域是最合适不过的选择，我让太阴鬼族的人通知罗刹一族。

　　“主人，唤我来有何事？”罗刹一族族长对着我输掉。

　　我看着罗刹族长说，“你们罗刹一族全部回到魔界去。”

　　罗刹族长惊喜的看着我说，“真的？那罗刹鬼岭谁来看？”

　　“看？为什么要看？魔界已经太久没有新鲜的血液进去了，接下来的一段时间下界将会有几次真气泽福，到时候必然有人会飞升，只是有多少人回去天界，多少人去魔界嘛……”我心中冷笑，现在九天仙府和九幽鬼域可是都在我的掌握之中。


第17章 三元归一

　　魔界大门打开同样也有一个风险，天界通过这一个渠道派人到魔界之中来，当然实力越强的人想要进来可能性就越低，相比之下这样的风险我是愿意承担的。

　　罗刹一族或许不明白这里面的深意，但是我知道他们会好好的遵守我的命令的。

　　“醒了！青羽醒了！”小七的声音在我的耳边响起，我迅速的转过身一句话都不说就冲了出去。

　　现在对我而言没有什么事情会比这一件事情还要更加的重要，可是再一次看到青羽的时候我却不知道要说什么了？蓝麟的身体，青羽的意识？或者说是后土的意识？我不知道，也不清楚此刻该要用什么样的表情去面对她。

　　“青羽？”我有些胆怯的问道。

　　青羽看着我有些手足无措的样子笑了一下，还是那个熟悉的笑容，敲了敲脸说，“是我。”

　　我冲了过去一把抱住了她，青羽身子挣扎了一下，然后很快就放弃了抵抗，微笑着说，“你也是周青吧？”

　　我一愣然后松开了青羽问道，“你都记起来了？”

　　青羽点了点头说，“我以前实力不足，很多事情都记不起来，姐姐的身体却不一样，丹田之中留有这很强的真气，所以一些事情我也是记起来了。”

　　我惨笑一下然后坐在了一边说，“你有什么打算呢？现在还是你的体内还是自己的意识掌握着主权吧？”

　　我已经经历了不是一次这种事情了，龙玄选择了和勾陈共存，蚩尤则是完全泯灭了自己这一世的一只，而青羽呢？她会做出怎么样的选择呢？

　　“后土是一个很温柔的人呢？但是和坚强有着自己主见的女魃的温柔又不一样，她喜欢把一切都承受下来，然后什么都不说，随波逐流一样。我很喜欢这样的人呢。”青羽微笑着说道。

　　“所以呢？”

　　青羽抬起了头看着天空说，“不过果然我还是想要做我自己啊，让别人的想法来完全代替自己什么的果然还是我不喜欢的啊。”

　　“恩，我就知道会是这样，后土他呢？不会有什么意见吗？”我淡淡的问道。

　　“没有哦，她尊重我的一切决定，理由？这种事情谁有知道呢？”青羽转过头看着我虽然已经不是以前那张活泼的脸，但是却依旧有着青羽的风，“不过我会帮他完成他想要做的事情。”

　　“什么事情？”我握着拳头问道，心里已经有了一个猜测。

　　青羽转过身来环住我的脖子然后吻了下去，两条舌头纠缠在一起良久才分开，青羽抬起头坏笑着看着我说，“亲的是我，却用着我姐姐的身体，感觉怎么样？”

　　我脸一红，这个妮子真的是太会撩人了。

　　“哦，对了，你身边都有着一个双胞胎哦，这样想想我也没什么勾引你的优势了啊。”

　　青羽皱着眉头一副苦恼的样子，我看着那张怜人的人狠狠的在亲了下去，强硬的占据着她的嘴巴不让她有一点喘息的机会。

　　“停……停停……”没有什么经验的青羽显然不是我的对手才一会就扛不住了苦苦求饶道。

　　我看着青羽那张有些狼狈的脸说，“怎么会，你本身就是最大的优势。”

　　“花言巧语！哼！”青羽冷哼一声从我身上移开然后问，“你母亲呢？现在还好吗？”

　　我摇了摇头说，“我母亲的魂魄残缺有很大一部分都在鬼面人的手中，想来是很难恢复过来了，不过我会找回母亲来的，还有飘渺。”

　　“她也被抓了吗？”青羽有些惊讶的问道。

　　我点了点头跟她说了这些时间发生的事情，青羽沉默了一下然后说，“你找个机会好好个珞珈谈一谈吧，她是你最初的女人，就算什么都不说，你总该要有点表示的。”

　　我没想到青羽竟然第一个提的竟然是这个笑着说，“那么多事情你不担心，一开口就提我的私事啊，这样合适吗？”

　　青羽白了我一眼说，“有什么不合适的？我知道其他的事情你都肯定能够解决好的，狗屁帝俊，迟早要他好看。”

　　“当年是帝俊要了后土命的吗？”

　　青羽点了点头说，“青华大帝勾陈大帝，还有后土，全都是他下的毒手，青华大帝没有主见，勾陈只服从天道，后土则在天界帮你做了很多事情，自己用不了的人，帝俊自然不会留。”

　　果然如此吗？虽然和我心中想的没有太多差别，但是听到青羽自己这样说出来，我还是有些不满的。

　　“是时候回去了。”我眯着眼睛说道。

　　“下界呢？你都安排好了？”青羽不忘了提醒我一声。

　　我恩了一声说，“龙玄现在对我也没有太多的敌意了，只要我不提及灭天道的事情，我和帝俊怎么闹他似乎都不在意，估计在危险的时候还会用龙玄的身份帮我一把。话说回来天道到底是个什么东西？”

　　“天道啊，一个规矩而已，一个从一开始便错误，然后被人歪曲错误的规矩而已。”青羽说，“你知道现在成圣的人有哪些吗？”

　　“盘古，女娲，伏羲，神农……”

　　青羽点了点头说，“盘古开头破混沌，立无上大功德，以力成圣，女娲补洪荒界的裂缝，立大功德获得混元成声，伏羲一人创建六十四卦，创天地规矩破除荒蛮之战以智成圣，神农尝百草，立炼药之法破除疟疾以仁成圣，这一个个的成圣之人你有发现什么共同点没有？”

　　我想了想说，“皆是为天地立下大功的人？”

　　“没错。”青羽肯定的说道，“这本来是没有错的，这天道也没有任何问题，只是这世间哪里有那么多可以扰乱一界的灾难？如果没有呢？你会怎么做……”

　　我心里骇然一个大胆的想象出现在我的脑海中，我看着青羽说，“难道这些所谓的大灾难都是人为的？”

　　青羽点了点头说，“鸿钧创世成圣立天道，盘古开天算得上记载之中第一个成圣之人并没有什么问题，可之后，女娲补天，伏羲建立六十四卦破荒蛮大战，神农尝百草解救万千黎民，每一次的大灾难都是人为的。想要破天，先裂天，想要平战，先引战，想要救人，先杀人。这就是所谓的天道。”

　　我呼吸开始变得急促了起来，这就是所谓的狗屁天道？难怪东皇要改名弑天道，他这是要背起鸿钧老祖立下的规矩，然后重新改天换地啊！

　　“我明白了，可是我做得到吗？”我叹了一口气说道。

　　“当然，想要成圣可不仅仅只有这一条路而已，只不过这一条是最直接，最简单的，自己创造机会然后把握机会，自然要大的多，但是这世间还有其他的方法可以成圣，这点你身边的东皇钟应该比我要清楚。”

　　“小七？”我说着召出了小七。

　　小七看了青羽一眼，然后又看了我一眼说，“是是是，是有那样之外的成圣方法，而且你现在也已经走出好几步了，破道，然后三元归一。”

　　“什么意思？”我不解的问道。

　　“其实这个方法也是东皇发现的，所谓破道便是放弃这天地之间追求天道的修炼方式，不修境界功德，只求自己，这点你已经做得一半了，可是无论你怎么修炼，这天地间的真气已经泾渭分明不可能突破圣人的层次，所以需要有圣人的力量强行将分开的混沌清浊归一，而其中关键就在我，河图洛书与盘古幡的身上。三元归一，破道方成。”


第18章 后会无期

　　破道成圣……

　　我低喃着这句话，心中感触颇多，破道境的事情我不清楚，但是弑天道肯定清楚，我现在甚至怀疑曾经那本无名法决就是他特意安放在哪里的，不或许是白秦，弑天道只是发现了而已，却并不清楚。

　　“你在想白秦妈妈？”一边的青羽突然问道。

　　我诧异的转过头看着他说，“你怎么知道？”

　　青羽微笑说，“我这具身体好歹是蓝麟姐姐的，虽然我在里面不能发挥出全部的能力，但是多少还是能够感觉到一点你在想什么的。”

　　这倒也是，既然两个人身体都一起了，能够明白个大概也不是没有道理。

　　我看着青羽说，“像是想了，不过想的东西和你想的不太一样。”

　　青羽眨了眨眼睛我也不清楚她此刻是明白我说的话还是不明白，不过始终没有在说什么，我起身说，“我要去魔界了，你要留在这里还是和我一起走。”

　　青羽扑哧一笑说，“你走了我留在这里还能干什么？看戏吗？这里可没有什么好看的大戏了。”

　　我想了想也对，青羽现在无牵无挂除了跟着我走也没有什么好选择的东西离开，就是最合适她的选择。

　　而此刻在我并不知道的天界，在一座高山之中，一个身影正在迅速的逃窜着，他的身后是数十个穿着一样的铠甲的甲士。

　　“该死，怎么来的那么快？我明明已经隐蔽的很好了啊。”黄冠暗骂一声，他肯定自己的行动没有任何的问题，能够那么快被发现只可能是一个问题，那就是早就知道有他这么一个人的存在。

　　可是黄冠也清楚这天界之中除了我之外，根本没有人知道他来到了这里，所以一瞬间他就有了不好的想法，不过很快他又摇了摇头，对我的实力他是很清楚的，别说是这虎啸营的追捕，就是准圣也难留下我。

　　当然万事都没有绝对，所以他虽然将心安在了一边，可多少还是会有些想法。

　　但眼下他最需要担心的问题，显然还是目前他自己的情况。

　　这里的地形黄冠很熟悉，但是熟悉并不代表他找到了机会，恰恰相反，之前的调差就让他明白这里就是一个绝地，如果真的被发现了的话，在这个位置几乎是没有办法跑掉的绝地。

　　在这样一个地方说实话黄冠找不出任何希望，他来这里之前虽然进入了合道境，但是身后追着自己的虎啸营等人起码都是合道，其中更有好两名天魔境实力的对手，他深知这一点所以根本没有用空间转移被天魔境给抓住，而是单纯的凭借着自己的速度和他们周旋着，不过他也清楚这样的周旋持续不了太长的时间，迟早这一切都会结束掉的，差距实在是太明显的。

　　“这边。”突然一个声音在黄冠的耳边响起，黄冠转过头看向声音传过来的方向疑惑了一下，他确定自己从来没有听见过这个声音，他在天界虽然凭借着自己的交际能力交了不少朋友，但是他也清楚不可能有人会为了他而和虎啸营作对，毕竟虎啸营的背后代表的可是那个人。

　　那么这个时候会冒出来的是谁？黄冠心中这个时候多少是迟疑了的，但是这种迟疑并没有持续多少时间，毕竟到了现在这种地步，就算真的死马也只能当做活马来医治了。

　　黄冠没有再犹豫下去，转身朝着声音所在的方向跑了过去，黄冠感觉自己突破了一层淡淡的膜翼，然后身后的气息似乎都与自己隔绝了开来。

　　“这里……”黄冠愣了一下然后面前总算是出现了一个人影，“你是？”

　　“龙渊，你不认识，但是我认识你，我是周青的人。”龙渊淡淡的说道，“准确的说我是弑天道的人，而现在我是来帮你的。”

　　黄冠虽然听到龙渊这么说，但是还是没有松口，这里不是魔界是天界，如果是魔界有人这么说，黄冠估计会相信八分，但是在天界连半分都没有。

　　“看来我在你的这里并没有得到什么信任啊，不过也对，毕竟是那个男人重用的人，连这点谨慎都没有才是奇怪了，你可以不相信我，但是现在你还是要躲避他们的追击不是，你也看到了，在这个地方他们找不进来。”

　　“这里是？”黄冠的确发现了自己进来这里之后，那些虎啸营的人就像是找不到头尾了一样没有了任何的动静，在原地打转完全没有任何的头绪，按道理说里面可是有着天魔境界的人，一般的幻境根本不会对他们有任何的影响才是。

　　“我琅琊阁的迷幻阵可不仅仅是真气组成的幻阵那么简单而已，这片地域的一石一木，一草都是我的壁障，除非他们真的将这个地方翻个底朝天，否则绝对不可能找到你的。”龙渊自信的说道。

　　对于这件事情的真假黄冠倒是没有多少的怀疑，毕竟外面虎啸营的人的情况已经可以说明很多的事情，但是有一件事情却是让黄冠感到很在意，“你刚才说，你是琅琊阁的人？”

　　“自然，琅琊阁太上长老龙渊，当然你在外界是找不到这个信息的，不过你调查琅琊阁的话一定会发现太上长老这个位置琅琊阁有着好几个，但是都是空的你就不觉得奇怪吗？”龙渊并不着急说，他知道自己说出来的黄冠并不会相信，引导让黄冠自己去思考才是告诉他自己想说的东西最好的方法。

　　黄冠皱了皱眉头想了许久才说，“龙人族？”

　　这一回轮到龙渊惊讶了，他看着黄冠说，“你竟然知道龙人族？”

　　黄冠点了点头说，“恰好前段时间刚刚听长辈说道过这件事情，龙人族在天界的事情我也是基本清楚的，这琅琊阁竟然是你们创建的？”

　　龙渊点了点头说，“你找就好，我跟你就更加方便说话了，说实话我们心里没有什么东皇，弑天道，帝俊谁应该为尊的概念，龙人一族明白这些事情轮不到我们去管，但是我们想要自由，哪怕是相对的自由。”

　　“我明白，我在天界的这段时间你们龙人族的遭遇我也有所耳闻，放心吧，只要你们诚心帮助……”

　　“唉，这种话就不必说了，我们不需要承诺，免得到时候希望越大，失望也就越大，只要你们能扳倒帝俊就好了，周青他现在已经不在天界了，你的目标也已经暴露了，回去魔界吧，其他的事情就让我们来处理。”

　　听着龙渊的话黄冠立马否决道，“不行，你们琅琊阁行事肯定很小心翼翼吧，如果公然做这种事情，肯定会被注意到的，到时候琅琊阁被帝俊发现，时候损失可比我一个人要重大的多。”

　　龙渊沉下了脸看着黄冠说，“那你是什么意思？”

　　“躲过这一次，我继续行动，不过我需要一个和你们琅琊阁的联络方式，我和你们琅琊阁没有关联，到时候就算发现了也绝对不会扯到你们头上。”

　　“可是……”

　　龙渊还想说话黄冠打断了他说，“没有可是，这是最可行有效的办法，周青的时间不多，他的养母和飘渺都在帝俊的手里，他的性格等不了的。”

　　龙渊不敢在说话了，此刻黄冠说的东西本来也就是龙渊最担心的东西，他们知道我重感情，肯定不会等太长的时间，而事实也证明他们是对的，我的确没有想要等太久的时间。

　　交换了联络方式后，黄冠确定外面安全了对着龙渊拱手，龙渊也拱手然后目送这黄冠离开，看着黄冠的身影龙渊淡淡的说，“后会……无期。”


第19章 攘外必先安内

　　七封信，龙渊不得不服气你黄冠的能力确实强，没三天一封信，每一封信件里面都有着让他震惊的内容，这绝对不是随便打探一下就能够知道的消息，勇气智略，甚至是把自己的命都赌在了其中才能拿到的东西。

　　可第七封信送来已经是五天前的事情，按照黄冠所交代的，他每三天都会定时送过来消息，现在的情况来看是黄冠已经出事了。

　　正当龙渊准备放弃掉的时候，一直白色的鸽子从门外飞了进来。

　　龙渊愣了一下，然后从鸽子上面取下了最后的一封信，和前面的七封信件都不同，这一封信件上是血书。

　　而且更让龙渊感到震惊的是，信件上面写的内容不是天界内其他宗门势力的，而全部都是琅琊阁的。

　　从琅琊阁的体制到琅琊阁内那些人有问题，那些人是可以相信的，上面都详细的列举了出来，比前七封信任何一封都要来的仔细。

　　一时间龙渊总算是明白了为什么为什么黄冠宁愿冒着那么大的风险都不愿意回到魔界之中去了，他不是不相信琅琊阁的这数万年积累下来的信息准确度，而是对琅琊阁本身就没有相信的太多。

　　站在龙渊的角度他本来是应该有些气愤的，看着看着这份血书竟然只有默默的无言怎么也生不起气来，他是在不知道自己要怎么去对一个死人生气。

　　默默的把血书放到了一边龙渊沉默了许久，然后意思火苗升腾而起，血书在空中燃烧不一会就消失的一干二净了。

　　“来人。”龙渊淡淡的说道，空气中烧焦的气味此刻已经散去。

　　“长老有何吩咐？”门外进来一个琅琊阁的人。

　　龙渊看着他淡淡的说，“召集所有人准备阁会。”

　　“是。”

　　看着下人走了下去，龙渊抬起头看着窗外淡淡的说，“这天很快就会变了吧。”

　　我并不知道在天界之中格局也在悄然的发生着变化，带着青羽回到魔界再次到长林军驻地的时候，多少给了我一些物是人非的感觉，以前长林军人少，整个营地却也让人感觉到很是整齐，给人一种严肃的感觉，但也仅仅到此为止而已，现在的长林军规模已经完全不是以前能够比较的了。

　　不对？不单单是长林军？我皱了一下眉头然后注意到，营地分成左右两边，左边紫荆军，右边长林军，在人数上依旧是紫荆军要多一点，但是占地少了很多的长林军，看起来气势却是完全不输给紫荆军！

　　“道君回营！”

　　呜呜呜呜～

　　号角声在军中突然响起，前一秒还算得上寂静的军营，一瞬间沸腾了起来，当然他们不是普通群众一样出来夹道相迎，上千人的队伍只是在一瞬之间就整理好了自己的战甲整齐的做好了自己的列队！

　　黑尾和紫翎并排在最前面，黑尾走过来说，“参加道君！”

　　虽然平日里黑尾习惯叫我主人，但是在这种正式的时候，他也是称呼我为道君的！

　　我点了点头看向了紫翎说，“我承诺给你的没有欺骗你吧？”

　　紫翎笑了笑说，“嘿嘿，我怎么会怀疑道君呢？军队什么的，其实真的打起来不过是送去卖命的而已，我相信道君不会拒绝我们的。”

　　黑尾皱了一下眉头不悦的看着紫翎，紫翎的这番话等于是挑明了说他只是来卖命的卖掉了自己的这条命后，效忠谁并不是最重要的事情。

　　我却不放在心上，我若是死了，紫翎想要效忠于谁和我又有什么关系呢？

　　我看向黑尾身后的总多甲士知道这个时候我是要去说点什么的，走到最前面看着近千人的队伍说，“我知道你们有一些人并不是情愿来到这个地方的，我不介意是谁用什么方法，把你们拐骗到这里，但我不想说我，说我们长林军，我想说的是敌人。既然站在这里，日后你们要面对的是谁想必你们也清楚吧？”

　　我沉默了一下下面立刻如雷一样的声音回答我说，“清楚！”

　　我耳膜有些震痛，不得不说这些家伙的声势实在是有些过分，我假装没有事的样子说，“之前我去了一趟天界，我知道你们都想要我碰到帝俊，然后再也回不来，而事实上也是如此，我看到了帝俊，他也确实不想要我回来，差一点我就死在了哪里。赤焰军的名字我想你们都有所耳闻吧？没错，仅仅是因为曾经和我有所瓜葛，现在已经被削掉了全部的权利，天界之中早就没有了赤焰军的名字！我的意思你们明白吗？”

　　沉默，和刚才的如雷一样的回应完全相反的沉默，然而我却能够理解他们良久才开口道，“没错，你们没有退路，你们连战败的资格都没有，像个男人一样战死在战场上，或者成为奴隶连人都没有资格做的死在天界，这两个几乎就是你们所要面临的。当然你们还有百分之一的机会改变自己的命运，赢下来，然后活下来！”

　　“可是我们为什么要和他们打啊？”突然长林军中一个声音响了起来，黑尾皱了一下眉头，手中真气开始凝聚几乎就要对着那个紫荆军中的人出手了，一边的紫翎明明知道这一切但是却一副云淡风轻的样子，说错话的人就该死，他明白这一点。

　　可就在黑尾要出手的时候，我却拦住了他说，“没事，这个问题是该告诉他们的。”

　　黑尾听到我这么说这才消散了自己手中凝聚的真气，我目光看向那个发问的年轻合道之人说，“因为我是一个男人，一个必须要去夺回属于自己东西的男人！

　　我曾经和你们一样，为了活下来，不断的逃窜，不断的变强，不断的只想要在这天地之间有着一块地方可以安静的活下去，然后我发现我错了，这样的人生和蝼蚁又有什么区别？既然选择了修炼之路途，就要铭记！有一些东西，我们不能放下，有一些人我们松手！命不是最重要的，人活下来是为了什么？为了继续活下去？因为因而因，不求果则无果！活下来的我们是为追求那些美好的，为了证明自己，只为一念！

　　天魔两界是分开了，可是天界有什么，魔界有什么？天界是五界之中第一大界，享有几乎所有的资源，下界之人飞升也只能飞升到天界之中，凭什么？天魔两界本来就是平等的两界，凭什么我们就要低人一等？单单是这一份执念就足以支撑起我们这一场战争！”

　　是我的我骗人了，或者说用着自己的理念说着根本不着边际的话，但是我必须要给他们树立一个理由一个目标，一个没有目标的人生是飘渺的虚无的，哪怕这目标并不是真实的好，有所求，才能有所为。

　　我从来是一个不擅长演讲的人，我不知道自己这番话能够起到多大的煽动作用，不过我知道无论怎么样战争都要打响了。

　　回到议事厅，我问道现在魔界的情况，按照黑尾和我说的，魔界四境现在已经征服的差不多了，寒华宗是第一个倒戈的，本来在失落之城与虚无之海中就与我们的交好的他们没有道理在这种大势所趋的时候与我开战，而荒蛮府尘心殿与涅羽宫虽然元气大伤却也明白自己和我不可能共存，所以三大宗族在南境建立了起了一个同盟共同对抗，已经与长林军抗争了很长一段时间。

　　黑尾看着我问道，“主人，你打算怎么办？”

　　我看着地图眯了眯眼睛说，“攘外必先安内，安内的方法有很多，不过我最喜欢的还是简单暴力一点的，杀。”


第20章 两大祖巫

　　“额，这就是青羽，我之前和你们应该说过的吧？”我带着青羽到属于我的帐篷的时候看到里面坐着的众人愣了一下，我怎么也没想到和自己有关联的所有女人此刻竟然都聚集在了这里。

　　珞珈和烟雨尘都是看了一眼微微的笑了笑，叶儿呆了一下，拉着我的手的青羽也是立刻松开，一时间有些慌张竟然不知道该要怎么办。

　　我瞬间头大了起来，我怎么知道人都在这里啊。

　　“青羽姐姐，你怎么……”第一个开口的还是叶儿，叶儿激动的冲过来抓住青羽的手，这里的人也就是叶儿算是认识青羽的了。

　　青羽微微笑说，“这件事情可就说来话长了，不过这一次总算是多亏了周青了。”

　　珞珈看了我一眼说，“到底怎么回事？”

　　我尴尬的笑了笑说，“青羽她是后土。”

　　“后土？”珞珈诧异的看了青羽一眼，一时间竟然不知道说什么好了。

　　青羽摇了摇头说，“我是有后土的记忆和灵魂了不过我的情况却和周青的类似，也是转世之后让我自己的意志来的选择的，不过就是没有留下什么更多的东西就是了。”

　　珞珈点了点头说，“明白。”

　　珞珈说完看了我一眼然后说，“那我们就走了，不打扰你们。”

　　我感觉有些不妙，赶紧过去抓住了珞珈说，“你走去哪？”

　　珞珈看了我一眼说，“我还能去哪？只是想出去透透气而已。”

　　透气，我看是有些生气了吧？头疼，不过再想想也是，烟雨尘和叶儿还好说，飘渺虽然是外人，但是珞珈也没有见到过，现在我带了一个她以前都没有接触过的女人回来，她的心里怎么可能一点感触都没有。

　　“青羽她因为我而死，我们之间的关系真的不好说。”我有些头疼的说道。

　　这是实话，不说后土的事情，就是我和青羽本身就有着很多说不清道不明的地方，想要扯清楚谈何容易。

　　“这里那一个人和你的关系能够说清楚？”珞珈毫不留口的问道。

　　我有些无奈，但珞珈说的却也一点问题没有，这里的女人哪一个和我不是有着说不清道不明的关系？

　　我叹了一口气无奈道，“珞珈，等我把话说完好吗？”

　　珞珈转过头看着我等待着我的答复，我看着众人说，“这里的每一个人都是我很重要的人，我一个都不可能放下，如果没有青羽我不可能做出选择，如果没有烟雨尘我不可能活到现在，如果不是叶儿的我更加不可能一步步成熟起来，而珞珈你则是我的开门人，是你让我从一个小屌丝变成了现在的样子，其实相比于那些什么我肩膀上背负的东西，我都可以放下，因为那些东西在怎么说都不过是一切过去的事情，我唯一不能放下的就是你们，我的执念不为物，不为武，只为人。”

　　珞珈偏过头不将目光看向我，我知道为这么说她已经有些动容了，珞珈就是这样的人，永远都是那么温柔，嘴巴虽然强硬但是心里总是很柔软的。

　　“我知道你们心里多少都会有些芥蒂，但是我还是把青羽带回来了，一是我不想这样对不起青羽，在我心里你们的重要地位部分轻重，二就是我希望你们能够好好的相处。”

　　“如果不行呢？”说话的人是青羽，我却是没有想到这句话竟然是她最后过来的一个人问道。

　　我想了想说，“如果不行，那我就只能把你们尽量的分开了。”

　　“这样你会很难办吧？”青羽问道。

　　我苦笑一下说，“那有什么办法，睡觉你们不能好好相处呢。”

　　青羽笑着说，“我会努力和她们好好相处的。”

　　“青羽……”我这一下才反应过来为什么青羽要发问了，她不是不明白，他只是要让这件大家本来都该清楚的事情摆在了台面上，如果大家相处的不好的话，最为难办的人不就是我吗？青羽为了分担竟然主动做坏人。

　　或许这里面还有让大家尽快接纳他的目的，但是无论怎么样对我来说都是一个好消息，我现在外事已经很多了，可不想来处理这些女人的麻烦。

　　“周青，其实我都懂，也没有不接受，毕竟我也知道你的身份不一样了，我自己脑海中是不是也有一些不属于我自己的记忆，所以一些事情我都明白。只是多少有些不能接受而已。”珞珈有些无奈的说道。

　　我微微笑说，“十万年前因为你的死，我与帝俊开战，如今我也愿意做同样的事情。”

　　“是飘渺吧？”青羽白了我一眼说道，我瞪了她一下这熊孩子，怎么就会捣乱了。

　　不过青羽这句话倒是提醒了我，还有飘渺一说。

　　“周青，天界我也要去。”珞珈看着我突然说道。

　　我皱了一下眉头立马就想要拒绝，一边的烟雨尘说，“我赞成，另外我也要去。”

　　“复议。”青羽立刻表态道。

　　就连一边的叶儿也小声的说道，“叶儿也赞成。”

　　“你们……”我看着四个人一时间竟然不知道说什么好了，知道他们只是在逼我，我却有些无可奈何。

　　“到时候再说吧，算一算时间也不会太远了，去之间珞珈和烟雨尘一起去看看胡龙的母亲吧。”我最后提醒道，天魔大战所有人都还在希望或者不希望打开的时候，只有她肯定说一定会打起来，所以这个时候我想去看看她的看法。

　　珞珈和烟雨尘点了点头，我心中高兴的却不是这件事情，总算是搪塞过去了，不逼问我这些问题比什么都要好，接下来就是准备打入魔界了，我走出帐篷外看了看天，想到了黄冠，不知道此刻他的情况怎么样了，有着龙渊在应该不会出什么问题吧？

　　他不是一个将才，但是他却是我看重最为合适的军师，渊博的知识，极高的巧变能力，还有对长林军的了解，军事这个位置让他来当是最合适不过的了。

　　三日后紫翎点兵五百与我一起亲自前往南境，荒蛮府在鬼面人消失后虽然已经是一盘散沙，但是状况到底比涅羽宫要好上不少，尘心殿的战斗力本来就没有受到太多的损害，这一股势力还是不容许我们小看的。

　　所以这一战除了紫荆军外，我还带着之前长林军的二十几个人，虽然只有二十几个人，但是这二十几个人一起就是十个天魔境界的人也挡不住，哪怕是遇到准圣也有一战之力。

　　我有预感这个时候我会碰到准圣，魔界之中剩下的准圣不会有太多，但是失落之城与虚无之海中可是跑出了十个准圣级别的祖巫，他们现在到底在哪里没有一个人能够说清楚，但是我有预感，他们逃不掉的，只要他们想要安稳的活下去，终究是加入到这场战斗来。

　　我当然不觉得帝俊要杀他们，他们就一定会选择来帮我，还有一种更加简单直接的方法保住他们的性命，就是杀了我，只要我死了，天界与魔界的通道将再也不会打开，这样的话以他们的实力可以说是绝对安全的，按照黑尾跟我说的话，这南境之中只怕就有一个祖巫存在着。

　　“紫翎，如果真的有准圣，我来牵制，你负责将尘心殿，涅羽宫还有荒蛮府的人全部诛杀！”

　　“一个都不留？”紫翎问道。

　　我点了点头说，“当然，不过在那之前，我们还需要找一个同伴，黑尾做的判断很对，这南境之中却是有祖巫，不过不止一个，而是有两个。”


第21章 准圣人

　　“你确定？”紫翎不相信的说道。

　　我的见了点头说，“而且是最少，起码现在我就感觉到了两个准圣级别的气息，不过到底是不是只有两个呢？”

　　我饶有深意的一句话让紫翎心里更加不安了起来，我却显得很是淡定的说，“放心吧，并没有你想的那么糟糕，如果他们真的想要灭了长林军，不会等到现在的，我没有回来的时候直接断绝我的部署不是简单的很？他们就在等着我过去呢。”

　　紫翎没有说话，他知道这个时候做好自己的事情就可以了。

　　无论是我们还是荒蛮府那边都清楚，这场魔界归属权的战争关键点不在长林军紫荆军，或者是他们荒蛮府的兵力，而是在我与荒蛮府背后那几个准圣之间的问题。

　　“那边圭湖的动静你们去看过了没有？”我突然对着紫翎问道。

　　紫翎说，“按照最新传过来的消息，圭湖里已经没有了产生鬼灵液的环境，只怕烛九阴是真的不在那个地方了。”

　　我点了点头，烛龙最后果然还是选择了那条路啊，最让我不解的是，他是怎么从魔界到天界去的，还是早在魔界的时候他就已经和蚩尤勾结在了一起。

　　如果真的是这样，那个时候烛龙对我的所作所为就能够理解了，我说为什么他对我抱有那么大大的敌意。

　　“也许真相比我想的还要简单一些呢？”我冷笑着说道。

　　然后加快了行进的速度，生死不过是一瞬之间，现在我没有什么犹豫的余地。

　　尘心殿涅羽宫还有荒蛮府的驻地在一个平原之上，讲道理把防守的地方放在平原并不是一个明智的选择，但是他们还是这么做了，仿佛是可以安排的一样。

　　开始我有些不理解，但是很快我就明白过来这是怎么会是，必胜的决心，以及正面相撞的意图。

　　“不可冒进，等。”我对着紫翎说道，这个时候想到了黄冠，虽然这平原看起来就像是陷阱，但是也有可能是空城计，就算不是，眼前这个陷阱我也是没有一点的办法，如果他在的话肯定会办法的。

　　我叹了一口气，然后看着紫翎说，“如果不出意外的话，这段时间他们应该会主动来挑衅，一定要忍住。”

　　“为什么？”紫翎不明白的说道。

　　“不摸清楚情况绝对不可以贸然出手。”我淡淡的说道，看着远方，一直黑色的鹰隼从远处飞了过来，脚上明显还绑着一封信件。

　　“射下来。”

　　我话音刚落紫翎的手中就出现了一把紫晶长弓，对着空中一箭射了过去，鹰隼反应极快发现飞来的箭矢立刻仓皇逃窜，白色的信件从空中跌落下来。

　　我一伸手信件像是受到了指引一样朝着我身边飞了过来，我打开信件看了片刻然后说，“他们约我三天后决战。”

　　“三天？为什么？”紫翎不解的说道。

　　“我也不清楚，不过这三天显然对他们而言有什么很重要的事情要去完成吧，这几夜我让小黑和我一起去对面的阵地里瞧瞧，看看他们到底在做什么打算。”我淡淡的说道，好像是在说着意见毫不起眼的事情一样。

　　“这怎么行！”紫翎听到立刻表态说，“你是主将，是这长大战的核心人物，你要是出了事情，别说是现在，以后的事情谁来处理吗？”

　　“以前我不在，日子不是也过来了么？如果我的存在，只是让你们凝聚在一起有什么意义吗？”

　　“这不一样！”紫翎果断的说道！

　　我笑了笑看向前方说，“你护不住我，有很多事情都必须我自己去做，知道我为什么这次一个人我身边的女人都没有带过来吗？他们不强吗？强，但是面对准圣他们还是起不到决定性的作用，所以这些事情还是必须要我亲自去做，而他们哪个时候只会拦着我。如果是弑天道的女人不会如此，但是他们不单单是弑天道女人的和转世，也是我周青的女人。”

　　紫翎沉默了，这个时候他总算明白了我说的许多话。

　　夜深，我换上一身便于行动的衣服，天芒战甲潜伏在我的体内，我就这么独自一个人出去了，以我现在隐藏的能力，不如准圣根本没有办法发现我的存在，而如果来找我的是准圣那就更好了，现在我就是想要和他们见上一见。

　　可是我在联军的驻地里穿行了许久却没有任何异动，仿佛没有任何人发现了我一样，正当我感觉奇怪准备回去的时候，躁动突然开始了。

　　一个，不，一群气息朝着我所在的位置冲了过来，无一例外全都是天魔境的人，我不能理解，为什么现在他们还能凑出那么多天魔境的人出来，不过眼下的情况显然已经不允许我去思考了。

　　“小黑！”

　　我大叫一声小黑直接巨大化在我身上，然后直接飞起朝着一个方向飞奔而去！

　　“周青！既然来了，你还想要走！？”

　　该死，竟然在埋伏。

　　可是这个举动更加让我确定，这群人之中肯定有人是准圣境界，不然肯定是不可能发现我的存在！

　　巨大的屏障从四面升起直接将我笼罩在了里面，封死了退路，天魔境的封锁是不可能封住小黑的空间移动的，这个空间却是将自己彻底的锁死在了里面！

　　“是哪一位祖巫？为何不现身与我一叙？！”我对着周围说道，幽冥剑已经拿在手中，用力的一扫直接将附近的人逼退出去。

　　想要一剑彻底解决掉天魔境的人几乎是不可能的，但是现在想要逼退他们还是可以做到的。

　　“周青，你不过天魔，这么着急找死干什么么？你真的觉得你一个人能够对付我们十个天魔境的强者？”说话的人我见过是尘心殿的一名长老，天魔晶的实力摆在那里却是骇人，涅羽宫有三名天魔境强者，而尘心殿却足足有着五名天魔境强者，加上荒蛮府与涅羽宫临时凑出来的人，此刻正好凑出了是个天魔境界的人。

　　我看着他说，“我记得你们说过是三天时间吧？如果我猜的没错，现在那个准圣出不来吧？”

　　“骗你的你也信？我就猜到你肯定会来这里探查情况，才会说那种话的！”

　　我冷笑一下说，“真真假假你真的觉得我分辨不出来了？”

　　我就说为什么明明有着两名准圣却不大军压进，原来是这么回事。

　　“你们所依仗的一名准圣之人，想必就是涅羽宫逃掉的那一个人吧？得到了一名祖巫的传承，也要入准圣了吗？”

　　尘心殿长老眉头一皱迟疑了片刻，虽然只是一瞬间，但还是给我灵敏的抓到了，我看着他说，“既然如此，那我就没有什么好顾忌的了，三天？三天后出关？哪他要看到的就是你们的尸体！”

　　“九幽八荒灭神斩！”

　　我手中的幽冥剑直接从到空中，乌云聚集在了一起，发出耀眼的光芒，将这黑夜几乎完全的照亮，三天？这才第一夜战斗就已经彻底的打响了！

　　轰的一声巨响，幽冥剑划破长空朝着十名天魔境的人砸了下来，巨大的气浪将靠的近的人全部造成了内伤，而靠的远的人虽然勉强抗住了，但是依旧给打飞了出去！

　　十名天魔境而已？！我还没有得到失落之城与虚无之海传承的时候，就能和天魔境一战，现在不过是小儿科而已！

　　但就在这个时候一个洪亮的声音在联军的驻地之中响了起来，“你既然那么想要见我，那我就出来了！”

　　剑道，准圣出！


第22章 不够资格

　　来了吗？感觉到周围的变色，我总算是认真了起来，天魔境已经没有多少人能够满足我了，不是洪荒时期下来的天魔境根本不是我的对手，不说其他天芒战甲给人提供的可不仅仅是防御力那么简单而已，反应速度，神经反射，对真气的感知，还是强化身体柔韧性，这些这些，都不是表面一层战甲就能体现出来的。

　　这些隐性的战斗力提升让我的实力完全不是以前能够比较的，也就是这些东西让我能够和真正的准圣一战，天魔与准圣的差距远远不是一个破道就能弥补过来的，但没有那么强大的境界实力，我却有着外物，弑天道留下的两件秘宝虽然比不上本命灵宝却也绝对不是一般灵宝能够比较的！

　　一个普通准圣在没有灵宝的程度下，完全不是有灵宝的准圣对手。

　　巨大的灰色羽翼在地面上张开，一个人影缓慢的升腾而起，我看着张熟悉的脸说，“果然是你，想不到这才短短那么点时间，你竟然就从还虚到了这个地步。”

　　我心里不得不说是惊叹的，他就是在失落之城中还在问着自己为什么不加快步伐，然后差点丧命的家伙，而转眼间这个家伙已经到了和我平起平坐，甚至是更强的地步，人生际遇什么的果然是妙不可言的东西啊。

　　“是啊，一个月前我也没有想到我能够到这种地步，但是现在一切都不一样了不是吗？我必须要到这个地步，否则涅羽宫必亡！荒蛮府与你有着莫大的渊源，你自然是不会留的，涅羽宫虽然还有人残存，但是活着的那些根本守不住这一份家业，再说你会放过吗？这尘心殿虽然与你有过节，但是以你收买人心的性格，如果可以不回对他们下死手的吧？”

　　我笑了笑说，“你这是实力提升了，还是心智开了啊？怎么感觉和之前完全不是一个人啊。”

　　“没错，我已经不是从前的我了，现在的我是一个疯子，一个狂魔，一个只为了涅羽宫能够生存下去的狂魔！”妖鸟族的人近乎癫狂的说道。

　　我却冷冷的哼了一声说，“到底不过是一个棋子而已。”

　　“你什么意思？”妖鸟族人谨慎的问道。

　　我歪了歪脑袋说，“这件事问你那个不愿意出面的传承者不是更好一点吗？十二祖巫之一的，强良。”

　　“你怎么知道？”妖鸟族人警惕的看着我。

　　我耸了耸肩说，“十二祖巫之中，擅长雷电之力的有两个，一个是龠兹，我见过他的电之力虽然强，但是那种电之力与其说是一种属性，倒不如说是他撕裂空间带来的空间之雷罢了，另外一个强良我虽然没有见过，但是我的脑海中那些记忆还是告诉了我的，他才是实打实的掌控雷电的王者，而你身上充满这暴戾的雷电气息，不是正好与强良的相符合吗？而且能够在那么短时间让一个还虚达到准圣，我除了强良之外一时间似乎也想不到谁了，哦对，东皇，还有帝俊也能够做到，不过显然这都和你没有什么关系嘛。”

　　“好缜密的心思，不过就算知道又能如何？不要妄图挑拨我们的关系？”妖鸟族人冷冷的说道。

　　我摇了摇头说，“你还真是天真啊，你说我刚夸了你一次，你这副蠢样不是在打我的脸吗？我问你，你觉得我你的师傅能赢过我吗？”

　　“当然！”妖鸟族人肯定的说道。

　　我继续问道，“那为什么他不出面，而只是让你出来会见我？这里面的含义你不会不清楚吧？”

　　妖鸟族人低下了头沉默着不说话，我等了一会看到他没有了反应才继续说道，“你既然不愿意说，那就我来说吧，他在观望，他不想要和我站在绝对对立的局面上，他想要对帝俊报仇，但是却有担心我不能做到这一点，所以他让你来了，让你看看现在的我到底有没有在资格完成这件事情。”

　　“你骗人！”妖鸟族人显然不愿意承认这件事情。

　　“我骗不骗人，你自己心里有一杆称好好想想吧。”

　　妖鸟族人眼神漂移良久才开口道，“可是这样做的话你现在不是什么都知道了吗？这样做还有什么意义吗？”

　　“当然有。我知道，但是我也可以不知道，他清楚，他也可以不清楚。这就是他这个做法的好处，我是明白了，但是我只要装作不明白不就行了，有一个准圣级别的人来相助我有道理拒绝在门口吗？而他如果觉得我不够资格，他可以继续出手，假装什么都没有发生，而他觉得够了，他也可以在有其他的选择不是吗？”

　　“那我算什么！？”妖鸟族人这个时候显然已经有些气愤了。

　　我看着他微笑着说，“我刚才不是说了吗？你不过是个棋子而已，强良出来之后大计的一小步。”

　　“不！我不相信！”妖鸟族人愤怒的说道，挥舞着双翼对着我冲了过来！

　　我微微一笑，的确他只能做这样的选择，难道知道了他就会倒戈吗？毕竟我与妖鸟族之间几乎可以算是灭族之恨，这种深仇大恨怎么可能是三言两语就能解决的，不过对于现在来说已经够了，他的心乱了，就足够了。

　　所谓准圣，皆是一念而成，为一执念奋斗，然后走到这一步，心无旁骛只有一念而已，而现在这个妖鸟族心中的执念已经乱了，战斗力自然不是之前能够比较的。

　　我一个闪身就避开了他看似汹汹的一击，然后转身一剑刺向了他的羽翼，想要杀鸟，自然要先破除他的翅膀！

　　“死吧！”

　　妖鸟族人双眼通红气愤的对着我冲了过来，我轻松的退后闪躲着他根本没有威胁的雷电之爪，摇了摇头说，“三天吗？我总算明白你为什么要三天时间了吧？现在你还不是完全的准圣吧？”

　　“要你管！足够杀你就行了！”

　　天魔到准圣之间还有一道鸿沟，也就是这一道鸿沟让这十万年间在没有没有出现过准圣之人，这到鸿沟所代表的就是取代。

　　准圣之位，无限接近与天道，这种位置的数量是有限的，每次诞生一个，必然就会消亡一个然后让别人来继承，可是十万年前的巫妖大战虽然有很多准圣死了，但是他们却并没有消亡掉，近乎不死不灭的准圣们，灵魂还被关在了九幽封神塔里，所以就没有说什么继承的说道。

　　但是现在不同了，去过失落之城与虚无之海的人，都清楚，有一个准圣死了，死在了对手和自己的人手中，刑天。

　　刑天的灵魂转世，按道理他与我们一样是不可能死掉的，他与我和鬼面人不同，我走到这一步或者说出生开始就被鬼面人弄的缺少魂魄不能再转世，鬼面人在失落之城虚无之海中斩掉了自己一半的魂魄，而刑天的魂魄则是因为我的诱导黄金龙，在那种疯狂的状态下，鬼面人引出心魔然后强行斩掉了黄金龙的意识。

　　这样一来刑天已经算是真正的死了，以前的准圣人都是除去心魔的这种事情不可能做到，只有转世之后才有可能，而现在这也妖鸟族人正是要继承刑天曾经的那个位置。

　　三天时间不算长，但是也绝对足够现在的他完成这一步了。

　　我看着妖鸟族人淡淡的说，“你现在在这魔界之中除了那些准圣之外，却是没有几个人是你的对手了，但是想要杀我，还不够格！”


第23章 臣服或者死

　　天芒战甲现身，金色的战甲将我的身躯几乎完全包裹了起来，完美贴合几乎没有一丝的缝隙，甚至就连脑袋都没有放过，不过我却可以透过天芒战甲看到外面的情况。

　　这是我现在完全的实力，在没有突破到准圣之前，这也该算是我最强的实力了，说实话如果只是对付这个妖鸟族的伪准圣的话，我还不至于费那么大的力气，但是我真正的目的不只是他而已，我看重的是他身后的强良！

　　既然他想要看看我现在是个什么实力，自己怎么能不好好的表现一下呢？！

　　“天破。”

　　大地之上，苍穹无垠，有一剑却可以破天。

　　这一剑并没有王一剑那一招一剑开天门来到的霸道，但却多了一份沧桑的感觉，持剑而上的我一道流光划过与空中的妖鸟族错身过去，妖鸟族身形呆了一下，然后右边的翅膀突然爆出一个巨大的口子，鲜血从那个口子中留了出来，但我的攻势还没有结束。

　　“海断。”

　　东方有海，长流不息，东皇曾经逆流而上所到之处打开分离。

　　幽冥剑在空中出现一个巨大的回旋，然后我的身子直接朝着身后袭去，目标正是妖鸟族的另一只翅膀！

　　“噬魔狂雷！”

　　妖鸟族这一次总算是反应了过来，不，准确的说他并没有反应过来，只是种族的本能告诉他如果再不做点什么自己必然就要在这里倒下去！

　　不得不说他这一份警觉是很正确的，因为如果我这一剑真的打在了他的身上，他的下场除了死之外别无其他的可能。

　　妖鸟族人的身体爆炸出一团巨大的雷光，我这两招是不能停住的，他们不成剑诀，却是东皇自己的人生领悟中的两招极其强大的招式，只有前进没有后退，又或许不是现在的我能够停下来的。

　　但是不管怎么样，幽冥剑已经和大片的泪光撞在了一起！

　　火花闪烁，不管怎么说这个妖鸟族人也是得到了强良的传承的人，强大的雷电还是给了我很大的阻力的，我能够感觉到这泪光之中带着很强的麻痹之力，如果不是我这一身天芒战甲对麻痹有着很强的抗性的话，只怕现在的我已经不能动弹了。

　　但是没有那么多如果，如果没有天芒战甲，我会选择这样的战斗吗？如果没有绝对的把握我会这样冲上来吗？一切的如果就是建立在其他的如果上的，这些如果聚集在一起造成的就不再是如果而是必然！

　　“结束了。”我淡淡的说道，幽冥剑中突然无数的阴鬼冒了出来，黑色的鬼气瞬间将泪光掩盖了下去，妖鸟族人不敢相信的看着眼前这一幕，阴鬼已经出现在了他的面前！

　　“给我停！”

　　轰！

　　就在剑要到了妖鸟族人身上的时候，天空中一道黑色的闪电劈了下来，这道闪电威势之大还在刚刚形成的时候我就感觉到了，如果在断海之后不收手，真的痛下杀手的话，这一道黑色的闪电就算要不掉自己的命，也会把自己劈成重伤！

　　我毫不犹豫的朝着身后退去，冷眼看着天空失去了一只翅膀的妖鸟族勉强靠着真气在天空中滞留着，但是作为一个妖鸟族，翅膀就是他们最强的地方，没有了这点机动性，他们身体本身并不算强的韧性将会是最大的缺陷，这个妖鸟族人虽然还没有死，但是已经对我产生不了任何的威胁了。

　　我目光看向妖鸟族人的正上空淡淡的说，“强良？”

　　一个黑色铠甲的男人从天空中降落了下来，这是一个看起来极其硬朗的人，暴露在空气中大块的肌肤可以看出他身上有些夸张的肌肉，黄色的瞳孔之中似乎闪烁着雷电，这些特征几乎让我肯定这个家伙就是强良。

　　“是。”皮肤同样黝黑的男人淡淡的说道。

　　我笑了笑说，“没想到你竟然现在就出来了？难道你想要和我撕破脸皮？”

　　强良眯了眯眼，然后说，“罢了，看得出来你是一个不喜欢这种小脑筋的人，否则看出了我的意图的呃逆不会把这件事情告诉翼穹的，我打开天窗说亮话没事吧？”

　　我点了点头，强良一回事一股气罩将我们笼罩在了一起，不让外面的人听到我们说话的声音，强良这才开口道，“我不能否认，你刚才说的基本上都是对的，我却是有像把翼穹当做一倍棋子，不过这些天的接触已经让我犹豫了起来，这是一个心性很坚韧的孩子。”

　　我笑了笑说，“当然咯，现在可不比你们那个时候，想要出人头地，要付出的努力可是要比想象的多的多。”

　　“你，是在说你自己吗？”强良看着我问道。

　　我微笑着说，“一半一半吧。”

　　强良见我不说也不在问说道，“原本我还是在犹豫到底要不要这么做的，可是你刚才的话让我有些震惊，我不想这个孩子就带着这些执念死去，所以我出来了。”

　　“哪怕是要和我撕破脸皮？”我淡淡的问道。

　　强良摇了摇头说，“讲道理，我们十个祖巫哪一个都不能真的对你出手，这一点是弑天道定下的规矩谁都没有办法破除，除非我们十个祖巫一起决定要你死，不过这一次是个祖巫之中我所知道的就有三个人是支持你的，所以显然这是一件不可能的事情。”

　　“那你现在是什么意思？”我看着强良问道。

　　“给我一个面子，放了翼穹这一次。”

　　“放了他是小事，但是之后呢？我不是圣母，他既然想要杀我，我就不可能永远养着这么一个后患，他体内有着准圣的种子，这一次天魔大战肯定是还要死掉一些准圣的，让他上位，然后再来对付我？”我不是视生死如草芥的人，但是如果是必须要杀的人，我也不会心慈手软。

　　“我保证他不会有下一次了，他心性不错，但是你知道为什么别的祖巫没有收他而我收了吗？”强良问道。

　　我摇了摇头看着强良。

　　强良解释道，“无论他再怎么强，他也是妖鸟族，鸟族惧雷，这一点无论到什么境界都是不能改变的，这就是天道，哪怕是入了准圣，我也有着百分之一百的把握收拾他，更别说他还是我教出来的。除非……这天变了。”

　　我沉默了一下然后看着强良说，“你的意思是说，你愿意站在我这一边。”

　　强良点了点头说，“你的实力已经有些超乎我的想象，说实话就是我对上你，也有落败的可能。”

　　我惨笑了一下，想到了之前的黑色雷电的威势，那种的攻击面前我有胜算？落败的可能？百分之一的可能？还是万分之一？

　　强良似乎看出了我心中的所想解释道，“别太小看自己了，你有着东皇的全部骸骨，更是有着天芒战甲与幽冥剑，这几件宝物都是对准圣有着很强杀伤力的东西，更别说你身边还有那么个东西。”

　　我眉头皱了一下说，“你怎么知道的？”

　　这个时候能够让强良连名字都不说的东西，自然是东皇钟了，小七的存在是我最大的秘密，现在魔界之中应该是没有任何人知道的才对。

　　强良笑了笑说，“很难吗？猜的而已，你隐藏的很不错了，不过我们都清楚，没有那个东西你肯定不从天界或者回来的，帝俊是什么样的人我们也很清楚。”

　　我暗自思考了许久，然后目光转向了一边的妖鸟族人翼穹说，“臣服我，或者死。”


第24章 提心吊胆

　　“我……”翼穹刚要说话，一边强良一挥手直接封住了他的嘴巴，我看着强良这个举动没有说话，而是等待着，他需要面子，我现在给他了。

　　强良转过头看着翼穹说，“你打不过他的，这辈子都是。”

　　“我不信！”翼穹大声的吼道，这是他第一次对着强良这么说话，但是平日里几乎是敬畏的师傅，此刻竟然也不那么可怕了。

　　强良摇了摇头说，“你这份执念很强烈，这是修炼之人必须要有的，但是有些执念能够让人变强，而有些执念也能够让人陨落。好好珍惜现在吧，妖鸟族不是还在吗？”

　　强良带着诱导性的一句话让强良愣了一下，我打了个哈欠说，“寒华宗当年不也是这么起来的吗？而且你还有我不是吗？”

　　“你这是什么意思？拉拢我？”翼穹看着我冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈！”我听着翼穹的话，突然大笑了起来，然后突然一个箭步冲到了翼穹的跟前说，“拉拢你？你也配？！也不看看自己到底是什么东西，我要拉拢，会拉拢一个想要杀我的人，一个怎么也放不下对我仇恨的人？你不是要机会吗？我可以给你机会，留在我身边，你才有机会对我动手，不是吗？”

　　强良诧异的看了我一眼，然后不说话了，目光转向了翼穹，他的确可以拦住我出手杀了翼穹，但是这是翼穹的生死，他无论怎么去管也没有办法解决我们之间的仇恨，一切到底还要我们自己来解决。

　　“你明知道我还有杀心，还愿意留我？”翼穹问道。

　　我笑着看着翼穹说，“你觉得我这是在玩火？”

　　翼穹轻轻的恩了一声，我看着他说，“你错了，我是一个从来不喜欢玩火的人，恰恰相反，我是一个很多疑的人，但是说实话我并不担心，因为我知道你肯定不可能是我的对手，永远。”

　　翼穹皱了一下眉头刚想要说什么，我继续说道，“不服气那就来试试啊。”

　　翼穹冷哼了一声飞了下去，我看着他的背影没有说什么，他这种性子的人不可能说出我愿意臣服你这种话的，哪怕明知道是场面话也做不到，他的城府还太浅了，这个时候不再说什么就已经是做出了选择。

　　“周青，你的手段果然要比弑天道要阴险的多，不过，也有效的多。”强良在一边评价到。

　　我嘿嘿一下说，“你这是在夸我？”

　　强良摇了摇头说，“你这样不会得到人心的。”

　　“人心？那是什么？弑天道当年为魔界做了多少的事情，多少的人死都要跟着弑天道，结果呢？十万年之后还有谁记得这个家伙？

　　人心这种东西终究抵不过时间的磨砺啊。”

　　强良想了想不再说话了，“或许你说对的，毕竟你就还剩下这一世了。”

　　我微笑没有继续说，但是弑天道给我的那句话还在我的脑海之中，一世就够了。

　　“我能再问一个问题吗？你之前说有三个祖巫是支持我的，不知道是那三个。”

　　“共工，祝融，还有龠兹。”

　　“龠兹？”我有些惊讶，如果说是句芒我还能够理解，但是龠兹是个什么意思？这个家伙不是一直对我有些意见吗？

　　强良点了点头说，“我也很奇怪，他的性格按道理说不应该做出这个选择的才是。”

　　我想到那时候我和强良的对话说，“也许他有别的想法了呢。”

　　我微笑着说道，想到了什么，却没有说出来。

　　强良看着我说，“接下来你的计划是什么？这什么荒蛮府联盟不是你的对手吧？”

　　我点了点头说，“我亲自过来就是因为你和翼穹的存在，现在你们都处理掉了，剩下的那些不过是写乌合之众罢了，只是我担心啊。”

　　我叹了一口气看向天空，强良说，“没什么好担心的，打不过就是打不过，打得过也就是打得过，这些人其实并不重要，就像十万年前那次那样，当时你率领的魔界兵士完全是碾压对面的存在，然而该输的，还是输了。”

　　我点了点头不说话，那一次确实是我自己的问题，不过如果不是白秦，如果不是他的话当时弑天道也不会出去单独会面帝俊，我一直不明白帝俊为什么能够用着一柄匕首就杀掉弑天道的原因此刻我也是明白了。

　　盘古幡，帝俊缺失了河图洛书，弑天道也一样缺失了东皇钟，这种情况下，讲道理是谁都不会是谁的对手的，但是有些时候有些东西就是那么不讲道理的，比如说盘古幡。

　　“强良，你知道其他的祖巫在哪里吗？”我对着强良问道，其实所指代的自然就是那三个人。

　　强良摇头说，“他们隐匿了气息我也找不到他们的位置，特别是龠兹那个家伙，他隐匿气息的能力比谁都抢，除非是帝俊只怕谁都找不到他。”

　　果然是这样吗？我叹了一口气，我发现强良也是因为翼穹的问题，他的气息控制不稳定才让我发现了端倪，这也是为什么我之前一直只是怀疑有着两人的原因，知道看到是翼穹，我才明白到底是怎么回事。

　　接下来的一些细节问题强良并没有多问，他是祖巫不是将军，他只需要带头冲锋就行了，而不是带兵打仗。

　　接下来的事情我几乎都是讲给紫翎去处理的，没有了主心骨的联军在我们手中就像是捏虫子一样，仅仅四个小时的时间感觉到了这边大动静赶过来的紫荆军就解决了战斗。

　　“结束了？”我对着紫翎问道。

　　紫翎点了点头说，“荒蛮府的人几乎全部阵亡，涅羽宫不知道为什么几乎没有战意都在逃窜，尘心殿见到势头不对劲早早的就选择了投降。”

　　“投降吗？还真是个明智的选择。”我冷笑了一下说，“他们现在是不是要见我？”

　　“是的主人，我们现在军中战力本来就不足，尘心殿的人是一股不错的力量，长林军那边不方便，我可以收编……”

　　“不，不用了，这些人一个都不要放过，全部杀了。”我冷冷的说道没有带着一点的感情。

　　“为什么？”紫翎有些不明白的问道。

　　“背信弃义的人留下来干什么？捅自己一刀吗？我们没有尘心殿什么把柄，更加没有什么合作的利益关系，也就是说他们随时可能在我们不知道的时候突然转过身把刀子对准我们，这样的人你也敢要？”

　　紫翎想了想说，“明白了。”

　　看到紫翎要走我继续说道，“对了，涅羽宫那边的人，就放了吧？”

　　“为什么？”紫翎不解的问道。

　　“一些不成器的家伙罢了，涅羽宫的人虽然和我有不小的仇怨，但是该报的都在失落之城和虚无之海解决了，这些人留下来就留下来吧，毕竟他们之中威胁最大的一个家伙我都已经留在身边了。”

　　紫翎一下没有明白我是什么意思，但还是转过身照做去了。

　　我看着紫翎的背影刚刚松了一口气，一柄尖爪对着我的脑门冲了过来，我一抬手直接挡住了这一下，然后翻转他的手腕瞬间将他按在了地上，看着突然杀出来的翼穹，“我说你那么心急干什么？之前你动手都杀不掉，现在受伤了还想要有机会？”

　　“哼！”翼穹冷哼一声说，“别以为你放过了妖鸟族的那些人我对你的仇恨就减轻了，你不死我心不安！”

　　我看着翼穹说，“那么你就提心吊胆的过着一辈子吧。”


第25章 进或者死

　　战争永远是少不了牺牲的，我短暂的露面却已经足够了，力战翼穹最后甚至让强良出面才阻止了我，这样的战绩绝对足够傲视整个魔界，魔界虽然名义上还是说着与天界并排的一界，但是明眼人都清楚，这个魔界早就已经不复当年了，而变革的最初就应该是从杀戮开始的。

　　起码我是这样觉得的，寒华宗的识时务我不可能赶尽杀绝，涅羽宫虽然苟延残喘了下来，但是也付出了沉重的代价，而尘心殿与荒蛮府则是真正的杀鸡儆猴最好的器具，两大宗门的门徒几乎完全的被屠杀殆尽，几乎没有余孽剩下。

　　这就是为什么当初我只让这紫翎跟着我过来的原因，黑尾还有其他的事情要去做，长林军人数不多，不适合征战，他们适合冲锋和肃清。

　　就这次而言，肃清的结果我很满意。

　　“主人，你的名号真的还叫弑天道吗？”回程的途中紫翎对着我问道。

　　我点了点头说，“我现在拥有的一切有一大半都是弑天道给我的，既然选择了这条路我没有必要避讳这个名字。”

　　紫翎没有说话，我清楚在他们的心中我和弑天道是完全不一样的，要真的论起真心，只怕他们对我还不到弑天道的十分之一，他们需要一个领头羊，而我需要一股势力，我们的目的最终都是一样然后便这样东拼西凑在了一起。

　　而我也清楚很快，我就会和他们产生一个巨大的分歧了。

　　回到驻地，紫翎很快带着自己的兵士去休养生息，虽然和天界开战的日子还没有定下来，但是他也不清楚到底是什么时候出发，完全的准备是必要的。

　　这一路上翼穹依旧没有放过刺杀我的机会，不过最近次数也是越来越少了，估计是渐渐的也看清了我们两个人的察觉，绝对暂时缓一缓了，强良对此没有任何的反应，我知道这是因为强良清楚翼穹绝对不可能真的对我造成什么威胁，而他始终看在眼里我就放心了，翼穹心里仇恨绝对不可能那么轻易的淡化下去，自己必须要提防着在和天界开战的时候，这个时候弄出什么乱子了。

　　一边青羽与珞珈等人的相处比我想的还要融洽一点，不得不说青羽这个妮子还是很容易讨人欢喜的，一般的人实在是没有办法对她讨厌起来。

　　回来之后我第一件事就去找了珞珈一次，珞珈看着我进来有些惊讶的说，“你怎么过来了？就不怕其他人吃醋。”

　　我笑了笑说，“想来就来了啊，她们真的要吃醋我也没有办法。”

　　珞珈哼了一声难得的笑了笑说，“说实话我早就想过你身边肯定会有很多女人，那个时候我也想过这种情况的出现，我觉得我不会在意的，我知道你心里肯定会有我的位置的，只是真正面对的时候，我心里还是有些不好受。”

　　我恩了一声没有说什么，这种事情是人之常情，毕竟珞珈的思想早就不是一直停留在明朝，他也是接受过很多的现代知识灌注的。

　　“不过每次想到你为了让我活过来，费了那么大的心思，我就怎么也生不起气来，有时候我甚至会想如果我没有活过来是不是会更好……”

　　我没有让珞珈把话说完一把抱住了她，珞珈一点抵抗都没有就这么在我怀中感受着我的体温，我淡淡的说，“没有如果，如果养鬼婆婆死了之后，你决定不帮我一把，现在不是也没有我吗？你当时救了我，混杂着感激和多种情绪在里面的我已经不可能忘记你了，你注定要成为我生命力重要的一个女人。”

　　“注定吗？”珞珈淡淡的说道，然后从我怀中挣脱出来说，“我懂，但是有一件事情你一定要答应我。”

　　我看着珞珈的脸觉得有些不对劲，没有一口说满道，“你先说。”

　　珞珈眼神中有些失望，显然是因为我没有一口答应下来。

　　“这次去天界，如果我又出了什么意外，你一定不要冲动，你要记着你身边有着的不只是我一个人。”

　　我皱了一下眉头说，“你这话是什么意思？”

　　珞珈摇了摇头说，“没什么意思。”

　　我看着珞珈绝对不对劲，知道她肯定有事瞒着我，不过这个情况她肯定是什么都不准备说的，我点了点头先说到，“我明白了，我答应你。我上次让你去见胡龙的母亲，你去了吗？”

　　珞珈点了点头说，“恩，去了，不过他说你的事情她也算不清楚，但是她保证这不是无用之功，一切都会在这一次有一个答案。”

　　我听着珞珈的话皱了皱眉头，这话说了不是和没有说一样吗？“那她有哪出什么东西来吗？”

　　珞珈摇了摇头，我恩了一声然后不再说什么，和珞珈再说了一些话后就离开了，不是我不想要多待在这个地方，只是我总感觉珞珈欲言又止有什么事情瞒着我的样子，我绝对我待下去也是让她不自在而已。

　　离开了珞珈哪里，我又分别去了烟雨尘，叶儿和青羽的哪里，只是她们好像真的什么都不知道，我也就没有了办法，这个时候议战大会已经开始了。

　　而就在我走进议战大会的帐篷后，我不知道珞珈从自己怀中拿出一张木简，木简上刻着五个人的名字，其中有黑有红，珞珈的名字正是红色的笔墨形成，鲜红的笔墨像是活的一样看起来就像是血液在上面流动。

　　珞珈咬了咬下唇想要把木简给烧毁，最后还是停住了手，叹了一口气将木简收回了自己的怀里，看着天空淡淡的说，“对不起了周青，或许就像你说的一样，这一切都是命中注定，我命中注定与你不能在一起。”

　　“什么！？主人！？你准备主动打过去！？”议战帐篷中，黑尾听到了我的计划立刻震惊的说道。

　　平日里黑尾对我的话都是没有什么意见的，特别是我在失落之城虚无之海中得到了传承之后，他对我用言听计从来说毫不为过，可是现在他显然是在提出反对的意见。

　　我点了点头说，“没错，我准备主动出击。”

　　“不行！”黑尾几乎是毫不犹豫的否决道。

　　一边的紫荆也是皱着眉头说，“主人，我们现在虽然可能整合整个魔界，明面上来看似乎不比天界弱，但是那边什么情况我们还一点都不清楚呢。”

　　“我清楚。”我肯定的说道，黄冠没有把消息带过来，所以天界的情况只有我一个人清楚，不过我清楚的却是我们根本没有能力和天界比较，别说我不知道那些天界势力，就是明面上我所知道的，只怕也不是黑尾和紫荆等人能够应付的过来的，不过想要主动出击的我自然不会把这些话说出来。

　　黑尾看着我说，“好，就算我们退一万步，你所知道的情况里，天界和魔界的实力是相当的，但是我们不知道的实力呢？没有碾压对方的实力，我们凭什么主动出击？十万年前那次我们的实力明显要强过对方都没有那么大胆过！”

　　“所以你们不是输了吗？”我淡淡的反问道。

　　黑尾看着我愣了一下咬了咬牙说，“主人你是在说我带兵的能力不行吗？”

　　我摇了摇头说，“你多心了，能力什么的我没有资格去评价，而且我也认为你是最合适的人选，只是我还是主张主动出击。”

　　“理由。”黑尾看着我丝毫不退让的问道。

　　“理由？”我笑了笑说，“需要理由吗？魔界的疆域比起天界的一半都不到，而且正如你们所知道的我们魔界军心不稳，我们只有前进！没有退路，退一步就是全盘的溃败！我那么明确的要求主动出击，只是想告诉你们，这一仗兵力的差距并不是绝对的，这一战我们没有退守的余地，只能进，或者死！”


第26章 造圣

　　黑尾停了我的话明显给我吓到了一下，似乎他都没有想到我竟然有着这么大的决心，半天后才还是有些犹豫的说，“可是这样不是就真的没有给自己一点的退路了吗？如果败了怎么办？”

　　“那好，我问你，你怎么给自己留退路？留守此处，先不说对面战斗力的问题，我们不主动出击，你觉得就真的不会有任何问题吗？天魔两界通道打开的消息，肯定很快就会在魔界传开，而这个时候已经打开了我们却留守在这个位置，他们会怎么想？

　　我们这边军心本来就不算稳定，这个时候他们肯定会猜测是不是我们实力不如对面。”

　　“他们敢？！”黑尾严肃的说道。

　　“是，你的部下肯定不敢，但是其他人呢？别说这样想，肯定还有人刻意这样去传播，到时候消息传开来了，你要怎么收拾结局？杀？！杀了一个杀的掉两个？就算你杀的在没有人敢提出这样的问题，他们的心里已经种下了这样的种子。”

　　“那就让他们想去，不过是胡思乱想而已！”黑尾冷冷的说道。

　　我点了点头说，“的确，这是胡思乱想，到了那个时候他们肯定会无限的夸章我们的情况，仿佛我们已经没有了任何的胜算一样，真的打起来肯定不会是真么回事。但是那个时候军心已经散掉了这一点是毋庸置疑的。”

　　黑尾有些不知道怎么反驳了，刚要开口我继续说道，“不着急，这只是其中一点而已，还有，帝俊是怎么样的人你应该也很清楚，如果真的找到了机会，他会让我们好过吗？答案肯定是否定的，帝俊肯定会倾尽全力压过来，你说我们该往哪里跑？”

　　“你不是还能去下界吗？”黑尾继续说道。

　　我摇了摇头说，“如果是之前或许下界还能跑一跑，但是如果真的开战了，只怕下界也不安全了。”

　　“为什么？”黑尾不解的说道。

　　“盘古幡，天界占据了洪荒界大部分的资源，清气更足，所以和下界没有办法联系，但是如果天界与魔界的通道打开了，帝俊可以用盘古幡破界强行进入下界。”我详细的给黑尾解释道，这件事情我也是最近跟小七交流的时候才知道的，这些日子的相处我对小七也是越来越习惯了，这个家伙就是个死傲娇，你越是要怎么样她偏不，就像现在她藏在我的脑海中，我开始理她，她不说话，后来我学会了不理她，她反倒是隔三差五的就要来找我聊天了，多亏这样我才知道了不少以前不知道的事情。

　　黑尾有些不相信的说，“盘古幡真的有那么大的能耐？”

　　我笑了笑说，“三大先天灵宝可是这开天辟地的盘古开天斧所化，如果这点本事都没有才是不对劲吗？”

　　黑尾沉默了，按道理说确实是如此。

　　我继续说道，“这下你明白了吧？我们没有一点的退路，进则还有一线生机，退则退无可退。”

　　黑尾看向紫翎说，“你呢？你怎么看？”

　　一直在一边沉默的紫荆，低着头依旧没有说话也不知道在想着什么，看着他这个样子我也不说什么继续道，“这是主动进攻里面最严重的利害之处，你再要我说我还能说出更多来，当然我不否认这样做还有很多的不好的弊端，但是想要赢，只有这一条险路可以走。”

　　黑尾要这要脸色很犹豫，这种时候他反而更不知道样这么办，按照心里说他并不想要这么做，作为一个将领的角度也应该是如此，但是作为一个将领他也明白，若大兵完全不能和敌军比较的时候，只能够剑走偏锋才有活下来的机会。

　　就在黑尾还在犹豫不决的时候，一边的紫翎总算有了反应说，“你说我们为什么不换个角度想呢？”

　　我和黑尾的目光都看向了他，他想了想说，“当年我们战败是因为前主人的意外，现在情况是完全相反过来，我们为什么就不能让帝俊出什么意外呢？”

　　我惨笑一下说，“你不知道那个时候的真相会这么想也是难怪的，当年弑天道是拒绝和她会面的，如果不是你白秦在他的手中，弑天道怎么也不会出去的。”

　　因为女人，是的，弑天道最终还是因为女人出了事情，黑尾和紫翎都不敢相信的看着我，没想到竟然是这么回事，而我也仅仅是说道这里就停住了，这里面还有一个更加重要的一点，那就是白秦在那个时候早就不是对着弑天道忠心了，在最后的时刻她选择了背叛，这一点弑天道没有想到就是我也没有想到，不过这段事情我已经不打算说出来了，毕竟在昆仑秘境中呆了十万年，她也已经受到了足够多的惩罚，最后没有再见到弑天道重生后的一面，想必现在的她也是万念俱灰了吧？

　　紫翎摇了摇头叹了一口气说，“抱歉我实在是想不出有什么法子适合我们的了，如果黄奕那个家伙的儿子在的话也许会有办法吧，他的鬼点子最多了？”

　　“黄冠……”紫翎的话让我再一次想到了黄冠，现在一个人在九天仙府之中，也不知道现在的黄冠怎么样了。

　　“恩，以前我们紫荆军和长林军有小冲突的时候，都是这个家伙在中间调剂的，当然免不了还是在帮着他们自家人，不过这个家伙总是能够把尺度掌握的特别好，不至于两边的人彻底的闹翻。”

　　我点了点头，如果是黄冠的话确实是有这个本事，只是可惜他现在不在这里。

　　我看着黑尾和紫翎说，“既然是没有办法的办法，那就不去考虑，再说还没打呢，我们还没有到必须那样做的地步不是么？如果没什么意见的话，半个月之后准备出发。”

　　“半个月？！”黑尾再一次发出惊叹说。

　　我看着黑尾说，“怎么？觉得半个月的时间有点多？”

　　黑尾摇头道，“不是，不是，你不会觉得时间太赶了一点吗？我们的主力虽然早就做好了准备，但是现在魔界四面八方都还有着人员不断的加入我们，再等等不是更好吗？”

　　我摇了摇头说，“人数差不多就行了，我没有想过让他们冲到最前面先去为我们开路，假设这一战真的赢了下来，魔界的人口少了一大半那又有什么意义呢？”

　　“人活下来总是要死的。”

　　“但是也得要死的有意义不是吗？炮灰不需要太多。”我摆手说道，“这件事情不用商量了，时间可以缓一缓，但是继续接纳一些没用的人在前面也是没有意义的，帝俊那边肯定也不会做这种事情，如果你们真的有心，不如在这段时间帮我打探下，从失落之城和虚无之海中出来的祖巫们的位置，他们才是我最要拉拢的而关键。”

　　“准圣吗？”黑尾低头想了想说，“的确，这个层次的人我们这边确实是不多。”

　　“何止是不多啊，简直是少的不能在少，不过这件事情你们不用担心，我早就着手准备去了，倒是你们两个有没有兴趣升一个准圣当当？”

　　黑尾听着我的话吃了一惊说，“主人你这句话是什么意思？这十万年间可是再也没有出现过准圣实力的人了！”

　　我点头道，“我当然知道这一点，不过更久之前不是有吗？既然以前有，现在为什么不能有？只不顾要稍微的麻烦一点而已。”

　　紫翎表现的明显就要比黑尾冷静的多，看着我问道，“主人你说真的？”

　　我点了点头说，“我虽然还没有入的了准圣，但是我却要造圣！”


第27章 再见句芒

　　黑尾和紫翎都是面面相觑完全不知道该作何反应，我想了想还是没有跟他们细说问道，“你们两个身份不方便，否则我肯定第一个那你们开刀的，长林军那边我找了胡龙和黑风，紫荆军那边你上次来挑战的那两个孩子我也都带上了，他们的底子都不错，只是这十五天的时间能不能成功还是要看他们的造化。”

　　不是我不想继续等，而是十五天就能够看出端倪了，可以起码能够达到和翼穹差不多的境界，剩下的就是一次机会了，而如果不行，别说十五天，就是再等上十五年都没有用。

　　黑尾和紫翎点了点头然后都沉默了起来，这次议战显然让他们的心情都沉重了不少，我笑了笑说，“不要那么悲观嘛？起码我们走出来不是么？终于不是和以前一样被关在魔界什么都做不了了不是。”

　　黑尾抬起头看着我突然说道，“主人你那么着急出击还有其他的原因吧？”

　　黑尾的这句话让我的脸色僵了下来，我收起了笑脸看着黑尾说，“的确，我可以在放慢一点步伐，等着我们的实力一点一点的积攒起来，但是我等不了了，黄冠在天界，飘渺在天界，他们都还在等着我。还有我的母亲，她现在虽然没有死，但是显然已经越来越虚弱了起来，我知道这是鬼面人给我的警告，她抽着了我母亲的五魂一魄，现在有两魂已经被鬼面人抹杀掉了，时间间隔正好是七天，再有两周如果我在没有什么动作，到时候只怕我再也救不回我的母亲。”

　　其实鬼面人的这个消息也并不全是坏消息，因为鬼面人的性格虽然不会让我胜利，但是也绝对不会让帝俊大获全胜，鬼面人在这个时候做出这种事情显然是有深意的，他需要我和帝俊两败俱伤，按道理他是希望我继续休养生息的，但是此刻他却这么做，说明，时间已经多了，如果我在磨蹭下去，只怕帝俊将会变成我根本无法对付的庞然大物，那个时候我没有机会，他也就是没有任何的机会。

　　黑尾和紫翎对视一眼然后突然跪了下来说，“愿为主人赴死。”

　　我惨笑一下，这两个家伙还真是傻，自己说了那么多利弊到头来还不如自己的私念让他们来的更加忠心？我该说他们两个是愚忠？还是愚蠢呢？

　　最终我还是没有再说任何的话，或许这两个词在某些时候并没有太大的区别吧。

　　时间一天一天的过去，军队的加紧训练让营地中的将士都知道大战即将开始了，我心里不免也有些变化，该怎么说？紧张？或者说是害怕？或许都有，但是我最明确的一种感觉确实期待，身体里弑天道遗留下来的东西似乎都在蠢蠢欲动，这些东西刺激着我的神经让我整个人就像磕了药一样的亢奋怎么也睡不着，说起来现在我已经多久没有休息过了。

　　“朋友，你真的不休息一下吗？你现在可是二十多天没有休息过了。”

　　就在我一个人躺在床上看着帐篷的时候，一个有些熟悉我却怎么也分辨不出来的声音响起在我的耳边，我猛然惊醒看着四周说，“谁？”

　　“你猜？”那个声音淡淡的回应道。

　　我努力让我平静了下来，然后一个人从我脑海中冒了出来，“龠兹？”

　　“哈哈，我就知道你能猜到，一个身影出现在我的身边，正是曾经给过我试炼的龠兹。”从虚无之海中出来的龠兹，和那个时候并没有什么两样，他淡淡的挂着笑容看着我说，“不休息可不行，入了准圣之后虽然可以完全不休息，但是我偶尔还是会睡觉的，这是一种享受。”

　　我看着龠兹这副什么事情都没有的样子有些羡慕如果自己也能够做到和他一样的释然该多好？可惜我做到。

　　猜到是他并不是什么难事，能够神不知鬼不觉到我身边来的人，必然是准圣，而且是很擅长隐匿的准圣，淡淡是这两点还不足以说明是龠兹，毕竟其他祖巫我也没有见过，谁知道现在那个是不是也有着什么特殊的秘法了，弑天道的记忆可不能通用十万年。

　　但是那句你猜，让我肯定了除了龠兹不会是别人，只有这个家伙才会那么无聊的让别人来猜一猜他是谁。

　　“睡不着有什么办法，你们又不肯帮我，六御还有三人，十二神将都在，帝俊的身边还有三清，还有虎啸营，还有一些我不知道的势力，就这么和天界开战你说我是不是在自杀？”我对着龠兹问道。

　　龠兹耸了耸肩说，“也许吧，不过我挺欣赏你这样做的如果换做是我，肯定会选择留在魔界做自己的一方霸主。”

　　“黑尾他们不会同意的。”我淡淡的说道。

　　“不，他们会。”龠兹立刻反驳道，言语很轻，但是却有着一股让人不能怀疑的感觉。

　　我沉默了一会说，“也许吧，但是我自己没有办法同意。”

　　“所以啊，我才佩服你。”龠兹说，“怎么样？想不想我帮你？”

　　我偏过头看了他一眼说，“你出现在这里不就是来帮我的吗？”

　　“你就那么肯定？”龠兹有些诧异的说道。

　　我点了点头说，“其实在强良那边听到你是支持我的，我就肯定你会来帮我的，只是不知道会在什么时候而已，也许你想要出手的时候，我已经战败了也说不定。”

　　我的意思很明确就是说龠兹，也许会选择观望，然后在危险却有机会的时候出手，而如果没有机会或许他并不会出手。

　　龠兹有些不开心的看着我说，“朋友，你这么说我就不开心了，我有那么小人之心吗？好歹我们也在一起挺长一段的时间了。”

　　“有！”我肯定的说道，当初自己可是差一点死在了这个家伙，这件事情我可是一点都没有忘记。

　　“嘿嘿，不说我了，说说正是吧，我这个时候冒出来也做不了什么，你就不想说我冒出来干嘛？”龠兹这句话倒是提醒了我，让我一下来了兴趣。

　　我从床上爬起来总算是正视这龠兹道，“你知道共工和祝融在哪？”

　　龠兹摇了摇头说，“我倒是和他们聊过，不过他们似乎就像你刚才说的那样，准备暂时先观望一下再说。”

　　我冷笑一下说，“哼，这群老狐狸，果然不是好东西，要不是他们是珞珈和烟雨尘的老师，我之后肯定不让他们好看。”

　　龠兹看着我说，“所以你之前是也想要我好看咯？”

　　我看了龠兹一眼说，“这不一样不是么？我们不是老交情了么？快说，你说来到底是什么事情？”

　　龠兹冷哼了一声不再计较说，“那两个家伙我是说不通了，不过有一个人也许你可以去试一试。一个祖巫，一个实力可能要大降的祖巫，如果你能够让他恢复实力，或许说不定他会倒戈牙。”

　　“谁？”我看着龠兹问道。

　　龠兹看着我淡淡说，“句芒。”

　　东海之滨，一个寸草不生的石岛上，句芒穿着铠甲站在中间，手中拿着一柄剑看看剑又看看天不知道在想着什么。

　　他的目光突然朝着远方看了过来，然后轻轻的一挥剑，一道巨浪在海中翻腾而起，朝着我与龠兹奔袭而来，龠兹轻轻的挥了挥手，一块空间撕裂，轻松的将海浪尽数收入起中，然后淡淡的说，“句芒啊，你说你已经在这里带了十几天了？到底像没有想明白吗？剑道什么的我是不懂，但是你刚才的那一剑是不是弱的有些过分了？”

　　“这和你有什么关系？”句芒看着龠兹冷冷的说道。


第28章 接二连三

　　龠兹笑了笑说，“别气急败坏啊，这和我是没有什么关系，但是你要想着，这事和他有没有关系呢？”

　　龠兹指着一边的我，说实话我也不太明白这句话的意思是什么，但是句芒显然是承认了看着我久久无言说，“我有一个问题，为什么你的剑那么执着？”

　　我愣了一下说，“这就是你道心不稳的原因？”

　　句芒脸一红说，“不要你管，你只要回答我的问题就可以了！”

　　我恩了一声说，“成，不过我先说明，我们的剑道是不一样，我的东西可能和你并不适用。”

　　我看着句芒点了点头，我说，“因为我目的。”

　　“目的？”句芒皱了一下眉头看着我。

　　“恩，目的，我挥剑是有理由的，而不是单纯的只是为了变强，追求天道什么，这样虚无缥缈的东西，我想要保护我想要的东西，想要尽力的让自己在这个并不和谐的世界活的更好一点。”

　　“这，就是你的目的？”句芒问道。

　　我恩了一声，不再说什么，我听得出来此刻的句芒的语气之中有些不屑的味道。

　　“或许是我自己想的太多了。”句芒低头说道。

　　我摇了摇头说，“不，也许早在一开始你就错了，我可以问一句你曾经挥剑的理由是什么吗？”

　　句芒看了我一眼不说话，眼神迷离，我笑了笑说，“看来这里面也是有着一段故事的啊，那么现在那件事情了结了吗？”

　　句芒点头说，“结束了，在十万年前，不过和你，和帝俊都没有关系。”

　　“白秦？”我问道。

　　句芒愣了一下说，“你连她都知道了？弑天道告诉你了？”

　　我摇了摇头说，“没有，他是答应了你不说这件事情的吧？”

　　句芒点头说，“我爱白秦，但是白秦的心里只有弑天道，而最后是她出卖了弑天道吧？”

　　我点头。

　　句芒咬了咬牙说，“不过过去的事情都过去了，毕竟闲她也已经死了。”

　　“不，她没死。”

　　“不可能！”句芒坚决的说道，“帝俊绝对不可能留着这个一个祸患在！”

　　我摇头说，“我亲眼见过他，怎么会说假话，你现在可以跟我回去，就能看到一个她的族人，同样也是后土的转世，不过这里面也有很多事情罢了，但是我可以肯定告诉你她还活着，当然如果你想要见她的话是不可能了，她人在下界。”

　　“下界？”句芒想了想然后看着我说，“昆仑秘境？”

　　我点了点头，句芒知道那个地方并不算太不正常，毕竟那里曾经也算是洪荒界的一片地方，只不过在洪荒界被分割的时候，作为一处异常的地方编入了下界之中。

　　这种不正常的地方只有哪一处，所以天界可以把人送入那个地方，那个地方的人也可以上来，但是天界本身的人却无法下去，否则就会和白秦一样永远没有办法离开那里。

　　句芒想了想说，“我想要去见她。”

　　“不可能的，想要去那个地方，就必须要去天界。”

　　“那我就去天界。”

　　“你现在的实力？去了之后要面对的可是对方的准圣，以前的你我不好说，但是现在……”

　　句芒的剑失去了目标，已经不像我第一次见到他的时候那么的锐利，正如龠兹所说的，句芒的实力下降的太快了，我虽然没有战胜他的把握，但是面对句芒我有着绝对的把握立于不败之地，当然那也仅仅是不败而已，想要胜过句芒还是太难了，他毕竟是洪荒时期就活着的准圣，肯定是有自己的杀招的，而且现在只是迷茫而已，如果真的举剑自己必然不是对手。

　　句芒冷色一寒看着我说，“那是之前，现在我的剑已经有了目的。”

　　我刚还想要说什么，一边的龠兹说，“想什么呢？白秦本来就和他宿命纠葛，他们的事情就让他们去解决不就好了，你瞎想什么东西？”

　　我有些不好意思，没错，我不是嫌弃句芒的实力，无论怎么下降他都是准圣的实力，对于现在的我来说是很有必要的，只是我担心他再次见到白秦会有什么异状，无论是白秦还是他，我都不想要出什么乱子。

　　句芒点了点头说，“还是说你也对白秦……”

　　“没有，绝对没有！”我肯定的说道。

　　句芒难得的露出一个笑脸，不过这个笑脸显然有些惨淡，他看着我说，“其实我知道，你们必然是有所纠葛的，否则你不可能知道他的存在，毕竟这件事情连我都不清楚，不应该说这件事情上界的人没有一个人是清楚的。我不是想要和她做什么，只是有一些问题，我必须要亲自去问她。”

　　无奈，我只能点了点头说，“好吧，既然你坚持如此的话。”

　　句芒看了我一眼然后说，“东皇钟在你身上？”

　　我愣了一下然后说，“你怎么知道的？”

　　“想要知道还不难？他虽然隐秘的很好，但是我们距离那么近，我要是什么都没有发现，那才是有问题的。一般的准圣都会发现吧？之前我似乎也是大意了。”

　　我看向一边的龠兹，龠兹脸一红不说话，看着他这个样子我就知道他并没有发现这件事情，看来确认了目标之后，句芒不但突破了原来的心魔，而且实力比起之前还更加前进一步了。

　　强良，龠兹还有现在加入自己的句芒，这样一来自己身边就有三个洪荒时期留下来的准圣之人了，这样的实力要是在以前我是想都不敢想的，可是就算是这样，眼下在准圣级别的强者斗争之中，我与天界还是差了数倍之多。

　　龠兹在空气之中画出传送阵，这样的空间传送阵放眼三道之中估计也就只有龠兹一个人能够使用出来了，如果不是有着这个，想来就算知道了句芒在这里，我也不会不远万里来这个地方吧？毕竟这也算是一种打赌，谁也不知道句芒到底会不会跟着我走。

　　从东海之边回来，强良看到句芒也是有些惊讶，然后不说话了，他们两个人的关系显然没有我想象中的好，倒是龠兹似乎人缘在各个祖巫之间都很不错，也是，句芒的冷，强良的酷，怎么想这样的两个人的关系也不可能好到哪里去。

　　安顿下来之后，龠兹看着我说，“你接下来有什么计划？别告诉我就想要让这十天这么默默的过去。”

　　我嘿嘿的一笑说，“别试探我，你发现了，我也就发现了，正好你来了就和强良他们一起协助我的造圣计划吧，我回来魔界之后你一直观察着我，想必也知道我要做什么了吧？”

　　龠兹摇了摇头说，“说真的我之前真的觉得你这么做太疯狂了，这简直不是人想出来了，完全是用人命去堆啊，这也是为什么我一直犹豫没有现身的原因。”

　　“现在呢？”我看着龠兹笑着说道。

　　龠兹瞪了我一眼说，“谁特娘的知道你身边有东皇钟啊，那么宝贝的东西，怎么就那么老实的跟着你走了呢？”

　　“因为我帅。”我微笑着说道。

　　“滚吧你，我祝你搞不定那个家伙。”

　　我笑了笑说，“搞不定？看着瞧吧。”

　　龠兹哼了一声不在跟我争辩什么，消失在了空气之中，在这长林军中移动龠兹根本连传送阵都不用完全就可以穿梭，这种能力也确实可以轻易的做到这种事情了。

　　我看向了南方的一座孤岛，那个地方吗？

　　尘心殿的仇也不知道他有没有放在心上？我心里想着然后再一次离开了这里。


第29章 第十日

　　“不行？为什么？因为尘心殿的那些人。”我看着这个在前往东海之滨途中我和龠兹都发现了的准圣之人，他就是尘心殿所依靠的准圣一直以来横行的屏障。

　　白发老人瞟了我一眼说，“你觉得我会为了那群小家伙做这么重要的决定？”

　　我不理解的说，“那我就不明白了，不只是你，还有其他隐居在魔界的准圣，天魔两界的大门打开，对你们而言并不是一个好消息，为什么你们都能够仿佛和你们没有任何关系一样置身事外呢？”

　　“因为本来就和我们没有任何的关系。”老人淡淡的说道，我不明白的看着老者等待着他的下文，老人继续说道，“你要打开听到，我们阻止不了，而无论是你还是帝俊胜过之后都将统领两界这一点是这里几乎所有人都不想要看到的，而且他们还有后手。”

　　“后手？什么后手？”我继续问道。

　　白发老头抬了抬头说，“你该不会以为这时间年鬼面人在这里真的就只是等你吧？这十年他已经将你魔界所有的准圣都找过一遍了包括我，如果这一次最后是他得利的话，那些人都能分到很大一份好处。”

　　“鬼面人……”我咬了咬牙又是这个家伙在给我搅局，不过这个家伙好像不一样，我看着他说，“那你呢？你告诉我这些，显然和鬼面人不是一伙的吧？”

　　“的确，我拒绝了他，他的好处虽然让我心动，但是我不能违背我的本心。”

　　我不知道他此刻说的本心是什么东西，我追问着说道，“那你为什么不选择帮我？既然鬼面人的做法有违你的本心。”

　　白发老人看着我摇了摇头说，“不必费劲了，我是不可能帮你的，你应该奇怪，在弑天道的记忆力这魔界几乎所有的准圣都存在，而唯独没有我吧？”

　　我点了点头，我敢只身前往的原因一是对自己实力的自信，二就是这魔界的准圣我虽然都没有见过几个，但是弑天道的记忆力却有着不少人的存在，这些记忆就足够我用了。

　　白发老人继续说都，“我是他们的父亲，玲珑和玲心。”

　　我心中骇然怎么也没有想到竟然是这么回事，看着老人我一时之间竟然不知道要说什么好了。

　　老人看着我继续说道，“虽然她们不是你亲手杀死的，但是我也不可能就这样去帮你的，我自己心里就会过意不去。所以还请你走吧。”

　　“他们现在已经活过来啊，你……你就不想去看看吗？”我深吸了一口气继续补充道，“放心你弱不想来我也不会强逼着你去。”

　　白发老人摇了摇头说，“不必了，虽然灵魂还没有变化，但是轮回了那么多次他们与我的血亲关系早就没有了，如果每一个转世我都要去看看的话，只怕我早就被拦体无完肤了。”

　　“去吧，这件事情我不会插手的，你们的事情已经和我没有关系了，不过这次来你也没有白来不是吗？”

　　我恩了一声不说话看了，的确我并没有白来，起码我知道了我是真的没有退路了，如果我输在了帝俊的手里，要面对的机会是鬼面人疯狗一样的反补，他筹谋十年果然不同凡响。

　　“好之为之。”白发老人淡淡的说道，拂袖一股距离将我推了出去，我没有抵抗这个时候抵抗并没有什么意义，我是来招人的不是来打架的更何况这个人的身份还是那么的特殊。

　　玲珑，玲心虽然不能说是十万年前事情的根本原因，但是起码也是一个导火索，他们的死弑天道起码要占据一半以上的责任，这点我还是很清楚的。

　　就在我准备放弃离开的时候，耳边老人的最后一句话传了过来，“十万年我就跟你们演算过你们的命运，而适性却是极度的不和，有他们没有你，有你一不会有他们。”

　　当我转过身头还想要再稳点什么的时候，身后已经空无一物什么都没有剩下了。

　　正如之前说的那样我实在是没有办法对这个老人下手，所以我离开了，带着遗憾和内疚，回到长林军所在的地方我看到了烟雨尘，与我四目相对的烟雨尘皱了皱眉说，“周青你这是怎么了？状态看起来好差啊。”

　　我勉强笑了笑说，“没事，你想多了而已，刚才去见了一个人。”

　　烟雨尘敏锐的说道，“又是和过去有关的人？”

　　我心里感叹，女人真是可怕，这和龠兹的推测不同，那时用脑子想出来的，当然也不是说烟雨尘就没有思考，而是在思考之前他们就会下意识的朝着那个方面想过去，这种直觉是男人所不具备的能力。

　　我点了点头说，“不过都过去了，这种陈年旧事你肯定也不想听吧。”

　　烟雨尘点了点头说，“恩，一点也不想，我只想要知道现在的事情。”

　　“说啊，只要我知道的事情，我都能告诉你。”我微笑着说道。

　　烟雨尘恩了一声说，“你在进行的那件事情，为什么叶儿和青羽都在里面，我和珞珈就没有份？”

　　“不合适。”我一口气说道，我知道烟雨尘想问的是造成的位置为什么没有他的存在，我并不是偏心，而是真的绝对他并不适合加入其中。

　　“你和珞珈都是肉体凡胎，和她们的身体不一样，如果再有长一点的时间你们也可以试一试，但是现在不行。”

　　“好吧，我就当你说的是真的，不过周青你记住了，就算我和珞珈的实力弱一点，再过段时间你也一定不能像护着宝宝一样的护着我们。”烟雨尘剑诀的说道。

　　“那时当然。”我随口的回答道。

　　这个时候的我其实并没有太僵这句话放在心里，不过之后我才发现，我竟然翻了一个这么大的错误。

　　时间一天一天的流逝着，白发老人那边我再也没有去麻烦过，他的身份实在是太特殊了，我特地去找黑尾问了一下这件事情，黑尾果然知道那个人的存在，不过十万年前的情况也是一样的，那个家伙并没有参与到巫妖大战之中，既没有帮着帝俊也没有帮着弑天道，在他的心中或许这两个人都该死吧。

　　就在我以为十天就会这样安稳的过去的时候，第十日意外出现了。

　　浩大的声势从远处传来，乌云遮蔽的朝着长林军的营地袭了过来，还相距千米我就能够感觉到里面好大的声势。

　　龠兹句芒强良都走了出来站在我身边，这个时候其他人还没有发现太多的异状，这个时候也就我们几个人有所感觉而已。

　　我看和龠兹说，“多少人？”

　　龠兹摇了摇头表示他也不清楚，倒是一边的句芒开口道，“五个。”

　　我心里一个咯噔说，“有点应付不过来啊，出了祝融和共工，看来剩下的几个人都抱团起来了啊，你们不是说他们不能对我出手吗？”

　　龠兹脸色难得的冷静了下来说，“的确他们不能对你出手，但是不代表他们不能对其他人出手啊，比如你的长林军，打乱你的计划对他们来说就已经够了。”

　　“如果我出手呢？”我对着龠兹问道。

　　龠兹说，“我们只是遵守诺言而已，又不是这条命都是你的，如果你都先出手了，我们还不能出手吗？”

　　我脸色沉了下来说，“看来这一战是躲不了了，龠兹，你既然回来了，哪那个人呢？”

　　龠兹回答，“烛龙确实不在魔界了，而那个人已经答应了我们过来了。”

　　“好，那就看看，我现在到底能不能和祖巫打一场吧！”


第30章 祖巫相逼

　　我知道我这么说有些不自量力的嫌疑，但是我现在也确实是被逼到了这一步了。

　　帝江，蓐收，奢比尸，天吴，玄冥五个人来势汹汹，既然已经走到这一步，他们肯定不再考虑后路是什么东西了，五名准圣在现在的我们面前无疑是一座大山，十二祖巫之间实力高低不同，句芒现在实力我不好说，但是龠兹和强良都只能算是中上游的存在，并没有多少的优势，剩下两个名准圣我不出手还能怎么办？

　　“翼穹呢？”强良在一边提醒道。

　　我摇了摇头说，“他我还不放心，你可能暂时束缚住他吧？”

　　强良点了点头说，“你放心，只要你想，我能让他在战斗结束之前动弹不得，就算是我战死了，他也绝对不可能在三天之内出来。”

　　这点我还是相信，强良的炼狱牢笼我亲眼见识过，却是一个舒服人很强的招数，一般人进去别说挣脱就是意识都会在里面无法存在，翼穹虽然还不至于到这种地步，但是不能动弹还是肯定的，至于强良，如果他要反水，这个时候直接跳到对面，我消彼涨之下本来就没有悬念了，所以我不是不怀疑他，而是只能赌一把的相信他。

　　至于还剩下的一个祖巫，就只能交给星龙了。

　　烛龙已经不在圭湖之中，负责镇守烛龙的星龙自然也是不在了，这个家伙多少和小黑一样有着一些控制空间的能力，所以我根本没有办法找到他，只能让龠兹去找找看，没想到竟然还真的就找到了。

　　我们谈论之间五名祖巫已经到了我们跟前，帝江是兽形态，看起来像是猪的体型，但是却没有脑袋，前半部分只是有着一个脖子，六只脚两对翅膀，通红的肌肤给人一种很怪异的感觉。

　　蓐收是将军摸样，但是身边缠绕这一条红色的蛟龙，蛟龙怒目圆睁散发出骇人的气息，一看就知道不是寻常之物。

　　奢比尸则也不是人形，按理说已经改称之为兽人更为妥当一些，上半身为人形下半身为马的后半身一样，脑袋也看不出有人的模样手中则是拿着一柄白色的三叉戟你脚下踏着一朵七彩的云朵。

　　天吴则是一个身材魁梧的男人，全身兽皮夸张的肌肉暴露在空气之中和强良有些类似，而他们两个人的能力说起来也是有些关系的，强良擅长雷电之力，而天吴最厉害的就是控风之术，风雷涌动，也是十万年前巫妖大战时期一个让天界之人闻风丧胆的招数，只是现在两个人却是站在了对立面上。

　　玄冥则是五个人之中唯一一个女子，样貌比较可爱，身材也并不高挑看起来就像是一个刚刚发育的小萝莉一样，不过她的表情却是冷淡的很，完全不是那个年纪的小女生应该有的样子，眼神之中带着淡淡的杀意也不知道是为了什么。

　　我看着五个人淡淡的说，“怎么？知道我要和天界开战了，你们都想要来投靠我了？”

　　“你就是周青？”让我意外五人之中竟然是最不想人样的帝江开口说话了，他没有嘴巴，但是声音就这么传到了我的耳中，因为神念的原因我知道这个声音是他发出来的，我看着他说，“正是，你就是帝江？”

　　“明知故问有意思吗？”帝江没有回答反问道。

　　我笑了笑说，“我也是这个意思。”

　　帝江一阵冷哼说，“你该不会听不出我刚才那句话里带着的嘲讽意思吧？如果连着都不明白，你可就连被我小看的资格都没有了。”

　　“看出来了，但是没有放在心上，别人狗眼看人低，你也会跟狗计较吗？”我不急不缓的问道。

　　帝江身边的空间明显有些异动，然后很快的恢复了过来，帝江看着我说，“嘴巴挺厉害的，就是不知道一会动气手来是不是也那么厉害。”

　　我看着帝江说，“动手可以啊，你们都过来了，我也没有想着能够善了，只是我有一个问题想问你们所有人一下，你们为什么要来这里阻止我？我想肯定每一个人都有自己的原因吧？”

　　帝江看着我说，“我们凭什么要回答你的问题。”

　　“没有凭什么，你们可以不回答，但是你们既然是有想法来的，总得让我知道哪里错了吧？不然我连悔改的意图都没有，你们岂不是很没有味道？”

　　我没有逼问而是反问他们，我知道这里面肯定还会有人不说，但是没多一个人说了，自己就有更多的信心知道到底是为什么？

　　帝江没有说话，一边的天吴先开口道，“我是陪着玄冥妹妹来的，她要来，我就来了。”

　　正如我记忆中的那样，天吴的思想很单纯，平日里也没有什么里里外外，跟别人一言不合就会大打出手的类型，本身能够有现在的实力，更多的原因是因为他天生的玄风体质，以及后天大智若愚一般的运气，在十万年前他就只会听从飘渺和玄冥两个人的话，现在飘渺已经不在了，他自然只是跟着玄冥。

　　我看向众人之中个字最小的女孩问道，“玄冥，好久不见。”

　　小女孩冷着脸看着我说，“是啊，十万年无论是对谁来说都好久了，我为什么要来你真的不知道？”

　　我摇了摇头说，“一无所知。”

　　“哼。好个嘴硬的家伙，把后土姐姐坑杀了，还将我在那个鬼地方囚禁了万年这种事情你一句不知道就能够去了？别以为你现在体内的灵魂特质有些变化我就看不出是你了，弑天道今天我就要为姐姐报仇！”玄冥看着我眼中充满着恨意显然是真的这么认为了。

　　我没有丝毫因为玄冥有些小家子气的想法而生气，而是凝重了起来，玄冥的性子本来就不成熟，这个时候她真的是这样认为的话，只怕是我说什么都不会信，哪怕是让青羽出来，他也会用现在一样的借口反过来说青羽是假装的，毕竟我们的灵魂特质都改变了，她既然能够认定一个，自然能够认定第二个。

　　我看着玄冥问道，“这些话是谁跟你说的？”

　　“要你管！总之我现在要你死！”玄冥手中一道黑色的闪电朝着我急速射了过来，我没有反应龠兹一抬手，一个空间裂缝在我面前张开，直接将玄冥来势汹汹的闪电吸收了进去。

　　玄冥刚想要再出手，我赶忙说道，“不着急，你不是想杀我吗？待会我跟你打还不行啊？现在，先让我把问题问完好吗？”

　　“真的？”玄冥有些不自信的问道，显然刚才那一下我不出手，她是真的认为现在的我根本没有办法和准圣打。

　　我点了点头说，“就算是死，你也得让我死个明白对吧？”

　　哼，玄冥冷哼了一声不再说话了，我目光看向了其他人，帝江显然是选择了缄默，天吴和玄冥目的是一样的，那么剩下的就还有奢比尸与蓐收了。

　　蓐收看着我的目光先开口道，“没为什么啊，我只是想来而已。”

　　“你怕？”我看着他问道。

　　蓐收沉默了一下说，“我怕什么？”

　　“怕帝俊，怕帝俊到时候变得谁都挡不住，你苟活了十万年的性命就这样没掉了！你怕输，你怕死！”我大声的对着蓐收吼道。

　　蓐收看着我听着我的话就像是听着无比平常的唠叨一样没有丝毫的动容，良久才开口道，“是的，我怕了，所以哪怕这样有些对不起东皇，我也要这样做，与其去面对帝俊，我更想要面对你，我不想死。”

　　我笑了笑，原来准圣也那么贪生怕死吗？十万年他活的还不够吗？这样的准圣人不要也罢！


第31章 太公钓鱼

　　“人各有志，我只想好好的活下去而已，那个时候选择帮你也是一样的。”对此蓐收似乎一点都不感觉有什么问题平静的说道。

　　我笑了笑说，“好一个人各有志，其实你还有一个选择不是吗？等到天界魔界的大门打开了，你投靠帝俊说不定还能有一线生机呢。”

　　蓐收没有说话，因为他也明白这样做是肯定活下来的，十万年前的那次他作为当事人之一，他很清楚帝俊到底是一个多么阴险狡诈的家伙，跟这种人你根本没有道理可以说，也没有办法在他手中讨到什么便宜，只要你有一点不顺他的意思的地方，无论你有多么大的功劳，他都会把你放在必死之人哪里，只是什么时候死略有差别而已。

　　我不想再理会这个家伙目光转向了奢比尸，奢比尸和众人又不一样他与弑天道有着一段过往。

　　其他人或多或少都是在弑天道到了魔界之后才有深交的，唯独奢比尸不同，早在弑天道如魔界之前就已经熟悉了，不过他们两个的关系可并不算得上是融洽。

　　“我就不必说了吧？无论你以前做过什么？我想你死你，无论这个你是弑天道，还是周青，只要和他有关的东西，我都想要他死。”

　　奢比尸与现在的翼穹有些相似，凭借着一丝执念走到了这一步，是的曾经东皇还和帝俊在一起的时候，奢比尸的族人被讨伐了，奢比尸的族人并不是什么善良的种族这一点我是肯定的，但是在那个时候弱肉强食，真真善良的种族早就被其他种族灭亡了，只不过奢比尸哪一族惹到了帝俊而已，东皇知道帝俊是有自己的原因才要围剿奢比尸一族的，但是东皇还是照着做了，因为那个时候玲珑玲心在帝俊的手中。

　　而也就是那次回来之后，玲珑玲心不再人世间了，而奢比尸则是弑天道那个时候一念之仁放走的家伙，他不忍心将这一族尽数杀光，这也算是他最后的温柔了。

　　我点了点头最后看向了帝江，“你呢？这个时候真的不打算说什么吗？我知道你不可能会害怕帝俊的，相反你应该是最想要帝俊死的人吧？为什么这个时候也要阻止我。”

　　“时候不到。”帝江冷冷的说道。

　　“我死了，这个门可就永远都打不开了。”我继续说道。

　　“会打开的，只要有一天我的实力比曾经的你还要强。”帝江肯定的说道。

　　我忍不住笑了笑说，“真的吗？你以为现在的帝俊还是以前的帝俊吗？他有一半的河图洛书，还有完整的盘古幡，他现在的实力肯定是可以超过当年的我的，这样他还是没有办法破开那个地方过来，你靠什么打开通道？鸿钧老祖留下来的东西？还是盘古的精血？！

　　鸿钧的传说早就飘渺不见，留下来的只有这天道而已，已经十万年了，你找到这天道的大门了？盘古精血，你们本身就是盘古精血所化，想要拥有当年破开你混沌的能力，你打算把这些人全部给吸收掉？”

　　我毫不留情的撕破帝江的幻想，犹豫帝江没有脑袋，我也不知道他现在是什么表情，但是我知道肯定不会好看到哪里去，毕竟这个时候，自己最想要的杀人仅仅在五天后就能见到，自己却不能去啥，不能去见，要选择退让。

　　巫妖大战，在弑天道出现之前，就是帝江带领的，十二祖巫为首，带着洪荒界南境的巫族对东皇太一与帝俊为首的妖族进攻，原本势均力敌，但是突然东皇亲自到了战场的最前线，凶猛的攻势瞬间在人群之中破开了一个口子，之后十二祖巫想要弥补这个口子，却皆敌不过东皇太一的勇猛，他一将直接带着妖族众人直捣黄龙让巫族大伤元气。

　　之后的战争就已经没有太多的悬念了，东皇消失，但是巫族已经无力抵抗，帝江万念俱灰几乎想要自亡的时候，弑天道出现了，十二祖巫都知道那个人就是东皇但是谁都没有问为什么，谁都没有多说一句话，因为他们想要巫族继续存留下来。

　　而事实哪一战却是惨烈，结果也就是现在这副模样，帝江怎么可能不恨，怎么可能不想要报仇，但是他做不到。

　　“抱歉，再等等好吗？”

　　“多久？”我并没有想要和帝江他们真的翻脸，如果真的可能用言语就说好的，我真的不想和他们打起来。

　　“我不知道……”帝江摇了摇头，他不知道，他不明白现在帝俊的实力，但是如果按照刚才我说的，那样的实力需要话多长的时间帝江才能到，或者说帝江才能看到巫族出现一个？帝江不清楚，他真的不清楚。

　　我摇了摇头说，“抱歉，我等不了了，五天之后，我就会开启通道，如果你们一定要阻止我的话，你们应该清楚我只要神念一动大门立刻就会打开。”

　　“你这是在找死！”本就贪生怕死的蓐收说道。

　　我看了他一眼说，“起码这样我还更有机会不是吗？你们几个不是也在这里吗？正好助我一臂之力。”

　　虽然嘴上这么说但是我心里真的一点底子都没有，玄冥和天吴肯定是不会出手的，奢比尸与我有仇也不知道到底会不会选择先对付帝俊，自己有把握的也就只有想要活下来的蓐收与帝江而已，可蓐收这个家伙那么怕死，真的打起来只怕是根本发挥不出准圣的实力，倒还不如一个拼命的翼穹。

　　“各退一步吧，三年。再有三年时间，如果……”

　　“不行！”我根本没有让帝江把话说完直接拒绝道，“我说了五天就是五天，这是星罗婆婆说的。”

　　星罗婆婆就是胡龙的母亲，这个名字知道的人并不多，所以我也没有告诉珞珈他们，但是这里的人都是十万年前留下来的核心人物，这个可以算破三道的人他们自然是清楚。

　　不过这句话就是我瞎编的了，我只是靠着鬼面人的逼迫推断出来的时间，胡龙的母亲并没有给出什么指示。

　　帝江皱了皱眉头犹豫不决了起来，这个时候一边的玄冥开口道，“帝江你到底打不打啊，你不打，我先处理我私事了，弑天道，你刚才可是答应了和我一对一的别反悔！”

　　我看了她一眼突然灵机一动说，“帝江不如我们这样，我和玄冥打一场，如果我赢了，你们帮我，我想这点对你们来说并不难吧？只是风险大了一点不是么？我开门你们这里的人到底还是要和帝俊站在对立面上的，而如果我输了，不知三年，我给你拜年的时间如何。”

　　帝江似乎有些没想明白看着我说，“你就那么自信？”

　　我摇了摇头说，“不是自信而是给我们都一些机会而已，无论输赢结果都是我能够接受的，你们难道不是吗？”

　　当然不是，我相信不只是我，在帝江他们的心中也是还有胜利没有落败的选项，虽然看起来败了也没有让情况变得更糟，但是无论是在那一边来说都是自己无法接受的事情。

　　不过同样，无论是那一边都觉得自己肯定能够赢过来，我如此帝江他们也是如此想的。

　　一边的龠兹似乎有些担心想要说话，句芒的一只手按在了龠兹的肩膀上示意他不要说话，我注意到这个细节却没有说什么，无论他们是不是故意的，这个看似有些犹豫的小动作总是有些微妙啊，陷阱诱饵都放好了，就看鱼儿上不上钩了。


第32章 天吴

　　帝江没有说话那他实在不知道这个时候自己该如何去选择了，他早就明白我不会那么好说话但是没想到我竟让强硬到了这种地步。

　　他退后将选择权交给了玄冥，既然是她来打，就让她来选好了。

　　玄冥看着我说，“我要打。”

　　我点了点头说，“好，来吧。”

　　我轻轻地的划出一个圆让所有祖巫都退出了这个圈子里，留下了我和玄冥两个人，玄冥看着我说，“你凭什么有自信能够拦住我？”

　　我微笑着看着她说，“自不自信是一回事，去不去尝试就是另一回事了，如果不战我先退却了，那我就真的没有颜面去见任何人了。不过我还是要声明一句，我是周青不是弑天道，你弄错了。”

　　“骗人。”

　　我耸了耸肩不争辩，我就知道在她面前根本不可能说的明白。

　　玄冥看着我继续说道，“你假扮的就算再怎么真实我都不会错过你身上的腥臭味的！你就是他！这笔仇，你也必须要还！”

　　我苦笑一下说，“既然现在说什么都没有用了那你来报仇吧，如果你可以做到的话。”

　　“玩笑，我会做不到！？”玄冥冷笑一下对着我冲了过来，我身子根本不闪不躲甚至连真气都没有用就这么站在那里，玄冥有些不解看着我说，“你这是在找死吗？”

　　我微微一笑神念传出去到，“如果可以，你就来要了我的命啊。买一赠一哦，我营地里还有一个假冒后土的，你要不要一块收了去？”

　　“荒谬！天玄极雷，憧。”

　　玄冥抬手黑色的雷球聚集在手中对着我直接砸了过来，雷球上发出噼里啪啦的声音带着风压让我的衣服都飘了起来，可是如果声势浩大的一招，在前进了数米之后开始出现了奇怪的现象，来势汹汹的雷球在空中突然就那么慢了下来，然后开始慢慢的变慢，变慢，最后在我面前十米的距离地方猛然停住了那，停在那边就这么没有了动静。

　　“你，你做了什么？”玄冥不理解的看着我说道。

　　我微笑着说，“正如你看到的这样，立了一个防御阵法而已。”

　　“一般的阵法根本挡不住我的攻击，更别说这样轻松地挡住了，你到底做了什么？”

　　我看着他说，“你也说了那时一般的阵法了，你觉得我在这种时候拿出来的东西会是一般的阵法吗？这阵法是河图之中所记载的！”

　　“河图？！”这一次不只是玄冥，就连玄冥身后的每一个人都发出了惊讶，果然他们虽然现在也和我距离很近，但是并没有发现我身上有什么东西，只有句芒那个不只是开了天眼，连心眼都开了的家伙才能看得出来。

　　“不可能，你现在的实力怎么可能能够看得懂河图？！”帝江第一个反应过来肯定的说道，却是我现在无限接近准圣但是毕竟不是准圣，这样的我讲道理是看不懂河图的，但是……

　　“他看不懂有我啊。”小七的声音在一边响了起来，从我的意识中飘了出来，小气得到身份很特殊，他是东皇钟的灵识，依附这东皇钟存在，却有可以脱离东皇钟变为人型，只要没有太过的远离东皇钟便什么都可以做到，和常人没有什么两样。

　　“这是东皇钟灵？！”帝江第一个反应过来看着小七说道。

　　我点了点头说，“没错，她就是东皇钟令，我虽然看不懂东皇钟，但是有他在，不但能够看得懂，还能够用出来。我一个人的确是打不过玄冥，但是玄冥想要突破我的防御却是也是不可能的。”

　　“那么这一场算是平局吗？”帝江看着我说到。

　　我看了帝江一眼鄙夷的说道，“你是在逗我吗？你觉得我是那种会轻易妥协的人吗？这才刚刚开始而已。”

　　“可你根本出不了那么圈子吧？困兽之斗有何意义？”帝江看着我问道。

　　我摇了摇头说，“你错了，意义是有的，谁说想要赢就一定要看拳头够不够大的？攻城为下，攻心为上这句话不知道你们有没有听说过。”

　　“攻城为下，攻心为上？”

　　帝江皱了皱眉头玄冥则是一头雾水的看着我，我看着玄冥说，“玄冥，如果我猜的没错的话，你刚才说的事情应该是那位天吴告诉你的吧？”

　　玄冥看着我说，“你怎么知道。”

　　我笑了笑说，“猜的。”

　　当然真相并不是如此，在刚才和另外四个人的交流中，我没有找到任何一个有目的需要这样做，他们或许会害怕和帝俊再一次站在对立面上，但是不代表他们就要这样诋毁我，除了一个，一个看似没有目的的人，才是目的最值得让人怀疑的家伙，而事实证明我猜对了。

　　我看向天吴说，“我就说为什么后土的记忆之中没有到底是谁把她出卖然后抓到了天界之中去的，我知道她在我将弑天道的神念送到了失落之城虚无之海后就被抓了，做这件事情的人必然在祖巫之中，只是我怎么也没有想到经竟然会是你天吴，出了玄冥之外，你和后土的关系应该是最好的吧？”

　　天吴看着我似乎也不打算隐藏了说，“是有如何？形势所迫而已。”

　　“形势所迫？那你现在为何又逃窜在这里，承诺要给你的东西，帝俊可曾做到了？”我反问道其实也就是为了嘲讽而已，如果拿到了天吴又怎么会在哪里被关上十万年，又怎么会在现在来阻止我打开通道。

　　天吴摇了摇头说，“我也不知道当时为什么我会听信帝俊的话，说起来现在还感觉有些恍惚，我明明很清楚这个人说的话一个字都不能信的，但是最后却还是走上了这条路，不过那个时候想要后悔已经来不及了。”

　　我点了点头说，天吴这个时候你不再装傻已经足够说明他的诚意了，不过他不承认也没有用，我有一万种方式证明我是周青而后土并不是我杀的，玄冥不可能突破小七按照河图上的记载摆出的阵法，迟早她是要相信这一点的，天吴这点还是很清楚。

　　玄冥听着我们的对话一时间有些反应不过来，半天才说道，“等等你们刚才是什么意思？”

　　天吴看了玄冥一眼然后把真相都说了出来，玄冥现实愤怒，抬起手一个雷光球聚在手中看着好不抵抗的天吴却怎么也拍不下去。

　　“唉！你走吧。”玄冥最后还是放下了手没哟大下去。

　　天吴看了他一眼然后看了看天空说，“哦还有什么地方能去吗？”

　　这个时候我知道我出场的时候到了，“当然有，我这里。我说过后土也转世了，三百年前他从九幽封神塔里跑了出来。如果你真的为你当年做过的错事弥补什么的话，现在正是最好的时候。”

　　那天吴笑了笑说，“我明白了，这冲在最前面的人就让我来吧。”天吴说着直接走到了我的身后。

　　我看向玄冥说，“你还要和我打？”

　　玄冥脸一红然后偏过了脑袋去直接飞走了，我刚想说什么都来不及她人影就不见了，这个小女孩自己弄错了还没颜面来面对这件事情了。

　　不过我不着急，毕竟玄冥性子不坏，到了时候自然是会回来的，我看向最剩下的三人，帝江沉默，蓐收已经有些不安了，奢比尸的脸色如死水一般看不出他到底在想什么，我先开口道，“这一站可以算是我的不战而胜了吧？你们呢？是要遵守？还是反悔？”


第33章 相遇

　　蓐收的脸色很难看，他是真的不想要和帝俊开战，无论是现在还是以后，在它看来帝俊就是一个高高在上根本没有办法对付的人，十万年前有着更多的资源，更好的机会到头来都失败了，现在呢？就凭借半张河图还有那个不怎么可靠的小女孩，蓐收实在是找不到开战的理由。

　　或者说到现在他都不明白为什么要这么做，明明不打开通道根本什么事情都不会有，安全的不能再安全不好吗？

　　可是这种时候完全没有给他选择的机会啊，你如果通道真的打开了，他能够往哪里逃？帝俊会放过他这个家伙吗？投诚？天吴投诚了，后土投诚了，那些个投诚的家伙哪里有一个好下场的。

　　蓐收可以是最为复杂，最为艰难选择的一个，但是他还是先开口了，“我帮你。”

　　蓐收明白自己这是在玩火，可是他没有办法，如果不在这把火的身边看着他，迟早有一天火烧到了自己的身上，火势更加不是他能够控制的。

　　我点了点头然后看向了帝江和奢比尸。

　　奢比尸与我四目相对道，“我想要你死，不过我也想要帝俊死。”

　　“很好，起码我们有着一个共同的目标不是吗？这次你先帮我收拾帝俊，如果结束之后我还活着的话，你再来杀我也不迟对吗？”

　　“如果你活下来了，那就迟了。”奢比尸说道。

　　我哑然一下然后反应了过来，这个家伙的脑子还是清醒啊，的确如果这场战役我都赢了下来，奢比尸有怎么可能可以收拾的了我呢？只是我知道这种时候他还是会答应下来的，因为现在出手他一个都杀不死，选择站在我这边反倒是更加明智的选择不是吗？

　　我没有继续问下去看向了帝江，“你好像已经别无选择了，曾经的巫族之祖。”

　　帝江没有回应转过身看了看远处然后说，“十万年前也是如此，原本应该属于我的巫族，就这样全部变成了你的人，而且全部人对你的忠心比我还要高。”

　　“并不，这一次他们对我都没有任何的忠心不是吗？全都是权宜之计罢了。”我很坦白的说道，的确现在乍一看我身边有着不少的帮少，但是这些帮手全都是能够在特殊的时候瞬间和我翻脸的人。

　　“你毕竟不是弑天道不是么？我曾经以为这样的人只有弑天道一个，现在看来远远不只是如此。”

　　“脑子，机遇，很多的东西凑合在一起，才变成了现在的我，曾经的我也绝对想不到我会走到这样一步上，以前的我和蓐收一样也是只想要活下去而已，后来我发现这个世界上有很多东西比活着更加重要。”

　　“比活着更加重要吗？”帝江笑了笑然后说，“看来我是没有的选择了，我只是在想，你走到这一步是不是一切都是被弑天道算计好了的？从他死的那一刻，那就将十万年的这一切都计算好了？”

　　“如果真的是这样，那么也太过恐怖了。”

　　我这样说道，却也没有办法判断到底是不是这样这个问题的答案，这辈子或许再也不会有人知道了。

　　帝江走了，但是我知道，五天之后他肯定还会回来的，帝江和帝俊的仇怨远远比我想的还有深厚的多。

　　除了奢比尸和帝江没有留下来之外，其他人都在长林军的驻地里呆了下来，包括玄冥，玄冥虽然第一时间跑掉了，但是目标却是直接朝着长林军的驻地去的，我没有阻拦她，因为我早就猜到她会这么做了，她的目标很明确那就是青羽。

　　青羽第一眼看到玄冥的时候只是有着一些亲切感，玄冥倒是真的像个孩子一样直接扑到了青羽的怀中大哭了起来，我有些哭笑不得，不过还好本身也有些孩子气的青羽在得到后土的记忆之后，也成熟了不少，倒是有着一样性子的两个人很快就合拍了起来。

　　最让我兴奋的是，玄冥虽然看起来是个小孩子，但是对于造圣计划却有着很大的理解，特别是对叶儿青羽他们这种本身就和上一世的准圣有着关联的人，她似乎知道怎么做一样引导着青羽和叶儿，让他们一日千里，在五天之后别说是达到翼穹的境界，就是再提升一步进入准圣境界都不是毫无希望。

　　几名准圣加入的消息我也没有瞒着根本不用特意的放出风声，在长林军和紫荆军中很快就传开了，所有的兵士都添加了好几分的信心，他们虽然不知道天界到底有那么势力，但是道听途说来的就知道现在的天界还有很多的准圣之人。

　　五天的时间就这样一晃而过，这一天魔界的天空都有些阴沉，仿佛知道今天注定要发生什么大事一样。

　　天魔两界被隔开是彻底的破开了通道，里面的空间联系早就被磨损的一干二净，除非有谁能突破准圣才可能重新建立起通道，所以剩下的最后一条路只有失落之城与虚无之海。

　　得到弑天道的传承之后，我可以随心所欲的控制里面到魔界与到天界的通道，这一点是帝俊永远不可能做到的事情。

　　长林军四十人，紫荆军两千人，这就是我现在所有的实力，当然还有准圣，不算上没有真正登上圣位的人，有着强良，句芒，龠兹，奢比尸，帝江，蓐收，玄冥，天吴八人。

　　这个阵容已经算得上是现在的魔界能够拿出来最强大的阵容，最强……

　　两千多的人登临失落之城，这个时候的失落之城依旧被沙尘掩盖着，完全不能感觉到附近的气息，只能用自己的双眼连感应，起码对着那些没有达到准圣的人来说是这样的。

　　一进来龠兹就皱了皱眉头说，“不对劲，这个地方好像还有其他人。”

　　“不可能。”我肯定的说道，“只要我不开门这个地方讲道理谁不可能有人能进来的。”

　　龠兹说，“道理是这么个道理，但是万事都没有绝对不是么？距离比较远，我感觉的也不明确，句芒，你感觉到什么没有？”

　　句芒四周看了看，然后朝着虚无之海所在的方向说，“那个地方有人，而且数量不小。”

　　“这……”我一时间竟然不知道该说什么好，着本来是不应该发生的事情啊，这个地方怎么会有人呢？

　　可是既然句芒都这么说了我就不得不承认这种事情，沉着脸对着小七问，“怎么回事，难道真的还有其他办法进来吗？”

　　小七摇了摇头说，“已知道的是不可能有了，但是……”

　　“但是什么？”我不解的问道。

　　小七继续说，“帝俊的手中毕竟有着盘古幡和一半的河图洛书，两件秘宝加在一起能够起到什么作用，我也不能肯定，说不定就是最近帝俊他发现了有什么其他的方法能够进入到这个地方来呢？”

　　我沉默了，的确盘古以力证道，破开混沌，本身代表的就是破除一切的力量，盘古幡最擅长的就是破界，这一点我也是亲身有所体会了，如果配合上一半的河图洛书说不定真的可以做到。

　　只是我还是有些不敢相信既然可以为什么，帝俊不继续打开这个地方和魔界的通道呢？

　　咻！

　　一道紫光朝着我发射了过来，我闪避一下避开了紫光，然后句芒手中银光乍现，磅礴的剑气瞬间炸开，然后将空中的紫光停了下来，上面哟组合一道玉简，句芒没有看而是把玉简交给了我。


第34章 飘缈的位置

　　我还没有看就感觉到了玉简上面熟悉的气息，这股气息我是绝对不会忘掉的，这是鬼面人的气息，我神念注入到玉简之中一股鬼面人遗留的信息传到了我的脑海里。

　　“果然来了，看来我给你的提醒并不是没有用啊，你既然来了，也就该明白你的时间并不多了，现在帝俊也在这片天地之间，如果你在晚到三天的话，他也会打开这片天地，到时候你的情况会更加被动。我要说的东西不多，你应该也明白我的立场，你输了或者帝俊输了我都无所谓，但是我一定要看到你们两败俱伤我才有一些的机会，所以起码在这个时候我还是向着你的。十二神将实力一般，虽是准圣，但是估计连你都能对付，你拿到了东皇钟，想必也有了一定处理他的打算了吧。

　　六御虽然只是剩下三人，但是这三人对于帝俊都是忠心耿耿，你毫无任何的机会，只能战，所以你可以想着在龙玄和王一剑身上下点功夫，龙玄担心你必然会到这个地方来，不好好利用一番怎么行呢？我说的对吧？

　　三清我不便多说，实力强横的很，就算你集合了所有祖巫想要战胜也不是一件容易的事情，你好之为之，另外帝俊……不可力敌，如果有机会的话我会帮你的。”

　　果然在这个时候鬼面人给我带来了天界那边的消息，其中还有虎啸营的消息，虎啸营人数有着五千，还虚合道掺杂其中，虽然在质量上不能和长林军比较，但是数量却远远的胜过了我们这边全部，如果不能妥善处理的也是一个大麻烦。

　　入了准圣收拾一两百个合道还是不成问题的，但是五百上千呢？这股力量加起来，就是用命来堆也足够让准圣造成足够的麻烦了，无论从哪一点来看，我这边都没有任何的优势，没有任何的机会。

　　天界，魔界……

　　我脑海中思考突然有一个大胆的想法出现，然后说，“所有人隐匿气息，失落之城和虚无之海不同，我们在这个地方就算是帝俊也不可能发现我们的存在，只要我们藏的够好，五天之后，我们进入天界。”

　　“什么？去天界？”黑尾听着有些不明白我这是什么意思。

　　“力敌是不可能的，所以我们要周旋，五天之后帝俊将会破开这片空间和魔界的大门，到时候必然会带着人杀入魔界，我们抓住机会直接突入天界，然后封闭空间，趁这段时间将天界闹个天翻地覆。”

　　“这有什么意义吗？”黑尾还是不明白的问道。

　　“当然有，消磨他们的时间，他们的精力，然后在天界从他们的腹地先把他们的退路给断绝了。”我眯着眼睛说道，“帝俊不可能甘愿和我们互换的，魔界的资源和天界相比差的太多了，现在我们处在暗处，他们处于明处怎么能不把这一分优势发挥到最大呢，不过这种方法也就只能用一次了，现在帝俊想不到我们主动出击，不会在这片天地仔细的寻找，等到过了今天，下一次他再次破开了魔界和这片天地的通道时候，必然不会再给我们退回去的机会。到时候才是真正的生死战。”

　　“可是如果他猜到了呢？”句芒一句话直接说道这个计划的命脉上。

　　他们都清楚想要胜必然是要周旋的，如果他们早就猜到了我们会这样做，直接返回天界然后等待着我们直接开战，到时候身处在天界的我们根本连一点的退路都没有。

　　“那就战。”我平静的说道，“避无可避只能一搏。”

　　所有人沉默了，这个显然是最坏的一个消息，而且可能性还很大，因为鬼面人已经发现了我们，他只要一句话这个计划就会完全变成泡沫，只是镜花水月而已。

　　但可却没有人对这个计划表示出什么不满，因为我将玉简上的内容公诸于众了。

　　而且这样做还有一个好处就是，没有了退路，这也就代表着所有人都将要拼命，这样也不失为增加我们斗志的一种方法，先将自己逼到绝路，才能险中求胜。

　　这三天的时间所有人几乎都是在煎熬中度过，这种的日子实在是太难受了，谁都不想承认，都是两边的实力实在是相差的太远了。

　　第三天我感觉到天地间的空间明显波动了一下，我看向龠兹，龠兹点了点头，我毫不犹豫的开启了这片天地与天界的大门，然后带着人一股脑的冲了进去。

　　新鲜的空气传入我们的口中，所有人都松了一口气，这里就是天界。

　　我谨慎的将自己的神念从四周散发出去，没有一点异常的状况，就在我要放下心来的时候，三股强横的气息朝着我们冲了过来，我皱着眉头说，“来了，是六御还是三清？”

　　只有三个人吗？说明帝俊并没有猜到我们这么做，只是觉得对付我们不需要用尽全力，然后留了三个人作为后手吧，正好，这三个人的性命我就先收下了。

　　“三清。”句芒冷冷的说道。

　　我点了点头，然后让黑尾带着人离开，去和琅琊阁的人汇合，准圣之间拼死的战斗对于一般人来说是很危险的，他们留在这里必然会有死伤倒不如先离开以后在拼命也不迟，这里留下就一个人就足够了。

　　“这三人实力不比你们弱，以防万一一起上吧。”我向着我身后的祖巫们问道。

　　其他人并没有太多的意见，只是到了这个层次，一群人围殴一个他们心里到底还是有些不舒服的，我和他们的出生不一样，也没有那么在意生分这种东西，只要能胜利比什么都要好。

　　蓐收第一个表态说，“可以，我和奢比尸一起收拾一个。”

　　奢比尸看了蓐收一眼说，“别扯上我，我不想和你为伍。”

　　入手的实力在十二祖巫之中算是偏弱的，而奢比尸则是靠前的几个，这也是为什么怕死的蓐收会说这样的话，不过显然奢比尸对于这个家伙并不感冒。

　　蓐收有些尴尬看向句芒，帝江他不敢招呼，这个时候自然是看向他也摸不透实力的句芒了。

　　句芒头也不看冷冷的说，“我一个人对付一个。”

　　我有些无奈，句芒的性子倒也是如此，然后说，“句芒和奢比尸一个人一个吧，天吴你和强良一起对付一个，其他人看着不要出了什么意外，没问题吧？”

　　所有人都是点了点头，我则是看向了远方，在那个位置上，我总是感觉到一股熟悉的气息。

　　“是九天玄女的气息。”龠兹看着我给了我答案，我听闻后毫不犹豫对着那个地方飞了出去，龠兹摇了摇头没有办法，虽然他早就猜到了我会这么做，但是他还是没有办法不告诉我，毕竟相比于等到帝俊用着作为威胁来用，不如现在先去救出来更好一点，龠兹毕竟知道我是为了救人才来了这天界的，但他也不担心我会再救人之后就罢手。

　　一是相信我这个人，二是现在帝俊已经有了通往天魔两界的能力，这一战是不能不打，这点对于这里的每一个人来说都是如此。

　　此刻我身后珞珈和烟雨尘看到这一幕皱了皱眉头，龠兹想到了什么调笑着转过了头看着他们说，“怎么？看到他这个样子你们吃醋了？”

　　珞珈和烟雨尘同时摇了摇头，然后互相看了一眼说，“进来之后我们总觉得有些不安好像有什么事情要发生一样。”

　　龠兹笑了笑刚想说还能有什么事的时候，突然脸色僵住了一下说，“坏了，我怎么忘了这茬，共工和祝融还在魔界！”


第35章 战玉皇

　　我并不清楚这个时候发生的这一件事情，犹豫接触不多，我并没有将那两个人放在心里，当时也是并没有想到这一件事情，而其实我现在不知道也是好事，因为就算知道了，我也一样会选择放弃那两个人并不退回去，而如果这么做了，之后发生的事情也许我也会怪到自己的头上来。

　　而现在的我没有想那么多只是想要快速的去先把飘渺给解救出来而已，我到天界最大的两个目的一是为了我的母亲，也就是鬼面人逼迫我来的，还有一个就是飘渺了，说实话飘渺在我心里并没有我母亲重要，但是她毕竟是因为我才陷入现在危险的境地里，我不去就她我心里安心不下。

　　再说来都来了，救与不救就在一念之间，最后到底能不能活下来还要另说呢，飘渺现在的实力我摸不清楚，但是只要有着小七和玄冥在，我就能够靠着小七强行聚集天地之间的真气，让后让飘渺的实力迅速的增长！

　　这也就是我造圣计划的原理，虽然简单，但是对实施的人本身要求特别高，目前而言我能够找到有用的就只有这几个本身灵魂特质曾经就是准圣的人，这样的人才能承受住实力突然之间带来的巨变，然后进入准圣，不过就算是这样也有着很大的后遗症，毕竟这些实力是强行输入到体内的，就算拥有了准圣位，有关于功法和准圣资质的问题，也会陷入和翼穹类似的地步，不过叶儿青羽他们到底曾经是准圣，真的进入准圣也只是时间的问题，只是这个时间问题到底是什么时候谁也说不清楚。

　　如果可以我肯定会再等上一段时间，可是时间已经允许我继续拖延下去了，再说既然不清楚也许就这次的什么时候就突破了呢？

　　再一次在天界的上空我感觉到的确是和以前完全不同的感觉，上一次在天阶我小心翼翼生怕被别人发现哪一种做贼一样的感觉让谁来都会感觉不好过，不过眼下的这次不同，全速在空中穿梭完全不用顾忌其他东西，不是这天界已经没有你让我担心的东西，而是既然已经决定了要和帝俊全面开展，如果他不在的时候我都如此畏手畏脚的话这一架也没有打下去的必要了。

　　我感觉得到又不少人已经发现了我，不过他们都不明白我的身份，按道理这么公然在天阶上空飞行的人根本不应该有几个才是，而我本来就是有背常理的家伙自然不需要他们理解。

　　“天宫？”我看着飘渺气息传来的地方皱了皱眉头，说实话我没有想到帝俊竟然那么大胆直接将她关在了这里，这里实在是太显眼了一点吧？不过再转念一想我也就释然了，在这天界之中哪里是最安全的地方？自然就是这天宫，有着帝俊，有着虎啸营的保护，这里有谁人敢闯？飘渺在这里别说是被人救走了，根本不会有人发现他的存在，除非有和龠兹那样敏感的空间感知能力，或者和我一样对飘渺的气息十分的熟悉，否则根本不会知道飘渺就在里面。

　　看到天宫的第一眼我是感觉到有些熟悉的味道，这和失落之城的那座宫殿起码有着八分相似的地方，只不过在格局上还是失落之城的要高大一点，看起来就给人一种更加厉害的感觉。

　　这天宫虽然也是不凡，但是总觉得少了点什么东西，不能给我一种敬畏的感觉，或许这和两座宫殿的由来有关的。

　　天界之内显然没有多少人知道弑天道已经征战去了，毕竟对于一般人而言他们并不会知道天界之主在做什么，但是这并不妨碍天宫的秩序，为数不多的虎啸营在这里巡逻着，显然也就是装装样子，这万年之间还没有人敢闯这天宫，潜入？百分之九十九的潜入者都在潜入的途中就被帝俊出手留在了里面再也出不来了，而他们的死自然也就无人知晓。

　　与那些人不同，我知道帝俊十二神将此刻肯定都不再里面，三清已经撤离，里面几乎可以说是什么让我在意的人都没有，除非在这个地方还有人。

　　这种事情的可能性并不是没有，但是同样几率小道可以忽略不计，我没有心思去计较那么多直接对着天宫冲了过去。

　　天宫？我偏要闯一闯！

　　“什么人！？”我一有动作，巡逻的虎啸营就发现了，对着我吼道，我看都不看一眼抬手一发剑气挥了过去。

　　凌厉的剑气直接将发现我的虎啸营的人给逼退，其他人见到不对经立刻一窝蜂的对着我冲了过来，我幽冥剑在手根本毫无惧色，不过几个还虚境的小喽啰而已，我压根就没有放在眼里，呼啸的剑气直接将众人给荡开然后继续朝着飘渺所在的位置奔去。

　　虎啸营的人发现了不对劲立刻发出了警报，其实这并没有什么意义，刚才我没有任何收敛，这么大的动作这天宫之中所有人都应该有所反应才是，这是现在的天宫还有谁能够拦住我？

　　飘渺所在的位置在地下，我在地下的上面找了半天却怎么也找不到入口多少有些着急了起来，我又不知道现在的飘渺是个什么样的情况，贸然强行进入的话我怕会伤害到飘渺。

　　这个时候藏在我怀中变小了的小黑说道，“主人，让我试试吧。”

　　我点了点头，小黑在这段时间实力也得到了一定的提升，对空间的把控能力虽然还不能和龠兹比较，但是在精确度上已经不输给龠兹多少了。

　　小黑朝着地下看了看聚精会神了起来，我则是神念外放警惕的感觉着四周，一面对付着赶过来的虎啸营，不得不说帝俊也是小心，这种时候竟然还有留有上百人的虎啸营在这个地方，虽然合道的并不多，但就是留在这里的人就差不多能够和长林军比较，可见一斑。

　　小黑还没有结果，我就感觉到一股不寻常的气息正在朝着我飞过来，我皱了皱眉头提起了太阿剑这一下真的认真了起来。

　　来人一身金色战甲样子不单单是弑天道的记忆中有着这个人，就连我自己本身也是已经见过了他一次，不过上一次是在失落之城与虚无之还哪里。

　　我平静的看着来人说道，“玉皇，我们又见面了。”

　　玉皇冷着脸看着我说，“是啊，我还以为我没有机会再看到你了。不过你还真是大胆啊，竟然敢到这个地方，天帝与你们错过了吗？”

　　“错过？帝俊可是被打败了呢？现在的天界我才是主人。”

　　“哼，玩笑，真以为自己有那么大的能耐？别说我感觉得到天帝还在，就算我感觉不到，你这种谎言三岁小孩都骗不到。”玉皇毫不留情的拆穿了我，我也没在意本来就是口胡而已，换做是自己在那个位置上也不会相信这种事情，就算是真的也不会。

　　“我来带走飘渺而已，你现在暂时避开还能活下去，否则在帝俊回来，我的人杀了你应该不算太难。”我冷漠的说道，既然三清已经赶去迎接我们，玉皇不可能什么都不知道，能够不打的话我还是不想要在这里浪费时间的。

　　当然我也想趁着这个机会先收拾掉玉皇，不过现在一切都解救飘渺放在最首位。

　　“痴心妄想！我可以死，但是这天宫不能乱！”玉皇冷冷的说道，手中已经开始结印，手指交错变化之快我的肉眼竟然都完全跟不上，“大般若手印！”


第36章 蛰伏万年

　　玉皇一掌直接对着我的胸口打了过来，我想要闪躲但是这一掌仿佛是锁定住了我一样，无论我朝着哪里躲避气机都始终锁定在我的身上，无论怎么躲都是避不开这一下的。

　　闪不了了吗？那就正面拼了！

　　“六道轮回！”

　　虽然只是鬼王级别的银魂，但是随着我能力的提高，六道轮回本身的能力也提高了，挡住这一下应该不成问题。

　　轰！

　　我的思绪都还没有停下来，掌风已经突破了六道轮回的防御。

　　玉皇一掌直接打在了我的胸口上，巨大的力量直接将我逼退出去，不顺的气血涌上我的胸口，我猛然吐出了一口鲜血，撞在地面上砸出了一个深坑才停了下来。

　　呸！

　　我吐出一口鲜血笑了笑，然后看着玉皇说，“这就是六御吗？果然比起十二祖巫要强很多啊。”

　　玉皇看着我淡淡的说道，“虽然同为准圣，但是他们多少是因为盘古的精血才能够有现在的成就，而我可是积攒功德追随天刀片一点一点提升上来的，自然是完全不同。”

　　我笑了笑说，“追求天道？仅仅是因为巫族走的不是追求天道的路，就要将他们斩尽杀绝？仅仅是因为他们想要靠着不是天道的另一条路活在这个世界上就要将他们诛灭？这就是你们所谓的正义？六御……三清是鸿钧的化身他们都没有你们那么迂腐！你们不过是一群给帝俊洗脑了的狗而已！”

　　面对我的讥讽玉皇毫不在意的说道，“或许那条路并没有错，但是这个世界本来就只有一条路就好了，而要选，我自然要选择我走的这条路。”

　　“共存有那么难吗？”我看着玉皇问道。

　　玉皇摇了摇头说，“不可能的，只要现在的天道还在，就绝对不可能共存。”

　　“好一个不能共存，那么这天道的规矩，我便要改一改了！”我大声的说道，手中的幽冥剑起舞主动对着玉皇冲了过去！

　　“天不变，地不灭，我心不亡。仙不乱，神不在，亘古穹苍！”

　　轰！

　　幽冥剑黑色光芒大闪，这是我第一次展现出幽冥剑所有的威力，我的右手已经断去，从某种意义上来讲，并不是我在持剑，而是幽冥剑衍生出来的手臂自己在挥出，我的身体来配合而已，就算我的反应再快，对幽冥剑的套路再怎么熟悉，终究还是会有这意思的迟疑，这一丝的迟疑在以往不会起到太大的影响，但是在玉皇，这个我现在几乎完全没有办法对付的对手面前却是致命的。

　　将自己的意志身体的控制能力，完全的交给了天芒战甲与幽冥剑，上面有着的是弑天道曾经的战斗技巧，这是现在的我无论如何都比不上的，只是这样的做法同样也会给我的身体有着巨大的负担，毕竟这些技巧都不是我现在能够掌握的，省去了对技巧的掌握，给我带来的只是现在根本做不到的那些负担而已。

　　痛苦的感觉遍布我的全身，我除了让自己保持着清醒之外什么都偶不能做，什么都做不到，虽然不是第一次感到自己力不从心，但是像眼下这种什么都做不到的情况我还是第一次遇到。

　　“放弃吧，你赢不了的。”虽然这样做之后我在玉皇面前已经不像之前那样连最基本的攻击都做不到了，但是还是起不到什么突围的方法，实力的差距摆在明面上实在是太过于明显了一点，“说实话字知道东皇钟的钟灵到了你手中的时候，我还有些担心，你到底能够成长到什么样的地步，不过现在看来是我太过担心了一点。这点水平能成什么事？！”

　　我咬了咬牙有些愤怒，但是却有些无力，正如他说的，我现在的水平最多是和六御战一起，而且是毫无胜率的战斗在一起，六御之上呢？三清呢？还有帝俊呢？我该用什么去面对？

　　“呐，玉皇，你说，准圣到底是个什么呢？”我一剑刺空和玉皇拉开了距离后，突然开口问道。

　　玉皇说，“这种话你来问我是不是有些不合适呢？”

　　我笑了笑说，“何必这么说呢？说实话，你到底是怎么做到的？我实在不知道在那个家伙面前是怎么假装的那么好却不被发现的。”

　　“你什么意思？”玉皇冷冷的问道。

　　我继续说道，“你出手却是没有任何留手，如果我稍有放松，无论是有意还是无意，你都会杀了我。但是你的招式中没有杀意，你根本就不是真的想要杀了我。你在帝俊的身边一直都是在伪装自己吧？十万年不被发现，除了你，还有别人活下来了吗？”

　　玉皇沉默了一阵说，“你冒险了，你知道你刚才说这句话的时候，我有多少的机会能够杀死你吗？别说只是猜测，就算是有其他的证据你也不应该这么做。”

　　“我只能这么做。”我肯定的说道，“否则这一片困境你让我如何打破？”

　　退出去？是，现在的我能够退出去，但是飘渺呢？回去，我来这里还有什么意义吗？帝俊随时都可能杀回来，我的时间比想象的还要少的多。

　　玉皇叹了一口气不在追究这个问题道，“我知道你肯定还有能够保命的后手，但是怎么说你都不该这么做的。”

　　我看着玉皇说，“你这么说看来我说中咯。”

　　玉皇没有回答而是说道，“的确，除了我之外，别说是抱有异心的，就是对帝俊有所不服气的人都没有剩下了，当然女人除外。

　　只是我还是不能就这样放了你，我只要出了一点差错，到时候死的就应该是我了。”

　　我不明白的说，“那你抱着这份异心又是为了什么呢？”

　　玉皇说，“等待而已，等待有一天有一天能够改变现在这个境地，我在你身上期待过，不过显然这个期待要落空了。”

　　“那你要等多久？又多少个十万年？退一步而已，真的不行吗？”我沉下了脸说道，我知道了玉环和以往的众人都不一样，他虽然和我有同样的目的，但是他是真的一点都不相信我，而且也没有被我威胁的地方，相反我就是他最大的威胁。

　　“飘渺对帝俊很重要，无论是谁，无论我有没有尽力，她被放出了，我就必须要死。”玉皇算是解释的说道。

　　“我把你供出去，你也一样会死。”我肯定的说道。

　　玉皇低头想了想说，“很有道理，看来现在我有杀了你的理由了。”

　　我皱了皱眉头没想到自己这个举动竟然惹来了那么大的麻烦，可恶那边的小黑还没有好吗？就在我这样想着的时候，一个震动在地面上响了起来。

　　玉皇皱起了眉头看着我说，“你做了什么？”

　　“我能做什么？救人啊。”我微笑着说道，知道已经结束了，自己想要做的事情。

　　“你有杀他的理由了，那么我现在也有杀你的理由了。”冷冷的话语从一边传来，这个熟悉的女声我已经多久没有听到过了。

　　飘渺回来了。

　　“你怎么出来的，那个地方就连我都进不去，周青还在这里，东皇钟也肯定不能用来开门，你是怎么出来？”玉皇完全不明白到底为什么会变成这个样子。

　　“破界之力，你觉得只有盘古所化的三大先天灵宝能够做到吗？你忘了盘古成圣之前这一招还是喝谁学的吗？”

　　玉皇吞了吞口说看向飘渺身后慢慢露出头来的小黑目瞪口呆的说道，“竟然是古龙。”


第37章 勾陈大帝

　　上古之龙几乎已经是灭绝的存在，在现在的天界和魔界已经是没有了任何的记载，能够知道这个名字的人只有洪荒时期留下来的那些个准圣而已，而玉皇正是其中之一。

　　“吼！”

　　小黑有些愤怒的对着玉皇吼道，小黑与我早就血脉相连，刚才我所承受的痛苦他虽然无法分担，但是却也是极为清楚的，所以哪怕是对着这个没有杀意的玉皇，小黑还是很生气。

　　玉皇惨笑了一下说，“看来，今天我是拦不住你呢？”

　　的确，小黑已经将人救出来了，单论实力我们这里任何一个人都不可能是玉皇的对手，我侦探过了飘渺的实力应该和十二祖巫差不多，大约能够排名到中等的层次，但是被关了那么长的时间实力受到了很大的影响根本发挥不出来，这样的情况下我们三个人练手面对玉皇也没有什么很大的胜算，但是有一点却将我们立于了不败之地，那就是小黑，有着小黑在玉皇的空间隔绝是绝对不可能困住我们的，想要逃对我们来说实在是太容易了，毕竟想要三五秒内就收掉我们或者说是我们中的一个人，对于玉皇来说是更加不可能做到的事情。

　　“你们走吧。”玉皇平静的说道。

　　“你不跟我走？”我看着玉皇问道，按照玉皇所说，只要飘渺出了意外他就陷入了必死的境地，那么现在他已经完蛋了。

　　玉皇摇了摇头说，“跟着你们走我也找不到一点生路。”

　　“所以你选择在这里等死？”我不解的看着玉皇问道。

　　玉皇说，“你们可以从我手中走掉，但是能不能带着飘渺走出这天宫还是另外一回事。”

　　“……”我无言良久才说，“这里还有谁？三清已经都离开了，十二神将应该是跟着帝俊走了吧？长生还是紫薇？”

　　“如果我说两个都在，你会不会很绝望？”玉皇反问道。

　　我没有回答他的问题，我知道玉皇不是一个喜欢说废话的人，既然他这么问，那么那两个家伙肯定是都在这块地盘了。

　　“看来我是真的很不走运啊，不过我的帮手现在也快来了。”

　　“谁？祖巫他们应该已经被三清缠住了才对。”玉皇冷冷的说道。

　　我笑了笑说，“你的老朋友，我想你一定很香和他再见一面。”

　　轰！

　　我话音才刚刚落下，磅礴的剑气从天而降瞬间砸在了天宫上，整个天空都萦绕着好浓郁的剑气荡漾，还虚以下之人根本无从反应只能原地保护自己不被这个剑气所影响。

　　“这个剑招是青华？！”玉皇震惊了，真的震惊了如果是以前的青华绝对用不出这样磅礴的剑招，虽然在威力上能够大大的胜过这一招，但是那时本身实力的提升，而不是对剑道的理解，这一剑所展现出来的剑意完全是另一个世界的存在，一个玉皇以前闻所未闻见所未见的境界！但是除了青华，他实在不知道谁能够用处这样风格的剑招出来，像是青华却又胜过青华！

　　“是也不是，这一世他叫做王一剑。”我淡淡的说道。

　　“他选择帮你？”玉皇不解的问道。

　　“帮我说不上，只是我和他到底还是有着情分的，交命的情分。”

　　青华大帝没有朋友，在十万年前他和弑天道也不过是泛泛之交，真真能够和这个六御之一说上话的人也只有勾陈而已，而勾陈的迂腐则是人尽皆知的事情。

　　而这一次，王一剑身边不止再有身为勾陈的龙玄，还有我，还有全真教，现在的事情虽然不会波及到全真教，但是龙玄和王一剑都明白，如果弑天道真的有了破界的能力，那么迟早下界也是要遭殃的，他和王一剑也会陷入绝境之中，龙玄和王一剑现在其实已经没有什么执念可以求了，如果说有，那就是报答道虚掌教对他们的情分，准备将全真教发扬到九天仙府，九幽鬼域甚至是天界和魔界，而这一点如果帝俊掌权三道六界的话是绝对不可能做到的事情，于情于理两个人都没有办法置身事外。

　　“不知道这样的一剑，你们天宫的大门能够抗住记下？”我淡淡的说道，剑开天门，剑意有了，剑招有了，但是他缺少的却是给这一剑真正暂时威力的地方，此剑开的既然是天门，凡间的任何之物有怎么能够抗住他真正的攻击。

　　所谓真气实力就像是用剑之人的力道，而剑招剑意则是一剑的锋利度，这剑开的天门的锋利度可是说这世间无人可以匹敌！如此招式又怎么可能是一般人能够承受得住的？！只要稍微触碰就可以轻易的破甲，只有这一次，剑开天门才真真的碰到了它要面对的东西，天门！

　　轰！

　　又是一剑落下，这一次比起上一次的剑招更加的凶猛真个天宫都在震荡，仿佛要承受不住和一招的攻击一样！

　　而下一刻剑招似乎停下了，一切就像是尘归于土一样突然宁静了下来，但是我却没有紧张，如果真的按照玉皇所说的那样，现在王一剑只怕有人去找他的麻烦了，我闯入天宫救人有些人可以不管，但是如果有人要连这天宫都毁了，自然按捺不住了，现在的情况只有一种可能，紫薇大帝或者长生大帝出手了。

　　“走！”这种时候我毫不犹豫的对着小黑说道，小黑点了点头准备带着我和飘渺离开这个地方，可小黑才刚刚有动作，一个穿着灰色战甲的男人突然出现在了我的面前。

　　手中拿着一柄巨大的战锤看着我们目光冷冽淡淡的说道，“走？是不是来去的太简单了一点？”

　　“简单？”我看着来人笑着说道，“喂喂，我们这边可以说是用了五个准圣级别的人了，如果连一个人都就不走才是这天宫太难了吧？你说对吧，长生。”

　　这时候我肯定拦住了王一剑和龙玄的必然是紫薇了，现在的天宫之中只有他有着这样的一分实力。

　　“五个准圣？你太高看自己了，不说实力高低，真正能够算作准圣的人也不过三个人而已，你和那条小龙到底不过是凭借外物而已。”长生说着轻易了回了一锤，七彩流光额锤子在空气中砸出一阵火花，小黑刚刚偷偷开启的空间裂缝就这么给打破了。

　　“好一个昊天锤，虽然没有盘古斧那样霸道，但是无愧于神器之名。”我这个时候还不忘了评价一下然后说，“只是不知道是这排名第七的昊天锤厉害，还是排名第三的轩辕剑厉害。”

　　我话音落下的瞬间，一道紫色的剑影从一侧朝着长生大帝刺了过来，长生大地反应极快，眉头一皱身边绿色的防护罩立刻升腾而起将他完全的笼罩了起来，但是紫色的剑芒完全没有消失，接连不断像是箭雨一样朝着绿色的防护罩刺去！

　　防护罩中长生大帝大吼一声，绿色的防护罩朝着四周爆开，刚才的剑影竟然就这么原封不动的反弹了出去！

　　哐哐哐……

　　兵刃交错的声音在一边响起，龙玄终于出现在了我的面前，我看着龙玄笑着说道，“师兄，你来的是不是有些晚啊。”

　　龙玄看都没看我一眼说，“你没有听说过吗？主角从来都是留到最后才出场的。”

　　我毫不在意龙玄这句话，他既然有心情逗我就说明，他完全不惧怕这个长生大帝，毕竟龙玄在十万年前就是六御之首，就连三清都不得不给上好几份面子的人物！

　　六御之首——勾陈大帝！


第38章 一剑斩圣

　　“勾陈……”长生大帝有些看着龙玄略微有些惊讶，然后说，“我早该想到的，既然青华都到了，你有怎么可能不在。”

　　龙玄看着长生大帝淡淡的说，“你这一世我叫龙玄。”

　　“龙玄吗？好一个霸道的名字，不过你再玄现在有把握赢过我？”长生大帝问道。

　　龙玄目不斜视的看着长生大帝，“如果是别人我不敢说，但是你，你们六御之中任何的一个我都有着绝对的必胜之法，这点我想你们不会不明白吧？”

　　我并不明白龙玄这句话里面的深意，但是显然这句话长生大帝清楚的很，退后一步没有反驳。

　　我看着这一幕也没有时间去追究什么，微微笑说，“让路吧，徒劳的防抗并没有继续下去的必要不是吗？”

　　“不行。”玉皇果断的说道，然后双掌散发着金光挡在了我们的面前。

　　我看着他说，“不行？你这是什么意思？以卵击石？”

　　“就算如此，我也不能让你们离开。”玉皇肯定的说道，然后看向了长生，一掌直接拍打在了地面上，一个金色的巨人从土地里冒了出来，上面浓郁的真气质量竟然完全不输给任何一个准圣级别的强者。

　　该死！竟然还有这一手，正如玉皇之前所说，我身边支持我的祖巫已经全部被三清控住了，三清是何等强大的存在，出了曾经的勾陈之外，其他六御都是无法比较的，连六御都战胜不了的他们被三个三清缠住也是很正常的事情，不过以他们的实力，想要落败也不是一件简单的事情，所以此刻我并不着急，眼前最应该担心的还是眼前的状况。

　　龙玄看着我说，“这两个人交给我，你去对付金人，有机会就直接离开这个地方，这两个家伙拦不住我。”

　　我点了点头，挥出幽冥涧对着空中的金人冲了过去，起手剑诀就是八荒破，这个时候我用八荒破已经是手到擒来了，之所以使用这一招，只是想要看看这个金人的实战水平到底是一个什么样的程度，虽然真气质量上已经达到了准圣级别，但是真的准圣和傀儡还是有着很大的差别，按照守恒的法则，想要做出一个准圣级别的傀儡其中要付出的代价必然是要创造出一个准圣级别的强者还要难的，现在造出准圣尚且是不可能的事情，更别说是造出准圣傀儡了。

　　不过还有一种可能，那就是这个傀儡并不是这十万年之间制造出来的，如果是在十万年前，帝俊造出了这么个东西就很明显了。

　　“主人，我来帮你！”小黑说道对着金人也袭了过去，剑与龙影几乎是同时飞到了金人的面前，金龙突然仰天一阵长啸，巨大撕裂耳膜的额声音瞬间让我与小黑都停在了空中不得不用所有的真气都护住了耳膜，当然到了这种层次的音波攻击能够伤到的也绝对不仅仅是耳膜而已，只是毫无疑问在众多伤害的点上耳朵是最为薄弱的地方，所以我首选了这里。

　　然后声音停下我和小黑同时冲了过去，金人的实力果然并不强，就是我一个人都能安然的对付，确定之后我立刻让小黑抓住机会就带着我们离开，可是在我一说出这件事情之后，金人就像知道了一样，一次又一次的用吼叫打断了小黑的动作，让转移迟迟的不能完成。

　　我在一边牵制着金人，但是金人的动作虽然比我想的要慢的多，但是防御却出奇的高，无论我怎么样的攻势都没有办法在金人的身上造成任何有效的伤害。

　　“该死，这个家伙简直就是一个搅屎棍。”我忍不住说道看向了一边的龙玄，龙玄的状况比我想的还要好，他的实力绝对不比我强多少，但是此刻面对着两个六御却完全游刃有余，没有任何的疲惫之色，我虽然不明白这里面到底是为什么，但是这个结果对我而言显然是可以接受的。

　　我目光转回到金人的头上，继续在思考着怎么破除他的防御，或者是让他停止吼叫，而我不知道在另一边此刻的王一剑却陷入了苦战之中。

　　“紫薇大帝呢？果然实力不同凡响啊。”王一剑看着眼前的紫甲将士说道，不过虽然嘴上那么说道，但是王一剑却没有露出任何的惧色手中拿着无锋剑反而是略微有些兴奋的样子。

　　“疯子。”紫薇冷冷的说道，这不是他对王一剑现在的评价，十万年前是如此，现在也是如此，一个只知道剑忠心在剑身上的家伙，“不过你再怎么疯狂又如何？现在这个时候都没用了，我知道你那一剑却是不同凡响，但是你觉得有机会用在我的身上吗？”

　　紫薇大帝冷冷的说道，身子化作一道紫色的极光朝着王一剑袭了过去，王一剑横剑在胸前，紫光在剑身上留下了一道痕迹，王一剑的眉头一皱退后一步，然后紫光不停的朝着无锋剑冲了上来，一下，一下，又一下，不多，但是却接连不断的打在了无锋剑的身上，王一剑一退再退根本没有任何反击的余地。

　　不是王一剑不想要反抗，只是这紫光带给他们的后坐力实在是太大了，大的完全不是王一剑能够承受的住的。

　　“结束了。”紫薇冷冷的声音传了过来，王一剑还没有反应，紫光直接穿过了无锋剑刺过了王一剑的心脏。

　　“噗！”

　　一大口鲜血从紫薇的口中喷涌而出，紫光穿过王一剑用无锋剑支撑的自己的身体，已经到了王一剑身后的紫薇淡淡的说道，“我说过了，已经结束了。”

　　哐当……

　　无锋剑变成碎片，然后直接倒在了地上，气息虽然还没有断绝，但是现在的这个情况几乎可以判断王一剑已经在没有任何反抗的余地，在任何人看来都是如此，剑者无剑，还能做什么？

　　“不，还没有……”王一剑的声音冷冷的说道，然后站了起来，凭空的手中握在空中仿佛手中拿着一柄剑一样。

　　紫薇皱了皱眉头没有明白王一剑这是什么意思，王一剑身体已经动了起来，“我有一剑，可开天门，我若无剑，天下万归宗！”

　　轰！

　　天地这一刻剧烈的变色了起来，强大的气息在王一剑的上空凝聚了起来，这个时候紫薇已经感觉到了不对劲，想要有动作的时候，却发现自己的身体像是被什么无形的力量束缚住了一样怎么也动弹不得。

　　这是什么情况？紫薇皱了皱眉头感觉很不对劲，王一剑强吗？不强，他不过是准圣入门级别，就是面对十二祖巫或者是十二神将都没有什么胜算，可是为什么自己在他的面前却感觉一点力气都使不出来。

　　紫薇艰难的抬头看了看天空，气浪？不对，不是气浪，是剑浪！这一刻天界之中，所有的名剑之魂都升到了王一剑的头顶，剑锋所向全都是滋味的眉心！

　　这是剑意！

　　为什么仅仅凭借着剑意一个人就能够强到这样的地步，紫薇不明白，对于追求天道的他来说这辈子或许这件事情他都不会明白，弱水三千我只取一瓢！

　　王一剑舍弃了一切，一声求剑，有剑，剑是他的武器，而武剑，他便是最强的剑！

　　“我有一剑可斩圣！”

　　唰唰唰……

　　天空中成千上万的剑就像是雨点一样拼命的朝着紫薇袭击了过来，紫薇看着天空，看着王一剑，等到了眼睛，却什么都也不能做，一瞬间紫薇迷茫了过来，仅仅是剑道就能到如此地步，那我追求万年的天道又是什么？

　　王一剑，一剑斩圣，生死。


第39章 天堑之隔

　　悲恸之声响绝整个天宫，一瞬间我和龙玄都呆滞了一秒，谁都没有想到会是这么个结局，死了？王一剑？作为青华转世之人竟然死了？

　　龙玄之所以放心让王一剑一个人呆在那个地方，并不是相信王一剑肯定能够胜过紫薇，而是自信，作为准圣的灵魂特质，王一剑与我不一样，按道理就算死了，也绝对不可能灵魂消散的，可是眼前的情况，显然出乎了我和龙玄所有的预想。

　　王一剑真的死了，灵魂气息在这片天地之间消散的一点都不剩下，燃烧了自己几乎所有的能量换来的这一剑，因剑而生，因剑而亡。

　　“紫薇大帝……”长生和玉皇的口中同时说出这个名字，这个结果同样是他们没有想到的，龙玄的实力没有出乎他们的预料，王一剑哪怕比龙玄要强，但是想要战胜紫薇几乎也是不可能的事情，这也是他们的自信，可是眼前的结果却是和他们的预想完全不同。

　　以命换命，而且都是万劫不复的死亡，这种结局哪怕是真的在两个准圣之间也是很难出现的，更何况一方连祖巫那种级别的准圣都算不上，可事实给了他们沉痛的一击，告诉了他们这个世界不只是二就大于一那么简单的存在，万事万物都可以没有因就哟果。

　　“师弟……”我心里揪心，第一个反应就是像这小七询问这件事情到底有没有解决的余地，可是得到的答案却并没有什么奇迹发生，没有，是的，什么都没有，这个结局是王一剑所期盼的必杀之局，杀敌，也杀己。

　　我停在了空中然后把幽冥剑的方向转过来对准了长生和玉皇，面色如死水一般沉寂，飘渺看着我说，“你要干嘛？”

　　我冷冷的说，“代价。”

　　“你做不到的！”飘渺对着我大声的吼道，他不明白我为什么要回头，金人并不强，只要小黑加把劲，我们随时都有机会从这个地方跑出去。

　　我摇了摇头说，“不试试怎么知道？”

　　“你不是已经试过了吗？”飘渺不解的问道，实力的悬殊，实力的差距明明是那么明显的事情，她是在不明白为什么在这种时候我还要去冒险？！

　　我没有理会他，拿着幽冥剑已经冲了出去，的确比实力，我比不过他们两个，比底蕴我更没有十万年间两个人多，可是这种时候，已经不是实力的问题了，王一剑连命都可以不要，这个时候我哪里有什么里有在这里退缩呢？

　　战，要么赢，要么死，从一开始来到这个地方的时候，不就是这样打算的吗？

　　“小七！”

　　我大声叫了一声东皇钟的名字，小七连应允的时间都没有，直接转换成了东皇钟的形态，附身在我的身上，这一招原本是我准备用来对付帝俊的，可是现在显然已经都顾不上那么多了。

　　我现在的实力自然是不可能自如的使用东皇钟的，甚至连最基本的催动都做不到，可是我不能用小七，但是不代表着小七就不能给我协助！

　　就算没有我，有着小七的存在，本身东皇钟就是一件大杀器，她的能力本来就是一般的先天灵宝完全没有办法比较的东西，直接在我身上每一处都释放出河图上所记载的阵法，强行让我的身体提升到了丝毫不逊色与准圣的层次。

　　“荡绝！”

　　幽冥剑从我手中飞出直接你朝着长生与紫薇两个人扫了过去，两个人都明白这一剑之中蕴藏着多么大的威力，谁都没有选择面对而是快速的后撤着，但是龙玄在这个时候已经到了他们的身后，轩辕剑直接将两个人锁定，朝着致命的地方刺了过去！

　　“长生隔天！”

　　“万象星辰！”

　　两个人毫不犹豫的使用出自己绝命的防御招式，将自己包裹在了其中，防御就代表着被动，这一手我和龙玄直接的将先机抢在了手中！

　　“道决成天！”

　　龙玄的反应一点也不慢，随即变招，他与我不一样，我选择了和王一剑一样的追寻剑道，而龙玄则是杂学百家，万物万事都有所涉猎，面对长生和玉皇这种对手正是最大的限制。

　　而且我不知道什么情况，两个人对于龙玄的出手显然都是极为忌惮，仿佛他这根本比不上准圣的攻击，却能够对他们造成什么要命的伤害一样。

　　我想到了之前龙玄所说他们的弱点所在，心里多少有了一些自信，知己知彼才能百战不殆，对于这两个对手龙玄的了解显然完全超出我的预想之内。

　　就是龙玄现在没有机会告诉我这两个人的弱点，否则想要战胜绝对不是一件很难的事情。

　　陷入了被动的玉皇和长生两个人对视一眼，然后同时点了点头，靠在了一起，然后手中不知道在掐着什么口诀，我心里有些担心，但是也没有太过放在心里面，毕竟在这个时候我早就将生死置之度外了！

　　“周青，小心，不可以逞强。”就在我准备和两个人硬碰硬的时候，龙玄的声音在我身边响起，我虽然不明白这是为什么，但是还是选择了暂时避开两个人的锋芒，二对二的情况我和龙玄毕竟还是处于劣势的。

　　很快我就明白了为什么长生和玉皇两个人如此的有恃无恐，在这个地方他们还有着一个最大的优势，那就是地利！

　　无论我们怎么步步想必，这天宫毕竟是他们生活了十万年的地方，这里的每一处陷阱，山石都可以成为他们的助力，而我们只能走一步看一步。

　　“龙耀九天！”

　　长生的口中吼道，然后赤红的火龙从地面上升腾而且，炙热的火焰从火龙口中喷涌而出我躲闪不及被少烧到了手腕的部位，不过还要我的手腕是幽冥剑幻化出来的，火焰并没有燃烧起来，倒是一边的龙玄被火焰沾到的瞬间，变成了一个火人。

　　这是什么火焰？我眉头一皱有些不明白这是什么情况，就我所知道现在哪怕是九昧灵火也不可能在这么一瞬之间就将龙玄弄到这么尴尬的地步，可是这火焰分明就做到了！

　　长生和玉皇对视一眼，看到得手了，立刻将火力全部放在了龙玄的身上，我现在实力虽然提升了可以和他们一战，但是他们心里最害怕的依旧不是我，而是掌握着他们名门的龙玄，想要彻底击败一个准圣，要么有着绝对的实力压制，就像帝俊三清于他们，要么就有着一招可以毁天灭地的招式，就像之前的王一剑一样，要么就必须清楚进入准圣之后他们唯一的命脉，而龙玄就是知道第三个的人。

　　我想要帮助龙玄但是此刻身形竟然有些缓慢，好像周围的一切都变快了一样，很快我就明白了这是怎么回事，刚才的那团火焰之中不只是有着骇人的烈火而已！这本来已经让人感觉到不可思议的火焰之中，竟然还带着让人麻痹的能力！

　　该死！这样下去，龙玄的下场不就和王一剑一样了？不，就是王一剑在死的时候，起码还爆出了自己所有的剑魂，剑意，换掉了一个，而这样下去座位勾陈大帝的龙玄不是就要这样要死在这个地方？！

　　一瞬间我感到自己是那么的没用，这还不是三清，不是帝俊，仅仅是六御之二而已，难道自己就要没有办法对付吗？如果是这样这联军，这进攻还有什么意义？两边的差距已经不能用巨大来形容了，差的完全犹如天堑一般！


第40章 剑名飘缈

　　绝望的气息笼罩在整个天宫之中，此刻我竟然也是绝望了起来，我是放下了我的生死，如果此刻陷入这种情况的若是我或许不会那么的紧张，但是偏偏现在陷入困境的不是我，而是龙玄。

　　“水光玲珑。”

　　“断刃流火。”

　　在我已经要彻底崩溃的时候，两个声音出现在天边，我抬起头看过去，烟雨尘和珞珈此刻竟然赶了过来！

　　两个人面色凝重站在空中，树立起两道屏障挡在了长生与玉皇的面前，他们两个人并不是造圣计划的受益者，现在实力不过是天魔境而已，距离准圣相差了得有十万八千里，此刻突然杀入哪怕只是抵挡了玉皇和长生一瞬间，就几乎已经达到了极限。

　　“退后！”我大声的吼道，然后对着两个人冲了过去，这个级别的战斗根本不是他们能够涉足的，为什么他们要冲过来？找死吗？

　　说实话我愤怒了，两个人明明答应过我不乱来的才是啊？而此刻两个人乱来的简直不可理喻！

　　可两个人就像是完全没有听懂我说的话一样，继续站在哪里输出的真气量比之前的还要更多！讲道理，这完全不是现在的他们能够承受的量，可两个人还是做到了！？

　　这种程度不用说我也明白他们在做什么，燃烧灵魂，就像曾经的自己一样，将自己所有的一都赌在了上面，稍有不慎就可能堕落万劫不复的地步。

　　“够了！”我大声的吼道，然后一道剑气直接朝着两个人飞了过去！

　　哐当！

　　剑气在空中被打了下来，我转过头不相信的看着飘渺，不明白她为什么要这么做。

　　“你做什么？”我不理解的问道。

　　飘渺看着我上来突然一巴掌甩在了我的脸上，我愣了一下，然后看着飘渺完全的呆住了。

　　飘渺看着我说，“你觉得这只是一个人的战斗吗？你以为只要你一个人有着赴死的决心吗？跟你来的人？哪一个不是和你有着同样的心思，哪怕是死也想要能够做的更好一点？只想要这一战，能够胜？我干什么？你怎么不先问一问你自己现在在干什么？！”

　　我呆住了，飘渺此刻所说的当然不只是珞珈和烟雨尘，王一剑如此，龙玄也是如此，每一个站在这个地方的人，不都是抱着必死的决心来的吗？我知道，我清楚，但是我怎么做得到让他们死在我的面前？！

　　“你可以死，但是一定要站在最后不是吗？如果连帝俊的脸你都没有看到，我们的死又有什么意义！？！”飘渺有些气愤的对着我说道，虽然说得有些过分了，但是他的意思还是清楚的传达到了我的心里。

　　我咬咬牙然后看着玉皇和长生，可以战，可以死，但是绝对不能退后一步，是啊，自己的对手可不仅仅是这两人而已，六御之下还有十二神将，六御之上还有三清，还有帝俊！这一个个哪一个又是容易对付的呢？

　　“啊！”我吼一声，强忍住我心中的心痛，举起幽冥剑对着长生和玉皇冲了过去！慢又如何？不起什么作用又如何？自己不能停下，一刻一瞬都不行！

　　嘭！

　　长生被我一剑刺中身体，然后飞了出去，玉皇的反应要快一点，在我的剑扫到他跟前的时候，一面巨大的玉如意挡在了我的面前隔绝了我的攻击。

　　“洛神琴音。”

　　身后的飘渺的琴音响起在整个天宫之中，不，应该说此刻整个天界都在回荡着飘渺琴音，袅袅之声不断绝的在天地之间飘荡着，刚才还在奋力用处自己真气的珞珈也烟雨尘是受到影响最大的，头晕的感觉出现在她们的身上，原本还站立稳当的两个人竟然摇摇欲坠了下来。

　　小黑反应很快冲了过去直接将两个人驮在了自己的背上，然后飞了出去，不知道为什么看到这一幕我心里安心了许多，这两个人对我而言实在是太重要了，任何一个我都不想要他们出事，可是自己的能力实在是没有办法彻底的保全他们才会有眼前的情况。

　　“九九归一。”

　　飘渺的琴音还是没有停下，因为飘渺清楚如果现在停下了我与玉皇长生的战斗肯定会落败，飘渺手指在古朴的长琴上不断的拂过，每一下都能散发出浓郁的琴音。

　　小七的灵体不知道什么时候出现在了飘渺的身边，慌张的看着飘渺说，“你这是干嘛？这样你会死的？！”

　　飘渺笑了笑，“这一世我没有与他产生什么难忘的过往，如果就这么死掉的话，周青他很快就会忘记我了吧？”

　　“他是周青，不是那个人，你何必这样！？”小七有些激动的说道。

　　飘渺微微的翘了翘嘴角，看了看天说，“谁告诉你我爱的只有东皇，这一世我爱的人就是周青，爱的深沉，却也无言相说，我甘愿做一个小女人罢了。”

　　“你……”

　　小七刚开口还想要说什么，飘渺口中猛然吐出了一口鲜血，鲜血在琴上漂浮着异常耀眼，小七没有什么好说的了，抬手打出好几个阵决在飘渺的身边，金色的阵法漂浮在飘渺的身边，让她的情况多少好了一点。

　　飘渺没有继续说什么，闭上了眼睛手指一点一点拨动着琴弦，口中淡淡的说道，“北方有佳人，望南而憩，终日弹琴，无疾而终。”

　　终……

　　飘渺口中再一次喷出一口鲜血，她清楚在周青的心中，她占据的位置只有那么的一小块，她当然也有不甘心，但是她却不敢向前，只能在这里默默的守候着，看着他哪并不让人安心的背影，成长，一点一点，又一点。

　　不求荒唐一生，只求人生一瞬之间。

　　轰！

　　琴音绝，飘渺的魂魄在空气中迅速的消散着，这个时候的当然知道发生了什么事情，但是我却什么都做不了，面对长生和玉皇已经足够我头疼了，现在想要我腾出心思来阻止飘渺对我来说完全就是不可能的事情。

　　这一刻我总算明白飘渺那句话是什么意思了，她想要说的不是珞珈，不是烟雨尘，不是王一剑也不是龙玄，她说的是他自己，在我的心中飘渺确实没有多么重要，在我心中始终认为她是一个因为弑天道所以牵挂着我的人，直到这一刻，直到这一瞬我才明白，爱一个人可以如此默默无闻，可以如此不声张的为他淡然赴死。

　　一瞬间我脑海中闪现过我与飘渺初见的那一次，那时候还是在下界，还是在苗疆，她突然的出现解决了苗王，解决了当时的鬼面人，在我的心里她还是那个高高在上可望而不可求的神仙姐姐，她之笑过一次。

　　“神仙姐姐？你还是第一次这样称呼我呢。”

　　“娘亲？我不是你娘亲。”

　　是啊，飘渺不是小豆子的娘亲，他不是九月，他不是那个曾经陪伴在弑天道身边高高在上的九天玄女，她是飘渺，一个和珞珈，烟雨尘一样愿意为我淡然赴死，深深的将我放在了心里最深处的女人！

　　“啊！”

　　愤怒的吼声从我口中爆了出来，我举起幽冥剑，对着长生刺了过去！这一剑，不是为了我，不是为了破这天道，不是为了将这帝俊从神坛之中拉下来！

　　我这一剑，只是为了飘渺而出！

　　绚烂的剑影在天地之间飘荡，这一剑没有龙玄的剑来的华丽，没有王一剑的剑来的霸道，这一剑朴实无华，却充满着坚定的信念。

　　琴音做剑，剑融琴音。

　　这一剑名曰——飘渺。


第41章 帝俊归来

　　“玉清元始天尊，果然你是三清之中最强的。”龠兹看着眼前黑发的中年人淡淡的说道，他在十二祖巫之中战斗力算不得多强，但是论周旋却没有哪一个祖巫能够胜过他，可此刻他身上已经多处负伤，全身上下完全没有一块地方是完好的。

　　四肢筋脉尽断，胸口被开出了一个大洞，若不是龠兹及时的用秘法将自己体内所有的筋脉重新调序，此刻只怕还活着也根本不可能正常言语了。

　　“退下吧，你不是我们对手的，十万年的时间，你们躲在那个地方，早就不是以前的你们了？十万年足够做很多事情，而你们都已经荒废了，这一战你们没有任何的胜算。”元始天尊淡淡的说道，手中一面血红的旗帜看着龠兹说道。

　　龠兹笑了笑说，“十万年的变化？由道转为了魔就是你的变化？说实话，我都替你感觉到羞耻，三清是鸿钧道人立天道的三股浊气所化，我是真的没有想到，你们竟然可以污浊到这种地步。是谁改变了你们？是天道？还是帝俊？”

　　“荒谬之词，我们本心未变，何谈由道转魔。”元始天尊冷冷的说道。

　　龠兹刚开口要说话，一个蓝色的身影走到了他的面前挡住了龠兹，龠兹皱了一下眉头说，“句芒，这个家伙不是你一个人能对付的。”

　　“可以。”句芒冷冷的说道。

　　龠兹还想要说什么，却给句芒无情的打断了说，“够了，你做的够多了，龠兹你变了，我想知道为什么？”

　　龠兹愣了一下没想到大敌当前句芒竟然还有心思问这个，龠兹看了看自己的身体，的确自己有些变了，哪怕是十万年前自己对着东皇那么的敬畏也不曾死战到这种地步啊，虽然自己不敌元始天尊，但是这里还有那么多祖巫在这里，只要自己想要跑完全不是一件难事，可是为什么到现在自己竟然还没有后退一步，明明战斗什么的根本不是自己的风格才是啊。

　　“也许是那个家伙改变了我吧。”龠兹感叹的说道，“明知不可为而为之，明明害怕却强撑着让自己走在最前线上，明明只是一个普通人而已，却总是做出连自己这些准圣想了多久都不敢去做的事情，或许就是这个人改变了自己吧，多么有趣的一个人啊，比起东皇可要有趣多了，作为准圣活了万年，或许是太无聊了吧，自己才会做出这样的选择来。”

　　句芒沉默了一阵说，“果然，那个人虽然不是东皇，但是在某些地方，或许要比东皇还要让人意外。”

　　“不，是每一个地方。”句芒看向了天宫所在的方向，他虽然不能想龠兹一样明确的感觉到我的气息，但是他很确定我就在那个地方。

　　咻！

　　句芒慢慢的挥剑将元始天尊的一道道决挡住了，然后回过头说，“你刚才说祖巫就一定不如你们三清对吗？”

　　元始天尊冷冷的说，“你们是盘古精血所化，而且一下十二个，我们是鸿钧道人的浊气所化而且只有三人，无论是在质量上还是数量上都没有可比性不是吗？”

　　句芒摇了摇头说，“你错了，虽然这个天道有着很多的漏洞，但是不得不说他还是公平的，无论是你们也好，还是我们也好，只要有所求，他自然会有所回应。我们之间的差距本来就不是固定的。”

　　元始天尊眉头皱了皱说，“你是想要说你现在不比差？”

　　句芒没有回应，提起自己的剑看着他说，“试一试不就知道了？”

　　“正有此意！”元始天尊冷冷的说道然后对着句芒出手了。

　　句芒长剑一边挥动着一边后退，闲庭信步的抵抗者元始天尊的攻击完全没有捉襟见肘的架势，元始天尊三道雷霆发出之后冷冷的说，“如果只有这点本事，那你还是省省吧，不过是有所提升而已，最多也就和六御相当，想要和我比，还差得远！”

　　元始天尊说完身子化作一道幻影直直的对着句芒撞了过来，他刚才那句话其实是有些自大的，句芒现在展现的实力完全不比六御差，就是和三清也相差不远了，只不过元始天尊毕竟是三清之中最强的一个就目前而言差距还是有的，只是眼下就是句芒全部的实力吗？

　　显然不是，龠兹退后的远，看的也清楚，他肯定曾经的句芒是肯定没有现在的实力的，不，别说是句芒，就连十万年前作为巫族之首的帝江也远远不能和现在的句芒比较，句芒他突破了，祖巫身上的极限。

　　“剑变。”

　　句芒淡淡的一句话，手中的长剑就这么从句芒的手中飞了出去，直接脱离了句芒的控制朝着元始天尊飞了过去，剑身上闪烁着莫名的蓝光，每一次刺出，劈下都带着巨大的威势，天地之间飞沙走石竟然比句芒直接挥出来的威力还要大。

　　“这是什么？”元始天尊艰难的抵抗着句芒的长剑，节节败退，他不明白为什么句芒能够用处这样的招式来，而且还那么的游刃有余。

　　句芒退后一步看着手忙脚乱的元始天尊说，“我说过你不是我的对手，这一剑不过是我杀招之中最弱的一招罢了。”

　　“不可能！这不可能，如果你有这样的实力，为什么刚才一只不用？！为什么要等到这一刻！”元始天尊不相信的说道。

　　句芒叹了一口气说，“是我的问题，我犹豫了，我不该如此不自信的，知道现在，已经有两个人甘愿赴死之后才出手。”

　　元始天尊愣了一下，死人了？他和祖巫都在这个地方，他知道我走了，但是他怎么也没有想到那边会出事，同样始终用着意思神念关注着那边的他也没有发现有任何的异状，或者说他没有感觉到任何的异状，这说明在感知方面上句芒已经完全超越了元始天尊，这一点是他怎么都不愿意相信的！

　　句芒摇了摇头，他知道这一生原始天尊都不会想明白这一件事情了，入了准圣，不死不灭，不管是多长时间，只要他们不想要死，就是落败了，死亡也是一件极为困难的事情，以前句芒没有将这件事情放在心上，同样没有将生死放在心里面，但是就在前段时间他明白了自己错了，在一个很重要的地方错的非常离谱。

　　一个已经没有了追求的人，又怎么会变强呢？一个不会有着生命危险的人，又怎么会在最危险的时候爆发出远超过自己的实力呢？难怪奢比尸能够在十万年前在十二祖巫之中有着那么强的实力，因为在奢比尸的心中有着一个目标，一个也许他这一生都不能达到的目标，那就是东皇。

　　十万年前他是不可能超越东皇的，句芒清楚这点在奢比尸心里也是如此想的，但眼下不同，东皇已经没有了，剩下的人是周青，奢比尸的心里周青肯定不会是不可能战胜的，句芒相信下一个突破祖巫极限的人应该就是奢比尸。

　　句芒手一抬空中的飞剑回到了他的手中，他看着元始天尊目光一寒，他清楚不能在拖下去了，受气剑落！

　　嗡～

　　鸣响之音在句芒挥剑的前方停住了，句芒愣了一下，然后手中的剑就这么被弹了回来，句芒很清楚这绝对不是元始天尊或者说三清能够做到的事情，三清虽然强，但是这边每一个人都是实打实的准圣，自己突然的出手必然能够打破僵局，这种时候这个情况下只有一个可能。

　　天界之主帝俊，回来了。


第42章 天帝之威

　　一瞬间我的神经崩了起来，转过头猛然看向了很远很远的地方去，是那个家伙他回来了。

　　我是想过帝俊肯定会杀回来的，但是没有想到帝俊竟然回来的那么快？！这个家伙难道对魔界就一点的兴趣都没有，好不容易到了自己十万年都没有到过的魔界，他就一点动静的没有！？

　　然后很快我就明白了过来，现在魔界有的东西，天界什么没有？帝俊如此大费周折到头来还是为了我！

　　该死的！我目光看向了玉皇和长生，知道一点都拖不下去了，飘渺用性命给我换来的一剑，已经让他们重伤，如果这个时候还不能迅速的收拾掉这两个人的话，之前做的一切，所有人的牺牲都将变成空谈！

　　“师兄！”大声叫着龙玄的名字，龙玄点了点头，第一次和我同时出手，龙玄之前一直是避开了我的，毕竟他不想要和我一起对着两个进攻，作为曾经的六御之主来说这样实在是有些太不合乎情理了，但是现在这种时候，哪里还有什么情理好说的，帝俊回来了，一切都必须没有半点的犹豫。

　　“杀！”

　　我冷冷的说道，和龙玄的剑同时朝着两个人刺去，玉皇和长生此刻的状态很不好，但是他们也明白现在的情况，帝俊已经回来了，帝俊的归来代表着只要他们死守着这个地方，一切就都能够翻转过来，一切都有着希望！

　　“生息不绝！”

　　长生的口中大声的吼道，绿色的荧光一样的东西从天空中掉落下来，洒落在两个人的身上，玉皇愣了一下他也是第一次看到这种招数，长生大帝，顺天道，得长生，单纯按照生命强度来看，他是三道之中最强的一个，只不过入了准圣这个强已经不明显的被人发现了罢了。

　　我和龙玄剑明明刺中了，明明的穿透过了两个人的身体，但是两个人始终还吊着一个口气死死的要着我们，以伤，以命为代价强行将我们留在了这里，龙玄着急我又何尝不急。

　　我目光看向龙玄，看他有没有解决的办法，但是龙玄摇了摇头，这一手就是他也从来没有见过，显然是只有到了这种要命的时候长生大帝才会使用了必活的招数。

　　而此刻帝俊的气息已经在飞快的接近我们，如果再不解决的话，只怕再也没有机会了！

　　我当机立断对着小黑说道，“小黑，准备跑！”

　　现在我和龙玄体内真气都是空虚，帝俊虽然赶路回来，但是状态肯定是不知道要比我们好了多少倍，这个时候和帝俊对上无疑是找死的行为，暂时避开他们的锋芒才是最正确的选择，现在玉皇和长生的状态都是极为不佳，只要抓住这个机会，让小黑带着我们离开并不一定是不可能的事情。

　　“想跑？从一开始你们就没有可能！金木相声，断绝……”

　　长生大帝对着一边的金人发出一道道决，我心头一寒有什么不好的想法闪现在我的脑海之中，不过接下来的一幕更是完全出乎我的预料，在所有人都没有想到的地方，玉皇大帝一发手刀直接从内部贯穿了长生的身体，长生才说念到了一般的发觉就这么断掉了。

　　停在了空中转过头一脸不相信的看着玉皇说，“你，你为什么？”

　　玉皇脸上笑了笑说，“也许只是为了一丝愿望。”

　　我也是不明白的看着玉皇，玉皇朝着我笑了笑，然后身上开始燃烧起了火焰，这火焰正是之前龙玄花费了好大的功夫才扑灭的那股火焰。

　　“玉皇……”

　　这一下我总算明白了玉皇在干什么，他没有勇气面对帝俊，但是他愿意死，或者说用自己的死来换取一点自己对付帝俊的机会，玉皇身为准圣，这样的死亡自然不会真的魂飞破散，如果我胜了，他必然是会被我活过来的，毕竟在这样的时候，他帮了我那么大的一个忙，而如果我败在了帝俊的手中，帝俊也绝对不会知道被自己烧死了的玉皇在最后一刻背叛了他，被复活的玉皇必然还能够继续蛰伏下去，一切从头来过。

　　可是这一切说着简单，真的做起来可就完全没有那么简单了，且不说这样的举动会不会被帝俊怀疑，他做出这样的事情来，长生就是肯定的知道了他对帝俊的不忠心，如此的话，只要长生活了过来，玉皇就算被复活也是凶多吉少，这是一歩险招，一步随时都可能让自己跌落万丈深渊之中的险招！

　　不过这个时候也不是我在感叹玉皇此刻的惊人之举的时候了，我看了龙玄一眼，龙玄点了点头，长剑刺穿了两个人的身体，加快了两个人的灭亡，然后小黑在小七的帮助下已经开始迅速的搭建起空间转移的方法。

　　珞珈和烟雨尘被小黑背在背上，我与龙玄毫不犹豫的朝着那个入口冲了过去，离开这里，一切都还能够卷土从来。

　　轰！

　　可就在最后的一刻，我们要进入到阵法之中的时候，整个天地突然摇晃了起来，刚刚搭建起来的空间传送阵被直接强行破开，黑色的空间裂缝在传送阵上出现，一张我印象极其深刻的脸出现在了我的面前。

　　“跑？你真的觉得你可以从我的手中跑掉吗？”

　　轰！

　　掌风一甩，巨大的压力直接将我打飞了出去，这就是差距，我与帝俊之间实力上绝对的差距！

　　龙玄看到这一幕当机立断冲到了最前面，然后对着小黑说道，“带着周青离开，现在只有他能够打开这一片乱局！”

　　“那你呢？！”这句话是刚刚醒过来的珞珈说的。

　　龙玄摇了摇头说，“现在管不了那么多了，我也不知道我能够拦得住这个家伙多少时间。”

　　“拦住我？”这个时候帝俊已经从空间裂缝中彻底的走了出来，手中拿着盘古幡看着龙玄笑着说，“勾陈，你真的很自不量力知道吗？从来都是如此？天道的卫道士？可笑，这漏洞百出的天道究竟有什么好捍卫的？东皇他虽然和我选择了不一样的路，但是他看到的风景和我是一样，这天地不仁，这天道不公，这世间根本没有真正的公平，只不过我选择的是利用这一份不公平，而他想要改变这一份不公平。”

　　龙玄沉着脸说，“天道不容许你们这样亵渎！”

　　帝俊忍不住哈哈大笑了起来然后盘古幡一挥，空气之中无数血色的小鬼朝着龙玄飞奔而去，如果此刻我还有意识的话，肯定会发现这些小鬼每一个竟然都是幽冥血鬼，超脱了三道六界之外的存在！盘古之中竟然藏着那么多这种不应该存在于事件的东西，盘古幡自然是可以寄存这些东西的，但是作为盘古的遗物，盘古幡的里面不可能有着这些东西，这些显然都是弑天道这些年自己培养出来的。

　　“血光爆。”

　　帝俊冷冷的说道，涌向龙玄的幽冥血鬼在空气中像是烟花一样爆炸开，绚烂的血花绽放，几乎是瞬间就将龙玄手中轩辕剑的光芒给掩盖了过来，龙玄等到了眼睛但是眼前所看到的只有一片血海，别说帝俊的影子能够看到，此刻就是帝俊的气息，龙玄也是分毫都感觉不到！

　　面对两名六御都能够不落败的龙玄，在帝俊的手中就像是三岁小孩一样，正如帝俊之前所说的，这样的龙玄怎么可能挡的住他。

　　小黑看着眼前的一幕幕，心中心急如焚，可是此刻我也昏迷了过去，他完全不知道自己该要怎么办才好，就在这个时候小七的声音出现在了他的耳边。


第43章 绝命之战

　　“现在周青他所有底牌都用光了，虽然说道了准圣之后，真气几乎是无穷无尽的，但是眼下周青是真的几乎要力竭了，跑吧，现在只能看你的了。”

　　“我？我能怎么做？”小黑有些不明白，这种时候他完全不知道自己该如何插手了。

　　“你还不知道你真正的能力吧？”小七对着小黑说。

　　小黑摇了摇头，他稀里糊涂的有了现在的血脉，他也不明白自己这个什么上古之龙的血脉有什么厉害的地方，一直都只是听从我的话的。

　　小七继续解释道，“盘古破开混沌的能力就是从上古之龙的身上学来的，上古之龙诞生在混沌之中，对空间和时间的敏感度控制力比任何一个种族都要强上不知道多少倍，如果不是数量稀少这片天地怎么可能会是其他物种的天下，你现在还没有办法把自己体内的力量完全发挥出来，你听我的，现在在帝俊这个空间封锁之中，只有我们两个人合力才有突破出去的希望。”

　　小黑点了点头完全信任了小七，他对小七的信任度一直以来并不能算得上多高，或许是因为小豆子的原因，小黑一直不怎么喜欢我身边这些孩子气的家伙，他觉得我的话才是最重要的，怎么可能有其他的意见呢。

　　不过到了现在，小黑也明白，无论平时多么的胡闹，在这种时候所有人都是在帮着我的，而现在他也有了自己能够做的事情。

　　小黑找到了一个角落里和小七默默的准备着，而帝俊的面前我和龙玄已经再一次站了起来，似乎已经胜券在握的帝俊看着我们一点也不着急，淡淡的说，“小家伙脑子比我想的还要好用一些嘛，竟然让我扑空了，让我想想是谁给通风报信的呢？”

　　我眉头一皱身上的痛楚遍布全身，感觉动一下都是极为困难，不过此刻我还是极其的惊讶，帝俊竟然仅仅凭借着发生什么就判断出了这些智慧实在是有些太恐怖了，而接下来他的推测更是让我惊恐万分。

　　“玉皇？不对，他虽然有这份心，但是你的实力他也不是一点都不了解，把宝压在你身上不是他的性格，毕竟这十万年他都能够忍过来，又怎么会在这一下暴露自己呢？可笑的是这个家伙竟然一直以为我什么都不知道，这个家伙想什么我不会不清楚吗？只不过不想对付他一个，一个连站出来的勇气都没有的家伙，这辈子也就这点出息了。

　　那么蚩尤？这个家伙倒是很可疑啊，虽然说实话他是挺好用的，给了我那么的情报，还把飘渺送过来，所以我才让他活到了现在。”

　　我刚想开口嘴巴里猛然吐出一口鲜血，好个帝俊哪怕是这个时候还是让我那么难堪，不去计较这些笑了笑说，“仅仅是因为这些？你不杀蚩尤肯定还有其他的原因吧？比如说盘古幡。”

　　“哈哈哈哈！你果然比我想象的有趣，的确，盘古幡的消息是这个家伙告诉我的，我也因为这一点不可能杀掉他，但是不是有你在吗？”帝俊毫不留情的笑着抬起了手继续道，“不过空有脑子又有什么用，你的实力实在是太弱了，我要是真的想，一根手指就能弄死你。”

　　我冷下了脸说出这句话说明帝俊真的动了杀机了，看了一眼一边的龙玄，在我拖时间的这段时间，龙玄的状态也恢复的差不多了，两个人的状态虽然都没有恢复到最后，但是如果真的被一瞬间就被干掉的话，就是最佳的状态也没有任何的意义。

　　“天道延绝！”

　　帝俊沉闷的说道，整个天宫开始摇晃了起来，我感觉到自己身边的真气已经在颤抖着，就连自己体内的真气都在不安躁动着，一瞬间我真的怀疑这种实力真的是准圣吗？六御的存在已经可以说是刷新我对准圣的看法了，这种沟通天地，动辄让天地变色的能力每一个都是祖巫们所不及的，而此刻帝俊展现出来的实力却更要胜过一筹，此刻的帝俊已经不是在和天地沟通那么简单了，这完全就是在控制着天地！

　　我和龙玄对视一眼一下明白了两个人的状况，我们都想要动，但是身体就像完全不听自己使唤一样，在颤抖别说是抵抗，就连抬起来都做不到分毫。

　　我的视线开始模糊，感觉整个天地都朝着我压了过来，一边的龙玄的状态也是极为难受，我知道自己不能这样下去了，如果真的什么都不做的话，无论小七和小黑在那边做什么，我和龙玄若是先落败了，一切都将会是空谈！

　　“小七！”我大叫一声然后直接将一个准圣的灵魂丢入了六道轮回之中，六道轮回的防御力是按照里面的灵魂质量来相当的，以前我最强的防御是将自己的魂魄丢入一部分到其中，这样是无奈之举，毕竟除了自己的外我再也找不到什么强度更高的魂魄了。

　　但是此刻我丢入的是小七镇压的准圣魂魄，而且是完整的准圣魂魄，如果连这个都不能挡住帝俊的话，自己就真的彻底完蛋了！

　　轰！

　　空间的裂缝在周围不断的出现，压缩浓度极高的真气在空气中爆开撕裂着整个天地，帝俊也是愣了一下似乎完全没有想到我竟然真的挡住了这一下，笑了笑说，“周青，有点意思，不过你觉得这个就能挡住我了吗？”

　　帝俊举起了盘古幡看沉着脸朝着我自身冲了过来，血红色的盘古幡对着我的六道轮回护盾砸了下去，仅仅是一下，就那么轻轻的一下没有用处任何的法决，六道轮回的枯井瞬间就碎裂了五口！

　　而且强大的压迫力竟然直接穿过了留到轮回，打到了我的身上！

　　噗！

　　鲜红的鲜血从我口中喷了出来，我差点没有站住直接倒了下来，还好在最后的一瞬间龙玄飞到了我身边拉住了我，他看了我一眼说，“我来。”

　　我看着龙玄一时间还没有明白这是什么意思，可龙玄显然已经没有解释的意思，抬手一招六道轮回补充了上去，我先是一愣然后就是满满的惊讶，龙玄是不可能知道这一手的，我自己也没有告诉过他，可是他就凭借着几次看着我出手竟然就学会了这一招，可见他天才到了什么样的程度。

　　龙玄的六道轮回补充到了我的身后，小七也没有犹豫再一次将一个准圣的灵魂补充了进来，可是看着这一幕帝俊只是笑了笑，然后抬起盘古幡就这么朝着空中的枯井重重的砸了下来！

　　一力降十会，在绝对的力量面前一切都将会是空谈！这一句话我总算是真切的明白了是什么意思，龙玄涌出来的六道轮回此刻竟然连一个瞬间都没有挡住直接被帝俊破开直接朝着我们两个人砸了过来！

　　“东皇济世！”

　　小七的声音响在空气之中，金色的金钟从天而降直接将我们笼罩在了里面，对付盘古幡能用什么？实力相差巨大，灵宝还不如，也难怪我们扛不住盘古幡的攻击，小七的舍身相互总算是挡住了帝俊这一下的进攻。

　　我松了一口气，但是随即就看到了帝俊脸上浮现的淡淡的笑脸，一丝阴霾闪过我的脑海中，我一下明白了过来，帝俊迟迟和我们周旋为的就是现在这一刻！

　　“小七！”

　　我大叫着小七的名字，可是此刻已经有些来不及了，帝俊收起盘古幡向着空中一抛，然后一卷金色的书卷出现在空气中，对着东皇钟，帝俊淡淡的说道，“收！”


第44章 东皇战天帝

　　帝俊说出那一个字，或者说在哪一个字说出之前，我就知道了他要干什么，收掉东皇钟抢走半张河图洛书，然后将三大先天灵宝全部掌握在自己的手中！

　　东皇钟不想被用可以，这也是为什么小七之前会一直作为九幽封神塔的样子在天界之中，当然其中还有一个很重要的原因是以前的帝俊做不到这一点，但是现在的帝俊却可以！

　　有着盘古幡在手，帝俊可以做到太多他以前根本不可能做到的事情，而这点就是其中之一，不入圣人，却能够拥有丝毫不逊色圣人的力量，这点只有曾经破开了混沌成圣的盘古留下的三件秘宝可以做到。

　　同为圣人之间还是有很大的区别的，鸿钧创世，立方圆天道成圣，是最为厉害的。之后的女娲补天，登七彩虹光成圣，伏羲造阵，踩太极天梯成圣，神农济世，驾百草仙气成圣，这些都不过是小道，唯有盘古，破混沌，分三道六界，改天地格局成圣，是唯一能够和鸿钧比较的一种。

　　从某种角度来说，只有盘古可以说是在鸿钧之后真正成圣之人，而盘古以力证道所留下来的三件先天灵宝，也是足以让一般的准圣无限接近与圣人层次的，如果帝俊此刻真的将三件先天灵宝都据为己有的话，他将会成为这天地之间第一个活的圣人！

　　我清楚这一点，但是看着现在的帝俊我竟然有些力不从心，仿佛什么都做不到一样。

　　飘渺死了，王一剑死了，难道自己还要在这里眼睁睁的看着这一切的发生什么都做不了吗？我惜命，但是如果这个时候后退了，自己还有回旋的余地吗？

　　没有了，帝俊没有给我任何的退路，这个时候不进则退！

　　“吾以吾血证天地！”

　　这一刻我冲了出去，冲出了东皇钟的保护直接冲到了东皇钟的外面，面对着盘古幡用自己的肉体硬生生的扛了过去！

　　我明白这一下和找死没有什么区别，但是就算是死，难道我就不能想飘渺一样，像王一剑一样死的悲壮一些吗？！

　　帝俊看着我的动作丝毫没有停下来的雨丝，手中金色的光芒更加疯狂的朝着我射了过来，显然我的死活他根本不放在心上，在帝俊的心里，只要自己完成了这一步，得到了三大先天灵宝成为了活圣人，这世间就算是天道也根本没有办法束缚他，他才会是真正的三道之主！

　　这一刻我闭上了眼睛，死亡的结局几乎已经是注定了，我已经没有什么想要挣扎的了，只是心里多少还是有一些的不甘，一些的不舍，一些的内疚，对不起那些人对我的期望，对不起弑天道对我的信任，更加对不起那些爱着我还希望我能够活下去的人。

　　我的耳边似乎响起了不少人的声音，但是此刻我竟然已经连分辨他们到底是谁的心思都已经放下了，是谁有如何？结束了，这一切都该要结束了，奇迹已经到头了，自己身边所有的一切都已经被自己挥霍一空了。

　　如果最后还有什么可能发生的，还有什么……

　　嘭！

　　强大的金色气息从我体内喷涌而出正面的对着帝俊释放出来的金光撼了过去，我灵魂像是被抽空了一下整个人意识极为模糊，背后的幽冥剑与天芒战甲直接从我身体之中破体而出，在空中凝聚成一个人形，金色的真气灌入其中金色的气息开始朝着黑色转变了过去！

　　帝俊看到这一刻脸色总算变了变，从他出现出现在这里那么长的时间，他还是第一次流露出这样的表情变化，我虽然只能看到一个背影无法分辨那个穿着天芒战甲手持着幽冥剑的人是谁，但是能够让帝俊这样诧异，我也想到了。

　　“东皇？到了这个时候你还要拦我？十万年前你败了，现在你也一样会败！”帝俊大声的吼道，伸手将空中的盘古幡拿回手中，然后对着从我体内冒出来的人影砸开了过来。

　　这个单单是威势就能够让我和龙玄陷入困境的一击，空中的东皇似乎没有任何的影响，轻轻的一招手原本还笼罩着龙玄的东皇钟飞到了他的手中，对着正面丢了过去！

　　“绕梁绝音。”

　　沉闷又熟悉的声音在天地之间回荡着，已经十万年没有绽放过的东皇钟光辉在天地之间绽放了出来，盘古幡猛然挥下在空中就这么停住了。

　　能够对抗先天灵宝的人只有先天灵宝，能够对抗帝俊的人也只有曾经的妖族之皇，东皇太一！

　　轰！

　　盘古幡与东皇钟的碰撞在数秒之后才发出了爆炸声，原因是之前的声音频率早就远超过了常人所能接受的范围，实力弱的人别说是听到，早在两种武器你碰撞在一起的时候就已经瞬间失聪了，这个级别的战斗已经不是天人之战了，这是天与天在斗！

　　“十万年前你胜不过，现在也是一样的。”东皇冷冷的说道，胜败有时候并不是一堆反义词，十万年东皇胜过了帝俊，但是却又败在了帝俊的手中，东皇赢得是实力，而输得则是人心。

　　白秦最后的一手让他堕落了万劫不复的地步，或许是偶然，或许是必然，或许东皇曾经不明白，又或许明知道是一个陷阱，他还是去了，但是东皇胜了，却也败了。

　　帝俊听到这句话像是被激怒的公牛一样，双眼通红的对着东皇的影子冲了过去，金色的符文出现在盘古幡之上，上面的文字就连我都不认识，这已经是超过了上古神语的预言，更加久远的时刻上古之龙他们所使用的文字！

　　上百万年前鸿钧创世立天道，数十万年盘古开混沌成三道六界，十万年前东皇太一平定三道六界，本来这一切就是应该这样进行的，但是因为帝俊，与东皇同胞而生的那个兄弟改变了，这个劫数非天命，而是帝俊含辛茹苦一点一滴的改变的，而现在东皇却是要重新谱写自己的命运！

　　帝俊手中拿着盘古幡疯狂的朝着东皇太一攻击着，可是一切似乎都是徒劳的，这一刻我才明白为什么曾经的人都对东皇太一如此的敬畏，如此的恐惧，十万年的时间三清仅仅三人可以对抗半数以上的祖巫，十万年的时间六御的实力完全不比曾经的三清差，十万年的时间帝俊的提升无疑是要比他们每一个人都要高的，可是此刻却依旧和东皇太一打的难解难分，十万年不过是提升到了东皇太一曾经的高度，足以证明曾经的帝俊是多么的让人恐惧，敬畏，他一个人足以平定三道六界！

　　一瞬间我看到了胜利的希望，我做不到的事情不是还有人可以做到吗？自己是不是他看得起了自己一点？一瞬间这样的念头闪现过我的脑海之中，不过很快这个念头又被掩盖了过去，现在哪里是说这些事情的时候，胜负还是未知之数，紧张的看着空中的战事就在势头缓缓朝着东皇太一那一边靠过去的时候，东皇太一熟悉的声音出现在我的脑海之中，“周青，这是我最后的一次现身，凭借着天芒战甲，幽冥剑还有魔骨以及东皇钟的力量集合起来才出现，不过我终究是已经死掉的人，我的现身只怕再撑不了三刻钟了。”

　　“三刻钟？三刻钟不能收拾掉帝俊吗？”我心里紧张的问道，却也明白东皇如此对我说必然这是一场天方夜谭。

　　“如此不是必然吗？我早就说过了，一切的都一切都要你来解决了，不过我眼前已经看不到光明了，希望也许已经破灭了。不过我相信，就算是再黑暗的世界，人们都是在寻找光明的，就算是在绝望的路口也一定会有出口，周青，记住了，你不是我，但是你却能够胜过我。再见了，我的朋友，我的兄弟。”


第45章 智将遗计

　　我震惊的看着天空中的东皇还想要说什么，这时候小七的声音传到我的耳中，“周青，走吧，小黑已经打开了通道，从这里出去可以立刻达到我们进入天界的地方。”

　　“走？还能去哪？”我有些无奈的说道，虽然东皇对着我说了那样的话，但是连他都落败了，自己还能怎么做？还能怎么样改变这一切，帝俊实在是太强了，虽然在就知道帝俊不是我能够对付的，心里早就有所准备，但是此刻帝俊展现出来的实力还是让我感觉到自己根本没有办法去面对这样的对手。

　　这已经不是实力一境两境的差距了，这个差距已经可以用天壤之别来比较了，没有真正面对过帝俊才不会明白他们的可怕，帝江祖巫那些人的之前的想法我总算是多少能够明白了，他们不是不想要反抗，根本这样的对手要怎么样才能去反抗啊。

　　“周青，机会还是有的，这一战之后，你身上属于弑天道的一切都将会被剥夺掉，没有了幽冥剑，没有了天芒战甲，没有了他给你的强悍体魄，但是你却还有着一样东西是能够对抗帝俊的保证，这样东西能够让你改变这片天地。”珞珈不知道是什么时候到了我身边对着我这样说道。

　　我笑了笑看着珞珈说，“你懂什么呢？”

　　珞珈摇了摇头说，“是，我是不懂，但是我相信胡龙的母亲说的话，她说的话现在为止还没有错过一次，而你也一定能够成功的，你还记得上次在九幽鬼域的时候你碰到一个奇怪的小孩吗？”

　　“他？他怎么了？”

　　“苏铭，他就是当年偷走了洛书河图的人，他没有死，和龙渊一样蛰伏在了下界，他前段时间也回来了，和胡龙的母亲说着同样的话，因为一些其他的原因我没有立刻告诉你，我以为不用那样也可以的……”

　　“代价是吗？”我看着珞珈说道。

　　珞珈摇了摇头说，“我不知道，她说一切都在一片黑暗之中，能够找到光明的人只有你，也唯有你。”

　　我抬头看了一眼东皇，这个时候一刻钟的时间已经过去了，他虽然已经完全掌握了局势，但是只剩下两刻钟的时间，继续拖延下去自己只怕不会再有机会留在这个地方了，我看了一眼珞珈，心中一寒，自己可以死，但是起码我希望他们能够活下去。

　　“小黑，走。”

　　我冷冷的说道，小黑终于有了最后的动作，整个天空绽放出了白光，瞬间将我们笼罩了进去，远处的帝俊似乎注意到了这一点，看向我们，然后盘古幡一挥一道血光朝着我们冲了过来！

　　“滚！”东皇浑厚的声音响彻整个天界，长发飘然的帝俊被直接甩飞了出去，但是就算如此血光还是毫不动摇的朝着我们袭了过来，实打实的攻击在了白光之上！

　　小黑的传送阵剧烈的晃动着，我没有犹豫和龙玄同时出手，对上了血光，虽然微不足但还是拖延了血光的时间，血光冲到我们面前的时候威力已经削弱了很多，但是这样显然还不足以阻挡这一下。

　　我看了一眼身后的众人，再一次做出了舍命的决定对着血光用着身体冲了过去！

　　啊！

　　血光侵蚀着我的身体，疼痛的感觉让我几乎叫不出声音来，没有了魔骨的存在，我的身体只不过比一般天魔要好上一些而已，这点强度在血光之中几乎是微不足道的！

　　吼！

　　龙吟之声在我身后响起，天宫之上白光更是胜，在我意识消散的最后一刻，我终于被拉入了白光之中。

　　“你没事吧？”回到了天界的起始点，我艰难的从地上站了起来，现在我的身体几乎是处于崩溃的边缘，我到底还是他高估了没有了天芒战甲与魔骨之后我的身体了，如果不是知道还有事情必须要由我来做，我肯定早就倒了下去。

　　我看向身边，元始天尊的身体倒在一边另外两名三清的状态也是极为不佳，句芒轻轻招手将元始天尊身上一柄幽蓝色长剑招了过来，然后走到我身边问道，“周青你怎么样？”

　　我眨了眨眼睛连任何动作的力气都没有，看着众人说，“退后魔界，一切从头来过。”

　　“什么？从头来过？”这一次帝江再次不理解的说道，“帝俊现在已经可以打开两界的通道了，现在退还有什么意义？！”

　　我看着帝江第一次如此的气愤，不退？又能如何？时间，我现在需要时间，帝俊肯定还留下了什么，自己身上那颗现在还没有用掉的情丝舍利肯定还有更加重要的任务，一定还有什么，一定还有什么早就浮现了水面自己还没有抓住的救命稻草，时间，我特么现在需要时间啊！

　　“我说退！”

　　我不知道哪里来的力气一声大吼，然后口中猛然吐出了一口黑色的鲜血，帝俊最后释放出来的血色真气还在我体内翻滚着，随时都可以让自己昏迷过去，帝俊就算再快，穿梭两界还是需要时间的，只有退才有一丝丝的机会！放弃？我想要放弃，但是我做不到看着珞珈，烟雨尘他们和飘渺一样就这样消失在我的面前！

　　“退吧。”我目光看过去，是熟悉的龙渊的身影，可是在他的身后并没有黄冠的所在，让我心头再一次一紧。

　　“你又是谁？”帝江看着龙渊警惕的问道。

　　一边的和龙渊一起回来的黑尾说道，“十万年前偷走洛书河图的后人，也是我们在天界的现在线人，至于退守有什么用，都在这一份血书之上。”

　　黑尾手一扬黄冠熟悉的字迹出现在我的眼前，我眼前一黑终于再也受不了那么大的冲击昏迷了过去。

　　“主人，主人！”小黑第一个反应过来，然后将自己的真元输入到我的体内，维持着我的生命，我感觉到自己的身体有些飘忽意识还存在但是却动弹不得，不，我的灵魂已经出来了？

　　我看了看四周，就连我的身体都能够看清楚，现在我的灵魂和我的身体只有这一丝的维系，刚才的伤势虽然重，但是最多就让我昏迷过去，远远不足以让我到如此地步，瞬间我就明白了，在那道血光之中弑天道还下了别的秘法，该死，这样的话我不是就不能打开通往魔界的通道了，天界和失落之城的通道我虽然已经打开，但是那只能持续五分钟啊，五分钟后如果他们还在犹豫想要后退就来不及了。

　　“退。”众军之中小黑的声音出现在人群之中，就是我也是第一次看到他如此冷酷的神情，我知道能够在刚才突破帝俊的空间封锁，小黑的实力肯定有所变化，但是没想到这似乎连他的心性都影响到了。

　　一边蓐收显然还是很慌张，本来就怕死的他说，“可是现在退……”

　　扑哧！

　　闪电一样的龙爪从小黑的手中伸了出来，瞬间就蓐收的脑袋给拿了下来，这样的伤势对于蓐收来说并不致死，但是在哪怕是蓐收不注意的情况下做到这一步，足以看出现在的小黑也是完全的不一样了。

　　“谁还有意见？”小黑冷冷的说道，再也没有人说一句话。

　　我心中松了一口气然后目光放在了那张黄冠留下的血书之上，我能感觉到我从现在这个状态中苏醒过来还有三天的时间，这帝俊也应该很清楚，能够拖延到那一天，只怕就看黄冠留下的东西了，黄冠，千万不要让我失望啊。


第46章 最终之战

　　隔江而望，失落之城与虚无之海所在的这片天地也比平常来的更加不安定，莫名的雷电在极光之中闪现，雷声爆鸣。

　　不安笼罩在所有人的心中，谁都不知道帝俊什么时候会出现，身也不知道这本就岌岌可危了联军什么时候就会被摧毁，毁于一旦。

　　黑尾看着远方失落之城与虚无之海的那条深不见底的沟壑神色黯淡，他想不明白一天的时间，这一天竟然如此的安静，帝俊从魔界回来的速度是如此的迅速，迅速的让人不敢相信，而此刻却是那么安静，足足过去一天的时间还是依旧没有任何动静，无论从哪一个角度来看都是不正常的。

　　黑尾的手中捏着那张血书紧紧的攥在了手中，多么完美的计划，如果征得可以顺利的实施，别说是上万，就是有着十万大军也不可能踏入这条路半步。

　　可是此刻黑尾的心中有的只有无限的不安，这样的一个本该是完美无缺的计划真的有用吗？对上那个可怕的人。

　　死死的握着拳头黑尾眼神有些迷离，黄冠真的没有天赋吗？当然不是，拥有着如此大智慧的人，黄冠又怎么可能一点修炼的天赋都没有，恰恰相反，黄冠的天赋是超群的，超过了他的父亲黄奕，超过了自己，甚至超过了长林俊曾经最大的天才黑风，但是黑尾明白这样的人是活不长的，特别是在这种的时候。

　　所以黑尾起了私心，他这一生唯一一次的私心，将黄冠的天赋给封印住，让他变得就像是普通人一样，只为为了让他避开这一刻。

　　我的意识飘在空中看着目光有些迷离的黑尾又怎么会不知道他在想什么，黄冠身上的封印别人看不出来到了我这个程度我还会看不出来吗？只不过我并没有揭穿他们，黑尾的苦心我明白。

　　而看着这一条深不见底的沟壑，宦官学术所书写的内容我也彻底的明白了。

　　那条深不见底的深渊原本就是黄冠所设计帝俊最后的牢笼，强横的空间风暴，以及我控制地势的能力，能够将天界的大军彻底的拦在对面，无人可以进入寸步，但一切的计划在帝俊得到了盘古幡的时候就注定要落空了，帝俊没有能力破开这片地方的空间风暴，就算不死，也只能飘荡在空间风暴中永远不可能再出来，可是有了盘古幡他就可以强行破开那一切。

　　而黑尾更加不明白的一点我也清楚，帝俊杀过来这个地方为的不是我，而是小七，还有哪半张河图洛书，我的死并不能让他帝俊安心，帝俊多疑的性格不相信这个世界的每一个人，他相信的只有他自己，所以他想要将三件先天灵宝都据为己有让后成为活圣人。

　　小七在我的手中，只要我不使用，不催动她，帝俊就算有再大的能耐也绝对不可能得到，所以他在等着我苏醒，到时候大军压进，我就不得不使用小七的能力，这才是他想要看到的，我明白这就是最后的一战了，我已经再也没有退路了。

　　两天？不，按照帝俊的性子，在过一阵子就会来了吧。

　　这种冒险的事情帝俊绝对不会去做，提前过来对他而言没有任何的坏处。

　　我意识飞到最高空的俯视着这一片天地，多么熟悉的地方啊，曾几何时巫妖大战也是在这一块地盘上展开的吧，那一道裂缝曾经还没有那么大，现在却已经是一片不毛之地了。

　　天雷在长林军营之中闪现，砸下来很快又消散了下去，我的喜悦一闪而逝，笑容还没有消散就摇了摇头，成功了吗？是谁呢？可是到了这一步又有什么用呢？

　　成圣了，不是珞珈也不是烟雨尘，而是叶儿，一直安静的叶儿一声不吭的提升着自己的实力，竟然是我造圣计划的众人之中第一个到达了准圣的家伙。

　　我目光有些湿润，到了这个时候一叶儿还没有放弃吗？那么自己又有什么权利去放弃呢？

　　我咬了咬牙，然后看向了远方，来吧！

　　“天帝，你真的要现在就过去？如果下手太狠了，周青选择鱼死网破的话，你可就什么都得不到了。”蚩尤在帝俊的耳边吹着耳边风，他担心的显然不是这个，他担心的是帝俊要是真的成为了活圣人，他也就彻底的不可能翻身了。

　　帝俊看着他意味深长的笑了笑说，“你放心，我不会轻易出手的，这不是还有你们吗？这第一阵你有兴趣打？”

　　蚩尤眼睛转了转尴尬的笑了笑退到了一边不敢再说话了，帝俊笑着看了看远方说，“蚩尤，我们是一类人，只不过你没有我的机遇，没有我的那些命数，你真的觉得东皇把他所有的东西都留给了周青吗？”

　　蚩尤不明白的摇了摇头。

　　帝俊笑着说，“在他死的时候我可是刮到了好大一份东西呢，魔界？天界？洪荒界？那些算什么个东西？不是自己变强的都没有意义，只有真的握在了自己手中的东西才是真的。”

　　帝俊盘古幡一挥，十二神将身边与还活着两名三清带队继续前行，虚无之海上这支浩浩荡荡的队伍全速前行着。

　　“帝俊来了，带着五千虎啸营，十二神将，还有两名三清。”黑尾在营帐之中对着所有人说道。

　　帝江第一个计算完说，“比我们强，但是只要帝俊不出手，我们还是能够拖延下去的。而且你不是还有那个东西吗？”

　　“帝俊不会出手。”龙玄肯定的说道，“他的目标不是把我们全灭，而是将周青手中的东皇钟拿到手中，所以他这次行动应该只是为了削减我们的实力而已，以防出现一面，他出手的话毁天灭地，谁都挡不住，所以我想他应该不会出手。”

　　“可是他出手不是能够更快的削减我们的实力吗？”怕死的蓐收担心的说道，上次被小黑断了脑袋，但是他还是很快的恢复了过来，小黑下手虽然没有留情，但是也没有伤到他的根本，这一天的时间完全足够他恢复正常，龙玄是什么人他不清楚，龙玄说的话他更加不相信。

　　蓐收不知道他，但龙玄却知道蓐收白了他一眼说，“帝俊什么性格你就那么不清楚？他想要削减的可不只是我们的实力而已，还有他自己那边的实力，他想要做的只是稳稳的压住一头而已，如果我猜得没错的话，天界另外两大宗门的人都被他强行拉了过来。”

　　一边的龙渊点了点头说，“的确，前段时间他们就已经在准备了，只怕早就被帝俊征召了。”

　　“我们跑吧……”蓐收小声的声音响了起来，场面一片沉默。

　　龠兹忍不住笑了一下，小姑娘玄冥有些不屑，和我关系好的众人则多少有些不满，其他人则是面无表情了，没有一个人响应他的回答，最后还是帝江说道，“跑？你往哪里跑？这片天地的通道，只有帝俊和周青能够打开，你往哪个地方去跑？”

　　蓐收还想要说什么，一边小黑冷冷的目光已经投了过来，他猛然捂住了自己的脖子，想到了之前的事情不敢再说话了，他可不想再被断一次脑袋。

　　“死战。”黑尾冷冷的说道，“五千虎啸营我会拖住，十二神将还有两名三清就要交给你们了。”

　　帝江点了点头不在说什么，珞珈和烟雨尘没有说一句话从帐篷之中走了出来，到了我躺着的地方，看着昏迷在床上的我久久没有说一句话。


第47章 龙吟不绝

　　什么叫隔江而战，利用天和地利，以伤换伤，以死换死，将人直接拉到深渊之中，永远不能出来，准圣之下那个地方根本是绝境，就是准圣进去了想要出来也是一件很困难的事情，但是当初既然我和小黑能够合力出来，现在的帝俊肯定是能够自由出路的。

　　但是对于帝俊如此，对于其他人可就不一样了，对于虎啸营来说这个裂缝完全就是要命的！

　　“报告天帝，虎啸营先锋部队受挫，对方仅仅凭借着几百人隔江而战，我们想要突入禁区的人手，全部被打落了下来！下面……”

　　“我知道。”帝俊淡淡的说道，“继续冲，死伤过半了再说。”

　　“是，是……”虎啸营的人点了点头退了下去。

　　暗处的蚩尤继续说道，“天帝，你这样是不是太明显了一点，你就不担心他们背叛你吗？”

　　“背叛？哼，有本事的人才有资格谈背叛这两个字，他们？算什么东西？”帝俊冷冷的说道，“这一战成了之后，天地的一切都是我的，我还有在意这些？”

　　蚩尤笑了笑说，“那你为什么还要担心的削弱他们的实力呢？”

　　帝俊瞥了蚩尤一眼说，“人啊，有时候还是蠢一点比较好，你这样很容易让我把你放到和他们一样的位置上去，知道吗？”

　　蚩尤摇了摇头说，“那又有什么关系呢？只要你还想要用盘古幡就必须保证我活着，我有什么好怕的呢？”

　　帝俊哼了一声不再这个问题上继续下去，“叫烛龙和十二神将准备一下，是时候该他们出马了，等周青醒来，也不能让他看着自己手下的人一点都没有少掉你说对吧。”

　　蚩尤低头退了出去，不再说一句话，帝俊冷笑一下，从怀中拿出一个白玉色的珠子，在两指之间转了转也不知道在想着什么。

　　而这一边黑尾虽然还没有感觉到不对劲的气息，但是凭借他多年的经验还是感觉出了说，“按照帝俊的性格，应该很快就会让准圣出马了，帝江，龙玄，接下来就要靠你们了。”

　　龙玄点了点头，拿着轩辕剑飘了出去，帝江带着剩下的祖巫都出去了，而叶儿也要出去的时候一个人抓住了她的衣角，“叶儿阿姨，你还是不要出去了吧？”

　　叶儿转过头怎么也没想到这个时候拦着自己的竟然是小豆子，“没事的小豆子，我只是去帮帮忙而已。”

　　小豆子摇了摇头说，“不行，爹爹没有醒来，我不能让你出去冒险。”

　　叶儿还想要说什么，一边的珞珈冒了出来说，“留下吧叶儿，现在不是去逞强的时候，我们还有事情可以做。”

　　“还有事情？”叶儿皱着眉头不明白。

　　珞珈看着叶儿认真的说，“飘渺姐姐留下的可不只是那么些而已。”

　　战场还在继续十二神将与祖巫之间的战斗并不算精彩，十二神将活到现在也算是明白人，真的愿意为了帝俊卖掉自己性命的人可以说是一个没有。

　　可是……

　　就在十二神将还在随便对付的时候，突然身体一僵，然后眼神开始变红了起来。

　　“这是什么情况？”龙玄看这里忍不住皱起了眉头，感觉到有些不对经。

　　这个时候十二神将突然怒吼一声全都不要命的朝着众人冲了过来，和神将交战的帝江第一个反应吼道，“是玉府丹心！这些家伙全都给帝俊控制了！”

　　龙玄听到也是骇然，玉府丹心是什么东西他比谁都清楚，因为当年这一招他就见识过，只不过帝俊是用在了白秦的身上，而现在他怎么也没有想到他竟然会用在十二神将身上。

　　十二神将虽然珍命没有用命来为帝俊卖命，但是也绝对不是会背叛他的人啊，这个帝俊明明知道这一点竟然还做的如此狠心！

　　“杀。”句芒冷冷的说道没有任何犹豫，祭出自己的长剑，九柄飞剑在自己身后漂浮着句芒一挥手，全部朝着十二神将刺了过去！

　　帝江他们没有任何的犹豫之色，帝俊虽然如此做了，但是对他们而言需要面对的人还是一样的，胜负本来就是五五之间，只是现在的胜负也将十二神将的性命赌在了上面，至于他们？不是早在一开始就被送上了断头台的人吗？垂死的挣扎而已。

　　吼！

　　龙吟之声从地下的沟壑之中响起，能够穿梭在这失落之成虚无之还沟壑之中的人在这片天地出了帝俊之外，只有那三条真正的龙族。

　　而沟壑之中升腾而起的竟然足足有两条，星龙烛龙同时出现了，烛龙飞在空中看着星龙，而星龙则是痛苦的翻滚着，痛苦的在空中转动身子，样子极其的痛苦。

　　我的意识在空中看着星龙一时间还没有反应过来，早在我进军天界的时候，他就被我安排藏身在这里，也算是一手退路，可是现在这是什么情况？

　　玉府丹心是做不到这种事情，那样的宝贝只能够对准圣起到作用，能够连星龙的控制的东西，必须要用烛龙的精血才行，这不是烛龙的血液是精血！

　　龙之精血本来就稀少，那么庞大的身体，少一点的精血对于龙族来说都是很致命的，我怎么也没想有想到烛龙为了复仇竟然能够做到这种地步！

　　吼！

　　两个龙吟之声一同响了起来，双眼通红的星龙显然已经失去了理智，将自己的獠牙与利爪对准了我们这边，十二神将与祖巫的战斗本来就是五五开，如果星龙和烛龙突入其中必然会呈现出一边倒的架势。

　　而让我更加意外的是，星龙和烛龙的目标并不是祖巫龙玄他们，两条巨大的龙身转头对着长林军冲了过来！它们想要先将长林军与紫荆军的人屠杀殆尽！

　　的确准圣很难突破那一条沟壑，但是对于这两个龙族来说却并不是做不到的，他们出手足够让长林军和紫荆军彻底的重创，到时候别说是帝俊就是数之不尽的虎啸营与十二神将三清之二都足够让我根本无力抵抗，帝俊俨然没有给我任何的活路。

　　“想过去？问过我没有？”冷冷的声音在长林军面前响起，黑色的龙身从长林军中冲了出来，小黑张开血盆大口对着烛龙冲了过去，比烛龙本体还要大上一圈的身子瞬间将烛龙按在了地上，然后一口重重的咬了下去！

　　“下届的卑劣种族也想要伤我！”烛龙一边挣扎着身子一边喊道，但是无论他的嘴巴如何强硬也是不能从小黑的束缚之中挣脱出去！

　　一边的星龙这个时候总算是有了动静，巨大的龙尾对着小黑甩了过来，小黑的身子总算从烛龙的身上飞了出去，不过很快他就稳定了下来，飘在空中看着两个人不退后一步。

　　烛龙的身上两个巨大的印子还在滴着绿色的鲜血，他有些愤怒的看着小黑说，“我要你死，要你死！”

　　小黑冷漠的看着两个人不退反进，我不在此刻的小黑却比往日来的都要坚决，他虽然还没有入圣，但是他却丝毫不惧，“天战不止，龙吟不绝！”

　　吼！

　　愤怒的龙吼声引来了巨大的雷霆，小黑已经不是第一次经历这样的事情，天之劫难，他入合道的时候有过一次，而如今小黑进入准圣这天劫再一次如约而至！

　　对面金碧辉煌的膨胀内，一直面无表情的帝俊呆了一下，手中白玉色的珠子掉落在了地上，然后嘴角微微的翘了翘，淡淡的说，“入圣了吗？上古真龙，这天地之间第一的种族，不过可惜了，十万年前我可以利用刑天屠龙，这一次我也可以亲手屠龙。”


第48章 对峙

　　长林军中需要人站出来，我不在的时候，必然是要有人能够主持大局的，谁都没有想到在这种时候站出来的人竟然会是他，这条血脉特殊的真龙。

　　星龙与烛龙分开来来只是两个准圣级别的强者并不能算是多么毁天灭地，但是两个人合力所爆发出来的能量却足够毁天灭地，时间与空间完美的契合，收缩之间稍有不慎连自己如何落败都会不明不白。

　　但偏偏对上两个人的小黑更是将这两种能力了然与胸的存在，时间？是小黑的矛，空间则是他的盾，两者化作的攻防转换简直是密不透风的！

　　“这就是上古之龙的能力？”黑尾看着这一幕心里无比的震惊，他也没有想到小黑竟然可以强悍到这样的地步，一个人面对烛龙和星龙两人竟然没有丝毫要落败的地步，句芒超越三清，而此刻的小黑分明是超越了句芒的存在，无限的朝着曾经的帝俊和东皇的境界靠了过去。

　　黑尾不明白小黑不过是一个下界的生物怎么会爆发出这么大的力量，我明白黑尾错就错在这里，小黑的确是下界的生命，但是作为三道之中最卑微一道所存在的生命能够走到现在这一步，他的经历又怎么会比我少？天赋运气，一切的一切促使着他走到现在的地步，拥有着那些以前的准圣都没有办法拥有的强大潜力。

　　之前在天宫小黑开发出来了绝大部分的能量，而此刻的小黑终于将那些能量熟练的运用到自己的身上来了。

　　吼！

　　龙吟之声在空间中传播，烛龙和星龙痛苦的扭曲着身子，此刻小黑单单是释放出来的龙威就让两个傲视一切的准圣极为难受，小黑巨大的龙尾一甩直接将两条龙甩到了对岸上，冷冷的说道，“谁敢踏入半步？！”

　　如此张狂的言语从小黑的口中放了出来，可竟然没有人敢反驳半句，星龙烛龙二龙在一起所爆发出来的能量，绝对不会比三清差，可是却被如此轻松的收拾了，这世间还有一个正常的家伙能够对付这条有着远古血脉的上古真龙吗？

　　如果一定要说有，那必然就会是那一个人了。

　　“不错嘛，想不到除了周青之外，竟然还有那么个家伙，哦不，想必与周青，你都要更加引起我的注意力了。”

　　人未到，声先至！

　　帝俊的声音刚刚出现在这片天地之间，所有人的动作都慢了下来，刚才还热闹的气氛一瞬间就冷了下来，一个金色的流光从对岸冲了出来直接到了小黑的面前的，小黑的动作极快，一瞬间就在自己面前树立起七道无形的空间屏障，但是盘古幡随即落下瞬间就将七道屏障给破开，直接砸在了小黑的脑袋上！

　　轰！巨大的身子被砸到了深渊之中，在地面上留下了一个骇人的印子。

　　恐怖，刚刚见识过小黑碾压一般的胜过了烛龙星龙之后，众人再一次刷新了强这个字的概念，帝俊出手仅仅是一下，孰高孰低就分了个明明白白。

　　帝俊看着地下冷冷的说道，“就这样结束了？起来吧，你还有没有那么简单就倒下不是吗？”

　　吼！

　　九幽之下爆起的龙吟之声一个巨大的龙影冲了上来朝着帝俊冲了过来，带着不甘，带着信念，他都不能倒下，我还没有回来，他就绝对不能在这个地方彻底的倒下，这一战不死不休！

　　小黑重整之后不再是被动的防御，而是选择了主动的进攻，盘古幡的攻击力实在是太强了，纵使小黑每一下都用着空间之力来进行抵御终究无法将帝俊的排山倒海一般的攻势彻底的抵御住，这个时候小黑只能选择放弃了防御，选择和帝俊硬碰硬。

　　这样的选择毫无疑问是无奈的，但是小黑想要尽量的拖出跟多时间的话，只能做出这样的选择。

　　“亡命而已。”帝俊不屑的说道，轻轻挥动盘古幡血色的雾气将自己与小黑全部笼罩在了一起，小黑的视线被拦住一时间竟然找不到帝俊的位置。

　　帝俊这雾气可不仅仅是掩盖了自己的身子而已，而是将自己彻底的融入了这雾气之中，盘古幡内隐藏着天地间最为污秽的浊气，这股浊气的作用比起失落之城的消失气息效果还要好上数倍，而且帝俊能够在雾气之中找到小黑的所在，小黑缺什么都发现不了。

　　嘭！

　　小黑的身子比什么重物重重的捶打了一下，他转过身来却有什么都不剩下，一瞬间他有些慌张了，四处张望却依旧没有任何的发现，死亡的气息笼罩在小黑的脑袋上，小黑此刻有些绝望了。

　　“该结束了。”帝俊的声音在血雾之中飘起，看着这一切的我猛然睁大眼睛，努力的张口嘴巴大吼道，但是一切都是突然的！

　　血色的盘古幡穿过了小黑的身体，巨大的龙身在空中一僵，龙尾与龙身彻底的分离，然后坠落在了地上，除了我之外，没有人明白刚才发生了什么，血雾之中帝俊盘古幡发出奇怪的金光，然后直接穿透了小黑的身子，这金光是盘古幡最尖锐的地方的，东皇钟是盘古斧的身子，河图洛书为盘古斧的灵魂，而盘古幡毕竟是盘古斧的斧刃所化，天地之间哪里有这能够破开混沌的斧刃所破不开的东西！

　　刚才拿一下完美的重现了当年盘古开头时候所蕴含的巨大锋芒！

　　哀鸣之声遍野而起，小黑的身子在地上剧烈的翻滚着，刚刚成圣便如此陨落，这世间最悲哀的圣人或许就是他了。

　　帝俊看着地上已经奄奄一息的小黑，举起了盘古幡淡淡的说，“屠杀开始吧。”

　　轰！

　　血色的光芒朝着小黑冲了过去，这一下如果真的打在了小黑的身上，小黑必死无疑！

　　“不！”

　　痛苦的吼叫声从我的嘴巴之中喊了出来，金光从帐篷之中冒了出来，本该三天才能够醒过来的我终于有了动静！

　　血光在我的所有的力量面前总算是消散了下去，而我也已经变得狼狈不堪了，一瞬间我的脑海中再一次疑惑了起来，自己这点的力量连小黑都比不上又能够做什么？

　　帝俊看着苏醒过来我的淡淡的说道，“果然你是我计算不到的变数呢，三天你的诅咒就是我来，也绝对不可能打破，说三天就应该是三天，可你竟然醒过来了，你说我是不是该多看重你一些呢？”

　　帝俊的问题毫无疑问是带着嘲讽的意味的，看重我？没有了幽冥剑，天芒战甲还有东皇留给自己曾经那么强横的身体，我现在的实力和成准圣之后的小黑都有着天壤之别，哪里会被帝俊看在眼里？

　　但是我抬起头看着帝俊还是笑了笑说，“你可以看不起我，但是我不会后退了，这一次绝对不会。”

　　帝俊忍不住哼出一口气说，“你当然不会后退，你已经没有后路了，这三道六界之内，已经没有任何一块土地是可以让你立足的地方，你，你还有陪着你的那些人全部都要死在这个地方，这个曾经属于你的宫殿之内。”

　　我呼出一口气看着帝俊说，“在打之前，我有一个问题，你能够告诉我吗？”

　　帝俊看着我说，“说。”

　　我看着帝俊问道，“东皇把你当成兄弟，你要什么他不会给你？为什么？为什么，你一定要把他逼到绝路之上？”

　　“兄弟？那些东西本来就应该是属于我的！凭什么我要和东皇平分！？他不死，我怎么坐上现在的位置？！”

　　“他都可以给你！”我肯定的说道，只要当时帝俊开口，东皇肯定不会争什么的。

　　帝俊看着我冷漠的说，“我不信。”


第49章 活死人

　　不信？我心里苦笑，竟然只是因为不相信，帝俊，东皇，两个几乎是同时诞生的人，却有着完全不一样的个性，一个因为不相信而对自己的兄弟伸出了刀刃，而另一个正是因为相信，最后死在了对方的手中。

　　这何尝不是一种悲哀。

　　“无敌于世，你难道就不感觉到寂寞吗？”我低着头就像是自言自语一样的问道。

　　“活着就是一种奢侈了，人生下来总是要死的，而我们修炼不就是要改变这一件事情吗？”

　　“不，你错了。”我肯定的说道，“有生就必然会有死，这种死亡也许不一定是生理上的，而是心理上，帝俊，你应该清楚，其实你早就死了，一个有着怨念毫无目的而活下去的活死人。”

　　“你放屁！”帝俊有些怒意的说道。

　　我笑了笑说，“龠兹曾经问过我一个问题，这天道真的公平吗？我的答案是天道是不公平的，当时的我说不出一个所以然来，不过现在我明白了，这个天地最不公平的地方，就是有些人已经要死了，但是他们还活着，有些人分明应该活下去他们却已经死了，公平不能泛指到一个世界，这本来就是一个个体与个体之间比较用来作用的词语，如果一个人的不幸需要另外一个人的幸运来用来弥补来达到世界的公平，这本身对于那个不幸的人来说就是不公平的，帝俊，你牺牲了那么多人，只是为了达到你哪毫无意义的目的，真的是太过无聊了。”

　　“无聊？你懂什么？十万年前我为了现在的这个位置你知道我费了多大的功夫，这十万年，你知道我又是活在怎么样的提心吊胆之中的？要不是盘古幡，要不是我手中还有着半张河图洛书，别说是你，就是玉皇他也早就反了！”

　　“人若无情无义，他人自然对他也就是无情无义。”我冷冷的说道看着帝俊说，“今日我可以死，但是你的位置肯定是不会长久下去的，迟早有一天，迟早会有一个人会把你拉下神坛，会让这个世界重新恢复正常。”

　　帝俊冷笑一下说，“或许有吧，不过很可惜你看不到了，死吧！”

　　帝俊手中盘古幡高高的举过了头顶对着我砸了下来，我已经没有力气来面对他的全力一击，闭上了眼睛任由他们的进攻，东皇钟是我最后的依靠，但是我却没有使用，使用了不过是延长自己死亡的时间而已，这样做并没有什么意义，死，倒不如死的洒脱一些！

　　可是盘古幡在空中却停住了，帝俊看着我说，“为什么，为什么不召出东皇钟？！你应该明白，我这一下你必死无疑。”

　　“死？很可怕吗？”我看着帝俊微笑着说道，丝毫没有惧怕的样子。

　　“不可怕？人只要死了，就什么都没有了！”帝俊大声的说道。

　　我看着帝俊丝毫不为之所动容道，“那么现在，你有什么。”

　　帝俊呆住了，自己有什么？自己有什么？天界？魔界？三道六界都是自己的？自己的？好像是怎么回事，可是为什么自己的内心却没有一点的充实感，反而感觉到无尽的空虚，帝俊抬起头再看向我，明明已经没有了任何抵抗了能力，却一点都不害怕，仿佛自己已经拥有了一切一样。

　　我微笑着看着帝俊，猜到了他心中所想，淡淡的说道，“没错，我有了，这世间的一切我都有了，之前我不明白东皇为什么能够那么坦然的赴死，现在我总算是明白了，他想要有的一切他都已经有了，自己爱的人，爱自己的人，全都在一起，直到最后他也拼过，博过，直到死亡的那一刻，他也不曾放弃过，也留下了希望的种子，他的一声才是真正的精彩。而你呢？帝俊，你有什么？你赢了？是的，十万年前的巫妖大战你赢了，然后你赢到了十万年的提心吊胆，这一场天魔大战你也能赢，你又能赢到什么？

　　你，帝俊，什么都不曾握在手中，什么都不曾拥有，不过是一个活死人而已。”

　　“不！不是这样的！”帝俊痛苦的仰天大吼到，手中的盘古幡胡乱的挥舞着，和这片天地仅仅关联在一起的帝俊一异动，整个天地都在晃动着，盘古幡每一次挥动天雷都随之在翻滚着，我看着这一切冷笑着，他当然可以赢，但是之后他还剩下什么？身边一个人都没有，拥有的只不过是无尽的空虚罢了。

　　后退，后退，帝俊疯狂的举动让除我之外所有人都在后退，本来以我的实力也不可能承受住盘古幡的暴动，但是东皇钟在手中我也不会受到太多的影响，死而已，既然说出来又怎么有退后的余地？！

　　“死！我要你死！”最后帝俊终于将视线看向了我，手中的盘古幡指向了我，然后身形冲了过来！

　　“周青！”龙玄的声音第一个响了起来，我苦笑了一下没有说话，我虽然不惧怕死亡，但是我也不想死啊，我赢了不会如同帝俊一样空虚，但是若是死了，可就是和他一样什么都不剩下了，他活着犹如死人一样，而自己最后不是也要变成死人了吗？天地之间的命数就是如此吧。

　　那一年珞珈与我还是陌生人，那一年叶儿还是小叶儿，一个根本还没有长大的姑娘，那一年烟雨尘还是高高在上的天水阁阁主，那一年青羽对我还是百般的嫌弃，那一年飘渺还是可望不可及仅仅出现在我梦境之中的任务。

　　龙玄于我，似兄似师，王一剑于我是朋友也是过命的兄弟，那一年我还仅仅是下界一个连修道为何物都不明不白的小小普通人而已。

　　我从下界来，走过凡间土地，游历红尘之中，往西域，过苗疆，上昆仑秘境之地，证得小道。九幽鬼域之中掀起了一番腥风血雨的人类，九天仙府之中从整八方格局的他人，魔界立心，坚定成魔也好，化神也罢，我心不乱！

　　而如今……我为周青，我为东皇，我为天地结局的改着者，也许因为失败这一切都会在历史的长河之中消失，这一切都会被人遗忘，所有人依旧知道有一位远古真神东皇太一，却不会知道有一人用着东皇太一留下来的东西，走到了他都不曾走到的一步，拥有东皇太一都未曾拥有过的壮丽人生！

　　此生，当浮一大白！

　　轰！

　　血光如同洪流一样朝着我身上砸了过来，我没有抵抗东皇钟也没有反应，我明白的事情，小七又怎么可能不明白，我想要死，就算是死，也绝对不可以让帝俊成为活圣人，东皇等了十万年等到我来，等到一个虚无缥缈的机会，我失败了，我没有让东皇所想的事情如愿，但是我也东皇一样，也愿意等，我相信这世间必然会有人可以推翻这不公的天道，将帝俊从那高高在上的神坛拉下来！让这天地重新见到光明！

　　“死死死，都给我死！”我的洒脱更加惹来了帝俊的不满，手中的力道不断的家中，血光更加疯狂的朝着我涌了过来，我本能树立起的防护罩已经开始消散，我知道该要结束了，闭上了眼睛。

　　可是就在我闭上眼睛的最后一刻，墨玉戒指之中，那颗黑色长剑上的情丝舍利总算是有了动作，飘到了我的面前，五种颜色的流光才五个方向朝着我正前方慢慢的聚集了过来，帝俊的血管在这五彩流光的面前竟然停住了。

　　看着眼前自己都不理解的异状，帝俊总算是停住了看着我说，“这是什么？！”


第50章 弑天道

　　我也是不明白才可在我身上发生了什么事情，但是五种颜色的光彩汇集在一起然后集中到我身上的力量让我感觉全身的每一个细胞都在微微的颤抖着，和天地无关，仅仅是在我的身体内，自己的真气和身体一起共鸣一般。

　　“死！”感觉情况有些不对的帝俊对着我再一次出手，手中的盘古幡爆发出的力量比之前还要大，帝俊虽然被我刚才的一番话弄得有些不找头脑，但是不代表着帝俊就彻底的乱了，起码他还清楚他要我死，什么都好，自己什么都不曾拥有都好，一定不能让这个人继续活在这个世界上，这是一种本能，就像乌鸦反哺，虎不食子一样，对于帝俊而言所有一切对自己有威胁的东西都不能够活在这个世界上。

　　但是帝俊的这一下打在五彩的虹光面前被挡住了，就像是砸进了深不见底的深坛一样，只是惊起了一圈小小的波澜。

　　帝俊呆住了，看着我不可置信，刚才的哪一些他已经用了自己的权利了，按道理别说是我，就是这里的任何一个人都不可能在吃了这一招还完好无损，更别说是像现在这样自如的站在自己的面前。

　　而我虽然也惊讶，但是更惊讶的还是看着眼前的流光，这个时候我总算在上面看到了熟悉的味道，这是飘渺的味道。

　　琴音虽然没有实打实的出现在我的耳边，但是却在我的心底响起了，安抚这我的内心，然后虹光的力量朝着我身体冲了进来。

　　“五元归一？！”帝俊退后了一口似乎想到了什么，惊讶的看着我竟然呆在了原地，他纵横了天界万年，他什么大风大浪没有见识过，但是此刻帝俊竟然感到了一阵绝望的感觉，面对这样的力量，帝俊竟然感觉自己没有任何抵抗的能力。

　　盘古开天地混沌，清浊二分，五行之气诞生，金元，木元，水元，火元，土元，每一个修道之人都有与之相互匹配的五行，有人拥有两个，甚至是三个，但是五行之气从盘古开天道至今始终没有一个人汇集在一起过，有人传说当着五行聚集在一起的时候，就是冲破圣人的屏障继盘古之后第二个以力证道之人！

　　“不！这不可能！”帝俊大声的吼道，然后举起盘古幡不要命的朝着我砸了下来，但是到了现在帝俊做的一切都已经是徒劳了的，帝俊哪近乎是无敌的攻势在虹光的面前竟然没有起到任何的作用，用不动如山来形容完全不为过。

　　而我对着虹光的则是另一番的情绪，伸出手摸了摸虹光，五股气息每一股都是那么的熟悉，火行是珞珈的力量，水行是烟雨尘，金行是叶儿，土行是青羽，而木行则是飘渺。

　　飘渺为引，她的死亡成为了活人与死物情丝舍利之间的联系，而已经成圣的叶儿则控制着力量，让每一份的量都是一模一样的，五股力量在这样精细的安排下总算是汇集在了一起朝着我身体输送了过来，我感受着全新的力量，然后动了。

　　看着帝俊伸手手中无剑却仿佛有剑一样轻轻的拂过，这一次是真正的剑气如虹，直接在空气中划出长长的一道剑气冲了过去，帝俊慌张的张开血色的屏障，多少年他没有陷入到这样被动的境地了，此刻一瞬之间他竟然有些难以转换过来。

　　但是这一切都是徒劳了，虹色的剑气轻松的在血色屏障之上割开了一个口子，然后就像是没有受到任何阻碍一样的直接冲了进去，朝着帝俊的身体直直的打了上来。

　　帝俊将盘古幡立在胸前剑气在顽强的抵抗了一阵之后到底还是消散了下去，这到底是盘古留下来的三大先天灵宝之一，虹光碰在了上面终究还是没有办法轻易的破开。

　　而此时的表现已经足以让我，让这里的每一个人都震惊了，这是一分什么样的力量，仅仅是准圣能够爆发出这样强大的力量？所有人都不敢相信，这种的力量哪怕是十二神将三清，十二祖巫那样的人也是完全看不明白，他们经历过了十万年前的祖巫大战，可是也没有人拥有过这样的力量，这样的力量分明已经不是人能够拥有的，这分明是圣人才有的力量！

　　“不！这不可能！”帝俊痛苦的吼道，他不明白为什么我可以在这个时候竟然可以突破天地间的限制达到圣人的境界！

　　“不可能？”我低着头冷笑了一下说，“有什么不可能的，你知道为了走到这一步我们付出了多少的代价吗？王一剑死了，飘渺死了，多少对我重要的人就这样无辜的死在这场没有意义的战斗中？是，和十万年前不同，这一次没有生灵涂炭，没有动辄上千上万的生命陨落，但是每一个死掉的人对我而言都是极其重要的你明白吗？！”

　　我几乎都是对着帝俊吼出来，我握着拳头也顾不上什么剑诀道法，冲上直接一拳打在了帝俊的脸上，直接将他从高空之中打落在了地上，对付这样的人不亲手用拳头教训的他亲妈都不认识完全不解气！

　　轰！

　　帝俊的身体坠落在上形成了一个巨大的深坑，无论是天界还是魔界的人都在迅速的后退，留下了一大块的真空地带，我居高临下的看着下面然后冲了过去，骑在了帝俊的身上，一拳一拳，拳拳入肉的打在了帝俊的脸上！

　　天界的所有人都傻眼了，这是什么情况？这真的是无限接近与圣人的战斗吗？为什么看起来就和下界的市井小人斗殴一样？所有人面面相觑全都不知道该说什么好了。

　　可明明就是这样不入品的战斗，巨大的气场在我与帝俊的周围释放出来，无论是准圣之下还是准圣的人都不能靠近半步。

　　“不，不会的，我有盘古幡，我有洛书，为什么，为什么我竟然不是你的对手？”帝俊呆呆的说道拼命的后退，看着我就像是看着魔鬼一样慌张。

　　我和他保持着好几米的距离淡淡的说，“很简单，因为我不是一个人，天道无情，那是一条只能一个人走在上面的孤单道路，但是我不是，我身边有着很多很多重要的人，我是断了一只手，但是他们每一个人都能作为我的左膀右臂给我强大的协助！天帝？这十万年的三道之主的位置是不是该要易主了？！”

　　“不！我不信！”帝俊看着我怒吼着说道，全身开始碰撞了起来，肌肉开始不合常理的扭动着，巨大的能量聚集在一起，朴素的盘古幡也是全身散发着血色的光芒，帝俊明白这种时候他已经没有任何的退步了，这是他最后的反扑！

　　我看着帝俊的动作一动也不懂，在原地划了一个圈，然后将我和帝俊笼罩在了一起没有说任何的话。

　　外面的龙玄看着这个动作，立刻第一个感觉到不对劲说，“周青，你要干什么？！”

　　我没有回应，龙玄立刻变得更加慌张了起来，这个时候黑尾他们终于也感觉到了不对劲，而在天界阵营之中一个人的脸上浮现了一个淡淡的笑脸，“机会，来了。”

　　轰！

　　巨大的轰鸣之声在失落之城和虚无之海之中爆开，余波震荡虽然有着我最后立起的屏障在但是靠的近的人还是受到了影响，无论实力的高低，全部被击飞了几百米的距离，数百米对于修道之人来说已经算不得什么了，面对帝俊临时全力的一击能够防御道这种程度，足以看出这防护罩到底强到什么程度，可这一下在场的几乎所有人的神经都绷紧了起来，因为在爆炸的中心，所有人都没有再感觉到任何的生命气息，一点也没有，无论是帝俊的还是我的。


第51章 吾为青帝

　　“哈哈哈哈！结束了，一切都结束了，帝俊死了，周青现在也死了，盘古幡在我的手中，这天帝的一切都是我的！从今以后这三道六界都是我魔帝蚩尤的！”兴奋的吼声在天界阵营之中一个人的口中传了出来，蚩尤在爆炸结束后的第一个瞬间冲到了人群的中央，帝俊一死，本就该是属于他的盘古幡立刻回到了他的手中，跟在帝俊身边的这些日子，蚩尤的实力早也不是往日那般不堪，彻底掌握了准圣之力的蚩尤可以自如的运用盘古幡！

　　“是吗？你这么厉害，你问过我了没有？”

　　如同死神一样的声音在爆炸的最中央处传来，我有些狼狈的身子从中走了出来，不过身上狼狈的样子大多只是衣服被爆炸的余波给波及到了，不得不说帝俊这最后的自爆还真是厉害啊，在我全力防御的情况下，竟然还让我变的如此狼狈，不过一就仅此而已罢了。

　　蚩尤看着我就像是看到了死而复生的人一样，不相信的后退看着我说道，“怎么可能，周青，你怎么可能还活着？！”

　　我微笑的看着他说，“这不是很简单的一个道理么？因为我很强，比你们任何一个人都要强。”

　　是的，我的气息却是消散了，这一点他们每一个人都没有感觉错，其实在一开始我是准备硬抗的，因为对自己获得的新的力量的自信，但是很快我就发现不是这么回事，帝俊这最后的自爆威力比我想的还要厉害数倍，所以在最后的时刻我选择逃进了空间之中，空间裂缝的乱流虽然强横，但是对于现在的我来说就和挠痒痒没有任何的区别，而在此回来的，却是没有想到看到了蚩尤的这副模样。

　　蚩尤还想要说什么，面前突然光芒一闪，然后再也说不出一句话了，结束了，这一切。

　　“蚩尤，你犯得最大的一个错误，就是至始至终没有把我放在眼里，上一次在失落之城与虚无之海已经吃过一次亏了，这次竟然还是长记性，也难怪你会输了。”

　　“周青哥哥？！”人群之中脸色苍白的叶儿总算是露出了头来。

　　我冲过去一把抱住了她，维持着众人传送到我体内的真气，叶儿显然也是力竭了。

　　我将自己的真气渡过去维系着叶儿的生命气息，但是叶儿还是昏迷了过去，看样子一时半活是醒不过来了，我咬了咬牙然后不再说什么，这个时候着急也没有什么，转过身看向天界那边的阵营淡淡的说，“降者不杀！”

　　屠杀，战争总是少不了生命的消散，但是这些都与我们没有关系了，我带着珞珈他们搬进了新天宫后就不再出门，那些事情交给龙渊的琅琊阁与黑尾他们已经足够处理了，不过就算如此也是足足花了一年的时间才彻底将天界安定了下来，黑尾的消息传过来之后我才松了一口气，这一转眼帝俊的落败已经过去一年的时间了啊。

　　“周青？黑尾那边有消息了？”门外珞珈的声音响了起来。

　　我点了点头说，“恩，结束了，所有明面上的帝俊余党都已经死光了，而那些隐藏着都觉得帝俊还会再回来的人迟早也会被时间磨灭信心的，帝俊的人品人尽皆知。”

　　珞珈点了点头然后说，“对了，黄冠那边叫我来问你你该自己取个什么帝号好点？”

　　黄冠在我重新回到天界之后就复活了他，飘渺和王一剑那样燃烧了自己魂魄的我救不回来，但是只要魂魄还在哪怕是天涯海角我也要复活他，黄冠，是我在天界足足花了三个月的时间才复活了的，这期间我几乎走遍了天界的每一寸土地。

　　我想了想说，“就叫青帝好了。”

　　“为什么？”珞珈不解的问道。

　　我看着珞珈摸了摸她的脸说，“因为我是周青啊。”

　　珞珈开口然后忍不住笑了出来说，“你呀还真是省麻烦，不过也好，青帝，简单，而且总给人一种能够源远流长的感觉。”

　　我翘了翘嘴巴伸了个懒腰说，“无所谓了，这个位置如果可以的话，我还要别人来做呢，如果不是现在走不开的话。对了，叶儿她现在怎么了？”

　　听到这句话珞珈的神色黯淡了下来说，“还在昏迷之中，已经一年了，就算知道他有准圣的体魄不会有任何的事情，我心里也是担心的紧。”

　　我想要挤出一个笑容安慰一下珞珈，但是嘴巴就像是僵住了一样怎么都笑不出来，叶儿在一年前昏迷之后就再也没有苏醒的迹象，作为情丝舍利与我之间的中间人，她所承受的痛苦是别人根本想都想不到的，每一次想到这里我就是心疼的，无论叶儿现在变的怎么成熟，在我的心底还是那个小妹妹啊，一个害怕的喜欢躲在我身后的小妹妹。

　　最后只能说道，“相信我，我一定会让她醒过来的。”

　　“爹爹，那我娘亲呢？她也会回来吗？”小豆子的声音突然出现。

　　我伸手一抓，在房顶上偷听的小豆子被我直接拉了下来，我看着小豆子正视的说，“我会努力的。”

　　小豆子神色黯淡了下来，多少有些不安，然后直接冲了门外，珞珈看着这一幕说，“小豆子也有脾气了呢。”

　　我惨笑了一下说，“是我，欠他们太多了，他如准圣之后现在心智也是全开了，不过还好性子和以前一样率真，现在这种情况，你们没有一个人敢怪我，有他对我声闷气，我心里反倒是舒服一些。”

　　珞珈恩了一声沉默了下去，然后开始变得有些扭捏，有什么话要说但是一直说不与出口的样子，我难得看到珞珈这个样子，问道。“怎么了？有事你就说啊。”

　　珞珈抬起头看着我说，“婆婆她，问我们什么时候成亲啊。”

　　“啊！？这个啊？”我听到这个问题有些头疼，我倒不是想拖延，只是之前想要等到叶儿醒来后一起的，我妈也是复活之后现在好歹也是还虚的人，还有几百年活头呢，老想着这种事情，不过现在叶儿不知道什么时候醒来，我也知道自己老是拖着也不好，想了想说，“一个月后吧，我要给你们一个最大的婚礼。”

　　珞珈点了点头说，“恩，那我们也要送你一份大礼！”

　　我笑了笑倒是对她们没有抱有什么希望，之后的一个月，我整个人都消失在了天宫之中，知道婚礼的最后一天还不见踪影，看着大家都弄的差不多了，我妈皱着眉头说，“这个小子，说什么今天，人影都不见，是跑去哪里浪了？！”

　　“婆婆，你管他呢，他说会来就一定回来的。”珞珈在一边微笑着说道，今天的珞珈穿着一件红色纱衣，虽然说是成亲，但是他们在婚纱上还是很按照自己喜好来的额，并没有太过的形式化，我妈也不是古板的人对此没有任何的意见。

　　可时间一分一秒的过去，我还没有出现珞珈等人心里还是多少有些担心的，她们不是不相信我，只是这种时候心里多少还是有些紧张的，就在距离正式开始还有不到一刻钟的时间的时候，一朵彩云飘来，我总算是冒头了。

　　“青帝到！顶礼膜拜！”

　　黄冠沉沉的声音响起，数万人的婚礼现场全都跪了下来，我轻轻拂手一股力量立刻将所有人都扶了起来，然后说，“都不比拘束，今天大家同乐。”

　　说完然后我看向珞珈等人道，“你猜猜，我的礼物是什么？”

　　众女统一的摇了摇头，我一个响指，一堆人立刻出现在了我的身边，珞珈和青羽看着我身后的两个人立刻瞪大了眼睛几乎是同时开口道。

　　“母亲！”

　　“婆婆！”

　　是的，白秦和养鬼婆婆，这两个对于青羽和珞珈都很重要的人，一个是几乎万世困在了昆仑秘境之中，另一个则是早已死了很长的时间，而这一个月的时间我总算是都弄了回来，看着珞珈和青羽高兴的样子，我笑了笑，然后走到了烟雨尘的身边，烟雨尘看了我一眼说，“果然你们男人都是这样，像我这种被吃干抹净的女人是一点价值都没有咯。”

　　我看着烟雨尘这吃着小醋的样子说，“哪能少了你，你这不是有我吗？”

　　烟雨尘不满的看了我一眼说，“她们就没有？”

　　我笑了笑不说话然后在空中一划，一个画面出现在烟雨尘的面前，这是下届的一片海域，一片烟雨尘无比熟悉的海域。

　　烟雨尘看着这一幕，吃惊的张开了嘴道，“天，天水阁，你还记着呢？”

　　低下头在烟雨尘额头上一吻说，“当然记得，这毕竟是你生活了三百年的地方。”

　　烟雨尘看着我也不顾及周围其他人的看法，搂住了我直接吻了上来，感觉到哪熟悉的温柔我心里多少有些甜蜜，只是心里总算少了点什么。

　　这时候三女在一起看着我说，“好了，你的礼物，我们收到了，现在是我们礼物的时候了。”

　　我笑了笑，这个时候心中还不是很在意，这几个女人能够送出什么样的礼物，他们合力施法将身后一个封印着的门打开，我其实是早就注意到了这个门的，如果我想也可以知道里面有什么，不过知道是这几个人准备我也没有做这种扫兴的事情，而大门被打开的瞬间，我脸色瞬间僵住了，这是……

　　大门缓缓的打开，一个身影从中缓缓的走出了，穿着白色金边的婚纱带着那张熟悉而又温柔的笑容看着我一步步走来，“周青哥哥，我回来了。”


后记

　　“主人，主人，主人……”不知道从哪跑过来的黑尾激动的对着我说，“您拜托我们做的事已经完成了！”说着他把装有王一剑和飘渺所有灵魂的瓮递向了我。

　　我先是一惊，然后从黑尾手中结果瓮，挥了挥手，“好了，辛苦了，下去吧。”黑尾欲言又止，默默的退下了。我小心翼翼的打开了盖子，用着白秦交给我的方法，给他们塑造肉身。说起白秦，他等了弑天道十万年却哪知道句忙也为此等了她十万年呢，不过最近他们好像在一起了，白秦是青羽的妈妈，这么说来句芒不是成了我的老丈人……再等着他们灵肉合一的时候我不禁思绪万千。

　　“扑哧”一声响把我从思绪中拉了回来，我目光缓缓移向了那熟悉的两个身影，一个还是那稳重执着，一生只为那一剑；另一个则依旧是那样飘渺胜仙，一生也只为那一人。

　　“师……师兄，仙……不，飘……飘渺。”看着这两位的身影我一时竟说不出话来，是激动，是内疚，亦或是……

　　“师弟，”一旁的王一剑首先对我说道，语气中有着一丝激动又夹杂着一缕感激，“我王一剑这一生，很高兴有你这个兄弟，你不是东皇我也不是青华，我就是我而你就是周青，感谢掌教师尊的安排，给了我们这精彩的人生。”我似乎还有些话想说，王一剑却开口问道“曾你经凡间的那些朋友，还有龙师兄，龙师兄怎么样了，他还好么？”

　　“红毛哥找到了自己的幸福，上次我们一同去西域碰到的朋友，南晴和白景奇也结为夫妻，凡间大部分都由黑宗曜的尊主左十三打理着，我相信他的为人。至于龙师兄，他归隐了和水凝冰在一起——终南山后，仰天崖旁，天妒英才，绝代佳人，绝迹江湖……你呢，你有什么打算？”

　　“我王一剑，没有像龙师兄一样过人的天赋，也没有向师弟你一样天赐的传承和那么多红颜知己，我有的，也是唯一有的，更是一生执着的就是这一剑而已。”

　　“无劫剑还有无锋不说都不存在了么，要我帮你再锻造一把么？”

　　“谢谢你的好意，不需要了，只要剑意在心，一草一木皆为我剑必要的时候甚至包括自己和对手，师兄，千年之后我们兄弟几个不妨再比试几场切磋切磋。”

　　剑意在心么？一草一木皆为我剑？我喃喃的重复着这几句话，不禁感慨，王一剑的剑意还是如此至高么……“好的，我等着那一天，后会有期！”

　　“后会有期”，王一剑对着我和一旁的飘渺点了点头，渐渐的消失在我的视野之中。

　　大殿之上，只剩下我还有飘渺，这个一直到她为我赴死才知道她爱谁的女人，我一时说不出话来，是亏欠的太多无脸相对还是正因欠的太多不知从何说起呢……

　　“周青，果然，我的命运还是只能由你决定呢，”飘渺银铃般的话语在我的耳旁响起，熟悉的声音，依旧是那样的好听，“曾经，我们没有什么难忘的回往，你现在身边的红颜知己又有那么多，也不少我……”

　　“不，不是这样的”，我激动的打断了飘渺的话，“我不需要什么难忘的回往，只需要一面就行，一见钟情……还记得么，我们在苗疆的第一次相遇，我第一次遇见你，盯了你好久好久，灵魂早早的就被吸引了，但是我却不敢想，你是高高在上的神仙姐姐，只能出现在我梦中的人……所以我只能选择把这一份遐想悄悄的放在内心深处，这和你是多么的相似啊却又如此的不同，因为我身边还有珞珈，有叶儿，有烟雨辰还有青羽而你却不同，爱的如此之深却又无言相说……还记得那次的天问，明明能简简单单把我给收拾了，你却没有苦苦相逼，把选择的路留给了我——待到周青成熟时，她在丛中笑，这或许就是你一生的写照吧。所以再给我一次机会可以吗？”

　　我边说边走向了飘渺，一把把她揽入怀中，望着那如画一般精致的脸庞默默的吻了过去，久违了的两舌相绕，久违了的佳人相依，久违了的熟悉而又陌生的感觉，这一刻仿佛似在梦境却又胜似梦境，真希望这场梦能一直持续下久久不要醒来。去可就在这时，一个的声音想起来了“各位阿姨，各位阿姨快来快来看看，我娘亲活了过来。”小豆子天真无邪的声音打断了这美好的沉寂，我顿时一惊，草率的分开了双唇，心中暗骂：这个小豆子，早不来晚不来偏偏这个时候来搅个屎么，你自己来就好了，干嘛还要带阿姨来啊！这时那五个人又出现在了我的面前，小豆子激动想飘渺奔去，“娘亲，娘亲，小豆子可想死你啦！”飘渺默默的摸了摸小豆子的脑袋，欲言又止，也许此时无声胜有声吧。一旁的珞珈还有烟雨辰早就明白了什么，只是笑了笑，叶儿小声的说道“飘渺姐姐……”倒是一旁的青羽看不下去了，一手拧住了我的耳朵强行装着生气的样子说，“周青啊，你喜新厌旧了是吧，你要是敢负了我们一个人，就算我轮回三界六道不会放过你的！”青羽是典型的刀子嘴豆腐心的人，我当然知道，飘渺能活过来她们都是跟高兴的。“堂堂大青帝也有搞不定的人物啊！！”大殿中不知谁说了一句，所有人都笑了，笑的是如此的灿烂……

　　仙府，天玄山——一向冷清的天玄宗今天一下子都热闹了起来，“今天是我们大师姐大喜的日子，欢迎各位来宾。”一位天玄宗的弟子对着八方的客有说点。

　　“哼，什么大喜，师姐真是的怎么会看上周青那个小子，师姐天生丽质，天赋异禀，周青那小子有什么，断了只手还不说，他身后还不知道有几个老婆！”

　　“紫韵！”，一旁的绫罗仙子听到之后赶忙劝住了，“你懂什么，小孩子别乱说！”

　　“本来就是嘛！”

　　“你还说，我可要生气了！”绫罗仙子大声吼道，紫韵吐了吐舌头，乖乖的默不作声了。绫罗看了看紫韵不再说话，祠堂内大师姐的灵魂宗火早就重新燃烧了起来，看着这些，绫罗本该是高兴的才是，但是却又掠过了一丝伤感和寂寥，“或许这一切就是命中注定吧，能救出师姐的人只有你，能给她幸福的人也只有你了，祝你们幸福……”绫罗不再想什么，她和曾经的飘渺一样，把那份爱，藏到了内心深处，是啊能看着自己爱的人得到了幸福又何尝不是一种幸福呢～

　　“吉时已到，新郎新娘入洞房。”黄冠戏谑而又调侃的声音想起，我挽着飘渺的手一步步走去，后有诗曰：缺月挂疏桐，漏断人初静。唯见佳人情深处，飘飘天玄影……

　　洞房花烛夜——我一步一步走向飘渺，从墨玉戒指中取出了东皇送给九月的发簪，对着飘渺说道，“神仙姐姐，我一直以来都认为你是爱着东皇才牵挂着我的，上次来你闺房，看到这发簪，说实话，我当时还真的有些吃醋呢！”说着我默默的把发簪交给了飘渺，飘渺似乎还想说什么，我没给她机会再一次吻了过去软软柔柔的感觉再次滑过舌尖直达我心，今生今世，只为这春宵……良久，我又从墨玉戒指中拿出了那把梳子，第一次为她梳头的梳子，虽然断了一只手，但是丝毫没有影响我，梳子在那完美的秀发中滑过，我俩似乎又回到了当初那样，“你不是九月不是那曾经的神仙姐姐，而我也不是东皇，而是一个愿意一辈子为你疏发的周青，直至永远。”飘渺听完后，双眼夹杂这泪花，脸上竟然也出现了淡淡的红晕，时间似乎定格住了，那万年难遇的画面，曾经东皇和九月开始的结束，现象我和飘渺结束的开始……

　　“自从爹爹有了娘亲还那几个阿姨，根本就把小豆子给忘了，小黑也是，看到爹爹有那么多的红颜知己，自己也去寻找那份真爱了，就没人陪我玩了！”不知在哪的小豆子自言自语的到。

　　“来啊，来陪我玩呀！”黑暗中一句话语传来。

　　“眉姐姐，眉姐姐，是你么？”小豆子激动叫到，朝着那声源处奔去……

　　【全书完】

