
基因武道

作者：月中阴


内容简介：

　　大千世界，真我唯一，是为永恒！

　　指碎星辰，拳撼宇宙，脚踏诸天，武道可通神！

　　这是平凡小子林峰的崛起之路！


第1章 诡异金属球

　　基因是人类禁区，是神之领域，掌握了基因的奥秘，那就掌握了神的力量！

　　——孟德斯特

　　……

　　中海大学图书馆，脸色有些苍白的林峰正抱着一本遗传生物学的书籍在仔细研读着，几乎每本关于遗传生物学的书籍开头都会有这么一句“名言”。那是著名学者，遗传生物学开创者孟德斯特教授说的话，这就是著名的“基因武道理论”。

　　孟德斯特教授的“基因武道理论”认为，人体是个无穷宝藏，蕴含着无穷的力量，但因为某种原因，这些力量都被禁锢住了。人类的基因中有一道道无形的“枷锁”，禁锢了人类基因内的所有力量。只有打破了基因锁后，人类才能拥有着宛如超人般的力量。

　　“基因可以突变，可以变异，武道强者甚至可以打破基因锁，从而重组基因，成为非人般的强者。但这一切难道都要建立在‘基础基因’强大的前提之上？”

　　林峰皱着眉头，他快速的翻看着书页，好像在寻找着什么。

　　但翻看了一本本关于基因的书籍后，他又失望的合上了书，摇了摇头，低声喃喃道：“果然还是找不到办法啊，基因武道理论，强调的就是基础基因强大，才能通过练武打破基因锁，从而重组基因。难道真的没有办法让人在短时间内打破基因锁？咳咳……”

　　林峰剧烈的咳嗽了起来，如果有人听到了他的话，肯定会觉得林峰太浮躁，打破基因锁的强者是何等稀少？每一位打破基因锁的强者地位都很尊崇，是人类社会的中流砥柱，别说短时间内了，有人能用一生的时间打破基因锁，那都是可喜可贺了。

　　但林峰这样焦急，却并不是浮躁，而是有其原因的。林峰从小就得了一种怪病，叫做非典型器官衰竭症。

　　这不是一般的器官衰竭，甚至称得上是一种罕见之极的怪病，这种怪病不会立刻发作，而是慢慢的发作，会使全身的器官慢慢衰竭，最终死亡。按照医生的判定，林峰最多只能活到二十三岁。

　　现在林峰今年二十岁，也就是说，他只有三年的寿命了。

　　这种怪病是先天性的，林峰的遗传基因出现了某种变异，最后得了这种怪病，因此，普通的药物治疗方式根本就不起任何作用。只有从根本上，让基因重组，才有可能治愈林峰的怪病。

　　虽然基因重组能够治愈林峰的怪病，但以现在的科技，根本就没办法做到基因重组，那就更别提治疗了。只有一种办法，那就是练武，打破基因锁。只要能够打破基因锁，基因就能重组，到时候林峰的这种怪病自然就能不治而愈，甚至还能获得强大的力量。

　　这个世界虽然科技高度发达，但人类对整个世界的认知却很少，人类疆域只占据了整个世界差不多一成的范围。

　　至于其他九成范围，那都是外域凶兽的天下，人类只有靠着科技以及强大的武者，才能够享受和平安宁的生活。

　　因此，武者在社会中的地位很高，尤其是打破基因锁，成为非人的武道强者，那更是整个人类社会的保护神，地位崇高，受万人景仰。

　　但真正能打破基因锁，成为非人强者的武者却是真正的万里挑一，甚至十万人、百万人中才有可能出现一位打破基因锁的非人强者。

　　林峰从小就得了怪病，先天基因就很弱，别说打破基因锁了，就连普通人都不如，如何靠练武打破基因锁？

　　每隔一段时间，林峰都会来到中海大学的图书馆，试图从图书中找到能快速打破基因锁的“捷径”，但这个世界上，要想打破基因锁，除了超强的武道天赋而外，又哪来的什么捷径？

　　尽管林峰很失望，但他依旧在图书馆里查找着任何关于基因的书籍，哪怕是只有理论上的一线希望他都不会放弃。

　　林峰又找到了一本厚厚的大部头，看起来更像是一本基因科普图书，在图书馆里，这种科普的书没有一百也有几十本。

　　而且上面有一些异想天开的观点，更是让林峰都忍不住直摇头，这哪里是什么科普书，和外面的地摊文学有什么区别？也不知道这样的书怎么会出现在中海大学的图书馆里。

　　林峰又继续翻看了几页，没有找到什么有用的线索，便将书合上准备放进书架上时，他的眼角余光一扫，发现书架后，隐隐有一个婴儿拳头大小的金属球。

　　林峰将金属球从书架上拿了下来，金属球似乎是空心的，并不重，只是有些冰凉的触感。

　　“这是谁将金属球放在书架上的？”

　　林峰看了看，他从没见过这种金属球，看起来也不像是小孩的玩具，也不知道是谁将金属球放在书架上，而且应该有很长的时间了，上面都布满了灰尘。

　　金属球周身很光滑，只有中间有一圈裂缝，好像是可以掰开。林峰双手轻轻一用力向外一掰。

　　“啪！”

　　一阵异响，金属球内竟然散发出了一丝白光，随后金属球更是出现了惊人的变化，渐渐变成了一摊银白色的液态金属。而且金属球变成的液态金属更是一下覆盖住了林峰的手掌，他心中一惊，急忙向外甩去，却怎么也甩不掉。

　　林峰的掌心处传来了一阵剧烈的疼痛，随后这些液态金属，竟然从掌心中的一处伤口钻了进去。林峰感觉到全身一阵火辣辣的疼痛，浑身冷汗直冒，整个人更是靠在了书架上。

　　正在书架上挑选图书的圆脸女孩发现了林峰的异样，她急忙过来搀扶住林峰，轻声问道：“你没事吧？”

　　林峰的意识好像都变得空白了起来，他也不知道过了多长时间，浑身火辣辣的疼痛，而且酸软无力，过了一会儿才缓过劲来。

　　“我没事，谢谢你。”

　　林峰感觉好了一些，向圆脸女孩道谢后，便急匆匆的离开了图书馆。尽管他不知道刚才的金属球到底是什么东西，但金属球以这么诡异的方式进入了他的体内，那可不见得是好事，必须尽快弄清楚。

　　……

　　林峰没有住在学校的宿舍，而是在校外租了一套公寓，只有他一个人住。他急匆匆的返回到公寓中，随后伸出手掌，在其掌心中还有一处非常细小的伤口。

　　虽然他的体内没有了那种剧烈的疼痛，但林峰却隐隐能够感受到，身体里似乎多了一些什么东西。于是，他近乎本能的低声喊道：“出来吧。”

　　神奇的一幕出现了，随着林峰话音的落下，在他的掌心中竟然迅速的出现了之前林峰看到的那个金属球。

　　林峰的感觉非常怪异，金属球出现在掌心中，就好像他与金属球有种血脉相连的感觉一样。随后，林峰心念一动，金属球就开始变幻形状，一会变成一部手机，一会又变成了一块腕表，戴在了林峰的手腕上。

　　这块金属球可以随着林峰的意念而随意变化形状。

　　不过，这并不是金属球的真正作用，林峰深吸了口气，看着手上的“腕表”，低声道：“启动吧。”

　　“基因融合器启动。”

　　“嗡！”

　　随着林峰手中的腕表轻轻一震，一束白光出现在了林峰面前，并且迅速的在空中形成了一片光幕。

　　体质：0.92

　　力量：0.81

　　敏捷：0.78

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）

　　基因融合：无

　　基因容量：无

　　光幕上出现了这么一组奇怪的数据，但说来也奇怪，林峰只需要集中注意力，就能“看懂”这每一项数据。

　　比如体质、力量、敏捷，这就是林峰现在的身体状况，只是以数据来直观的呈现，正常成年人的数据是1。

　　因此，光从数据上来看，林峰现在的身体状况其实很难称得上是健康，这也与实际相符，毕竟林峰的器官一直都在衰竭，他的身体素质自然远远比不上一般的正常人。

　　至于技能，这似乎只包含一些武技，目前林峰只掌握着基础拳法，还是小时候为了练武希望打破基因锁治愈怪病而练的。

　　最关键是基因融合和基因容量，这两项才是最关键的，基因融合代表可以融合基因，这也是金属球的作用，竟然可以融合其他生物的基因。而基因容量也很简单，就是目前林峰的身体可以容纳的基因数量。

　　这些“常识”都是通过基因融合器自然而然的出现在林峰的脑海中，就像是他原本就知道这些常识。

　　林峰深吸了口气，他不断的平复心绪，这实在是太突然了，但他依旧能保持镇定的心态。

　　基因融合器最主要的作用就是融合其他任何生物的基因于己身，并且具备那些融合的基因能力，这似乎只有从一些天方夜谭的科幻小说里才会出现的东西，竟然就出现在了林峰的面前。

　　目前科技界对基因的研究很有限，比如说基因能够融合，能够重组，但却没有一项试验成功的，只能存在于理论上。这款基因融合器一定是超出了现在世界科技范畴的一款“神器”。

　　融合其他生物的基因，这是现代科技梦寐以求的，也让林峰看到了曙光，如果他的基因强大起来，是不是就有机会打破基因锁，从而治愈他的怪病？


第2章 融合基因

　　不过，林峰并没有太过高兴，他从头到尾都保持着冷静，他开始仔细的了解基因融合器的各种功能。

　　经过林峰几个小时的研究，他得出了几个结论。

　　第一，基因融合不能融合相同物种的基因。比如林峰是人类，那他就无法融合其他人的基因，因为本质上，他们都是人类基因。

　　第二，基因不能融合植物基因。

　　第三，融合的基因不能太强大，超过主体基因，否则就会导致基因反客为主，林峰成为怪物，或者是基因崩溃。也就是说，林峰只能融合比他的基因弱小的其他物种基因。当然，“基因强弱”是由基因融合器判定的。

　　满足了这几点要求，那么林峰随时都能融合其他生物的基因，从而改善他的基因先天条件。但这其中也是有风险的，甚至基因融合器有没有那么神奇，林峰也没有把握。

　　林峰想了许久，他只剩下了三年的生命，目前任何治疗手段都对他的怪病束手无策，因此，或许基因融合器是个机会，就算有危险他也要试一试。

　　那么先融合哪种生物的基因呢？

　　林峰想了一会儿，立刻打开冰箱，从冰箱里拿出了一块冰冻的莽牛肉。这莽牛原本也是外域凶兽，力大无穷，但智慧却比较低下，最后被人类驯服，甚至可以人工饲养。其肉质鲜美，柔软可口，而且营养价值非常丰富，林峰也喜欢吃，所以冰箱里一直都储存着莽牛肉。

　　这莽牛怎么说也是凶兽，虽然是最普通的凶兽，但如果能融入其基因，光是力量就能让林峰增加一大截。

　　于是，林峰低声道：“提取莽牛基因。”

　　“成功提取莽牛基因，可与人类基因融合，是否立即融合？”

　　林峰迟疑了一下，但很快就一咬牙道：“融合。”

　　“开始融合莽牛基因，持续时间一分钟。”

　　“轰！”

　　随着基因融合器开始融合莽牛基因，林峰感觉到整个人都在剧烈的颤抖，就好像他被重卡车狠狠撞飞，然后又在地上被狠狠碾压一样。

　　他仿佛能听到血管内的鲜血在哗啦啦的流动着，他脑海中的记忆仿佛出现了一头全身漆黑如墨，无比强壮的莽牛正在荒野上急速的飞驰着。

　　虽然融合基因的过程仅仅只有一分钟，但林峰却感觉好像过了一辈子一样，非常的漫长。等到他清醒过来时，发现身上好像并没有什么变化。

　　不，还是有变化的，表面上没有变化，但在体内，在血脉深处，林峰仿佛感觉到自己化身成了一头莽牛，肆意的在荒野中奔跑。

　　“基因融合不会真的变成莽牛吧？”

　　林峰自嘲似的笑了笑，莽牛基因只是与他的基因融合，主体基因还是以林峰的基因为主，因此，如果不是出问题，那么他是根本不可能真的变成莽牛的。

　　既然基因已经融合完毕，林峰便再次打开了光幕，查看他的身体属性。

　　体质：1.66

　　力量：1.54

　　敏捷：1.34

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）

　　基因融合：莽牛基因（融合度10%，基因尚在高速成长，请注意保持营养摄入）

　　基因容量：6%

　　看到自己的各项属性后，一向冷静的林峰也忍不住激动了，难怪他感觉到好像从身体深处源源不断的涌出一股股的力量，原来这一切都不是幻觉，而是真实的。他通过基因融合器融入了莽牛基因后，体质、力量、敏捷几乎都有了全面的提升。

　　而且莽牛基因还没有完全百分百的融入到林峰的基因当中，因此，随着莽牛基因的不断融合，林峰的各项身体属性还会一直提升。

　　当然，也不是没有副作用，林峰很快就感觉到饿了，非常的饿，那种饿的感觉实在是很不少受，现在就算是一头牛放在林峰面前，说不定他都能将它全吃掉。

　　这就是基因融合后，由于基因也要成长，林峰的属性提升也不是凭空出现的，这都需要大量营养的摄入。

　　于是，林峰干脆将冰箱里的东西全都拿出来吃了，这还不够，他再拿出了几瓶白色的高级营养液。

　　这可是高级玩意儿，一小瓶的营养就能抵得上很多高营养的食物了，一般人还真吃不起。林峰也是因为从小就生病，由于器官衰竭可能会没有胃口，所以家里一直都给他准备着这些高级营养液。

　　这些营养液可以直接服用，也可以注射。林峰直接就将三瓶营养液都注射进了体内，相比直接服用，注射的效果肯定更快。

　　果然，随着三瓶高级营养液的注射，林峰心里的那种饿的感觉似乎减弱了很多，他全身也是暖洋洋的，好像浸泡在温泉中一样，每个细胞都在欢呼，非常的舒服。

　　于是，林峰不知不觉沉浸在这种温暖的感觉中，倒在床上沉沉的睡下了。

　　睡梦当中的林峰好像变成了一头莽牛，在荒野中不断的飞奔着，跟随浩浩荡荡的莽牛大军，在荒野上疾驰，所到之处，任何凶兽都得退避三舍。

　　一头莽牛不算什么，但一万头、十万头聚集在一起，那就是一股无可匹敌的力量。

　　不过，当某一天，有几名人类强者踏空而来，其中一名男子只用刀轻轻下一挥，顿时，天地间都好像出现了一柄巨刀一般，将山峰都劈开，大地都在轰鸣，刀气肆虐，也将莽牛群彻底绞杀。

　　“唰！”

　　林峰从睡梦中惊醒，他的额头上还流出了冷汗。

　　“梦？还是莽牛基因残留的记忆？”

　　林峰低声喃喃着，刚才那一段“梦”实在是太真实了，真实到即便醒了，他依旧记得，或许那根本就不是梦，而是一段真实的记忆。

　　融合莽牛基因，其中就携带着一些莽牛的记忆，或许这头莽牛就是被记忆中那名踏空而来的强大人类所斩杀。

　　“踏空而行，巨大刀气，是打破基因琐的非人强者吗？”

　　林峰感到有些心潮澎湃，他几乎从小就听说着打破了基因锁的强者们的传说，传闻他们拥有着超强的力量，达到了非人层次。能凌空而行，劈开山峰，踏破大地，上天入海无所不能。在外域斩杀比整栋楼都大的蛮荒巨兽，守护着人类和平安宁的生活。

　　但普通人却很少有人能亲眼看到非人强者们出手，在城市内，不允许非人强者们动手，从刚才的记忆中，林峰也能大概知道一点原因，那些非人强者们的破坏力实在是太大了，如果在城市内动手，恐怕整座城市都会被非人强者们给轻易拆掉。

　　林峰看了看手腕，在他的手腕上还有基因融合器变成的腕表，经过一夜的沉睡，他感觉浑身都充满了力量，与以前那种病殃殃的模样几乎有了天壤之别。

　　“不知道基因融合成功没有？”

　　林峰立刻调出了属性面板查看他的身体情况。

　　体质：4.36

　　力量：4.12

　　敏捷：3.34

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）

　　基因融合：莽牛基因（融合度35%，基因尚在高速成长，请注意保持营养摄入）

　　基因容量：6%

　　林峰睁大了眼睛，他的身体素质几乎有了一个质的飞跃，体质和力量都达到了普通人的四倍，敏捷要差一些，但也达到了普通人的三倍。

　　要知道，这才仅仅只是一夜时间的蜕变罢了，而且看基因融合度才只有35%，也就是说，基因还在继续成长，他的属性还能继续提升。

　　林峰握了握手，他好像有使不完的力量，而且身体内每时每刻都仿佛有力量涌入，这是身体素质高速提升带来的不适应感觉，林峰还得需要一段时间慢慢的适应他身体的变化。

　　“不知道融合了莽牛基因后，能不能治愈我的怪病？”

　　林峰最担心的还是他的怪病，只是这里并没有专业的设备，他也无法检测他的病情。

　　林峰又研究了一会儿基因融合器，这基因融合器明显已经超出了现代科技的范畴，不管它是被什么人放在书架上的，但既然被林峰给得到了，那就是他的东西。因此，绝不能随意暴露，林峰心念一动，手上的基因融合器也瞬间消失，融入到了他的体内，只要有需要时就能重新出现。

　　“咕噜。”

　　林峰的肚子又发出了抗议，他又有了饿的感觉，但他的出租屋里也没有营养液了，只能先去吃饭填饱肚子。毕竟他融合的莽牛基因还在高速的成长，需要大量的营养。好在现在也到了中午，学校食堂也开放了，于是林峰便起身离开了出租屋，向学校的食堂走去。

　　中海大学的食堂很大，此时已经聚集了不少的学生在用餐。平时林峰其实是不上学校食堂吃饭的，他长期生病，对普通食物都没什么胃口，更别说学校食堂这样的大锅饭了。

　　但今天他的肚子非常饿，感觉闻着食堂的味，整个人都感觉舒服了许多。

　　林峰看着食堂内琳琅满目的饭菜，他知道现在自己需要摄入大量的营养，于是专门点了一些营养价值丰富的凶兽肉，几乎是三四个人的量，全都端上了桌。他也不客气，在饥饿的驱使下，立刻就开始了狼吞虎咽。

　　“林峰，你怎么来食堂了？”

　　林峰正在狼吞虎咽，消灭着眼前的这些食物，这时耳边传了一阵熟悉的声音，他抬起头一看，发现是被誉为武道社女神的曲晨。


第3章 莽牛劲

　　曲晨穿着白底黑边的武道服，身材高挑，英气勃勃，一进食堂都能引来很多人的注意。林峰也是武道社的成员，但他加入武道社是被妹妹个强行拉进去的，其实对武道社没什么兴趣，毕竟以他之前的身体状况，根本就无法练武。

　　虽然他没去武道社几次，但曲晨是妹妹的好朋友，因此两人也得以熟识。

　　“曲晨，为什么我就不能来食堂了？”

　　“没什么，只是觉得你很少在食堂吃饭。”

　　曲晨莞尔一笑，看得许多人眼睛都直了，在低声议论着，对林峰的“艳福”也是大为羡慕，能够与女神同桌。

　　“曲晨，刚刚练武累了吧，这是我为你点的雪绒肉，能补充你上午的消耗。”

　　刚刚曲晨和林峰还交谈甚欢，旁边就走来了一名年轻学员，林峰也认识，是武道社的副社长杜强。

　　杜强是副社长，曲晨是社长，杜强一直都在追求曲晨，这是整个武道社都人尽皆知的，林峰自然也知道。但他也知道曲晨对杜强根本就没感觉，早就无数次拒绝过杜强了，但杜强却偏偏像个狗皮膏药般黏在曲晨身边。

　　曲晨也皱了皱眉头道：“杜学长，不用了。”

　　“没关系的，你就吃吧。”

　　“杜强，我说不用了！”

　　曲晨也有些恼怒，但大庭广众之下，她也不好对杜强发火。

　　林峰看了一眼曲晨和杜强，却没有说什么，而是一直不紧不慢的消灭着桌上的食物，他感觉他的肚子好像无底洞似的，食物吃下去迅速的消化，然后大量营养就进入到了身体深处，化为一股股的暖流，滋养着莽牛基因快速的成长，连带着他的各项身体素质也在飞快的提升着。

　　杜强却并不介意曲晨对他的冷漠态度，但他看到林峰时，心里却有了一丝不快，于是来到林峰身边，故意用手拍了拍肩膀道：“林峰，你也吃完了，让一让吧。”

　　杜强的力量何等的强大？他在武道社是副社长，已经是三品武者，只差一品就能成为真正的职业武者。

　　他知道林峰身体不好，想故意将林峰弄走。

　　“嗯？”

　　林峰几乎是下意识的一抬肩，随后整个人轻轻向后一靠，杜强明显感觉到一股大力传来，让他忍不住趔趄了一下，向后退了几步，差点摔倒。杜强神色间有些恼怒，又准备再上前将林峰推开。

　　“杜强，你想干什么？”

　　曲晨也发现了不对劲，急忙站起身来呵斥杜强。

　　杜强脸色有些阴冷，他有些疑惑的看了林峰一眼，刚才他可是吃了一些暗亏，却连一个病秧子都没收拾掉。

　　“曲晨，你不要生气，我走就是了。”

　　说完，杜强的目光还冷冷的看了一眼林峰，他不知道刚才林峰是不是故意的，但他记住了，只要对方还回武道社，他就有办法收拾林峰。

　　“林峰，你没事吧？杜强真是太过分了，明知道你身体弱……”

　　曲晨一脸的担忧，但她话还没说完便被林峰阻止了，林峰挥了挥手道：“我没事。”

　　“对了林峰，你下午有课没？”

　　曲晨忽然问道。

　　“好像只有一节选修课。”

　　“选修课什么时候去都一样，下午武道社邀请了一位七品职业级武者来指导我们武术，这可是难得的机会，你就来武道社吧。”

　　林峰考虑了一会儿，还是点了点头道：“好吧，下午去武道社。”

　　“太好了，我们一起去吧。”

　　曲晨很高兴，和林峰一起离开了食堂，赶往学校的武道社。

　　林峰和曲晨到武道社时，发现里面已经来了一百多人了，非常热闹。擂台上还有一道熟悉的身影，看到林峰时也从擂台上跳了下来。

　　“哥，今天怎么肯来武道社了，是不是因为曲晨姐姐啊？”

　　说话的是林峰的妹妹林茜，她也是武道社成员，长得娇俏可爱，浑身都散发着青春的活力，和曲晨一起，被誉为武道社两大女神。

　　曲晨的脸色有些微红，林峰微微一笑道：“听说今天有七品职业武者前来指导，我当然得来看看。”

　　“哥，那就是七品职业武者雷声先生，是受了我们武道社的邀请来做一次指导。”

　　林茜指了指擂台上一名魁梧的男子，那就是雷声，只不过此时的雷声盘膝坐在地上，闭目不语，也没人敢上前打扰。

　　现代武道发展迅速，已经有了详细的品级划分，从一品到九品划为了九个阶。一品到三品，其实也被称为业余武者，很多普通人都能达到这个程度，充其量就是强身健体，对付几个小混混罢了。

　　而一旦上了四品，那就属于职业品级，而且四品还有一个硬性的指标，那就是力量必须达到500公斤。

　　也就是说，要想成为四品职业武者，就必须经过测试，打出500公斤以上的力量。

　　四品到九品，都需要经过专业的武道机构鉴定，拿到证书才算是职业武者。而职业武者最大的好处其实就是能够申请一些去外域的机会，比如一些大型商团要去外域开拓，那就必须得职业武者才能够去，外域虽然危险，但也代表着机遇，只有职业武者才有资格去外域从事某些工作。

　　因此，一个职业武者证书是相当难得的，很多普通人都依靠长年累月的练武，终于拿到了职业武者证书，然后去大公司工作，被派驻到外域，收入也是颇为丰厚的。

　　整个武道社，真正有职业四品实力，而且拿到职业证书的就只有曲晨一人。别看曲晨是个女人，又轻声细语，但却是个不折不扣的练武天才，她的梦想也是想成为一名职业武者，甚至打破基因锁的非人强者。

　　职业九品之上其实就是打破基因锁的非人强者了，那又是另一个层次，即便是职业武者，其实很多人也都不敢想像能够打破基因锁成为非人。

　　看到林峰和武道社两大女神相谈甚欢，许多武道社成员都很羡慕和嫉妒，尤其是人群中的杜强，眼神中更是露出了一丝阴冷之色。

　　很快，武道社的人越来越多，最后差不多有两百人来到了武道社，看着时间也差不多了，作为武道社社长的曲晨也走上了擂台，大声宣布道：“今天我们武道社有幸邀请了职业七品武者雷声先生为我们指导，大家欢迎。”

　　掌声如雷，一直闭目养神的雷声也一下睁开了眼睛，他慢慢站起身来，目光如刀，在所有学院身上一扫而过。

　　“你们都在练武，都知道武学和武技之分。武学练身，能逐渐增强身体，从而慢慢打破基因锁，成就非人，武技就是一种发力的技巧，战斗的技巧，我今天主要讲的就是武技，以莽牛劲为例。”

　　“莽牛劲是典型的形意武学，也就是模仿一些凶兽而创出的武技。这门武技力大威猛，是一门以力破法的武技。虽然只有区区三式，但每一式却都有着莽牛的精髓。会招数，这只是入门，能够熟练使用，见招拆招，这是熟练。而只有随手使出招数，产生不同的效果，应对不同的情况，这才是精通。”

　　“当然，今天我主要说的不是这个，而是真意！在精通之上，还有一个真意，比如莽牛劲，当掌握了真意后，你整个人都仿佛化为了一头真正的莽牛，这个时候的莽牛劲才称得上是大成，能爆发出前所未有的威力！”

　　雷声侃侃而谈，主要讲的就是武技如何领悟真意。武技只有领悟了真意，才能出神入化，代表完全掌握了这本武技，在战斗中发挥出不可思议的作用。

　　林峰听的很仔细，因为这门武技莽牛劲，就是模仿莽牛，在简单练习那几式招式后，他就感觉整个人都好像沉浸在了其中，身体深处隐隐有一股躁动。

　　“好了，大家都可以自行演练一下。”

　　雷声说完就再次坐在一边，不再开口说话，显得有些冷漠。而许多人也是第一次听到真意这个说法，都感觉很新奇，纷纷演练招式。

　　这时，杜强看着林峰似乎也在闭着眼睛演练招式，他脑海中立刻就有了一个想法，于是大声说道：“我刚刚练习莽牛劲有了一些心得，不如让我和一些成员互相切磋比斗一下，也能让大家更好的领悟莽牛劲。”

　　众人也都纷纷点头，曲晨感觉到有些不对劲，尤其是杜强的目光还时不时的在林峰身上扫过，更让曲晨有一丝担忧。但她还没来得及说话，杜强便大声地喊道：“林峰，刚刚看你演练招式不错，不如你上来和我切磋一下莽牛劲，如何？”

　　众人一下都安静了下来，林峰在武道社是很没存在感的，而且大家都知道，林峰身体不好，弱不禁风，但偏偏曲晨又和林峰走的很近，自然引起了一直在追求曲晨的杜强的不满。

　　这次杜强是醉翁之意不在酒。

　　“杜强，要演练我和你演练。”

　　林茜立刻就站了出来，她可是很清楚哥哥林峰的病，岂会让杜强得逞？

　　曲晨也皱紧了眉头，面露不悦，但杜强却紧盯着林峰道：“林峰，如果连演练招式的胆量都没有，那还练什么武，趁早离开武道社吧。”

　　杜强厉声喝道，显然今天就算林峰不答应和他切磋，他也一定要让林峰难堪，要是能逼林峰离开武道社那就再好不过了。

　　“好，我来！”

　　一直沉浸在莽牛劲那种奇怪感觉中的林峰，内心有股躁动，好像不吐不快。于是，他睁开了眼睛，答应了杜强。


第4章 回家

　　“哥，你不要逞强。”

　　“放心，没事。”

　　林峰拍了拍林茜的肩膀，随后一步步的走上了擂台。整个武道社都很安静，他们觉得走上擂台的林峰，似乎已经没有了平时病殃殃的感觉了。

　　杜强也隐隐感觉到一些不对劲，不过他对自己实力也很有自信，他是三品武者，身体素质已经快接近职业武者了，因此，对付区区一个弱不禁风的林峰，那还不简单？

　　“很好，林峰，你可看好了，莽牛踏山！”

　　这是莽牛劲的第一招，杜强也的确有点天赋，这么短的时间内已经能够使出莽牛劲的招式了，而且看起来还游刃有余，很熟练的样子。

　　不过，在林峰的眼中，杜强的莽牛踏山却只具其形不具其神，只是个样子货。

　　林峰微微闭上了眼睛，他在感受着体内的那种躁动，这种躁动越来越强烈，最后仿佛火山爆发般，一下子在体内炸开了。

　　“轰！”

　　林峰睁开了眼睛，但此时他的眼睛却好像凶兽一般，充满了暴虐之色，他自然而然的也一拳轰出，同样是莽牛踏山。

　　这一刻，林峰好像真的化身成了一头莽牛，他的莽牛踏山一使出，杜强就好像真的看见一头凶猛的莽牛朝着他狠狠一踏。

　　“砰！”

　　杜强的表情变得极为惊愕，好像面孔都扭曲了起来，他全身都仿佛被火车头撞过一般，由外而内，手臂瞬间骨折，发出一声脆响。整个人更是被直接撞得飞了出去，重重的摔在了擂台下，直接就昏死了过去。

　　一拳，杜强败！

　　这一刻，武道社内无比的安静，他们仿佛都不敢相信站在擂台上的是平时病殃殃，看起来弱不禁风的林峰？

　　“哥，你没事吧？”

　　“林峰，你怎么样了？”

　　林茜和曲晨两大女神，此时都急急忙忙的跑上了擂台对林峰嘘寒问暖，林茜倒也罢了，但曲晨，就算是傻子也能看出曲晨对林峰非同一般的好感。

　　这让无数武道社成员感到心灰意冷，当然，也有很多人是嫉妒。再看看地下躺着已经昏死过去的副社长杜强，林峰像是有事的人吗？

　　真正有事的是杜强！

　　“快，快，将杜强学长送进医院。”

　　已经有人反应了过来，手忙脚乱的将杜强送进了校园医务处，这次的武道社活动显然已经无法继续下去了，有人受了伤，还不知道会出什么事。

　　“唰！”

　　那名一直显得很冷漠的职业武者雷声却仿佛发现了什么，猛的抬起头直勾勾的盯着林峰道：“你领悟了莽牛真意？”

　　“莽牛真意？我也不清楚，只是感觉那一刹那，好像自己化身为了一头莽牛……”

　　林峰说出来到底是不是真意，但刚刚那一刹那，他的确是感觉自己化身为了莽牛，满脑子都是疯狂、暴虐的念头，他现在都还有些不舒服。

　　“是了，那就是莽牛真意，没想到你能领悟莽牛真意，难怪能打出刚才那一拳。”

　　雷声摇了摇头，随后便直接递上了一张名片给林峰道：“这是我的名片，你很有练武的天赋，如果有兴趣，可以到风源俱乐部找我。”

　　林峰收起了名片，雷声也直接离开了武道社，而他也被妹妹搀扶着回到了出租屋里。

　　等妹妹离开后，林峰急忙调出属性面板查看，果然，在技能那一栏有了新的变化。

　　“技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）、莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）”

　　再仔细回忆刚才的那种感觉，尤其是他在出租屋里再使出莽牛劲时，明显感觉到有种暴虐的感觉，好像化身为莽牛一样。这就是莽牛真意，但他却不能自如的控制，似乎有种失控的感觉。

　　“难道这就是基因融合的副作用？”

　　林峰有种猜测，他能这么快就领悟莽牛真意，恐怕和他融合了莽牛基因有着密不可分的关系。毕竟别人要领悟莽牛真意，那是很困难的，而他融合了莽牛基因，从某种程度上来讲，他就是一头真正的“莽牛”。既然他是莽牛，要领悟莽牛真意，那还不简单？

　　武技的真意很重要，能一下子发挥出几倍于自己本身的力量，在战斗中极为可怕。但林峰也得控制好自己融合基因的副作用，绝对不能被莽牛基因的暴虐情绪所影响，否则他就可能真的变成一头失控的怪物。

　　基因融合或许有万般的好处，但还是有一定的副作用，这需要以极强的意志力，降服其他基因意志。

　　不过林峰也想到了一个办法，他开始着重练习莽牛劲，适应莽牛劲的种种暴虐情绪，从而一点点的降服体内残存的莽牛暴虐情绪。

　　……

　　第二天是周末，林峰和林茜在周末的课都不会太多，一般情况下两人也都会回家一趟。

　　一大早，林茜就来林峰的出租屋找林峰了，昨天林峰在擂台上打败了杜强，这实在是太令人意外了，尤其是知道林峰有怪病的林茜，其实内心是很担心的。

　　“哥，你的身体真没事吧？”

　　“当然没事了，否则能打败杜强？”

　　林峰也笑着说道，随着他得到了基因融合器，又融合了莽牛基因，每天都好像用使不完的力气，因此心情也变得轻松了起来。

　　“我还忘记问了，你昨天打败杜强，到底怎么回事？”

　　林茜很好奇，只是昨天担心林峰的身体，没有询问。

　　林峰沉吟了起来，这件事迟早都得告诉给家人，但基因融合器的事不能说，于是，林峰便模棱两可地说道：“我最近练武有成，也有许多疑惑，还得回家仔细做一下检查才行。”

　　“对对，赶紧回家做一个详细的检查，你的身体可千万别出什么问题。”

　　林茜也有些着急，于是便和林峰一起离开了学校。在学校外，早就有一辆豪华黑色轿车在等候了，这是林峰父母专派来的专车，在周末负责接送林峰和林茜回家。

　　钻进了轿车内，轿车缓缓启动。林峰看着窗外的风景，内心却渐渐的平静了下来，其实他内心还有一点忐忑，他的怪病究竟能不能被融合的基因治好，他也没有一点把握。

　　没过多久，轿车缓缓驶入了一片豪华的别墅区，在一幢别墅前停了下来。林峰和林茜下了车，直接就走了别墅。

　　“爸、妈。”

　　走进别墅，就看到一名戴着金丝眼镜的中年男子，看起来很儒雅，这是林峰和林茜的父亲，叫做林雄。

　　林雄白手起家，创建了偌大的林氏集团，在中海也是首屈一指的大型集团，算得上是商界枭雄。

　　林母罗秀婷也是大名鼎鼎的服装设计师，创办了一个服装集团，但后来并入了林氏集团，她却依旧担任服装总顾问。

　　这样一个家庭，钱是不缺的，也正因为如此，林峰虽然得了怪病，但到目前为止却依旧活得好好的。

　　每周的周末，林雄和罗秀婷都会放下手中繁忙的工作，回家和儿子林峰过一个周末，因为他们都知道，林峰的日子可能不多了。

　　“爸妈，赶紧让刘医生来，给三哥做检查。”

　　林茜一回到家就急切地说道。

　　“林峰怎么了？”

　　林雄和罗秀婷立刻就紧张了起来，他们知道儿子的怪病，可能随时都会出现意外，因此家里甚至专门建了一个专业的医疗室，配有专门的医生，就为了给儿子随时检查身体。

　　林茜简单的将事情说了一遍，林父林母互望了一眼，眼中有些不可思议，但又有些担心。

　　“峰儿，你什么时候练武有成了，该不是身体出了什么问题吧？我马上叫刘医生来医疗室给你做检查。”

　　一家人都担忧了起来。

　　“爸、妈，我应该没事，感觉挺好的。对了，大哥没回来吗？”

　　“你大哥在忙工作，偌大的公司得他来掌管。”

　　林雄随口解释，林家一共有三子一女，老大林勇，被林雄培养成公司的继承人，一直在公司帮助林雄。

　　老二林海已经进入了军队，而且还是中校，深受一位将军的赏识，算是在军界扎下了根，也是林父林母的骄傲。

　　老三就是林峰，老四就是林茜。

　　在林家，老大、老二都是林家的骄傲，林茜虽然年纪还小，但在武道上也有一定的天赋，将来极有可能成为职业武者，再有林家的扶持，成就也不会小。

　　只有林峰，从小就得怪病，虽然集全家的钟爱，但却对他的怪病无能为力。现在林父林母只求林峰能够开开心心的过完剩下的几年生活。

　　刘医生接到电话很快就来了，他简单检查了一下林峰，却有些不确定，于是说道：“将峰少爷送进医疗室吧，做一个全面仔细的检查。”

　　于是，一家人送林峰进了医疗室。这间医疗室的设备几乎是最先进的，光是打造这一间医疗室就耗资几亿，也只有林家这样财大气粗才能专门建一间医疗室给林峰治疗。

　　林峰心里也很忐忑，他虽然融合了莽牛基因，感觉精力前所未有的好，但对于他从小的怪病，他却没有把握。

　　随着一项项的检查下来，刘医生的表情却越来越凝重，林家众人也都跟着紧张了起来。


第5章 林峰的实力

　　“刘医生，有什么不对劲吗？”

　　林雄和罗秀婷都很紧张，紧紧的盯着刘医生的表情。

　　刘医生放下了检查报告，神色怪异地说道：“不对劲，的确是太不对劲了。根据检查，峰少爷的器官依旧在衰竭，没什么变化。但峰少爷的身体却有了很大的变化，尤其是细胞，好像都充满了活力。这实在是太不正常了。”

　　刘医生欲言又止，啰嗦了半天，用了许多专业名词，让人听得云里雾里。但随着刘医生的详细解释，众人却都明白了。

　　林峰的病没有好，器官依旧在衰竭，但林峰的身体此刻却不像是一个病人的身体，细胞非常有活力，浑身都充满了力量。简单点来说，现在的林峰非常强壮。

　　这本身就有些不对劲，林峰是个重症病人，以前体质都很虚弱，根本比不上成年人，现在却比成年人的身体还要强壮几倍，这如何不让刘医生感到困惑？

　　林雄沉吟了一下说道：“刘医生，也就是说峰儿的病并没有好，但身体却很强壮，有悖常理？”

　　“呃……的确是这样。”

　　刘医生一直犹犹豫豫的说不清楚，就是因为这个原因，他总不能说林峰是个病秧子，根本不可能拥有如此强健的体魄。

　　“刘医生，如果峰儿练武有成呢？”

　　“练武有成？如果这样的话，倒的确可能出现这种情况……”

　　刘医生微微一愣，想到了这种可能，随即他便释然了。林家能量庞大，或许给林峰找到了什么办法，让林峰的武道突飞猛进，这也不是不可能。

　　“好了，刘医生，谢谢你赶来。”

　　送走了刘医生，一家人都聚在林峰的身边。虽然家人都没问，但林峰却主动解释道：“我最近这段时间的确练武有些心得，感觉浑身都充满了力量，每天都有充足的精力，似乎我并不是一个病人。”

　　但林峰却知道，这仅仅只是个错觉，他依旧是个重症病人，而且无药可治。看来融合了莽牛的基因，并不能治愈他的怪病。

　　不过，基因融合器的出现，却让林峰重新燃起了练武的希望，只要能练武，靠着基因融合器，他就能一步一步提升自己，甚至最终打破基因锁，成就非人，到时候他的怪病自然就痊愈了。

　　他还有三年的时间，三年打破基因锁，成就非人，林峰不知道有没有人做到过，但他别无选择，他只能拼尽一切，努力做到。

　　林雄嘴角教露出了一丝微笑，深深的看了一眼林峰道：“峰儿，你能练武自然很好，以前你练武一直没什么进展，现在终于练武有成了。我和你母亲都全力支持你练武，你在练武上有什么需要，直接和家里说，家里一定全力满足！”

　　或许林雄也猜到了，林峰武道突飞猛进，恐怕有一些其他原因，但他都不太在乎，他只在乎林峰。只要林峰能开心，他就全力支持。毕竟，或许林峰也就只有区区三年的时间了。

　　至于三年时间打破基因锁，成就非人，林雄根本连想都不敢想，如果基因锁那么好打破，恐怕非人强者就满大街了。

　　林父林母又叮嘱了一会儿，随后便让林峰在医疗室里休息。医疗室里有最好的疗养设备，每次林峰有不舒服，都会在医疗室里休息。

　　看着父母都从医疗室里离开了，林峰从床上站了起来，他握了握手臂，浑身都充满了力量。这次回家检查，也让他全面的了解了一番自己的身体情况，普通的检查设备根本就检查不出他基因的情况。实际上他的基因已经融合了莽牛基因，所以才导致身体素质激增。

　　不过，目前莽牛基因还没有完全成长，医疗室里有大量的高级营养液，林峰也趁着这次机会，在最短的时间内，让莽牛基因彻底成长。

　　于是，林峰开始直接注射营养液，一支、两支、三支……

　　林峰连续注射了五支营养液，他只感觉身体好像非常“饥渴”，疯狂的吸收着营养液的营养，甚至连他比较瘦削的身体都渐渐变得结实了一些。

　　当然，这仅仅只是一点点变化，穿上衣服就无法看出来，但林峰却能清晰的感受到，他的身体其实已经发生了翻天覆地的蜕变。

　　以前注射营养液，林峰都要沉睡，那是因为他当时的身体非常弱，虚不受补，所以身体自我保护，就会沉睡。

　　但此时的林峰身体已经是正常人的四倍左右了，因此身体算得上是很强壮，即便连续注射了五支高级营养液，也只是感有种鼓胀，却并没有立刻在沉睡。

　　过了一个小时，林峰睁开了眼睛，他心念一动，手腕上的基因融合器立刻就出现了，并且投射出一片光幕，上面是林峰现在的各种数据。

　　体质：8.41

　　力量：8.18

　　敏捷：6.56

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）、莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）

　　基因融合：莽牛基因（融合度100%，已彻底融合）

　　基因容量：6%

　　林峰的身体素质已经发生了翻天覆地的变化，体质和力量都几乎是普通成年人的八倍，敏捷也有六倍。

　　这是什么样的提升？短短两三天时间，林峰身体素质就几乎有了一个质的提升，这简直是不可思议，这样的身体素质，都能媲美高阶职业武者了。

　　林峰来到了医疗室里测试力量的仪器前，他的身体数据虽然很华丽，但毕竟只是一组数据，也想亲自看看他如今的力量到底有多强？

　　于是，他深吸了口气，微微蹲下，随后腰部一挺，几乎全身的力量都汇聚在了右拳上，狠狠一拳打在了仪器上。

　　“砰！”

　　一声闷响，林峰急忙向力量仪器上的数字看去。

　　“895公斤！”

　　这可是接近九百公斤的力量啊，就连林峰也震惊了。其实在看到他的体质和力量都是普通人的八倍多，他就有所猜测了。一般正常成年人也就能打出一百公斤左右的力量，以如今林峰的身体素质，打出接近九百公斤的力量也非常正常。

　　职业武者，也就是四品武者的硬性标准，那就是力量必须达到五百公斤。光凭借这一点，林峰就差不多是这个标准的两倍了。

　　不过，这还不是林峰最强的状态，武者，那就一定会武技，刚才林峰只是普通一击，他可没有使用武技。

　　于是，林峰再次深吸了口气，脑海中隐隐出现了一头狂暴的莽牛身影，这一刻，林峰仿佛化身为了一头暴虐的莽牛。

　　“莽牛劲！”

　　“砰！”

　　这一次比刚才的动静还要大，连力量仪器都在震动。随后，力量仪器上显示出了一个数字“1920公斤”。

　　“嘶！”

　　林峰倒吸了一口凉气，1920公斤，这几乎是力量翻倍了，莽牛劲竟然能让他的力量翻倍，这实在是不可思议。难怪在武道社，他能一拳将实力不俗的杜强打得昏死过去。

　　当然，普通人练习武技肯定没那么强，但林峰融合了莽牛基因，意外领悟了莽牛真意，施展出来的莽牛劲自然就大不一样了。

　　1920公斤的力量，林峰也不知道处于什么样的水准，因为职业考核除了有个五百公斤的硬性标准，在定品赛时就得实战考核。拼的是实战，不会再比拼数据。

　　有的人可能力量不是很强，但速度很快，依旧能迎下对手，以弱胜强的例子在武道界数不胜数。

　　林峰也没和职业武者较量过，因此，他只能心里有个大概的判断，他目前应该是不逊于七品武者了，甚至更强。

　　林峰几乎是一步登天，一下子成为了高阶职业武者，这看起来就好像是梦幻一般，但林峰清楚，这并不是梦幻，而是基因融合器带来的改变。

　　“基因融合器还可以继续融合其他基因，而基因容量目前虽然才只达到区区6%，但也得融入最合适的基因，这需要仔细考虑。最好还嫩够挑选一些与其对应的武技，能领悟武道真意。”

　　林峰开始对今后的基因融合做出规划，他的基因容量还很大，还能融合许多基因，但不能随便融合基因。比如融合一只小猫、小狗的基因，那能有什么用？白白浪费了基因容量。

　　而且既然融合一些基因，能领悟武道真意，那两者配合自然更好。这需要长时间的慢慢挑选，林峰也不着急，有了基因融合器，他将缩短一般武者打熬身体的时间，短短几天时间就能达到一般武者几年甚至十几年的积累。

　　正是因为这样，林峰就更得对融合的基因精挑细选了。

　　……

　　吃过了晚餐，林茜拉着林峰来到了花园里，一脸神秘地说道：“哥，今天晚上没事吧？今天市里有个时装展览会，你陪我去逛逛吧。”

　　林峰看了一眼林茜，突然问道：“说吧，除了你还有谁去？”

　　“还有曲晨姐。”

　　林茜知道瞒不过林峰，索性大方的承认了。

　　“说吧，这是你的主意还是曲晨的意思？”

　　“哥，你难道不懂曲晨姐的心思？这是我的主意，但曲晨姐也是答应的。哥，你就陪我去一趟吧，我都答应曲晨姐，你一定会去的。”

　　林峰沉默了下来，其实曲晨对他有感觉，他又何尝不知道？只是因为他的怪病，他只有三年时间，他不想倾注任何感情，否则，三年过后带来的只有无尽的伤感和痛苦。

　　“林茜，你应该知道我的情况，我和曲晨不可能……”

　　“哥，你想那么多干嘛？不管你什么情况，做人开开心心最重要。好了，我就当你答应了，我先去接曲晨姐，到时候我们在城北星光咖啡厅见面，再一起去逛展览会。”

　　说完，林茜也不管林峰答不答应，直接就转身离开了。

　　林峰摇了摇头，但他还是回去换了衣服，坐上家里的车，朝着城北星光咖啡厅赶去。


第6章 变故

　　星光咖啡厅，林峰单独坐在靠窗的位置，他点了一杯咖啡，聆听着咖啡厅内舒缓的音乐，又望着窗外川流不息的人群，内心竟出奇的平静。

　　这几年林峰其实很少出门，他自己都没有感觉到，他已经变得孤僻、不合群。现在坐在咖啡厅内，心情却大不一样。

　　或许，这也与他内心有了希望有关，人一旦有了希望，看什么都很美好。

　　在咖啡厅里坐了大半个小时，林峰的电话响了，是妹妹林茜打来的。

　　“林茜，你到哪儿了？”

　　“哥，我和曲晨姐刚出宿舍，那个杜强真是烦死了，竟然堵在曲晨姐的宿舍下，纠缠着曲晨姐。”

　　“你们没事吧，要不要我过来一趟？”

　　“不用了，曲晨姐能搞定，哥你先等一会儿，我们很快就到。”

　　挂了电话，林峰便半靠在椅子上，静心聆听着咖啡厅内那名白裙女孩演奏的钢琴曲。

　　“先生，您的咖啡凉了，需要换咖啡吗？”

　　过了大半个小时，咖啡厅服务员走了过来向林峰询问。林峰桌子上的咖啡已经凉了，但他却都没有喝一口。

　　“换一杯。”

　　林峰皱起了眉头，林茜和曲晨怎么还没到？于是他拿出了电话，拨通了林茜的号码。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　“关机了？”

　　林峰感觉有些奇怪，平时妹妹很少关机，难道是没电了？林峰想了想，最后又翻出了曲晨的电话，他想了想，最终还是拨了出去。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　同样的关机提示音让林峰豁然惊醒，林茜和曲晨都同时关机了，这有些不太对劲，如果是巧合的话，那未免也太巧合了？

　　之前与林茜的童话中，林峰听到林茜提到了杜强在纠缠曲晨，难道是出事了？

　　想到这里，林峰也没有心情再继续坐在咖啡厅里等待，他直接让司机送他去中海大学。

　　很快，林峰就到了中海大学，在学校门口，林峰一眼就看到了妹妹林茜停在路边的一辆红色跑车。

　　“车在这里还没开？这么长时间了，不可能！”

　　林峰心情一下紧张了起来，他想到了杜强，于是立刻就直奔杜强的宿舍。

　　……

　　中海大学男生宿舍内，杜强的几个舍友都感觉很奇怪，今天杜强不是去向曲晨表白了吗？怎么这么早就回来了，而且看杜强脸色苍白，满头大汗的模样，十分的奇怪。

　　但舍友们都没有询问，杜强为人孤傲，在宿舍的人缘不怎么样，基本上是独来独往，看杜强这个样子，肯定表白失败，他们才不会去触这个霉头。

　　实际上杜强的事，舍友们都很清楚，杜强追求武道社两大女神之一的曲晨，人家曲晨压根就不理会杜强，就算是傻子都知道曲晨对生物系的林峰有好感。

　　现在杜强去强行表白，怎么可能会有好结果？

　　杜强一言不发的坐在床上，他脸色苍白，嘴唇甚至都有些发青了。出大事了，杜强现在没有懊恼，没有悔恨，有的只是恐惧害怕。

　　他真没想到赵平竟然那么疯狂。本来杜强今天是去向曲晨表白的，他还带上了他的狐朋狗友之一的赵平。

　　毕竟赵大公子可是他们的朋友中最有分量的，而且赵平也在追求林茜，因此，今天杜强就去曲晨宿舍下向曲晨表白。但曲晨却一脸决绝，压根没有将他放在心上。

　　这让杜强感到很没面子，毕竟被那么多人给看着。

　　在曲晨和林茜离开宿舍后，赵平阴森森的提议，直接抓了曲晨和林茜，两人一起玩个够。杜强还以为赵平是在开玩笑，但在学校外，赵平竟然真的指示他的保镖抓了林茜和曲晨。

　　杜强是真怕了，他没想到赵平竟然玩真的，这么疯狂。不说曲晨，光是林茜，杜强就自知惹不起，别看好像他和林峰争风吃醋，但他是林家能量的，他怎么敢真和赵平一起做这种事？

　　因此，杜强不敢和赵平在一起了，他迅速的回到了宿舍，但他还是害怕，这件事毕竟因他而起，如果曲晨和林茜出了什么事，赵平身份非同一般，或许不会有事，但他却绝对会倒霉。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　杜强眼神迷茫，他第一次感觉这么的无力。

　　“嘭！”

　　忽然，宿舍大门被人一脚踢开，林峰锐利的眼神一扫，立刻就看到了宿舍内满脸苍白的杜强，他直接一把抓住杜强，冷冷问道：“杜强，我妹妹和曲晨呢？”

　　杜强虽然害怕，但看到林峰，他就感觉很愤怒，于是冷笑道：“我怎么知道她们在哪里？”

　　“不说？”

　　林峰也不和杜强废话，他一拳打在了杜强的脸上，杜强满口鲜血，牙齿都被打落了几颗。而且林峰身上的气息极为可怕，就好像一头暴虐的凶兽一般，连宿舍内的其他人都噤若寒蝉，不敢说话。

　　“说，她们在哪里？”

　　林峰的声音很冰冷，冰冷得令人恐惧。杜强如坠冰窖，林峰的眼神好像能杀人一般，杜强终于崩溃了。

　　“我说，我都说。林峰，这件事真的不关我的事，是赵平，他一直在追求你妹妹林茜，但林茜一直都不给他机会。赵平恼怒之下，今天就抓了林茜，连曲晨都一起抓了，你赶紧去救她们。”

　　听到林茜和曲晨都被抓了，林峰恨不能将杜强给杀了，但他依旧保持着冷静，继续问道：“赵平是谁？”

　　“赵平是你妹妹林茜的同班同学，听说他家里势力很大，做事也非常出格。但我真没想到，他竟然这么大胆，敢直接抓了你妹妹和曲晨。”

　　“赵平去哪了？”

　　“我不知道，但我知道赵平的车牌号。”

　　杜强是真怕了，因此没有丝毫犹豫，将他所知道的一切都说了出来。

　　林峰一把将杜强丢到了地上，转身就走。不管杜强有没有参与这件事，如果妹妹林茜和曲晨出事，他会让杜强终生都后悔！

　　林峰离开了学校，他知道这件事太大，光靠他一个人不行，更何况现在妹妹有危险，那就必须借助家里的力量。

　　于是，他立刻拨通了父亲林雄的电话：“爸，出事了，妹妹被人给抓走了，那个人叫赵平，是妹妹的同班同学，您可以调查一下他的背景。还有，我知道赵平车牌号，您赶紧让人查出赵平的车现在到底在哪里？”

　　挂完电话，林峰便静静的等着。

　　过了三分钟，林峰的电话响了起来，是父亲的电话。

　　“峰儿，你现在就在学校别动，千万别冲动，我已经找到了赵平的车，我会派人去救林茜。”

　　林雄电话里语气非常严厉，除了怕林峰头脑一发热出事，恐怕还另有隐情。

　　“爸，是不是赵平身份不一般？”

　　“峰儿，这件事你就别管了，我会处理好一切。”

　　“爸，林茜是我妹妹，她有危险我不能不管。现在妹妹有危险，不管对方是什么人，我们都应该先救出妹妹。爸，把赵平的地址告诉我吧。”

　　电话那头沉默了许久，最后林雄还是告诉了林峰地址。

　　林峰立刻挂断电话，对司机说道：“以最快的速度赶到幽林山庄。”

　　轿车立刻疾驰而去，林峰坐在车内，目光却如万年寒冰一般冰冷，甚至内心隐隐有股暴虐的情绪在酝酿着。

　　“一定不要出事……”


第7章 解救

　　幽林山庄，一间宽敞奢华的房间里，曲晨和林茜都被绑住了全身，眼神恐惧的望着前面的一名穿着红色休闲服的年轻男子。

　　“赵平，你知不知道你在干什么？赶紧把我们放了，不然若是被我家里人知道了，你就完了！”

　　林茜虽然惊慌，但她比曲晨还要稍微镇定一点。

　　赵平手中端着一杯红酒，殷红如血的红酒散发着一丝芬芳，赵平陶醉的闭上了眼睛，随后笑着说道：“林茜，你的底细我早就调查清楚了，不就是林氏集团么？这可吓不到我，在别人眼中林氏集团是个庞然大物，但我眼里，却不算什么。嘿嘿，今天我就是把你怎么着了，你的家人又能把我怎么样？哈哈哈……”

　　赵平的眼神中露出了抹疯狂之色，随后站起身，来到了林茜的身前，他轻轻捏住林茜的脸，又深吸了口气，竟然感到很陶醉似的。

　　“真是迷人啊，林茜啊林茜，本来我也不准备用这种办法，但你实在是太不识抬举了，既然如此，那我就只能出此下策。”

　　说罢，赵平还看了一眼曲晨，冷冷一笑道：“还有曲晨，哼，杜强那个软蛋怂包，临到手了却不敢了。也好，虽然我不喜欢你这类型的，但到底也是个大美女，我也一起享受了。”

　　“赵平，你住手，我是职业武者，受到职业武者协会保护，你不能冲动。”

　　曲晨也在想办法，她所说的职业协会，其实就是针对职业武者的一个组织，一般职业武者都会加入这个协会。

　　一旦职业武者出了什么事，职业武术协会都会关注，曲晨是四品武者，也拿到了职业武者证书，已经是职业武者协会的人。

　　“职业武者协会，区区一个低阶职业武者，能奈我何？”

　　看赵平有恃无恐的样子，这样的事恐怕也不是第一次做了。

　　而且赵平的身份一定很不简单，房间里还有一名中年男子，一直低垂着眼帘，好似老僧入定一样，对赵平所做之事不闻不问。

　　但曲晨却知道此人有多么恐怖，她和林茜就是被此人给抓住了，以她四品武者的实力，居然连丝毫抵挡都做不到。

　　此人至少是六品武者以上，甚至更强！

　　能有这么强大的武者作为保镖，赵平的身份一定很不一般，难怪敢这么有恃无恐，但曲晨和林茜也绝不能让赵平得逞。

　　“赵平，你这个疯子，我哥知道了一定会杀了你。”

　　林茜已经哭泣了起来，赵平的手从她的脸蛋开始向下，一路划过了她那白皙的脖颈，更是停留在了林茜高耸的山峰之上。

　　林茜什么时候受到过这样的侮辱？

　　“你的哥哥？大哥林勇，一个商人罢了。二哥林海，一名中校，能顶什么用？至于三哥，哈哈，一个病秧子，你指望他来救你？”

　　赵平疯狂的大笑起来，举止更加的肆无忌惮了。

　　“嗤啦！”

　　赵平撕开了林茜的衣服，露出了一片眩目的雪白肌肤，赵平似乎更加兴奋了。而林茜则泪流满面，这一刻，她真的绝望了。

　　“救救我……”

　　“现在没谁能救你。”

　　赵平舔了舔嘴唇，脸上病态似的神情令林茜非常害怕，但她全身都被捆绑着，根本就无法动弹，难道今天真的要被赵平这个畜生给侮辱了？

　　曲晨也是疯狂的扭动着身躯，她绝不允许林茜受到侵犯，但即便她是职业武者，却也无力挣脱开身上捆绑的特殊绳子。

　　“赵平，你这个疯子，快住手……”

　　曲晨大喊大叫着，但赵平却根本不予理会，继续撕开下林茜的衣服。

　　屋子里只剩下了赵平阴险的笑声，以及两个女人哭泣、怒骂声。

　　忽然，一直都在闭目养神，宛如老僧入定般的保镖，猛的睁开了眼睛。

　　“谁？”

　　保镖第一时间冲向了大门，但已经迟了。大门被一股大门直接踢开，那可是钢门，竟然一下子被踢碎，紧接着一道身影电射而入。

　　“林茜！”

　　林茜和曲晨都猛的抬头望向了门外，她们看到了一道身影，让她们喜出望外的身影。

　　“哥……”

　　林茜喜极而泣，她怎么也没有想到，第一个赶到的竟然是三哥林峰。

　　“林峰，小心。”

　　在烟尘弥漫中，一道身影已经悄无声息的靠近了林峰，赫然是赵平的保镖，曲晨就是被赵平的保镖一招制住的。

　　赵平被扫了兴，一脸的怒容道：“给我抓住他，我要打断他的双腿，让他眼睁睁的看见我怎么玩林茜和他的女友，哈哈。”

　　赵平已经近乎“变态”了，他心中极为恼怒林峰坏了他的好事，他一定要让林峰受尽屈辱。

　　“滚！”

　　林峰冲进屋子里，第一眼就看到了妹妹林茜衣衫不整，这几乎让林峰疯狂，他脑海中的那股暴虐情绪也好像无法控制，瞬间就爆炸了。

　　“轰！”

　　林峰脑海一片空白，暴虐的情绪驱使着他瞬间一拳轰出，狂暴的气势宛如一头真正的莽牛一般。

　　“莽牛踏山！”

　　林峰狠狠一拳，差不多将近两千公斤的力量瞬间爆发，两千公斤就是两顿，瞬间爆发出来，这是何等恐怖的力量？原本冷漠的保镖，此刻也是脸色狂变，好像不敢相信自己的眼睛一样。

　　“砰！”

　　一声闷响，保镖被一股无可匹敌的力量直接拍飞，随后重重的落到了地上，他的手臂被打得粉碎，脑袋砸在地上被撞成了一摊血泥，已经是死得不能再死了。

　　一招，保镖死！

　　整个房间里一下子变得极为安静起来，原本目光疯狂的赵平却一下子愣住了，随后看着狂暴的林峰，眼神中的疯狂渐渐变成了恐惧。

　　他的保镖可是职业七品武者，那是真正的高阶武者啊！在一些中等城市，七品武者都能够独当一面，成为当地的名家了。

　　但现在，这样的强者却连林峰的一拳都抵挡不住，被活生生给打死了，林峰哪里还像是一个病秧子？这分明就是一头狂暴的凶兽！

　　林峰杀人了，如果是平时，他可能会感到恶心，感到害怕，感到不适应，但这一刻，他却连看一眼地上那具尸体的意思都没有。

　　林峰大踏步来到了赵平的面前，狠狠一巴掌便抽在了赵平的脸上，赵平连着在地上滚了几圈，张口吐出了几颗带血的牙齿。

　　“你不能杀我，你不能杀我……杀了我，你们整个林氏集团都得陪葬！”

　　这时，赵平因为恐惧而大声尖叫了起来，他可不想死在这里。

　　林峰血红着眼，他一把抓住赵平，如同拎一只小鸡般，狠狠扔在了地上，将赵平摔得七晕八素，但这还没完，林峰一脚踩在了赵平的双腿上。

　　“咔嚓！”

　　赵平发出一声杀猪般的嚎叫，他的双腿被林峰直接踩碎了。但林峰并没有结束，他看了一眼妹妹林茜被撕烂的衣服，于是冷笑一声，直接用脚踢在了赵平的两腿之间。

　　林峰的力量何等恐怖？这一脚瞬间就踢爆了赵平的双腿之间，顿时，赵平痛得惨叫一声，随后就晕了过去。

　　“哥……”

　　林茜叫了林峰一声，林峰这才如同扔死狗一般将赵平扔在地上，他快步走了过去，将林茜和曲晨都解开，随后用衣服搭在林茜的身上。

　　“没事了，都没事了。”

　　林峰脑海中暴虐的情绪也渐渐消散，旁边的曲晨一咬牙道：“林峰，这次的事都怪我，要不是杜强因为我而纠缠，也不会连累林茜。”

　　“这事不怪你，杜强和赵平我都不会放过。”

　　林峰看了一眼赵平，这个赵平只是昏死了过去，虽然没死，但从此不能人道，而且双腿还能不能恢复也很难说。

　　很快，幽林山庄赶来了许多人，是林雄安排的人到了。但他们看到眼前的一幕时，都很震撼，尤其是赵平的保镖，那分明是被人一拳打死。

　　“峰少爷，这个赵平不能杀，董事长让我们将赵平先带回去。”

　　“那就带回去吧。”

　　林峰挥了挥手，便带着林茜和曲晨离开了幽林山庄。曲晨执意要回学校宿舍，林峰也只得让人先送曲晨回学校，然后他才带着林茜返回了家中。

　　此时，家里林父、林母，甚至还有大哥林勇都聚集在家里，而且都是一副凝重的表情，气氛十分压抑。


第8章 赵家

　　当林峰带着妹妹回来时，全家人都主动站了起来，林茜更是一下子扑到了母亲罗秀婷的怀中哭泣。

　　罗秀婷见女儿受了这么大的委屈，愤怒地说道：“峰儿，那个欺负林茜的人呢？”

　　“我把他带回来了。”

　　说罢，林峰一挥手，后面的人立刻就上前，两个人抬着将赵平扔在了地上。看着已经满身鲜血，一动不动的赵平，林雄吃了一惊，急忙问道：“他死了？”

　　“没死，但也废了。”

　　林雄深吸了口气，他看了看女儿，又看了看地上的赵平，最后一沉吟道：“先将他送进医疗室止血，简单治疗一下吧，不要让他死了。”

　　赵平被带走了，大厅内的气氛显得更加沉默了。其实林峰救林茜的过程，林雄等人应该都知道了，但他们却没有询问，反倒是一副忧心忡忡的模样。

　　“大哥，你查到什么了？”

　　林勇是一个身材不高，戴着一副金丝眼镜，看起来有些儒雅的年轻男子，气质倒是和父亲林雄很相似。

　　他看了一眼林峰，随后无奈的苦笑道：“老三，你也太生猛了，把人打成这个样子。其实我也恨不得杀了他，但这个赵平的身份还真不简单，他是东海集团董事长的儿子。”

　　“东海集团？我听说过，国内百强企业之一，在排名上比我们林氏集团稍微高一点，但又能算得上什么，东海集团还能阻击我们林氏集团不成？”

　　“老三，你误会了，单纯论集团规模，甚至我们林氏集团都不逊色于东海集团。就算是打商战，我们也有信心与东海集团抗衡。但关键点不在于东海集团，而是东海集团的赵家。”

　　“赵家有什么来头？”

　　林峰也听了出来，赵平的背后可不仅仅只是东海集团那么简单。

　　“还是我来说吧。”

　　林雄顿了顿，沉声说道：“赵家其他人也不算什么，但赵平的大伯身份非同小可。”

　　“政客？”

　　“不是，比政客还要可怕，如果单纯是政客，那我们运用强大的经济影响力，也不怕赵家了。”

　　“那是军界的人？”

　　“也不是，军界的人也有顾忌，这种事他们保不了赵平。”

　　“那是什么人让大哥和父亲你们这么忌惮？”

　　“赵平的大伯赵东胜，是一位武者。”

　　“职业武者？”

　　“打破基因锁的非人强者！”

　　林峰沉默了，非人，赵家居然有非人！

　　虽然这个时代，几乎人人都知道非人强者，林峰也梦寐以求的想成为非人强者，从而治愈他的怪病。但林峰还真没见过一位非人强者，这些非人强者，似乎都很神秘，一般不出现在公众的面前。

　　“大哥、爸，难道非人强者就能包庇赵平？赵平犯的事，交给警察局，然后我们迅速把证据落实，少说也得坐十年的牢。”

　　林峰可不想轻易放过赵平。

　　林雄苦笑道：“峰儿，你还想让赵平坐牢？那是不可能的，以赵家的能量，就算进去，一年半载也就能将赵平给捞出来了。”

　　“而且，你现在将赵平给废了，现在不是我们想找赵平的麻烦，而是赵家找我们的麻烦了。”

　　林雄感觉有些无奈，当听说女儿被抓，还差点受到侮辱，他也勃然大怒，恨不能将赵平千刀万剐。

　　但理智却告诉他不能这么做。

　　现在林峰将赵平非废了，这就已经不能善了，双方的仇怨已经结下，赵家不可能轻易罢休。

　　“爸，难道我们还要向赵家低头？”

　　“就算低头也讨不了好，更何况，赵家刚才已经打电话来了，嘿嘿，那可是赤裸裸的威胁，真当我们林家一点办法都没有么？”

　　林雄内心早就有了决断。

　　“爸，你准备怎么做？”

　　林峰目光炯炯的盯着林雄。

　　林雄无奈，只得摇了摇头道：“峰儿，我知道你想杀了赵平，但他不能死，否则就真没转圜的余地了。这口气，我们只能暂时忍下，我会将赵平送回赵家，反正他已经废了，也得到了应有的惩罚。”

　　“爸，非人强者就那么可怕？”

　　“峰儿，你记住，这个世界真正的主宰并不是政客，也不是商人，而是那些非人的武者啊！比如打破了基因锁的武者，他们只要签订了某些协议后，并且遵守约定，那他们甚至有杀人特许权！”

　　“你的二哥林海，我为什么全力支持他进入军队？就是因为进入军队，他可以得到最好的资源，尽管在军队可能有危险，但他却是我们全家唯一一位有那么丁点希望打破基因锁，成就非人的人。”

　　“即便他成不了非人，在军队中成为高层，麾下也有非人强者，那才是我们林家安身立命的根本！”

　　林峰很震惊，以前父亲从来没有向他说过这些，他以为二哥去军队，只是因为二哥喜欢军队，而且二哥晋升那么快，还以为是二哥受到军队上层的赏识，原来这一切都是因为林家在背后全力支持二哥。

　　这是林家的核心大计，只有大哥林勇和父母才知道，林峰从小得怪病，父母也不可能将这种事告诉给林峰。至于林茜，只是个女孩子，而且年龄还小，自然更不可能知道这些秘密。

　　“爸，我明白了，一切按你们的想法去做吧。”

　　林峰忽然感觉有些意兴阑珊，他之前怒发冲冠，救了妹妹，以为自己是家里的大英雄，以为自己能独当一面。

　　但现在看来，他却什么都做不了。

　　“峰儿，今天的事你已经做的很好了，至少林茜没有被欺负。剩下的事就交给我们吧，我立刻给你二哥打电话，这件事也只有你二哥能解决，希望你二哥在那位的眼中足够重要吧，否则，我林氏这一关可就困难了。”

　　林雄挥了挥手，家庭会议就此结束，母亲带着林茜上去休息，林峰也独自一人去花园里吹吹冷风。

　　冷风吹在脸上，似乎让林峰也彻底冷静了下来，以前他无忧无虑，每天只关心着自己的病情，至于家里的事，他几乎都不关心。

　　但现在他才知道，看似偌大一个林家，其实却很脆弱。

　　“老三。”

　　大哥林勇走了过来。

　　“大哥，你怎么来了？”

　　林峰对大哥林勇的印象一直就是温文尔雅，脾气性格都很好，但总觉得少了点锐气。

　　林勇松了松脖子上的领导，他长长的松了口气道：“老三，有时候我真是羡慕你，无忧无虑，每天不用烦心各种各样的事。”

　　“大哥一人之下万人之上，掌管偌大企业还不开心？”

　　“我怎么会开心？我每天喝酒喝到三更半夜，见人都是一副笑脸，每天都谨小慎微的活着。别以为林氏集团很强，实际上如果走错一步，那就是昙花一现，瞬间就会彻底倾覆。我现在最期盼的就是老二能在军队里打破基因锁，成就非人，那样我的日子也就轻松多了。”

　　“非人强者真就那么重要？”

　　“怎么不重要？这么告诉你吧，国内百强企业，超过五成都是有非人强者坐镇的家族企业，或者是邀请有非人强者坐镇，懂了吧？有时候商业并不是纯粹的商业，比拼的是背后的势力，而非人强者，就光是一个名字，那就是一股无敌势力！”

　　林峰沉默了，今天他接触到了家里真正的“秘密”，原来家里将希望都寄托在了二哥林海的身上。

　　“二哥什么时候回来？”

　　对于二哥林海，林峰的记忆其实已经很淡了，毕竟林海十六岁就去了军队，并且一呆就是八年，还没有回过家。

　　“老二这次应该会回来，他不回来，赵家不会善罢甘休。好了老三，你去休息吧，这些事你都不用操心，有我和你二哥呢，你只需要安心养病，只要你的病能好，那就是天大的幸事。”

　　林勇拍了拍林峰的肩膀，随后也转身回楼上休息了。

　　“非人……”

　　林峰低声喃喃着，这一刻，他内心的信念更加坚定了，就算不为了治病，他也必须打破基因锁，成就非人！


第9章 龙将军

　　“喝！”

　　一大早，林峰便在后花园开始练习莽牛劲。

　　这莽牛劲是一门货真价实的武学，既能锤炼身体，尤其是内练己身，又囊括了技击招式，属于武学与武技于一体。

　　实际上现在很多武学都是这样，与武技于一体。

　　林峰运起莽牛劲，全身上下，尤其是体内，发出了阵阵异响，就好像莽牛的叫声一样，他的内脏在莽牛劲的作用下进一步的增强。

　　这就是内练法！比起一般的外功，拥有内练法的武学也算是比较不错的了。当然，莽牛劲也算不上什么高深武学。

　　练完了莽牛劲，林峰打开基因融合器面板，查看他的身体状况。

　　体质：8.46

　　力量：8.21

　　敏捷：6.56

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）、莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）

　　基因融合：莽牛基因（融合度100%，已彻底融合）

　　基因容量：6%

　　“咦？好像体质和力量都增长了一些？”

　　林峰忽然发现了一丝异常，他记得很清楚，原本他的体质是8.41，现在却变成了8.46，而力量以前是8.18，现在则变成了8.21。

　　尽管增加的不是很多，充其量也仅仅只是增加了一点点，但他的莽牛基因可是早就已经成长完毕了，这体质和力量的增长应该不是莽牛基因所带来的。

　　除了莽牛基因而外，最近林峰可是一直都在练习莽牛劲。

　　“难道是莽牛劲提升了我的体质和力量？是了，莽牛劲也是武学，也有内练法，一般人就靠着武学的锤炼而提升身体素质，我自然也能靠武学提升身体素质！”

　　林峰很惊讶，这算是意外之喜，他以前倒是忽视了，虽然比起来基因融合直接带来的提升，靠练习武学提升的身体素质似乎微乎其微。但却有着不同的意义，假如以后林峰的基因容量达到极限，无法再融合其他基因了，那他依靠武学，也能提升。

　　“老三，赶紧进来，赵家来人了。”

　　大哥林勇一脸的严肃，林峰也停止了练武，跟在大哥身后走进了客厅。

　　此时，客厅内只来了三人，为首的一人是个黑衣中年男子，竟然剃着光头。但林峰背对着对方，看不清楚长相。

　　林峰能看到与其相对而坐的父亲林雄，似乎承受着极大的压力一样，额头上都出现了密密麻麻的汗水。

　　“爸。”

　　林峰和林勇急忙上前。

　　“就是你废了我的侄子赵平？”

　　“唰！”

　　黑衣男子一说话，林峰就感觉到莫大的压力，尤其是凌厉的目光，就好像一柄锋利的大刀一般，让林峰甚至都不敢直视。

　　实在是太可怕了，仅仅只是一个眼神而已。

　　“非人？”

　　林峰立刻就明白了，这个黑衣男子一定就是赵平的大伯，赵家那位非人强者赵东胜！

　　林峰以前只是听说过非人强者，就算是小孩子都知道非人强者，但真正见到非人强者，林峰也是第一次。

　　怎么形容非人强者都不为过，赵东胜仅仅只是坐在那里，一动不动，凭着一道眼神，就仿佛化身为了一头凶兽，让林峰全身都颤栗起来。

　　这时，林峰心中仿佛有莽牛在怒吼着，隐隐挣脱了非人强者的气势压制，沉声说道：“您是打破了基因锁的非人强者，应该知道赵平都做了些什么，孰是孰非，难道您不清楚？”

　　尽管只是说话，但说出这一句话，林峰却好像用尽了浑身的力气一样。他终于知道为什么父亲额头上会有汗水了，在非人强者的目光注视下，甚至连说话都是一种奢望。

　　赵东胜有些意外，林峰竟然能挣脱出他的气势压制，不是说林峰是个病秧子吗？

　　不过，赵东胜也不在意，他大笑一声：“我不管孰是孰非，我没有儿子，赵平就几乎是我的儿子。我在外域与凶兽拼命，我的家人就应该受到保护。但现在呢？赵平却被废了，谁废的赵平，我也得把他废了，还有你们整个林家，都得为赵平陪葬！”

　　赵东胜一说话，便仿佛有一股凶煞之气，赵东胜在外域恐怕不知道杀了多少凶悍的凶兽，才能积累出如此可怕的凶煞之气。

　　林峰也隐约知道，非人强者的家人，似乎受到某种特殊的保护，但他也没有想到赵东胜竟然如此霸道，开口就要让林家陪葬。

　　林峰不知道该如何反驳，法律？在法律面前，非人强者都是有特权的。道德？如果道德有作用，那赵东胜今天就不会到林家了。

　　面对非人强者赵东胜，林峰忽然感到深深的无力，这是绝对力量带来的强势，似乎已经颠覆了他以往的认知。

　　面对这种强势，林峰甚至整个林家都无力抵抗。

　　“哈哈，赵东胜，你也太霸道了！”

　　忽然，一阵大笑声传了进来，似乎瞬间就打破了凝重的气氛。

　　众人朝门外看去，从大门外龙行虎步的走进来了两道身影，其中一个稍微年轻点，身穿中校军服的男子更是急忙来到了林峰面前。

　　“老三、大哥，爸、妈，你们都没事吧。”

　　林海，这是林峰的二哥林海，他终于回来了。

　　“二哥。”

　　“老二，你总算回来了。”

　　看到林海回来，林父、林母都松了口气。

　　“爸、妈，龙将军也来了。”

　　林海急忙让开身子，在他身后有一位挂着少将军衔的军人，就是林海口中的龙将军。

　　林父豁然一惊，急忙站起身来道：“龙将军，怎么劳您亲自跑一趟？”

　　这位龙将军就是看重林海的那位将军，同时也是一位非人强者，林雄对林海有信心，其实就是因为林海身后的这位龙将军。

　　“林海说你们家遇到了一点小麻烦，和赵东胜有关，我怎么能不亲自跑一趟？赵东胜，你平时横行霸道也就罢了，但难道你想违反非人协议？”

　　赵东胜看到龙将军后，脸色也微微一变，但依旧冷哼道：“龙将军，这事你们军方管不到吧？”

　　“怎么管不到？林海是我们军方的中校，林家就是拥军家属，你堂堂非人，这样欺凌军方的家属，就算是最高军事委员会知道也不会置之不理。”

　　“最高军事委员会？龙将军，你不用拿你们军方来吓唬我。既然龙将军来了，那就坐下好好谈谈，我专程从外域回来，难道不该给我一点交代？”

　　“你想要什么交代？你签订了非人协议，的确拥有特权，但也仅仅只是你拥有特权，你的侄子赵平可没有特权。他强行绑架林家之女，还意图不轨，足够蹲十年以上大牢，这就是给你的交代，怎么样？”

　　“你……龙将军，你虽然是军方的人，但我也不怕你。”

　　“是，你的确不怕我，你身后也有势力嘛。我这次是以私人的身份而来，要不要较量较量？”

　　赵东胜眼中怒火一闪，他是非人强者，龙将军也是非人强者，而且还比他要强上许多，真要较量，他也是自取其辱。

　　“龙将军，这件事你真要管？”

　　赵东胜紧紧的盯着龙将军，沉声问道。

　　“当然，这件事我管定了！”

　　两人之间的气氛剑拔弩张，气氛十分的压抑。

　　过了几分钟，赵东胜才缓缓开口道：“好，龙将军，今天我给你这个面子。”

　　说完，赵东胜直接起身就离开了。

　　客厅内的林父、林母终于松了口气，非人强者带来的压力实在是太大了，任凭林雄在商场纵横捭阖，口若悬河，但在非人强者面前，却连开口说话都是一种奢望。

　　“龙将军，赵东胜会善罢甘休？”

　　林雄还是有些担心。

　　龙将军沉吟了一会儿道：“赵东胜要去外域，他不可能一直呆在中海，他很快就会回到外域。但赵家不会善罢甘休，他们可能会用一些商场或者官面上的势力来打击林家，你们要做好准备。”

　　林雄松了口气道：“这也算是不幸中的万幸了，只要赵东胜不直接插手，林氏集团还是能应付的。”

　　“没那么简单，非人强者的影响力很强，赵家能够借助的势力很庞大，不过你们放心，我也会招呼一些老朋友，对你们林氏集团保护。”

　　“那就太谢谢龙将军了，真不知道该怎么感谢龙将军。”

　　这次龙将军风尘仆仆，亲自赶到中海，这也能看出对林海有多重视了。

　　“哈哈，不用谢我，要谢就该谢你们生了个好儿子。好了，我就先走了，不打扰你们一家人团聚，但今天下午，我就得带林海回去了，他还在执行特殊任务，若不是因为你们的事太紧急，我都不想让他回来。”

　　说完，龙将军便直接离开了，倒也非常通情达理。

　　于是，一家人团聚，林海八年时间都没回来过，这次终于回来了，但也只能呆几个小时。

　　林雄也询问了一些林海在军队上的事，林海没有回答得太详细，但只说龙将军很器重他，他目前正在执行一个秘密任务，一旦成功，将很有可能立下大功。

　　林海没有说太多，虽然他和林峰的交流很少，但他也很关心林峰，他在军队中也在想办法治疗林峰的病。

　　一家人其乐融融，但也没持续多长时间，林海很快就离开了，和龙将军一起返回了军队。

　　看着林海厉害的背影，林峰心里隐隐有些伤感。

　　尽管父亲没说，但大哥以及父亲、母亲看到林海离开都沉默了下来，其实林峰也能知道一二。

　　恐怕林海在军队中执行的任务，不是那么简单。

　　或者说，可能是用性命在搏，否则，区区一个中校，龙将军又怎会亲自跑一趟，甚至不惜得罪非人强者赵东胜？

　　不过林峰很清楚，二哥没得选择，谁让林家没有一位非人强者？没有非人强者坐镇，那就只能拼命，否则光是今天赵家这一关，林家就凶多吉少。


第10章 错过

　　赵家别墅，东海集团董事长，赵平的父亲赵北胜此时正一脸的阴霾，他忍不住向赵东胜问道：“大哥，难道就这么算了？赵平可是我唯一的儿子，是你唯一的侄子，他就算再不成器，也是我赵家的血脉。如今赵平废了，难道要我赵家断了香火？”

　　赵北胜很激动，儿子赵平生命虽然已经无碍了，但命根子却是废了，他只有这么一个儿子，如何能不怒？

　　赵东胜皱了皱眉头道：“让你好好管教赵平，你却不听我的，现在如何？踢到铁板了吧，实话告诉你，龙将军可是军方的重要人物，而且实力也比我上，哼，他铁了心要保林家的话，我还真不能将林家怎么样。”

　　“大哥，难道就真没办法了？”

　　“办法自然是有，我虽然不能出手，但你的东海集团难道是摆设？我有非人协议，不能随意对普通人出手，如果是一般人倒也罢了，我随手都可以杀，也不会有什么人出头。但林家有军方背景，那就麻烦了。不过，你的东海集团倒是可以全力出手，调动社会各种资源，阻击林氏集团。”

　　“大哥，林氏集团规模不错，光靠我一个东海集团，恐怕很难啊。”

　　“哼，有我在，你还怕区区一个林氏集团？放心，我会给一些朋友打招呼，到时候他们会在商业上协助你。记住，只能正大光明，不能下暗手，更不得私自找林家人的麻烦，知道吗？只要你能正大光明的在商业上打败林氏集团，没了林氏集团，他们林家还不是任你拿捏？至于赵平的伤势，我会去外域想想办法，如果能够获得天蛇兽之血，给赵平喝下，他的伤势自然就能痊愈，我赵家的香火也不会断。”

　　“真的？大哥放心，我一定利用东海集团，全力阻击林氏集团！”

　　“好了，我其实正在执行一些任务，现在处理完了这件事，我就得立刻赶回去，以后好好约束一下赵平，现在只是牵扯出一个龙将军，要是以后他招惹到什么不该招惹的人，连我也救不了他。”

　　“是是，我一定约束好赵平，大哥放心。”

　　说完，赵东胜也离开了赵家别墅，但赵北胜的眼中却闪过了一丝阴冷之色。

　　……

　　赵家的事并没有结束，林峰也听到了一些风声，赵家的东海集团，正联合其他一些集团，对林氏集团开始了打压。

　　最近几天几乎看不到大哥和父亲的身影，林氏集团实力虽然雄厚，但面对东海集团的全力阻击，其实压力也很大。但这些林峰都帮不上什么忙。

　　他唯一能做的就是练武，疯狂的练武！这次他亲眼看到了赵东胜以及龙将军这两位非人强者的强势，尤其是赵东胜，只凭借其非人强者的身份，就让林家差点倾覆。

　　不管多么巨大的商业帝国，不管多么繁盛的家族，似乎都敌不过一位非人强者。

　　林峰经过了几天时间的挑选，他选定了要融合的第二种基因，独角兽的基因。

　　这独角兽是真正的凶兽，以林家的能量，竟然都费了一番周折，这才弄来了独角兽的一块血肉，父亲也没有询问林峰到底有什么用，只是无条件的支持，这也让林峰很感动。

　　林峰选择独角兽也是有原因的，它在凶兽当中算不上强大，但却以力量强大出名，是十分凶残的凶兽。

　　目前林峰就是以力量见长，那么他就得最大限度的发挥出优势，进一步的增强力量。

　　融合独角兽的基因很顺利，林峰花费了几天时间，利用高级营养液使独角兽的基因彻底成长起来，林峰的身体素质更是有了全方位的提升。

　　体质：19.56

　　力量：18.85

　　敏捷：11.34

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）、莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）

　　基因融合：莽牛基因（融合度100%，已彻底融合）、独角兽基因（融合度100%，已彻底融合）

　　基因容量：16%

　　林峰的体质和力量都有了长足的进步，而基因容量似乎也消耗了百分之十，现在基因容量已经达到了16%。如果再继续融合其他更加强大的基因，基因容量恐怕很快就会到极限。

　　至于林峰现在单纯出拳的力量，已经达到了2000公斤，那可是两吨的力量。这仅仅只是单纯的力量，如果施展出莽牛劲，力量会更加可怕，林峰测试过，最强一击可以达到3200公斤，差不多三吨多的力量。

　　其实林峰也感觉到了一些问题，他施展莽牛劲，调动全身的力量似乎没有像以前那样如臂使指。林峰推测，这或许是因为莽牛基因和独角兽基因之间有所区别，林峰领悟了莽牛真意，但却没有练习与独角兽有关的武学，可能在调动力量上，不会那么如臂使指。

　　这就是问题，现在才只融合了两种基因，日后融合三种、四种甚至更多的基因时，又会发生什么情况？

　　这种问题，林峰目前得不到解决，但他知道，这与武学有关系，统筹全身的力量，将力量发挥到极致，这就是武学的作用了。但目前林峰所能找到的武学很有限，根本就没有合适的武学，能发挥出他身上的优势。

　　一些高深武学只掌握在政府、军队、世家、高阶武者、门派或者学院手中，即便林氏集团再有钱，也无法购买到高深的武学。

　　这段时间，林峰就在仔细考虑他以后要走的路。

　　“哥，有件事要告诉你。”

　　明天又是周末，妹妹林茜表情有些不自然，似乎欲言又止。

　　“林茜，什么事？直接说。”

　　林茜吞吞吐吐，最终还是开口：“哥，曲晨姐要离开中海大学了。”

　　“离开中海大学，为什么？”

　　林峰身体一僵，语气也急促了起来。

　　“哥，其实曲晨姐到中海大学的目的，就是想借助武道社的平台，能够得到武学内练法，然后成为职业武者。曲晨姐的目标是进入极地学院，以曲晨姐的天赋，其实半年前就可以进入极地学院，但曲晨姐却留了下来，因为她在等。”

　　“等什么？”

　　“等你一个回答。”

　　林峰沉默了，曲晨是个好女孩，他心里很清楚，这么长时间若说他没有触动，那是不可能的，但他的怪病却让他不敢面对这一切。

　　“这么说曲晨要退学进入极地学院了？”

　　“不错，曲晨姐想在临走前见你一面，就今天晚上，还是上次的星光咖啡厅。”

　　林峰沉默了许久，却迟迟没有回应。

　　“哥，曲晨姐等了你那么长时间，你就算不喜欢，也总该给她一句祝福吧。”

　　林峰深吸了口气，立刻推开门走出了别墅。

　　……

　　星光咖啡厅，悠扬的音乐，优美的环境，一对对情侣正悄声诉说着情意。

　　林峰走了进来，他一眼就看了靠窗位置上那道熟悉的身影。

　　今天的曲晨很美，一袭洁白长裙，衬托了其高挑的身材。再加上其常年练武，有着出众的气质，即便是咖啡厅里耀眼的灯光也挡不住她的魅力。

　　林峰做到了曲晨对面，曲晨微微一笑道：“那天我还没谢你救了我。”

　　“不用客气，你其实在武道社帮了我很多。”

　　两人聊的不多，曲晨明媚的眼神中隐隐有一丝伤感，但却没有显露出来。

　　“对了，还没恭喜你，通过了极地学院的考核。”

　　这的确是值得恭喜的，极地学院是全球三大顶级武道学院之一，从里面出来的都是高阶职业武者，最次也能当个警察局局长之类的。

　　但它的要求也很高，新生得在20岁之前成为职业武者，这个限定不知道拦住了多少人。曲晨今年才19岁，又是四品职业武者，自然符合极地学院的招生标准。

　　“是啊，本来半年前我就该去的，但……”

　　顿了顿，曲晨的眼神渐渐亮了起来，她仅仅盯着林峰问道：“林峰，其实林茜已经将你的病情告诉我了。我今天什么都不问，就只问一句话，你有没有喜欢过我？”

　　林峰张了张嘴，曲晨热情、大胆、率真、期待的眼神让他无所适从。

　　良久，林峰闭上了眼睛说道：“有。”

　　曲晨笑了，她的笑容是那么美丽，那么天真无邪，就算是最耀眼的明珠也比不上曲晨此刻的笑容。

　　“你闭上眼睛。”

　　曲晨说道。

　　林峰渐渐的闭上了眼睛，随后，一抹柔软袭上了他的嘴唇。

　　时间好像在这一刻停止，等林峰睁开眼睛时，曲晨已经离开了咖啡厅，只留下了一道美丽的背影。

　　林峰握紧了拳头，心中似乎有一个声音在呼唤着他，但他最终还是留在了座位上，并没有起身去追曲晨。

　　“有缘再见。”

　　林峰低声喃喃着，他知道，他错过了一段感情，错过了一个好女孩。

　　有缘再见，如果他三年后没死的话……


第11章 离开中海

　　曲晨终于还是走了，进入了极地学院，这件事在武道社还引起了一阵轰动，毕竟极地学院可是世界三大最顶级的武道学院之一，能被极地学院录取，日后前途不可限量。

　　关于杜强，林峰也没有打算放过他，被林家用一点小手段，然后杜强就被开除出学籍了，只是没有公布原因罢了。

　　但杜强很清楚，他既怨恨又无奈，最后只能灰溜溜的离开了中海大学。

　　林峰在曲晨走后，他变得更加的沉默寡言，于是疯狂的练武，只可惜，武道社的那些基础武学，其实对他作用不大。

　　他又靠着林家的势力，请求父亲从各种渠道买回来一些武学，似乎也不顶用，但多数都和莽牛劲差不多，只是很一般的武学。

　　林峰之所以想要得到更加高深的武学，其实是因为他感觉到他的身体出了一些问题，不是怪病，而是基因融合的问题。

　　倒不是说基因崩溃，而是对自己身体内的力量掌控上，林峰感觉力有未逮。简单点说，就是他无法掌控自己体内的所有力量，否则的话，在他融合了两种凶兽基因的情况下，不可能单纯力量才只有两吨。

　　而且他的速度、体质数据其实也很强，但他似乎完全没能发挥出这些优势，这无疑就是身体出了某些问题，他无法完美的掌控身体。

　　因此，再继续融合基因，林峰就怕出问题，所以就没继续融合基因了，而是希望练武，不断的锤炼，使其能够完美的掌控自己的身体。

　　这段时间的疯狂训练，效果倒是有一些，但并不明显。林峰在网络上查到，有一些高深武学，能加强对身体的了解和掌控，只可惜，高深武学只掌握在政府、军队、学院以及某些大财团或者家族之类的势力。

　　曲晨一直想进入极地学院，就因为极地学院内有着各种各样的高深武学，里面不知道诞生了多少非人强者，所以才能成为世界三大顶级武道学院之一。

　　林峰考虑了很久，他现在已经决心走上武道之路，再继续在中海大学呆着也是浪费时间，因此，他必须得做出一个决定了。

　　……

　　晚上，林峰回到了家，最近几天大哥和父亲都很忙碌，每天都忙到很晚才回家。

　　“爸，集团没事吧？”

　　林峰有些担心的问道。

　　“没太大的事，东海集团联合了其他几家集团，对我们林氏的一些产业进行阻击，倒是损失了一些，但也没上到我们林氏的根本。哼，我别的本事没有，在商海纵横了这么多年，从无到有，打过多少商战，又岂会怕东海集团？”

　　林雄倒是信心十足，不过林峰看到林雄每天早出晚归，整个人都苍老了不少，显然林氏集团的压力也是很大的。

　　尤其这还是长期的“商战”，不是一朝一夕就能解决，一旦陷入了危机，那可就困难了，偌大的林氏集团甚至都可能轰然倒塌。

　　“对了，峰儿，你是有事吧？”

　　林雄推了推眼镜看着林峰。

　　“是有些事，爸，这段时间我想了很多，我想从中海大学退学，我要走武道之路！”

　　林峰说出了他的决定，这也是他这段时间经过深思熟虑之后做出的最终决定。

　　退学可是大事，但林雄却好像并不吃惊，表情依旧很平静。

　　“峰儿，你想好了武道之路该怎么走吗？”

　　“想好了，我现在需要最顶尖的武道强者指点，最好是那些打破了基因锁的非人强者，而且还得有高深的武学资源。能做到这一点的，能且适合我的就只有世界三大武道学院了。”

　　林峰已经想的很清楚，世界三大武道学院都有着不同的招生条件，极地学院招生不拘一格，只要武道天赋出色。就算是平民也能收入。

　　本来极地学院是林峰的首选，但极地学院只要求二十岁以下的年轻人，并且得拿到四品职业武者证书才能进入极地学院。林峰倒是有职业武者的实力，但他今年已经二十岁了，超过了极地学院的年龄限制。

　　三大武道学院除了极地学院而外，还有圣都学院以及万国学院。圣都学院几乎不对外招生，因为它是军队和政府创建的，只对某些军队或者国家的特殊人才，才会给予开放。将来二哥林海，其实就有希望由军队进入圣都学院。

　　剩下的就只有万国学院了，万国学院的招生条件很简单，那就是钱。每一位学生只要缴纳十亿学费，就能进入万国学院。

　　因此，万国学院几乎就是豪商富贾，财团世家的子弟才能够进入。这也是林峰唯一能够进入的学院，只可惜，十亿学费实在是太过庞大了，林峰只能求助于家庭。

　　林峰没有说话，气氛有些沉默。本来现在家里其实是有困难的，林氏集团遭到东海集团的全面阻击，这时候每一分的资金都至关重要。

　　“峰儿，你看看这是什么？”

　　突然，林雄随身拿出了一张类似于证书的东西，林峰接过一看，随后神色猛的一凝，整个人都好像僵住了。

　　“万国学院录取通知书！”

　　这是万国学院的录取通知书，时间正好是一个星期之前。

　　“爸，你……”

　　林峰已经不知道该说些什么了，这一刻，他内心充满了感动。无论如何，家人始终都是家人。

　　林雄笑着说道：“没什么，区区十亿罢了，现在即便集团有困难，难道十亿还拿不出来？你既然已经决心要走武道之路了，我们全家人都会全力支持！有这张录取通知书，你今年之内，随时都可以去万国学院报到。这里还有一张卡，里面是一千万，以后每个月我都会打一百万进去，作为你的生活费。”

　　“父亲，这太多了。”

　　“不多，万国学院什么情况我比你清楚，那里什么都要钱，没钱简直寸步难行。只可惜，如果没有东海集团这件事，我还能支持更多，但现在，也只能这样了。”

　　林雄其实很欣慰，林峰的怪病一直都是他心里的一块石头，以前林峰消沉，在武道上也没什么成就，他就只能眼睁睁的看着林峰距离死亡一步步的接近。

　　如今林峰能够奋起一搏，不管成功与否，他都很高兴。

　　“父亲，我不会辜负您的期望，三年，我一定能打破基因锁，成就非人！”

　　林峰握紧了拳头，这是他对家人的承诺，更是心里深处的呐喊。

　　“峰儿，去了万国学院也不用给自己太大的压力，有什么困难打电话给我或者你的母亲。记住，不管发生什么情况，你都有我们，有这个家！”

　　林峰重重的点了点头。

　　接下来，林峰办理了退学手续，又用了一个星期的时间陪伴着家人。

　　一个星期后，林峰没有让家人送，而直接一个人来到了高铁站。

　　“再见了，中海。”

　　林峰坐在靠窗的椅子上，脑海中浮现出了一段段记忆，熟悉的人，熟悉的风景，熟悉的故事。这一去，也许会获得新生，也许就是结束……


第12章 救人

　　高速列车上，林峰安静的呆在自己的位置上。列车的速度虽然很快，但坐在里面的人却感到非常的平稳。

　　林峰没有选择飞机，而是选择了高速列车，自从练武后，林峰就很怕会出现什么不可控制的事，飞机在高空飞行，一旦有什么意外，即便是他现在的身体素质也是必死无疑。但高速列车则不同，如果真有什么意外，他还能第一时间逃离。

　　在林峰的旁边，有两名打扮时尚的年轻女孩，她们年龄不大，看起来应该是学生。现在已经是八月份了，许多去外地上大学的学生也在开始陆陆续续的启程去报名。

　　两名女孩看起来有些自来熟，她们将身前的零食递给了林峰，并说道：“帅哥，你吃东西吗？”

　　“谢了，我不吃。”

　　林峰婉拒了两位女孩的好意，但这两名女孩却继续问道：“帅哥去哪里？燕都？”

　　这趟列车终点站就是燕都，难怪她们有这样的想法。

　　“不是，去三角洲。”

　　林峰也没有隐瞒，他这趟的确就是去三角洲，因为万国学院就在三角洲。

　　“哇，真巧，我们也是去三角洲。听说三角洲是一座最现代化的新城，整个三角洲城市群的中心，人口辐射三亿，啧啧，真不知道是什么样子的。”

　　两名女孩一提起三角洲就是眼睛放光。三角洲的确是一座新城，比起华国其他动辄几百年上千年的历史古城，三角洲成立只有区区百多年时间。

　　但因为建立之初就是整个三角洲城市群中心的定位，因此，现在的三角洲可是经济高度发达的地方，说是整个华国，甚至整个亚洲最发达的城市也不为过。

　　“对了帅哥，你是去三角洲上学的吗？”

　　“嗯。”

　　“我们也是去上学的，我们被三角洲工业大学给录取了，帅哥你呢？”

　　面对两名女孩“坚持不懈”的询问，这一次林峰没有回答，而是闭上了眼睛。

　　看着林峰好像没兴趣，两个女孩有些失望，好不容易碰到一个年龄和他们差不多的帅哥，但却有些冷淡。

　　“咔嚓！”

　　林峰甚至都没注意到，旁边一个女孩悄悄的把他给拍了下来，并且还一脸的得意，随后立刻发了张朋友圈，并注明：去三角洲的列车上遇到的超级冷酷帅哥。

　　林峰身上更是有一股冷淡的气息，好像拒人于千里之外，但长相的确是不差，即便当初在中海大学，其实还是有许多女孩暗暗的关注着林峰，但除了曲晨而外，其实没有任何一名女孩进入过林峰的内心。

　　“小叶，回头把照片传给我，真是太帅了。可惜不知道帅哥是三角洲哪所大学的。看来回头得在朋友圈好好问问了，说不定有人知道这帅哥在哪所大学。”

　　两个女孩心里一阵窃喜。

　　高速列车经过六个小时的飞奔，终于渐渐的停了下来。林峰也早就睁开了眼睛，三角洲已经到了。

　　两名年轻女孩也疲倦了，有些迷迷糊糊的，看到目的地到了之后也醒了过来。

　　“终于到了。”

　　“真是累死我了。”

　　“帅哥，你去哪里，看看我们是不是顺路，一起打车走？”

　　林峰摇了摇头道：“不用了。”

　　说罢，他直接就提着包下了列车。

　　……

　　车站外，人来人往，车辆川流不息。林峰也是第一次到三角洲，虽然三角洲有林氏集团的办事处，但他也不想麻烦家里，毕竟现在林氏集团要应付东海集团，已经是焦头烂额，这点小事他自己能解决。

　　车站外有公交车站，但林峰不熟悉路，便只能尽量朝外面走去，他准备打辆车直接到万国学院。

　　不过，正当林峰准备打车时，他敏锐的目光猛的看到了前面几百米外，一条道路上正高速飞奔的一辆黄色跑车。

　　尤其是黄色跑车的速度很快，而且直接朝着车站冲了过来。

　　“失控了？”

　　林峰皱了皱眉头，他看到车站里有很多人，根本就没有意识到危险。既然发现了，林峰也不可能无动于衷。

　　于是，林峰深吸了口气，猛的双脚一踏，整个车站外都仿佛轻微震动了一下，随后林峰更是宛如一颗炮弹般，直接向前冲去。

　　“卧槽，超人啊。”

　　离林峰不远的一名眼镜男，看到林峰的举动，整个人都有些傻眼了。

　　……

　　“失控了，这是我第一次开车啊……”

　　黄色跑车内，一名头发染成了橘黄色的年轻男子也傻眼了，现在跑车的速度越来越快，似乎出了故障，他也没办法在控制了。

　　眼看着跑车就要撞上了车站，他也顾不得许多，猛的一用力，整个人瞬间就从车内弹出，随后在地上滚了几圈，模样颇为狼狈。

　　而失去控制的跑车更是疯狂的朝着站台冲去，已经有人尖声惊叫起来，疯狂的四处散开，但依旧有两名年轻女孩似乎被吓傻了，依旧在站台一动不动。

　　“小叶，我们要死了？”

　　两名年轻女孩吓得腿都软了，根本就跑不动，而轰鸣的跑车已经携带着恐怖的速度，立刻就要撞上两人，上演一出悲剧时。

　　忽然，一道身影带起了剧烈的风声，猛的出现在了两名女孩身前。

　　“莽牛踏山！”

　　林峰如天神降临，他一声怒吼，仿佛真的化身为了一头莽牛，全身的肌肉都在瞬间鼓了起来，力量瞬间爆发。

　　“砰！”

　　失控的跑车与林峰的拳头狠狠碰撞，血肉之躯如何强得过钢铁之躯？所有人都张大了嘴，不想看到接下来的那一幕惨剧。

　　但惨剧却并没有发生，随着林峰这一拳轰出，失控的跑车就好像被一股无可阻挡的巨力，硬生生挤压了一般，整辆车直接化为了碎片零件，车身向后滑动了上百米才停了下来。

　　“呃……”

　　“老婆，快……快看超人！”

　　所有人都愣住了，仿佛不敢相信自己眼前的一幕。

　　“什么超人？明明就是一位强大的职业武者！”

　　“真强啊，早就听说职业武者很强很强，但没想到竟然这么强，一辆全力奔驰的跑车，一拳就给打成了零件。”

　　现代社会已经很多人都知道了职业武者的强悍，但那些都只是在电视里，只是一堆数据，没有直观的感受。

　　而现在看到有人亲手一拳打爆了一辆狂奔的跑车，这才是最直观的感受。

　　“没事吧？”

　　林峰转过头来，发现那两名还在发呆的女孩，赫然就是之前在列车上坐在他身边的两名年轻女孩。

　　“啊……是你？”

　　“我们没事，谢……谢谢你。”

　　两名女孩结结巴巴的，心情起伏不定。刚刚死里逃生，没想到救他们的竟然是那个冷酷帅哥，这简直就是天大的惊喜。

　　这时，车主已经来到了林峰的面前，他上下仔细打量了一下林峰，最后忍不住啧啧称奇道：“厉害啊哥们，一拳打爆我的跑车，还毫发无损，这是高阶职业武者吧？而且还这么年轻，你不会是万国学院的学生吧？”

　　“你怎么知道？”

　　林峰没想到眼前这个橘黄色头发的年轻男人也知道万国学院。

　　“哈哈，还真是万国学院的学生，是新生吧？我也是新生，现在是不是要去万国学院报名？走走走，我们一起去。”

　　这年轻男子一下子就笑了起来，随后他打了电话，又向两名女生询问了一下情况，并给出了一张名片道：“你们都没事吧？如果有事可以打名片行的电话，自然会有人给你们处理。好了，现在我和这位哥们要去万国学院报道了，再见。”

　　很快，又是一辆新颖的跑车被人开到了车站，更有十几名工作人员前来处理这起事故，都是这名橘黄色短发男子安排的。

　　林峰有些疑虑，但橘黄色短发的男子说道：“快上来吧，刚才我是想试试手动操作的乐趣，没想到出了故障。这次我一定自动驾驶，放心吧。”

　　现代车辆一般都是自动驾驶，很安全，手动操控基本上取消了，也就只有在一些最顶级的跑车上才有手动操控的功能。刚才的事故就是因为橘黄色短发男子手动操控，结果才出了问题。

　　林峰虽然对这个车主的冒失有些不满，但也觉得此人很坦荡，便也没有再计较，直接上了车，迅速的离开了车站。

　　两名有些吓傻了的女孩似乎还没回过神来，其中有一名工作人员说道：“两位，我们是张少叫来处理此事故的人，如果你们有什么要求可以和我们说，我们都会满足。”

　　两人仿佛都还有些在做梦，她们拒绝了工作人员的帮助，其实她们根本就没受什么伤，只是有些惊吓罢了。

　　“刚才他们提到万国学院？”

　　“好像是，那位帅哥也是万国学院的学生。”

　　“万国学院啊，那可是豪商巨富才能进入。以前觉得万国学院的那些公子哥都是混蛋人渣，但这位帅哥似乎看起来不错嘛。”

　　“幸好我还拍了照，一定要在朋友圈好好炫一下，这次的事真是太刺激了。”

　　两名女孩心里一阵窃喜，随后便高高兴兴的离开了车站。


第13章 万国学院

　　车内，林峰和橘黄色短发男子都坐在后排。橘黄色男子自我介绍道：“哥们，认识一下，我叫张奇迹，职业四品武者！以后我们可就是同学了。”

　　林峰淡淡说道：“林峰，无品。”

　　“无品，你别逗我？都进万国学院了，怎么会没有品阶？”

　　张奇迹瞪大了眼睛，他显然不太相信。

　　林峰则摇了摇头道：“我的确没有品阶，因为我没有去参加定品考核，所以现在我连职业武者证书都没有。”

　　张奇迹闻言微微一愣，但随后脸色却凝重了起来，重重点头道：“我知道了，哥们，你一定是那种专心于武道，不为外物所动的天才！刚才你一拳打爆我的那辆跑车实在是太帅了，肯定有高阶武者的实力了，就是不知道具体是几品。”

　　“但不管怎么说，你也应该是高手，高手啊！嘿嘿，我最不想去万国学院了，每天在外面有花不完的钱，泡不完的妞，干嘛去万国学院受罪？但我家老头子不愿意啊，非要把我弄进万国学院，本来我还在担心进了万国学院会有麻烦，但有你这个大高手在，那应该很安全了。林峰，我叫你峰哥好不好？你在学院里罩着我，离开了学院，在三角洲，你想玩什么都行，嘿嘿，我可是标准的地头蛇。”

　　林峰有些无语，看着张奇迹的模样，一个标准的纨绔子弟或者富二代。进入万国学院的机会，不知道多少人羡慕，但他却一副嫌弃的样子。

　　不过，张奇迹心直口快，为人洒脱，倒也不让林峰感到厌烦，只是微微一笑道：“你既然是地头蛇，那得给我好好介绍一下万国学院。”

　　“那肯定没问题，不过马上到万国学院了，等进入学院后我再给你仔细介绍。虽然我没进入过万国学院，但里面的事，没一件我不知道的，我可是做足了功课。”

　　很快，车辆渐渐停了下来，林峰和张奇迹下了车，第一眼就看到了一座巨大的雕像。

　　这座雕像有二十多米高，是一座铜像，雕刻的是一位中年男子，单拳向天，充满了威猛霸气的气势。

　　即便是林峰也被这座铜像的气势为之一滞，连一向是话唠的张奇迹都闭上了嘴，只能低声介绍道：“峰哥，震撼吧？这就是万国学院的开创者，世界九大圣者之一的无敌拳圣！”

　　“无敌拳圣？”

　　林峰的神情也一下肃然起来，即便他没有练武，但也听说过无敌拳圣的威名，那是踏着无数外域凶手的尸山血海崛起的无敌强者，是武者中最顶尖的存在。

　　虽然现在世界强者辈出，但能被称为“圣者”的，也仅仅只有九人，而无敌拳圣就是其中的佼佼者。

　　“无敌拳圣啊，听说无敌拳圣在弱小时，也是和我一样的纨绔子弟，每天浑浑噩噩，嘿嘿，谁曾想到一朝崛起就不可收拾，最后成为了九大圣者之一。说不定哪天我也开窍了，也能像无敌拳圣一样崛起。”

　　张奇迹望着无敌拳圣的铜像傻笑着，每一位圣者崛起的事迹都会被人研究来研究去，无数的人都可以从中找到自己的影子。

　　事实上，九大圣者已经成了人类的精神象征，代表着人类的奋斗精神！万国学院之所以有这么强势的地位，成为世界三大最顶级的武道学院之一，无敌拳圣的作用也是非常重要的。

　　两人走进了学院，在张奇迹的带领下，去了招生处。两人有录取通知书，再确定了两人的指纹虹膜后，确定了两人的真实身份，再给两人一张身份卡，从此两人就是万国学院的学生了。

　　万国学院的人不多，也就几百人，但占地却极广，两人走了一会儿都没看到什么学生。很快，两人根据地图指示来到了宿舍。

　　万国学院的宿舍都是标准的单人间，只要有身份卡，就可以任意选择。张奇迹和林峰自然选择了相邻的宿舍。

　　“是不是很失望？”

　　张奇迹挤眉弄眼的问道。

　　林峰却认真的点了点头：“是有点小失望。”

　　在林峰的想像当中，万国学院应该是强者如云，天才如雨，热闹非凡。但真正到了这里，他却连人影都没发现几个，而且从进入学校开始到现在，几乎没什么人来接待他们，似乎学校根本就不重视他们一样。

　　而且连最基本的课程安排都没有，还得他们一步步的慢慢熟悉学校。

　　张奇迹笑着说道：“峰哥，这万国学院可和一般的学院不同，你只要拿到了身份卡后，你就是万国学院中的一员了。实际上万国学院也没有什么固定的课程，偶尔有一些打破了基因锁的强者讲课，那都是要主动报名，并且收取学院积分。”

　　“对了，学院积分用现实币可以兑换，一百万兑换一个积分点，就算最便宜的课程，一堂课都需要一个积分。嘿嘿，在万国学院里，钱就是一切，无论做什么都需要钱，当然，这里说的是积分点，其实就是钱，哪有什么区别？”

　　“这里没有固定的课程，自然也没有导师，如果想请导师教导，没问题，用积分点。如果想练习高深武学，没问题，用积分点买。总之，在万国学院，有钱可以畅通无阻，练习武道事半功倍，没钱那就寸步难行。更何况没钱的人也不用进万国学院了，毕竟报名费可就是十亿。”

　　听了张奇迹的话，林峰几乎是目瞪口呆，这万国学院完全是“放养”式的培养，一切都只能靠自己。

　　武者需要的武学、导师、设备、资源等等，在万国学院都应有尽有，但一切前提都是钱，按照张奇迹所说，目前林峰身上有一千一百万，在万国学院却只能兑换十一个积分。

　　“这些你都是从哪知道的？”

　　“我以前就听人提过这万国学院的事，因此，这里面混日子的就是混日子，能努力出头的也能出头。但钱都没少花，啧啧，我见过做生意，但像万国学院这样，一本万利，还无数的人抢着送钱的生意，我还真没见过。对了，你想详细的了解，就用身份卡进入校园网吧，上面有新生指南，可以大概了解一下万国学院的情况。”

　　说完，张奇迹百无聊赖的躺在林峰的床上眯着眼睛，也不知道在想些什么。

　　林峰也急忙利用身份卡登陆虚拟网络，很快，他就进入到了校园网。

　　这校园网非常完善，分门别类，就连教学课程都在上面挂着。比如，明天有一堂课程，是一位打破了基因锁的强者主讲，上面就有这位主讲导师的详细资料。要想听课，就得提前购买这门课程，缴纳一个积分。

　　除了这些，还有购买武学、武技以及一些兵器的地方，林峰进入粗略一扫，立刻就傻眼了，基本上这些武学武技都得十个积分以上，有的甚至几十、几百个积分。

　　当然，需要太多积分的武学，林峰连看都没看，以后有时间慢慢看吧。

　　然后还有学院论坛，上面都是万国学院学生之间的一些交流，不过话题最多的都是一些学院的风云人物。

　　比如某某某又做了什么任务，拿到了多少积分。谁谁谁又闯过了虚拟对战室，拿到了好名次等等，虽然话题乱七八糟，令人眼花缭乱，但根据这些论坛的话题，林峰又一一的搜索，倒也算是对万国学院有了一个更深的了解。

　　原来万国学院也不全都是用钱来兑换积分，还可以去接一些任务来获取积分。但这些任务还有实力的限制，而这实力就是虚拟对战室的名次，只有名次越高，那么才越容易接到任务，从而赚取越多的积分。

　　林峰只是一个粗略的了解，并没有真的想去接任务。他刚到万国学院，还不是接任务的时候，得先了解万国学院，并且制定一下自身的发展规划。

　　“我现在必须得先了解一下自己的实力，虚拟对战室似乎是个不错的地方，不会有生命危险，也能充分的发挥自己的实力，还能精确的知道自己的实力层次。如果排名尚可的话，对以后接任务也有帮助。”

　　林峰当即决定，立刻去虚拟对战室。

　　张奇迹看到林峰了解的差不多了，立刻起身道：“峰哥，我们刚到万国学院，要不要出去先乐呵一下？”

　　“不用了，我想先去一下虚拟对战室。”

　　“虚拟对战室？那可是变态武者们的最爱，啧啧，我就知道，峰哥你到万国学院第一个去的地方肯定是虚拟对战室。好吧，我也去试试，希望排名不要挂车尾。”

　　林峰没想到张奇迹也对虚拟对战室感兴趣，其实这也很好理解，虚拟对战室可不是简单的系统，而是一套最新科技，属于绝密的科技。就算势力再庞大，钱再多的富豪也不可能有这套系统。这种全虚拟，却有真实感受的系统，张奇迹早就想亲自感受一番了。

　　于是，两人便立刻离开了宿舍，朝着虚拟对战室走去。


第14章 虚拟对战室

　　虚拟对战室，可以同时容纳十人挑战，而且不需要缴纳积分，因此，虚拟对战室外甚至排起了长队，属于万国学院最热闹的地方之一。

　　林峰和张奇迹来到虚拟对战室外排队时，也没引起什么人注意，毕竟他们两人都只是新生罢了。

　　许多人都还在兴高采烈的议论着。

　　“刘风，你上次排名第两万一千八百名，这次有望提升几十个名次吧？”

　　“很难说，虽然我最近有了一些提升，但学院内许多人都有提升，很难说啊。再说我再呆一年就满五年时间了，没希望打破基因锁，到时候就得离开万国学院，我只希望在我离开前，能够将自己的名次提升到两万名以内就心满意足了。”

　　“是啊，要想提升到两万名以内可真难，更别说打破基因锁了，真不知道那些能够迅速在虚拟对战室排名前百的人是怎么练的武？”

　　“快看，罗一刀师兄出来了，听说他的刀法特别厉害，上次就排名两万零三名，这次肯定达到两万名以内了吧。”

　　“罗一刀师兄真是厉害，听说早就拿到了职业七品证书，现在能有职业八品的实力吧？”

　　众人的焦点，那位罗一刀师兄一头寸发，背后背着一柄刀，整个人都显得非常凌厉、霸道。

　　有人上前低声询问，随后便是一阵惊叹，而罗一刀的头则抬的更高了，显得非常自信。

　　“罗一刀师兄刚才挑战成功，排名第一万九千九百九十一名，真是厉害，进入到两万名以内了。”

　　“啧啧，万国学院历史上所有学生总共有两万三千多名，罗一刀师兄能排名两万名以内，的确是厉害。听说罗一刀师兄才来万国学院三年时间，以后肯定还能再做突破。”

　　林峰和张奇迹也看到了罗一刀，虽然他们两人对于两万名以内没什么太多的切身体会，但从众人口中也隐隐得知，那必定是非常厉害的成就了。

　　“峰哥，呆会你可要努力闯出一个好名次。”

　　其实不用张奇迹提醒，林峰也会全力以赴，他要确定他现在的实力到底属于什么层次。

　　很快就轮到了林峰和张奇迹，看到两人进入了虚拟对战室，身后的其他学生都有些诧异。

　　“好像没见过这两人？”

　　“应该是新生吧，第一次闯虚拟对战室，估计排名垫底。”

　　“那也不一定哦，听说这届新生来了六个猛人，第一次闯虚拟对战室就闯进了两万名以内，被那帮新生封为什么六大天骄。可笑，区区新生，竟敢被封为天骄，简直是夜郎自大。”

　　“不错，这件事我也听说了，最近闹得沸沸扬扬的，在六大天骄的带领下，连带着这帮新生也傲气了起来，竟然敢挑衅我们老生。哼，也就是一般老生不和他们一般计较罢了。”

　　“不过我听说一些老生中的强者也对那六大天骄有些不满了，嘿嘿，等着吧，最近这段时间肯定有好戏看。”

　　林峰和张奇迹自然不知道这些人的议论，他们两人分别踏进虚拟对战室内，就已经分开了。林峰来到了一间比较狭窄的屋子，四周的墙壁上到处都是扫描仪器。

　　“滴，请将身份卡放在手中。”

　　林峰将身份卡放在了手中，随后扫描通过。

　　“滴，身份扫描通过，请进入虚拟舱。”

　　在小屋子里，林峰看到了一个看起来像是巨型玻璃容器的东西，应该就是虚拟舱。于是他依言躺了进去。

　　“唰！”

　　他刚刚躺进去，就好像身体一下子横穿了无数空间，最终四周天色一黑，他已经站在了一片绚丽的“擂台”上。

　　“这就是虚拟技术？真是神奇。”

　　林峰惊叹不已，虽然外界早就传闻虚拟技术已经成熟了，但却没有推出民用技术，虚拟技术一直都掌握在军方和国家的手中，一些大型势力，比如万国学院也有。

　　四周的环境都栩栩如生，看起来非常的真实，至少林峰无法分辨出真假。

　　“请选择挑战对象。”

　　林峰面前出现了一个个的身影，并且前面还有排名。这套虚拟对战室收录了万国学院建校以来几乎所有的学生，一共有两万三千六百八十一人，当然，还没收录林峰和张奇迹。

　　这两万三千六百八十一人，基本上都是其最强状态。在万国学院，只能呆到二十五岁，如果二十五岁还没有打破基因锁，那就只能离开万国学院。因此，虚拟对战室大部分人都已经离开了万国学院。

　　毕竟还在学院的学生数量也仅仅只有几百人罢了。

　　排名靠后的基本上都是目前正在万国学院的学生，林峰想了想，还是得先熟悉一下万国学院学生的实力，于是，他开口说道：“挑战李威。”

　　这个李威其实只是林峰随意一扫，出现在他视线中的，排名两万三千六百七十三名，应该是目前在万国学院的学生。

　　随着林峰的话音落下，周围微微一暗，在林峰的面前迅速的凝聚出了李威的身影。

　　李威用的是刀，而且一出现，他什么话也没说，直接就是一刀劈了过来。

　　“唰！”

　　刀很快，而且非常准，几乎一眨眼就到了林峰面前。

　　“砰！”

　　不过，林峰也没有闪躲，直接一拳轰出去，李威的身影便宛如气泡一般，瞬间爆开。

　　“挑战成功，林峰，目前排名两万三千六百七十三名，你可以选择继续挑战或退出虚拟对战室。”

　　林峰皱了皱眉头，他的第一感觉就是弱，这个李威实在是太弱了。万国学院不是世界三大顶级武道学院之一吗？里面天才如云，强者如雨，随便出来一个都很厉害才对，怎么这么弱？

　　其实林峰走入了一个误区，并不是万国学院每一个人都很强，像张奇迹、李威这种，只是进来镀金混日子，能强到哪去？

　　不过，刚才李威那一刀的确也很强，应该是一种高明的刀法，只可惜力量太弱，综合实力太差，哪里抵挡得住林峰的一拳？

　　林峰心里有了一个衡量，于是快速的向上翻看。

　　“继续挑战雷一鸣！”

　　很快，虚拟对战室就凝聚出了雷一鸣的身影，这一次，林峰可是大踏步跨越式挑战，雷一鸣可是排名两万零九名，在万国学院也属于强者了，至少连许多老生都不一定能打败雷一鸣。


第15章 排名

　　雷一鸣，同样是用刀。其实在外域，很多武者都用刀，因为刀结实、霸气，对付一些体型大的凶兽有极佳的效果。

　　雷一鸣刚一出现，其手中的刀便斩向了林峰，宛如电光一闪，仿佛还伴随着雷鸣声，这一定是一门高深的武技。

　　呼啸的风声在林峰耳边回荡，再加上庞大的压力，仿佛让林峰都要窒息了一般。这个雷一鸣一出手，林峰就知道比之前他挑战的李威要强得太多了。

　　无论是速度、力量还是武技的领悟，都要远强于李威。

　　不过，林峰依旧是一拳，他的拳头轰出，周围的空气都好像扭曲了一般，这是将空气压缩到了极致而产生的特殊现象。

　　足见林峰这一拳的力量有多强。

　　“砰！”

　　林峰的拳头非常硬，而且体质也强，任凭对方的刀气斩在他的手上，仅仅只是让他的拳头鲜血淋漓，受了一点伤，但却无法对林峰造成致命的伤害。

　　反而是雷一鸣，直接就被林峰的拳力给震爆，凝聚的虚影瞬间便溃散，挑战成功！

　　“挑战成功，林峰，目前排名两万零三名，你可以选择继续挑战或退出虚拟对战室。”

　　林峰微微眯了眯眼睛，这个雷一鸣可不是弱者，在虚拟对战室排名两万零三，差一点点就能排名两万名以内了。

　　但林峰刚才仅仅只是热了热身罢了，尽管他赤手空拳对付这些有兵器的武者似乎有些吃亏，但这里是虚拟对战室，一切都是虚拟的，他的手刚才受伤了，但现在已经完全恢复。只要挑战成功，那就会重新恢复最佳的状态。

　　“继续挑战罗克敌！”

　　林峰这一次也有了大跨越，挑战排名一万九千名的罗克敌。

　　其实经过两次战斗，林峰心里也有了一些底气，他在网络上查过，某些职业五品强者，基本上只能打出八百公斤的力量。

　　职业六品是一千一百公斤，职业七品大概是一千四百公斤，职业八品是一千七百公斤，而职业九品则是两千公斤以上。

　　这当然只是大概估算，毕竟职业武者之间的差距极大，当然，这都是在没有使用武技的情况下，纯粹是用身体的蛮力能够打出的力量。从职业四品开始，基本上就是以三百公斤的力量渐渐递增的。

　　但林峰不一样，他融合了两种凶兽基本，虽然没有完全掌握自己全身的力量，却也能轻易打出两千公斤的力量了。

　　按照这样的说法，他岂不是已经媲美职业九品武者？

　　正因为林峰对自己的实力层次不确定，所以才来到虚拟对战室，这一次他要挑战的罗克敌，就是排名一万九千名，挑战时已经拥有了职业七品的证书。

　　罗克敌的实力的确很强，只可惜，林峰的实力却更强，他甚至都没有使用莽牛劲，只用纯粹的身体力量就击败了罗克敌。

　　于是，林峰继续挑战，一万六千名、一万四千名、一万两千名、一万名……

　　从职业七品到职业八品，最终，林峰进入了一万名以内，而且这一次，他也终于挑战了一位职业九品武者。

　　“排名七千，职业九品，欧阳天！”

　　欧阳天是一个穿着白色武道服的男子，表情冷漠，手持短剑，是那种双刃，甚至比刀还要短的短剑。

　　“咻！”

　　一剑出，林峰便感觉整个人都好像被凌厉的剑锋所笼罩住，这一剑竟让他生出了一种不可抵挡的念头。

　　“莽牛踏山！”

　　林峰脑海中浮现出了一头莽牛，整个人煞气冲天，一拳轰出，狂暴的力量似乎能打破周围的一切。

　　施展出莽牛劲的林峰，一拳的力量可以达到三吨多，这是多么可怕的力量？

　　凭借着绝对的力量，林峰一路挑战，几乎没有任何对手。

　　“嗤！”

　　这一次似乎有所不同了，林峰感到脖子一疼，周围的场景立刻就崩溃，随后林峰睁开了眼睛，发现他正趟在虚拟舱之中。

　　“我败了？”

　　林峰都还有些茫然，他刚生起无敌的信心，仿佛所有人都可以依靠他的无敌力量统统击败。但刚才欧阳天的那一剑，仿佛从阴影中刺来，他连剑的轨迹都没有看清，就已经失败了。

　　如果这是真正的战斗，那么此刻林峰可能已经死了。

　　武道，没有那么简单！

　　“刚才那一剑，一定是某种高深的剑法。武道的确不能靠蛮力，我有基因融合器，但也不能小看武道！”

　　林峰能明显感觉到，欧阳天的力量不如他，甚至连速度也算不上太快，但却能轻而易举的杀掉他，或许这就是武道的作用。

　　挑战失败后，林峰便走出了虚拟舱。

　　在虚拟对战室外，张奇迹早就出来了。看到林峰后，张奇迹急忙问道：“峰哥，这么长时间才出来，肯定排名不错吧？”

　　“你呢？”

　　林峰反问道。

　　“我连最后一名都打不过，目前排名垫底。”张奇迹苦着脸，他的实力的确是太差，刚好是职业四品武者，可能连职业四品都是各种资源堆积起来的，能有什么战斗力？

　　“对了峰哥，你的排名一定很高吧？”

　　林峰迟疑了一下，但还是回答道：“不算高，排名八千。”

　　“什么，八千？”

　　张奇迹吓了一大跳，忍不住惊呼出声，旁边的人都听到了，于是一下子将目光集中在林峰和张奇迹的身上。

　　八千名，这实在是太震撼了，当初六大天骄第一次闯，恐怕成绩也比不过林峰。

　　“真是八千的话，那……那至少是职业八品甚至九品的实力啊！”

　　张奇迹低声喃喃着，整个人都被打击到了。他的年龄虽然比林峰小一岁，但仅仅一岁罢了，目前他才只是职业四品，而林峰却有可能是职业九品了。

　　“嘿，这两人是新生吧？还八千名，一万八千名都不可能。”

　　“的确没见过这两人，应该是新生。如果新生都能排名八千，那我岂不是能排名八十了？”

　　“就算是所谓的新生六大天骄，也不可能闯到八千名。”

　　林峰倒没有在意这些人的非议，反倒是张奇迹涨红着脸，似乎很不服气，想要争执，但对林峰给阻止了。

　　“走吧。”

　　对于这种无意义的争执，林峰根本就不感兴趣。

　　林峰和张奇迹虽然走了，但其实还是有一些人有些怀疑，于是，有人重新进入虚拟对战室，悄悄的挑战排名八千的武者。

　　于是，在各种震惊与惨叫声中，林峰的消息却不胫而走，很快就传遍了整个万国学院。


第16章 挑选武学

　　“峰哥，我知道你很厉害，但没想到这么猛，第一次闯虚拟对战室就排名八千，比那什么新生六大天骄厉害多了。哈哈，峰哥你才是新生第一天骄！”

　　其实林峰倒没多么兴奋，反倒是他旁边的张奇迹一脸的兴奋。对于这什么新生天骄，林峰可没什么兴趣，他来到万国学院唯一的目的就是打破基因锁，成就非人。

　　如果没有达到这个目标，就算他再强，名声再大又能有什么用？三年后，他就会因为怪病而死去，没有人会再记住他。

　　“峰哥，今天我就不打扰你了，哈哈，过几天我们出去好好庆祝庆祝，算是给峰哥接风洗尘。”

　　张奇迹美滋滋的转身离开了，他到万国学院来就是混日子，能“傍上”林峰这么一位真正的天才，不知道有多兴奋。别看张奇迹在三角洲城好像势力很大，但在万国学院，比他势力大的人一大堆，更何况在万国学院比的是武道，张奇迹在万国学院完全就是不入流，没什么存在感。

　　林峰摇了摇头，也不再理会张奇迹。

　　他回到宿舍后，慢慢的回忆他刚才在虚拟队战室挑战过的所有人，其实以他的实力，如果不跳跃式挑战的话，排名肯定不现在高得多，但对林峰来说没什么意义，他只想挑战一下目前他的实力极限。

　　而经过这次挑战，林峰也大概知道了他的实力，的确是可以算做职业八品甚至职业九品强者。如果在定品考核时，遇到了一些比较弱的职业武者，的确是大有可能成为职业九品。

　　不过，经过这么多次挑战，林峰也察觉到了他的不足，尤其是对阵欧阳天时，那诡异的一剑给他留下了很深的印象。

　　武学，林峰现在缺的是高深的武学以及武技，光靠莽牛劲还远远不够。更何况莽牛劲无法完全掌握全身，无法调动出全身的所有力量。

　　至少林峰融合的第二种凶兽基因，独角兽的基因，其力量好像还潜伏在体内，即便是莽牛劲也无法调动出这一部分的力量。

　　“高深的武学在别的地方可能很难获得，但在万国学院却不一样，可以用积分购买。”

　　于是，林峰立刻就打开了校内虚拟网，开始浏览上面的一些武学以及武技，最好是武学与武技一体更好。

　　而且林峰很清楚现在的他最需要的是什么武学，是那种必须能够完全掌握他身体内的所有力量，将他的潜能发挥到极致的武学。

　　只有这样，林峰才能够继续融合其他凶兽基因，持续不断的增强身体素质。

　　万国学院收录了许多武学、武技，其中职业级的武学简直多如牛毛。林峰根本看都没看那些职业级武学，所谓职业级武学，并不是说职业武者练习的，而是职业武者所创出的武学，可能这些开创者都没有打破基因锁，练习了这些武学有什么用？

　　对于志在打破基因锁的林峰来说，只有能够打破基因锁，成就非人的武学才是他所能接受的武学。

　　不过，这类武学通常很贵很贵，至少都需要几十个积分，一个积分一百万，几十个积分可就是几千万。

　　这并不是天方夜谭，一本能够打破基因锁的武学，如果不是在万国学院，普通富豪就算再有钱也买不到。

　　当然，没有武学也不是不能打破基因锁，毕竟历史上第一个打破基因锁的非人强者，也没有武学可练。但没有武学，那就相当于没有人指引，要想打破基因锁无疑非常的困难。

　　林峰剩下的时间不多了，满打满算，其实只有不到三年时间，因此，他必须抓住一切机会，不惜一切代价在三年内打破基因锁，成就非人。

　　因此，甚至普通的武学，林峰都看不上。尤其林峰还有要求，比如对身体掌握透彻的武学才可以。

　　“截骨拳。”

　　这是一门专门锤炼骨骼的武学，倒也另辟蹊径，可惜林峰也不是很满意，再继续挑选。

　　“血源秘诀。”

　　林峰仔细看了看，售价倒是挺高，足足需要五十三个积分。这是一门高深的武学，专门锤炼、研究武者的鲜血，试图以鲜血为媒介，洞悉基因奥秘，从而打破基因锁，成就非人。

　　这门武学，林峰有些心动，只可惜，这是专门锤炼、研究鲜血的，并不能帮助他掌握全身的情况。

　　因此，林峰继续翻看。

　　万国学院的高深武学的确很高，林峰继续翻看下去，什么龙般功、神象功、烈虎功等等，这些都是形意武学，都是打破了基因锁的非人强者所创。

　　还有什么烈阳经、绵水经、寒冰诀等等，各种千奇百怪的武学简直层出不穷，不过，没有一门武学让林峰特别满意。

　　直到林峰看到了售价一百积分的武学。

　　“九倍锻体，无敌拳圣所创武学，一百积分可购买第一层。”

　　当看到这门武学，林峰就无法挪动眼神了。

　　无敌拳圣，那可是万国学院的开创者，世界九大圣者之一，他所创的武学岂会一般？

　　林峰又急忙查看九倍锻体的详细介绍，这是一门以锻炼身体为主，重在掌握全身，开发身体潜力，爆发前所未有的力量的至强至刚武学。

　　一旦练成了第一层，那就能增加一倍的力量，比如林峰现在能爆发出两吨的力量，练成九倍锻体，那就能打出四吨的力量。

　　还有第二层，那就能增加两倍的力量，第三层增加三倍的力量。以此类推，传闻第九层就能增加九倍的力量。

　　这简直恐怖至极，这样的武学，林峰连听都没听说过。

　　而且更重要的是这门武学最注重的就是锻炼身体，开发出身体潜力，需要完全掌握身体的每一寸，完全可以解决目前林峰身体内力量无法掌握的弊端。

　　“就是这门武学，九倍锻体！”

　　林峰神情激动，眼神中露出了一丝精芒，这门武学简直就是为他量身打造。他最强的就是融合基因，其力量简直难以想像，再有九倍锻体这样的武学辅助，林峰最终能有多强，连他都无法想像。

　　不过，九倍锻体作为无敌拳圣创出的武学，价格也是昂贵到突破天际，仅仅只是第一层就需要一百积分。

　　这可是第一层，不是全部的九倍锻体，几乎比大部分完整的武学都要昂贵得多。

　　而且这仅仅只是第一层，林峰查了一下，九倍锻体的第二层需要一千积分，第三层需要一万积分。

　　看到这里，林峰也只能张了张嘴，什么话也说不出来。


第17章 任务

　　九倍锻体只有前三层可以交易，但即便如此，那也比任何武学都要有吸引力，只可惜，光是那天文数字般的价格就足以让人望而生畏。

　　第一层就需要一百积分，那就差不多是一亿元。第二层更是需要一千积分，相当于十亿元，而第三层更是需要一万积分，差不多相当于一百亿元。

　　即便万国学院里的学生都是豪商巨富，身份背景不一般，但这样的售价还是令人感到震撼。

　　而且第三层以上，更是没有出售。

　　林峰也想换其他武学，但他找了找，发现只有九倍锻体适合他。于是，林峰一咬牙，心里已经做出了决定，就选九倍锻体了。

　　即便只有第一层，那也足够他用了，一旦他完全掌握了全身的力量，能够多增加一倍的力量，再凭借他融合各种凶兽基因，仅仅只是第一层的九倍锻体，就足以媲美任何顶级武学的效果。

　　不过，一百积分也的确是个麻烦。

　　目前林峰的银行卡里有一千一百万元，就算全部兑换成积分，也才仅仅只有十一个积分。其实他可以打电话向家里索要，但想到现在林氏集团的情况，还在受到东海集团的打压，资金非常紧张，这个时候他不能再给家里增添负担了。

　　既然不能向家里申请，那就只能靠自己了。好在万国学院内的积分除了可以用金钱兑换而外，还可以做任务赚取。

　　于是，林峰点开了任务论坛，上面出现了密密麻麻的任务，这些任务大部分都是外域的任务，比如护送某件东西到外域，比如保护某个人去外域。

　　能够请万国学院发布任务，那必定出了大价钱，因此，这些任务也都不简单。外域的任务其实是有危险的，甚至有死亡率。哪怕是高阶职业武者，一旦运气不好碰到可怕的外域凶兽，那就可能死亡。

　　万国学院每年都有死亡指标，因为执行任务而死亡的学生，学院不会做任何赔偿。这也是想要打破基因锁所必经的路。

　　甚至到了一定程度，就必须生死搏杀，许多学生都会主动申请去外域与可怕的凶兽厮杀，从而在生死之间打破基因锁。

　　这些外域任务的积分都很高，不过林峰暂时还没想过去外域，因此，外域任务只能放弃。

　　国内，尤其是三角洲城也有任务，但这些任务的积分都非常少，比如协助警察局抓捕某个罪犯，只能得到一个积分。

　　又比如，去某个武馆授课一段时间，两个积分。

　　保护某人一段时间，一个积分。

　　基本上这些任务都只有几个积分，十个积分以上的任务都少之又少，毕竟一个积分可相当于一百万，没有谁会浪费钱请万国学院发布一些并不重要的任务。

　　“咦？这个任务不错。保护白家核心成员三天时间，五个积分。如果杀死凶犯，可以获得五十积分！”

　　林峰立刻就被这个任务给吸引住了，保护任务一般也就一两个积分，而且持续时间都挺长的。但这个任务竟然只需要保护区区三天时间，就能获得五个积分。

　　高收益，那就意味着可能会有高风险，这个任务的难度一定很大。而且杀死凶犯更是可以得到五十积分，这五十积分什么概念？那可是相当于五千万。

　　按照万国学院的规定，凡是在万国学院发布任务，学院会自动收取一半的佣金，也就是说，这个任务白家就至少准备了一亿的佣金。

　　林峰没有立刻接这个任务，而是继续查看任务的详细情况。

　　原来这个任务中的凶犯，是一名疑似职业八品的可怕武者，而且还是从外域归来。一般从外域归来的武者都非常可怕，他们长期与凶兽搏杀，战斗力显然不是在和平环境下成长的武者能比拟的。

　　凶犯叫龙卫平，他当初去外域时，仅仅只是一个职业四品的武者罢了，被一家公司选中当成了护卫。

　　在一次任务中，公司基地受到了冲击，里面的人都死了，龙卫平也不见了踪影，在这种情况下，基本上龙卫平就可以判定死亡。

　　谁曾想到，五年后，龙卫平竟然从外域回来了，而且一身实力还成长到了匪夷所思的地步。

　　龙卫平回来后，发现他的妻子以及女儿，在一场车祸中竟然死亡了。后来经过龙卫平的调查，原来是某富豪之子看上了龙卫平的女儿，利用种种手段都没有得逞，最后便让人暗中撞死了龙卫平的妻子和女儿。

　　龙卫平勃然大怒，直接将富豪全家都杀死。本来这也不算什么，武者是有特权的，更何况这件事还是富豪一家的错，就算是龙卫平杀死富一家也不会受什么惩罚。

　　但也不知道龙卫平是不是在外域杀戮太多，又受到了刺激，整个人都变得疯狂、嗜杀。他开始针对所有富豪、权贵，一连屠杀了七家，差不多数十条人命。

　　这件事影响非常恶劣，三角洲的警察局局长甚至都因此而换了几任，但都没能抓到龙卫平。最近龙卫平又出手了，政府派出了几名强大的职业九品强者围杀龙卫平，但那些富豪却人人自危，光是靠普通警察，以及他们招募的普通武者，根本就无法抵挡龙卫平。

　　因此，这些富豪都陆续在万国学院内发布任务。

　　林峰继续看了下去，的确有好几个同样的保护任务，但出手最阔绰的还是这个白家。

　　“保护白家核心成员，三天时间就能得到五个积分，非常不错。三角洲富豪那么多，碰到龙卫平的可能性很小，就算碰到龙卫平，以我的实力，应该也不惧。”

　　其实林峰倒很想去追杀龙卫平，只可惜，并没有这样的任务。他内心深处倒隐隐有些期盼龙卫平能够出现，只是他也知道这种可能性很小。

　　林峰很快就做出了决定，他立刻接了保护白家的任务。

　　“林峰，虚拟对战室排名八千，符合任务领取条件，任务领取成功，请尽快前往白家，完成任务！”

　　林峰眉毛一挑，难怪他看到这个任务发布了几个小时，但却依旧没人领取，原来是有限制的。至少在虚拟对战室一万名以内的学生才能领取这个任务，林峰恰好符合这个条件。

　　“也对，如果谁都能领取，白家岂不是亏了？”

　　白家也没有那么傻，自然会有一定的限定条件，虚拟对战室一万名以内，实力基本都在职业八品以上了，就算不敌龙卫平，也能抵挡一段时间，足够保护白家了。

　　领取任务后，林峰就准备去白家了，但他刚刚开门，发现门外站着张奇迹。

　　“峰哥，快看，你出名了。”

　　张奇迹拿出手机，上面有一条新闻，大意就是那天林峰一拳打爆张奇迹失控跑车，救了两名年轻女孩的事，甚至还配上了视频。

　　甚至这个视频都上了新闻热点，无数迷妹都在猜测着林峰的身份，他那一拳实在是太劲爆，太震撼了。

　　林峰摇了摇头，他可不愿出这样的风头。

　　“峰哥，你准备去哪？”

　　“我接了一个任务，保护白家核心成员三天的时间，我得尽快赶去。”

　　“白家？是不是城北汤山区的白家？”

　　“怎么，你知道？”

　　林峰看到张奇迹神色有异，便停了下来。

　　“嘿嘿，当然知道，白家大名鼎鼎，出手阔绰，他们发布任务，一定是龙卫平的事吧？峰哥，我送你去，白家我熟。”

　　林峰迟疑了一下，随后便点了点头，他一个人坐车去也的确麻烦。

　　于是，林峰便坐上了张奇迹的车，离开了万国学院。


第18章 白家

　　在车上，林峰仔细询问了张奇迹关于白家的事。

　　而张奇迹对于白家也的确很了解。

　　白家在三角洲城算是顶级的商业家族之一，只是与武道没什么关系，纯粹的商业家族，其家族资产甚至都超过张奇迹所在的家族。

　　虽然白家不是武道家族，没有打破基因锁的非人强者坐镇，但却与军方、政府有很好的合作关系，因此生意也做的很大。

　　“既然与军方和政府有关系，面对龙卫平的威胁，难道政府与军方会不管？”

　　林峰疑惑的问道。

　　“嘿嘿，怎么会不管？军方肯定会派遣高手前去，但这次龙卫平的事牵扯到的不是一个两个家族，连警察局的人手都不够，何况是那些职业八品以上的强者？不过以白家和军方的关系，军方肯定会出动至少一名职业高阶武者。”

　　“再加上还有警察局以及白家招募的社会上的高阶武者，因此，白家几乎是万无一失的，你这次去只是凑个数罢了。”

　　“凑个数就随便扔至少一千万？”

　　林峰稍微对白家的“富”有了一点感受，要知道请万国学院发布保护任务，只要有人接了任务，三天时间就会得到五个积分点，而白家就得至少付出一千万元的佣金。

　　这可不是一般有钱家族能做出的事。

　　至于杀死龙卫平，暂且不说能不能击杀龙卫平，光是龙卫平来到白家的可能性就很低。就算来了，能多抵挡龙卫平一会儿，这一千万就花的不冤。

　　“张奇迹，你对白家了解的这么多，恐怕不仅仅是因为你们都是三角洲城的家族吧？”

　　林峰也有了一丝疑惑，张奇迹一听到他要去白家，就这么殷勤，恐怕事情不是张奇迹说的那么简单。

　　果然，张奇迹干笑两声，随后弱弱地说道：“其实我和白家三小姐已经有婚约了，嘿嘿，这次我也顺便去看看未婚妻，不行么？”

　　林峰恍然，原来还有这么巧的事，不过以张奇迹这么纨绔的性子，就为了去看一个女人，即便是未婚妻的身份，他也有些不太相信。

　　随着张奇迹的解释，林峰也渐渐的明白。本来张奇迹对这种家族联姻是有些反感的，甚至很不愿意，不过这花花公子在见到白家三小姐白静那一刻，却完全被白静给迷住了。

　　从此，张奇迹甚至放弃了他平时奢靡无度的生活，就为了在白静面前搏得一个好感。

　　林峰倒是有些奇怪，什么样的女人能让张奇迹这样的纨绔子弟悬崖勒马？

　　白家的别墅就在城中心，占地极广，这里是一个别墅群，但开发商就是白家，因此，白家别墅看起来更像是一个庄园。

　　当张奇迹的车在白家别墅前缓缓停下时，立刻就有一些警察上前询问。在白家别墅四周，或明或暗都有警察在守护着，而且隐隐还有一道道锐利的目光注视着别墅前的动静。

　　看来真如张奇迹所说，白家的保护措施已经很到位了，他来这里仅仅只是走一趟过场，白拿积分的。

　　“我们是万国学院的，专门来保护白家。”

　　“万国学院？”

　　警察盘问了一阵，最后又确定了林峰和张奇迹的身份，这才放两人进去。

　　进入白家，林峰发现客厅里有许多人，坐在沙发上的应该就是白家的核心成员了，三女两男，还有一男一女两名老者，应该就是白家的主事人了。

　　除了白家核心成员，周围更有许多荷枪实弹的警察，以及大量黑衣保镖。不过，令林峰最重视的还是靠在白老爷子身边的一名身材高大，站姿挺直的墨镜男子，一看其站姿就是军人，在他的身上，林峰甚至还感到了一丝若有若无的危险气息。

　　这是属于林峰融合了两种凶兽基因最为直观的感觉。

　　“奇迹，万国学院就派你来？”

　　白老爷子自然认识张奇迹，也知道张奇迹的情况，因此眉头微微一皱，白家虽然钱多，但也不是傻子，派张奇迹来能顶什么用？

　　张奇迹急忙摇头道：“白叔，错了，不是我，而是我的朋友林峰！他可比我厉害多了，虽然刚进万国学院，但实力很强，也是他接了任务。”

　　“新生？”

　　白老爷子还是有些疑虑，显然他不太相信万国学院新生的实力，毕竟这次有可能对付的是龙卫平这样的凶犯。但既然万国学院已经发布了任务，又有人接了，他也不好说什么。

　　“林峰，白家欢迎你。这三天就得多辛苦你了。”

　　“老爷子客气了，这是我的职责。”

　　林峰淡淡回应道，他随后便在楼上楼下四处看了看，寻找其中的一些防御薄弱的地方，但发现每一个死角，每一处薄弱的地方都已经有人照看了，根本就不用他操心。

　　既然一切都准备妥当，林峰也乐得白拿五个积分，于是便在一旁坐了下来，闭目养神。

　　张奇迹也趁机向白家三姐妹中的老三白静靠了上去。

　　“静静，这几天都担心受怕了吧？不过现在你可以放心了，有峰哥在，一定没问题，就算龙卫平来了，他也有来无回。”

　　张奇迹拍着胸脯信誓旦旦地说道，他对林峰是很有信心的。

　　“噗嗤！”

　　忽然，白家二小姐忍不住笑出声来，她看了一眼正闭目养神的林峰说道：“张奇迹，你交的朋友是什么样，难道我们还不知道？不过是个白拿钱的，也不知道他是怎么领取任务的。”

　　张奇迹皱了皱眉头，他知道他在白家形象不好，这都是他以前造的孽，但为了白静，他已经很努力的在改了。

　　更何况，白家二小姐还怀疑林峰，这是张奇迹所不能忍受的，于是，张奇迹忍不住反驳道：“哼，峰哥可不是白拿钱的，如果龙卫平真的敢来，你们还得好好感谢我和峰哥。”

　　白家二小姐冷笑一声，满脸的不信。

　　白静也看了一眼林峰，她的性格倒很温和，轻声说道：“奇迹，不管怎么说都得谢谢你，只是龙卫平在外域与凶兽厮杀，就连军方派来保护我们的欧阳上校也不敢说能稳胜龙卫平。”

　　白静所说的欧阳上校就是那名呆在白老爷子身边的墨镜男子，此人是军方专门派来保护白老爷子的。

　　“静静，你这次就相信我吧，何况军方的人是专门保护白老爷子的，一旦有了危险，他能保护你们？但有峰哥在，看着我的面子上，峰哥一定会全力以赴的保护我们。”

　　白静也不笨，她沉吟了一会儿，也的确是这个道理。军方重视的只是白老爷子一个人，至于白家其他人的安危与军方有什么关系？真要有了危险，军方也只会保护白老爷子。

　　“谢谢你，奇迹。不过还是希望这三天能平安的度过吧。”

　　白静低声祈祷着，三天时间，这也是政府派来的强者围杀龙卫平的时间，无论如何，三天内一定会将龙卫平抓住或者杀死。

　　因此，他们只需要度过三天时间就行了。


第19章 三天

　　张奇迹一个劲的和白静聊天，增进感情，全然不顾这里有危险，对他来说，能跟白静多相处一段时间，再大的危险都不怕。

　　林峰偶尔睁开眼睛，看到张奇迹脸上的笑容，嘴角间也露出了一丝微笑。他和张奇迹认识这段时间，也还是第一次看到张奇迹这么主动，看来的确是对白静动了真心，否则以张奇迹这样的纨绔性子，绝不会这样。

　　白静长相也的确很美丽，而且落落大方，性格又温柔，两人若真能走到一起的话，倒的确是一桩良缘。

　　看到白静，林峰脑海中就渐渐浮现出了曲晨的身影，也不知道曲晨去了极地学院怎么样了？要知道世界三大顶级武道学院其实竞争都很激烈的，也不知道曲晨能不能撑住。

　　不过，这些念头都只在林峰脑海里一闪而过，他很快摆脱了这些杂乱的念头，如果他不打破基因锁，那什么也决定不了。现在他的目标就是打破基因锁，成就非人，至于其他事，都可以以后再说。

　　时间一点点过去，一天、两天……

　　还有最后一个晚上，这段时间很平静，白家没有遇到任何麻烦。

　　不过，听说龙卫平还没有抓到，但那几名职业九品强者已经找到了龙卫平的行踪，看来距离彻底抓住龙卫平已经不远了。

　　林峰脑海空灵，这两天时间他都在感受着自己体内的情况。他有莽牛真意，因此可以清晰的感受到莽牛基因的力量。

　　但他融合的独角兽基因，林峰却一直都没能感受到独角兽的任何气息，甚至都没受到一点影响。

　　这是非常不正常的，如果一直感受不到，那就意味着林峰并没有掌握独角兽基因的力量，即便融合了基因，那基因的力量依旧蛰伏在林峰的体内，林峰根本就没办法调动。

　　如果无法调动独角兽基因的力量，那即便再继续融合基因，又有什么意义？恐怕永远都无法打破基因锁，这也是为什么林峰迫切的想要购买九倍锻体的原因。

　　一旦有了九倍锻体，力量翻倍这还是次要的，关键是能让林峰掌握体内融合的所有基因力量，这样林峰就能继续依靠基因融合器融合基因，将来也才有机会打破基因锁。

　　林峰脑海很空灵，他此时就已经完全融入到了莽牛真意当中，好像化身为了一头真正的莽牛，在荒野中奔腾。

　　这种感觉真是太美妙了。

　　此时，已经到了晚上，别墅外非常的安静，只有隐隐的风声在拍打着窗户。

　　忽然，林峰在这种空灵的状态下，好像感觉到了一股“凶煞”气息的靠近，他的身体经过了莽牛基因的融合，身体素质全面提升。光论身体素质，绝对比职业九品的武者还要强大。

　　“有人！”

　　林峰猛的睁开了眼睛，他一开口，所有人都紧张了起来。尤其是白老爷子身边的欧阳上校，更是立刻绷紧了身体，目光在客厅外扫视了一番。

　　“出去看看？”

　　客厅中的警察面面相觑，看了看林峰与欧阳上校，最后还是一咬牙，慢慢的推开了客厅大门。

　　大门外，狂风呼啸，竟然还夹杂着淅淅沥沥的雨点，却根本就没有什么人影，甚至警察还叫来了在外面暗中守护的警察，也没有发现什么。

　　“没有发现。”

　　警察恶狠狠的盯了林峰一眼。

　　白老爷子看了一眼身边的欧阳上校，轻声问道：“欧阳上校，你发现了什么吗？”

　　欧阳上校迟疑了一下，甚至还看了林峰一眼，但却摇了摇头道：“我也没有发现。”

　　听到欧阳上校的话，所有人都放松了下来，白家二小姐更是翻了翻白眼：“没有动静就不要随便吓唬人。”

　　张奇迹急忙说道：“峰哥不会乱说，一定是刚才有人靠近。”

　　“难道他比欧阳上校还厉害？”

　　本来张奇迹还想争辩，但想了想却没有再说什么了，欧阳上校可是军方派来的高手，即便林峰是万国学院的天才，也不敢说能胜过军方高手。

　　面对众人的不满，林峰依旧面不改色，显得很镇定。他既然接了任务，那就不会真的只是白拿钱。

　　刚才他的感觉不会有错，自从融合了莽牛基因，林峰的感知非常敏锐，刚才的确是有人靠近客厅。

　　或许是暗中守护的人，又或许是动物，但他小心谨慎一点不会有错。

　　“我看今天也不会有事，这都最后一晚了，我得上去睡觉。”

　　白家二小姐伸了伸懒腰，这两天要求白家核心成员都呆在客厅，又有这么多人，如何能休息好？

　　现在白家二小姐再也忍不住，想回房休息了。

　　众人也觉得多半没什么事了，心神都有些放松。但林峰那敏锐的感知却又感觉到，好像有人靠近了。

　　而且这一次他甚至感受到了对方雄浑的气血。

　　“有人！”

　　“还想骗我？”

　　白家二小姐冷笑一声，但话音刚落，从客厅的靠近楼梯的地方，一道人影竟然直接撞墙而入。

　　“砰！”

　　随着墙壁被撞开，一道黑影宛如幽灵一般，瞬间就飞向了白家二小姐。

　　所有人都惊呆了，甚至一时间都没有任何动静。

　　黑影一个呼吸就靠近了白家二小姐，随后五指张开一抓，白家二小姐满脸的惊恐之色，但也无济于事。只见白家二小姐的脑袋如同西瓜一样，被黑影瞬间抓爆，红的白的溅了一地。

　　“啊……开枪，给我开枪。”

　　“二姐！”

　　“是龙卫平，他……他真的来了！”

　　现场一片混乱，谁也没有想到林峰说的竟然是真的，这龙卫平竟然真的来了，而且一来就突施辣手，杀死了白家二小姐。

　　白家二小姐一死，警察们和保镖们也都反应了过来。警察们疯狂的开枪，而保镖们也都前赴后继扑向了龙卫平。

　　不过，面对一位职业八品巅峰的武道强者，这些统统都不管用。

　　龙卫平气血一炸，他的周身好像出现了一道血色虚影，整个人几乎成了一道影子，眨眼间就连杀十多名保镖和警察，并且以最快的速度扑向了白静。

　　张奇迹一咬牙，立刻挡在了白静面前，他好歹也是职业四品武者，这个时候也只能挺身而出。

　　不过，距离最近的欧阳上校，却是一动不动，似乎并没有出手的打算，正如张奇迹所说，欧阳上校只想保护白老爷子一人，至于白家其他人的安危，与他无关！


第20章 林峰出手

　　“奇迹，你……”

　　白静看到张奇迹一下就飞扑到她的身前，挡在了她的面前，她心里其实也很感动。内心深处，她对这桩家族联姻是很不满的，尤其张奇迹还是一个标准的纨绔子弟，每天泡妞、赛车不亦乐乎。

　　因此，即便张奇迹最近有所改善，她依旧对张奇迹没什么好脸色。

　　但白静没想到，在生死时刻，张奇迹竟然能生死相伴，挺身而出。面对凶残的龙卫平，张奇迹区区职业四品武者能起到什么作用？

　　其实张奇迹内心也很恐惧，但他坚信，林峰会救他，甚至他还低声念叨着：“峰哥，赶紧出手啊，不然我就完蛋了。”

　　“轰！”

　　林峰的确出手了，他不能眼睁睁的看着张奇迹死在他的面前。而且一出手他就全力以赴，仿佛一头莽牛一般，瞬间飞跃几步，一拳轰出。

　　林峰施展出莽牛劲，力量可以达到三吨多，因此，带来的压迫力极强，即便是远远隔着的张奇迹和白静都仿佛感觉要窒息了一般，更何况龙卫平？

　　千钧一发之际，龙卫平猛的回身，一爪探出，他周身血色如浆，煞气翻滚，不知道杀戮了多少凶兽，竟然有如此可怕的杀气。只怕意志力稍微差一点的武者，连站在龙卫平面前的勇气都没有。

　　“砰！”

　　两人硬碰了一记，林峰的力量占优，但龙卫平的劲力很古怪，竟然疯狂的往林峰身上钻，让他也后退了几步，看起来两人就像是平分秋色。

　　实际上也的确是这样，林峰的力量毫无疑问，已经达到了职业九品的地步，而且他更强悍的是体质，即便是龙卫平全力一击，他也能够承受得住。

　　目前林峰欠缺的就只是高深的武学，以及生死搏斗的经验罢了。龙卫平这两方面比较强，他的生死搏斗经验很丰富，还有高深诡异的武学，明明力量和体质都比不上林峰，但却能不落下风，和林峰打得旗鼓相当。

　　两位高阶武者交锋的力量何等之强？仅仅只是余波，已经将大厅震得一片狼藉，地面上都裂开了一道道密密麻麻如同蜘蛛网似的裂缝。

　　林峰用眼角的余光看了一眼欧阳上校，大声喊道：“欧阳上校还不上来帮忙？”

　　的确，现在林峰虽然能和龙卫平打得旗鼓相当，但却占据不了上风，再这样继续下，他怕龙卫平逃跑。

　　毕竟，这可是相当于五十积分啊，只要能杀龙卫平，就能得到五十积分，这可是林峰做梦都没有想到的大好事，还真让他给碰到了。

　　也幸亏之前林峰在虚拟对战室内战斗过很多场，增加了战斗经验，再加上身体素质上的确是高龙卫平一头，所以才能与其打得旗鼓相当，否则的话，他现在已经相当危险了。

　　毕竟武道强者，哪一个不是在生死搏杀中磨练出来的？和平年代的擂台武者，那是远远不如在外域与凶兽厮杀的生死武者。

　　旁边的白静等人已经看得呆住了，他们万万没想到，林峰竟然真的这么厉害，张奇迹一点也没有吹牛。

　　张奇迹更是得意极了，笑着说道：“静静，怎么样，峰哥很厉害吧？我没骗你，峰哥可是真正的天才！”

　　白静满脸的担心，她看着白老爷子道：“爸，光是林峰一人，很难制住龙卫平。”

　　白老爷子当然知道女儿的意思，他沉吟了一会儿，便对旁边的欧阳上校说道：“欧阳上校，现在是杀死龙卫平最好的机会，还请你出手协助林峰，杀死龙卫平吧。”

　　欧阳上校也在关注战况，现在的确是杀死龙卫平的一个机会，只要杀死了龙卫平，他的任务也就提前完成了，不必一直守在白老爷子的身边。

　　“好。”

　　欧阳上校也出手了，他一拳好似蛟龙腾空，隐隐有龙啸声响起，周围的空气更是瞬间便压缩到了极致。

　　“好强的拳法，又是高深武学！”

　　林峰抬头看了一眼欧阳上校，对方的拳法重在束缚、压迫，一旦加入了战场，立刻就压制住了龙卫平。

　　毕竟，龙卫平面对的可是两名丝毫不逊色于他的武道强者。

　　龙卫平怒吼一声，他身上的血浆气息好像一下子炸开了一般，整个人向后一跃，他想要逃走了。

　　“哪里逃？”

　　欧阳上校身法如鬼魅，一眨眼时间就到了龙卫平的身后，立刻阻挡住了龙卫平的后退之路。别看欧阳上校好像力量不怎么样，攻击力也不行，但身法的确很鬼魅，让林峰都看不清影子。

　　不过，欧阳上校只能牵制住龙卫平，要击败甚至杀死龙卫平，还得是靠林峰。

　　龙卫平的眼睛血红，眼神中满是疯狂之色，他后退受阻，只能竭尽全力去应付龙卫平，而破绽却露了出来。

　　“好机会。”

　　林峰眼神一亮，随后整个人深吸了口气。

　　“哞！”

　　突然，就好像一头巨型莽牛一般，从荒野中狂奔而来，一脚踏了下去。

　　“莽牛踏山！”

　　这一拳，林峰发挥到了淋漓尽致，而且他已经完全将意识融入到了武学真意当中，此刻就仿佛真的化身为一头巨型莽牛了。

　　“轰！”

　　林峰一拳狠狠的印在了龙卫平的胸口，整个别墅都好像在震动，龙卫平的胸口一下子塌陷了进去，整个人如同风筝一般，重重的摔倒在了地上。

　　“我……我不甘心！”

　　龙卫平已经活不成了，这个疯狂的男子，因为自己的妻子和女儿之死，从而疯狂的报复，最终走道了末路。

　　这也是一个可怜之人！

　　……

　　龙卫平死了，但事情还没结束，警察局的人迅速的打电话给那几名职业九品武者，由他们来确定龙卫平的身份。

　　很快人就来了，他们了解到了情况后，很诧异的看了看林峰，实在很难相信龙卫平是由林峰杀死的。

　　不过，林峰是万国学院的学生，对于万国学院，哪怕打破了基因锁的非人强者都忌惮万分，何况是他们？

　　因此，龙卫平的身份很快就确定，而人也是林峰所杀，五十积分可以顺利到手了。再加上保护白家人三天任务的五个积分，一共就是五十五个积分，这次收获的确很丰厚。

　　“白老爷子，我得回学校交任务了，告辞。”

　　林峰正打算要走，但白老爷子却拉住了林峰道：“林峰，刚才要不是你，恐怕这次我们白家真的凶多吉少了。这次你杀死了龙卫平，又辛苦了这么多天，我们愿意多给你两千万的佣金，以表谢意。”

　　“两千万？”

　　林峰转念一想就明白了，这是白家在向他示好，多给两千万，以后白家再有类似的麻烦，甚至就不用通过万国学院了，直接联系林峰即可。

　　现在林峰也正需要钱，于是便没有拒绝。

　　“那就感谢白老爷子了，这是我的联系方式，以后再有类似的事，还可以找我。”

　　说罢，林峰和白家告辞后，与张奇迹一起离开了白家。


第21章 购买武学

　　两人很快就回到了万国学院，林峰第一时间直接提交了任务。

　　“任务完成，获得五十五点任务积分。另，任务发布者给任务追加了二十积分，一共获得七十五积分。”

　　林峰一个任务就获得了七十五积分，旁边的张奇迹眼珠子都差点瞪了出来，他虽然是富二代，也不是没见过这么多钱，但仅仅三天时间，一个学生就获得了差不多七千五百万，这简直比抢钱还快。

　　“难怪都想成为武者，高阶武者赚钱能力就如此可怕，那些打破了基因锁的非人强者呢？”

　　张奇迹自己是没法成为非人强者了，但他却与林峰交好，在他看来，将来林峰是有很大的希望打破基因锁，成就非人的。

　　林峰却并没有太高兴，他原本就有十一个积分，现在又获得了七十五点积分，一共就是八十六点积分。

　　虽然这个积分已经很多了，但距离兑换九倍锻体第一层的一百积分还有不小的差距。如果光是做一般的任务，恐怕还得做五六个任务才行，而且耗费时间太长了，林峰现在缺的就是时间。他必须把握好每一分每一秒钟，绝不能肆意挥霍浪费。

　　看到林峰好像有些不高兴，紧锁着眉头，张奇迹问道：“峰哥，你怎么了？得到这么多积分还不高兴？”

　　其实这次也是运气，就算是林峰再想遇到这样的任务也很困难。

　　“倒不是不高兴，我想兑换一门武学，还差一些积分。”

　　林峰也实话实说，没有隐瞒。

　　“什么武学这么昂贵？”

　　“九倍锻体第一层。”

　　于是张奇迹立刻就查询了起来，当他看到九倍锻体的介绍后，整个人都被惊得目瞪口呆，哑口无言。

　　“一百积分的武学，还仅仅只是第一层。啧啧，无敌拳圣简直比抢钱还容易。”

　　张奇迹摇了摇头，但他还是开口问道：“峰哥，你还差多少点积分？”

　　“还差十四个积分吧。”

　　林峰疑惑的看着张奇迹，难道张奇迹有办法解决？

　　“只差十四点积分？”

　　张奇迹脸色一松，随后笑着说道：“峰哥，不用发愁，我这里还有二十点积分，是我家里给我在万国学院里用的。我在万国学院就是混日子，这么多积分给我也没用，我转给你十五点积分，你先将九倍锻体第一层购买了吧。”

　　林峰有些动容，十五点积分这可不是小数目，那可是相当于一千五百万元，别看张奇迹说的轻松，但即便是张奇迹，每月家里也不可能给他太多钱，最多也就是几个积分。

　　很可能这些钱还是张奇迹的一些私人积蓄。毕竟作为富二代，这点钱还是有的。

　　“奇迹，谢谢你。”

　　林峰深吸了口气，紧紧的盯着张奇迹。他并没有拒绝，现在的他的确很需要积分。

　　“哈哈，峰哥，你前途无量，以后在学院里罩着我就行了，有峰哥罩着，那我还不是横着走？”

　　两人相视一笑，随后张奇迹就迅速的将十五点积分转给了林峰。

　　积分转了之后，张奇迹也告辞离开了，他得回房间好好睡一觉，这两天时间在白家，他也没怎么休息。

　　林峰直接进入了万国学院的网上商城，迅速的找到了九倍锻体第一层。有了张奇迹的十五点积分，如今林峰已经拥有了一百零一点积分，足够购买九倍锻体第一层了。

　　“购买！”

　　林峰立刻购买了九倍锻体第一层，顿时，他的一百积分就消失了。而且购买后，他还能看到下面的购买数量。

　　“三千六百零一次购买量？也就是说，在我之前已经有三千六百人购买了九倍锻体？”

　　林峰有些惊讶，但仔细想想也不算太意外。九倍锻体再昂贵，那也掩盖不了它是一位圣者所创的武学，光凭这一点，就足够令许多人动心了。

　　不过，购买人这么多，却一定人人都能练成。

　　“滴，您购买的九倍锻体第一层武学，已经发送到您的私人邮箱，请查收。”

　　林峰立刻点开了自己在万国学院的私人邮箱，里面赫然多出了九倍锻体第一层的口诀，甚至还有图像，还真是图文并茂。

　　不过，上面也有一些提醒，比如，九倍锻体第一层只限购买者自己练习，未经无敌拳圣的同意，绝不能私自传授，更不能流传出去。

　　否则的话，一旦查实，那就等着承受一位圣者的怒火吧。

　　没有谁会这么傻得罪一位圣者，也正因为如此，三大顶级学院内的高深武学，几乎都没有流传出去。

　　得到了九倍锻体，林峰立刻就开始尝试练习。

　　九倍锻体和莽牛劲不一样，不是得感受什么真意，也不是具体练习招式，而是先得寻找自己体内的“意识”，通过“意识”了解全身的每一寸肌肉，每一寸筋骨。

　　只有这样才能掌控全身的力量，然后才能进行下一步的练习。

　　“意识？”

　　林峰有些犯难了，实际上不仅林峰犯难，所有练习九倍锻体的武者都会犯难，大部分的武者就卡在了这一关。他们根本就无法找到自己的“意识”，自然也就无法练成九倍锻体。

　　因此，九倍锻体第一层三千六百次的购买量，看起来似乎练习的人很多，但真正能练成的却很少，林峰甚至可以确定，九倍锻体第二层的购买量一定会大大减少。毕竟连第一层都没能练成，又怎么会去购买第二层？

　　林峰没有气馁，而是按照九倍锻体的口诀准备尝试一下。

　　首先是闭上眼睛，将情绪平复下来，集中注意力在脑海中，“寻找”自己的“意识”。

　　当林峰按照口诀上的步骤，渐渐集中注意力时，他的思绪也飘飘荡荡，好像从房间内飞了出去，飞到了荒野中，化身成了一头莽牛，正肆意的在荒野中奔跑。

　　林峰已经彻底的沉浸在了这种奇妙的感觉之中，这是莽牛真意，他以前就曾经体会过。但这一次似乎又有所不同，按照九倍锻体的口诀，他化身成了莽牛似乎很轻松。

　　而且莽牛在不断的奔跑时，竟然又遇到了一头独角兽，这还是林峰第一次“梦”到独角兽。这种感觉非常真实，一头莽牛、一头独角兽，从一见面就好像有深仇大恨似的，开始疯狂的战斗着。

　　也不知道过了多长时间，莽牛和独角兽忽然同时消失，而林峰也猛的从黑暗中醒了过来。


第22章 绝对掌控

　　“意识，这就是意识？”

　　林峰感觉有些不对劲，他的意识怎么会是莽牛和独角兽？

　　“我虽然融合了莽牛基因和独角兽基因，但仅仅只是融合，我的基因才是作为主导地位。因此，我不可能变成莽牛，也不可能变成独角兽，我就是我！”

　　林峰不相信莽牛和独角兽会是他的意识，否则的话，他现在怎么没有感受身体的任何变化？按照九倍锻体上所说，一旦找到了自己的“意识”，那几乎就能感受到每一寸血肉，每一寸筋骨，就连血液在血管里流动的声音都能够“听”到。

　　那是对自己身体绝对的掌控！现在林峰没有这样的感觉，因此，他并没有找到自己的“意识”。

　　现在已经到了晚上，林峰却不气馁，连饭也没有吃，重新开始闭上眼睛寻找自己的“意识”。

　　渐渐的，林峰又仿佛化身成了莽牛，一会儿又仿佛化身成了独角兽，他身上的气息也渐渐变得凶狠、暴虐，独属于凶兽的气息渐渐散发出来。

　　好在宿舍里只有林峰一人，否则其他人肯定会惊慌失措。

　　甚至不仅是气息，连林峰的表情都变得狰狞起来。实际上林峰的情况很危险，他用基因融合器融合了基因，却一直都没能彻底降服莽牛基因和独角兽基因，尤其是独角兽基因，更是潜伏在了林峰体内深处。

　　如果日后继续融合其他凶兽基因，那么林峰最大的可能不是打破基因锁，而是彻底转变成凶兽基因，变成怪物。

　　林峰越想越觉得可怕，他觉得九倍锻体真是买对了，至少让他看清楚了自己体内的隐患是多么的可怕。

　　一次、两次、三次……

　　林峰已经记不清楚到底有多少次了，他一直在努力寻找自己的“意识”，但却一直都没能成功，好像他的意识已经消失了一般，只有莽牛和独角兽的意识。

　　但林峰依旧没有气馁，一次次的尝试，恍惚中，他好像回到了小时候，回到了家中。有哥哥，有妹妹，还有家人。从他们期待的眼神中，林峰“看”见了那个躺在病床上的小男孩。

　　小男孩是那么的无助，那么的脆弱，似乎随时都可能死去。

　　“医生，不惜一切代价，一定要治好峰儿。”

　　这是老爸林雄的声音。

　　“峰儿，你一定会好起来的，千万不要放弃。”

　　这是温柔的母亲罗秀婷的声音。

　　“老三，坚强一点，全家人都在看着你。”

　　“老三，我给你买了你最喜欢的玩具赛车，等你好了之后我们一起比赛，看谁的赛车更快？”

　　这是大哥林勇和二哥林海。

　　“哥，你不要睡了，一定要好起来啊……”

　　妹妹拉着林峰的手，不断摇晃着。

　　林峰仿佛已经忘记了这件事，但现在他想了起来，这是印刻在他记忆深处，永远都不忘记的画面。

　　林峰曾经在十一岁时，差点点就死了，他的非典型器官衰竭症到了一个非常危险的境地，最后在家人的不懈努力下，林峰没有放弃治疗，最终奇迹般的挺了过来。

　　“这才是我，我就是林峰！”

　　林峰一声怒吼，周围的画面瞬间破碎，与此同时，他仿佛化身成了莽牛和独角兽，又化身成了病床上那个病殃殃，但却有着坚定意志的小男孩。

　　也不知道过了多久，莽牛和独角兽都消失了，只剩下了那个病殃殃的小男孩，他坚强的从病床上站了起来。

　　“轰！”

　　林峰睁开了眼睛，脑海中的画面瞬间消失。

　　夜色依旧，周围十分的宁静，但林峰的心绪却并不平静。

　　“意识，其实这是在寻找真正的自己啊！”

　　林峰低声喃喃着，他一切都明白了，九倍锻体就是要寻找真正的“自己”，完全掌握自己的意识，那么就能掌握自己的身体。

　　林峰心念一动，他能听到血液在血管里奔腾，如同江河波涛般奔涌，并发出强劲的力量。他能感受到每一寸血肉中蕴含着爆炸般的力量，无论是莽牛基因的力量，还是独角兽的力量，又或者是林峰本身的力量，现在全都变成了林峰能够掌控的力量，这就是独属于林峰的力量！

　　这一刻，不用仪器测试，林峰都知道他能单纯凭借身体的力量打出超过四吨的力量，他已经完全掌握了莽牛基因和独角兽基因的力量，这是对自己身体的绝对掌控！

　　随后，林峰更是调出了基因融合器，查看他的身体数据。

　　体质：19.56

　　力量：18.85

　　敏捷：11.34

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）、莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）

　　基因融合：莽牛基因（融合度100%，已彻底融合）、独角兽基因（融合度100%，已彻底融合）

　　基因容量：16%

　　身体数据没有任何变化，但林峰却已经真正的脱胎换骨了，他现在才堪称是人形凶兽，体内的力量完全融为了一体。

　　如果现在他再遇到龙卫平，林峰一拳就能将龙卫平打爆，无关武学高深与否，只是纯粹的力量碾压。

　　不过，正因为林峰寻找到了自我意识，他也更能清楚的感受到他体内器官正在不断的衰竭，甚至已经在加快速度了。

　　连细胞都在渐渐的丧失活力，这是生命力的流失，不可逆转，除非基因重组。

　　“看来情况恶化了，原本医生判定，我还有三年寿命。但以现在器官的衰竭速度，恐怕两年半，甚至时间更短，我就会因为器官彻底衰竭而死去。”

　　林峰心里有了急迫感，能够清晰感受到自己的生命力一点点的流逝，看着自己一点点的接近死亡，那是何等的残忍？

　　但林峰必须忍住，他必须坚强，因为他非常清楚，只有他自己才能拯救自己。

　　找到自己的意识，这仅仅只是九倍锻体的第一步，当然也是关键一步，但距离真正练成九倍锻体，还有一段距离。

　　九倍锻体能够将攻击力增加一倍甚至更多，其真正原因就是因为螺旋劲！九倍锻体第一层，就是要求凝聚出一道螺旋劲，这是属于九倍锻体独有的劲力。

　　不过，要想凝聚出螺旋劲非常的困难，甚至于寻找自己的意识，掌控全身的力量，也仅仅只是为凝聚螺旋劲打下基础而已。

　　现在虽然已经是深夜了，但林峰精神旺盛，精力充沛，他便没有休息，而是再接再厉，开始尝试凝聚出螺旋劲。


第23章 螺旋劲

　　螺旋劲，严格意义上说，它甚至都不是一种“真实”的劲力，因为在职业武者阶段，并没有什么所谓的“劲力”。

　　职业武者都是依靠自己的身体素质，纯粹是肉体的力量来战斗，而高深的武技，就是一种技巧，将自己全身的力量以一种特殊的方式爆发出去，从而获得很明显的效果。

　　虽然武者并没有什么劲力，但螺旋劲却并不是无法练习，相反，这螺旋劲的原理无论在理论上还是实践上，都能行得通。

　　其关键就在于九倍锻体的基础之一，掌控全身！

　　通过掌控全身，然后控制住全身的力量，形成一种特殊的发力方式，其实就是螺旋劲，在九倍锻体中，这种特殊的发力方式，就能凝聚出螺旋劲。

　　肉眼看不见，但却能够清晰的感受到，仿佛真实存在一般。

　　“螺旋劲么？”

　　林峰明白了九倍锻体螺旋劲的原理，只有凝聚出一道螺旋劲，这九倍锻体的第一层才算得上是大成。

　　于是，林峰便开始按照九倍锻体上的步骤，一步一步尝试着凝聚螺旋劲。虽然能够掌控全身的力量，但要把无形的劲力凝聚成螺旋状，并且爆发出来，其实是非常困难的，而且一不小心就会损伤身体。

　　一般武者损伤身体，需要修养十天半个月，但林峰的体质可是接近普通人的二十倍，论身体素质，林峰不认为有多少职业武者能够比得上他。就算是一般的职业九品武者，充其量也就只能打出两吨的力量。

　　而林峰在掌控了全身的力量后，虽然没有具体测试过，但他能估算出，即便只是单纯凭借肉体的力量，他也能随随便便打出四吨以上的力量。远超一般的职业九品武者。

　　当然，并不是说林峰就无敌了，实际上一般职业武者，就算是九品职业武者，一辈子也别想打破基因锁成就非人，凡是能够成就非人的，身体素质都非常出色，甚至是寻常职业九品武者的两倍或者三倍。

　　当然，这种武者很少，只有他们才有那么一丝希望打破基因锁，成就非人。而以林峰此刻的身体素质，他自然也就成了这少部分非常优秀的武者之一了。

　　而且，日后林峰甚至还能继续融合凶兽基因，不断的提升身体素质，超越一切职业武者！

　　“噗嗤！”

　　林峰忽然感到身体一疼，随后嘴角间更是溢出了一丝鲜血，他仅仅第一次尝试凝聚螺旋劲就受伤了。

　　但很快，他就感觉到体内的细胞正在快速修复，刚刚受的伤几乎以肉眼可见的速度在迅速恢复着。

　　这就是超强的体质所带来的好处，以前林峰甚至都不知道他的超强体质到底有什么作用，直到他寻找到了自我意识，完全掌控住了身体后才明白超强体质的可怕。

　　这是比林峰那恐怖的力量还要可怕的属性，有了这超强的体质，林峰可以承受无比强大的力量攻击，而且恢复力与耐力惊人。就像现在，他凝聚螺旋劲失败，一般人至少也得修养十天半个月，而他呢？仅仅一会儿功夫，可能三分钟或者五分钟，伤势便基本上恢复了。

　　可怕的体质，可怕的恢复力！

　　不过，这也给林峰练习九倍锻体提供了无与伦比的优势，他可以一次次的尝试凝聚螺旋劲，一次不行那就两次，两次不行那就三次，三次不行那就四次。

　　十次、百次甚至千次都行，林峰就不相信他凝聚不出螺旋劲。

　　事实证明，并不需要上百次的尝试，螺旋劲的确很困难，但林峰在尝试了三十次后，终于，他体内微微一震，随后一拳打出，周围的空气都好像被压缩到了一个极致，整个房间都在震动。

　　螺旋劲，成了！

　　“不可思议，在打出螺旋劲那一刹那，我的攻击力竟然真的翻倍了，真是……难以置信，不愧是圣者创出的武学！”

　　林峰脸上难掩喜色，圣者的见识远远超过他，即便他练成了螺旋劲，练成了九倍锻体第一层，他也不无法推演出第二层。

　　第一层就这么厉害，真不知道第二层、第三层是何等的恐怖？

　　林峰一晚上都在练习九倍锻体，现在终于大成了，而天色也早已大亮。他起身准备去吃早饭，忽然，通讯器剧烈的震动了起来。

　　“峰哥，快救我，学院广场。”

　　林峰一看发信人是张奇迹，是张奇迹遇到了麻烦？

　　林峰立刻起身，早饭也不吃了，直接便往学院广场赶去，无论如何，张奇迹是他在万国学院唯一的朋友，张奇迹不能出事。

　　……

　　万国学院广场，此时已经聚集了许多学生，不过大部分学生都是看热闹的。

　　在人群的中间，张奇迹被一名学生用脚踩着，脸上青一块红一块，已经肿成了猪头脸，看起来很凄惨。

　　“风修，你不要太过分了，我们的确是输了，但你也该放了张奇迹。”

　　说话的是一名长相很俊美的年轻男子，看起来年龄不大，但却很沉稳，此刻脸色也很不好看。

　　“我过分又怎么样？哈哈，狗屁新生六大天骄，就凭你们，连虚拟对战室一万名都没能闯入的，也能称天骄？现在被我好好教训一顿，也是你们的福气，免得走出去丢了我们万国学院的脸面。”

　　风修趾高气扬，冷笑着说道。

　　而对面的新生则握紧了拳头，一副义愤填膺的模样。

　　其实这件事还是因张奇迹而起。张奇迹原本在食堂大肆“宣扬”林峰完成任务，杀死了龙卫平的事迹，再加上林峰因为车站一拳打爆跑车救人的视频而成了“网络红人”。林峰在这段时间，几乎就代表了万国学院。

　　但偏偏林峰是新生，在万国学院里，新生和老生一直都是有矛盾的，往往新生都会受到老生的欺负。

　　因此，见新生这么出风头，老生就看不惯，双方就有了争吵，继而发展成了新生与老生之间的“对决”。

　　新生六大天骄当然不会示弱，只是一番大战下来，新生六大天骄根本就不堪一击，比老生差远了。

　　尤其这个风修，虚拟对战室排名第八百位，除了那些真正的顶尖天才去了外域而外，风修几乎称得上是现在万国学院内“第一高手”了。

　　新生们连六大天骄都败了，尽管义愤填膺，却敢怒而不敢言。

　　忽然，一道平静的声音传了进来：“那我也教训你一顿，免得你在外面丢了万国学院的脸。”

　　“来了，峰哥，快救我！”

　　张奇迹听到这阵声音，心中大喜。


第24章 轻松击败

　　人群分开，林峰走了进来，他一眼就看到了被风修踩在脚下的张奇迹，目光一下子变得森冷起来。

　　“你就是新生第一天骄林峰？”

　　风修也在仔细看着林峰，但眼神中却满是倨傲之色。

　　“如果新生里没有其他人叫林峰了，那应该就是我了。”

　　林峰也有些诧异，他什么时候成了第一天骄？要知道他自从来到万国学院后，除了张奇迹而外，几乎没有和其他的学生有过交流。

　　林峰却不知道，他虽然深居简出，只和张奇迹交往，但万国学院却早就有他的传说，而且名声大噪。

　　上次的救人视频一出，林峰成了“红人”，早就被万国学院的学生们耳熟能详，他那劲爆的一拳，不知道引得多少人也尝试着去打爆汽车。

　　但结果却是他们被汽车撞伤。经过了试验之后，这些学生才知道不是所有职业武者都能一拳打爆奔驰中的汽车。

　　再然后就是林峰第一次闯虚拟对战室就排名八千，而直到现在，新生中最好的名次也才在一万开外。

　　最后当然就是张奇迹的宣扬，林峰打死了龙卫平，那可是活生生的例子，是血淋淋的战绩，因此，林峰虽然没怎么和学院的其他学生交流，但却稳坐了新生第一天骄的位置。

　　风修的目标其实还是林峰，在他看来，区区一个排名八千的新生，简直不知天高地厚，他现在已经排名虚拟对战室第八百名，排名不知道比林峰高多少了。

　　张奇迹大肆宣扬，早就让老生们不爽了，风修也是想给新生们一个教训，让他们知道，万国学院还是老生们的天才，新生还得夹着尾巴做人。

　　其实对于这些意气之争，林峰根本就不想参与，他时间紧迫，不肯浪费任何一点时间，这种意气之争在他看来纯粹是浪费时间。

　　不过，牵涉到了张奇迹，而且张奇迹也是为了他而被打的这么惨，那么林峰也就不介意争一争了。以他现在的实力，除了打破了基因锁的非人强者而外，他还真没有什么畏惧。

　　“放了他，和我打一场，赢了，你可以提任何条件，输了，那就向张奇迹道歉，并且申请离开万国学院去外域。”

　　“嗯？申请去外域？”

　　听到林峰这么说，风修倒是很诧异了，去外域是非常危险的，他正是因为怕死，怕危险，所以迟迟不去外域做任务。自然，有这种心态的人，一辈子也就别想打破基因锁了。

　　不过，风修可不认为他会败，于是，他一口答应道：“行，就依你的条件，不过你要是输了，那也得申请去外域。”

　　“峰哥，别答应啊，去外域就是送死。”

　　张奇迹原本很高兴，林峰能来，他就倍有面子了。但现在，如果因为他，最后林峰败了，却要申请去外域，那可是有生命危险的。

　　林峰看了一眼张奇迹，随后点了点头道：“我答应，本来我就打算申请去外域了。”

　　“哈哈，排名八千就想去外域，去送死么？”

　　风修大笑了起来。

　　林峰表情依旧，锐利的目光盯着风修，让风修的笑容越来越尴尬，最后不得不收敛起了笑容，一脚将张奇迹踢开。

　　“你在去外域之前，我先教训你一顿，免得去外域徒劳送死，外域的那些凶兽可不会讲道理。”

　　风修眼中厉芒一闪，随后体内劈里啪啦的一阵异响，一拳轰出，仿佛有阵阵雷鸣一般。这是一门高深武学，叫做震雷功，价值六十点积分，绝对算是上乘武学了。

　　风修一拳打出，气压仿佛被压缩到了极致，而且空气都好像在震动。一旦打在人身上，就会有可怕的震荡之力。

　　而且这一拳的力量很强很强，林峰预测，恐怕已经超过了三吨。如果是以前的话，林峰只能用莽牛劲硬碰硬，而且还很可能占据下风。

　　但现在，林峰却一动不动，只是平淡无奇，随手一拳打出。

　　“啪！”

　　仅仅只是随手一拳，林峰便打出了气爆声。林峰全身的力量奔涌而出，甚至每个细胞都在欢呼，每寸血肉内的力量全都爆发了出来，不用任何招式，连莽牛劲都没有施展，只是随随便便的一拳。

　　“砰！”

　　硬碰硬，两只拳头撞在了一起。

　　瞬间，风修脸色涨红，全身都在颤抖，整个人都好像在极力的克制着什么，他的手臂更是猛的缩回。

　　有眼尖的人已经看到风修的手臂正在抑制不住的颤抖着，一拳，高下立判！

　　现场很安静，所有人仿佛都不敢相信自己的眼睛，风修可是真正的职业九品武者，而且还练习了震雷功，在虚拟对战室排名八百，绝对是职业武者中的佼佼者。

　　除了那些已经申请前往外域，立志打破基因锁成就非人的天才而外，在万国学院，的确没人是风修的对手。

　　但现在，风修却败了，而且还是败给了一个仅仅只排名八千的新生，这可能吗？

　　风修还没有认输，林峰自然也没有停下，他主动出击，依旧平淡无奇的一拳轰出，他依旧没有施展出莽牛劲，更没有爆发螺旋劲，否则一个不小心，风修甚至会被他一拳打死。

　　风修心中大骇，但他的右手已经使不上力了，只能一咬牙，用左手迎击。

　　“砰！”

　　又是硬碰硬，但这一次，明显左手力量小了很多的风修，手臂发出一声脆响，随后整个人忍不住向后连退了五六步，最终才停了下来。

　　但风修已经脸色苍白，两只手臂都无法动弹了，他输了，而且输的很惨，左手手臂至少也得十半半个月才能恢复。

　　“还来么？”

　　林峰神色淡然，在他的眼中，风修实在是太弱了，即便施展武学也才仅仅只能打出三吨多的力量，但他却随手一拳，就能有四吨以上的力量。

　　差距如此明显，简直是天差地别。

　　“我输了！”

　　风修咬牙切齿，但还是承认自己的失败。

　　“既然输了就给张奇迹道歉，并且三天之内，我希望能听到你申请到外域的消息。”

　　风修脸色一阵发白，他根本没想过去外域，尤其是现在受伤的情况之下。但看到林峰冷漠的表情，他心里一紧，如果他不去，他不认为林峰会轻易放过他。

　　在万国学院，要想整治一个人实在是太容易了。

　　“张奇迹，对不起，不该如此冒犯你！”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　张奇迹龇牙咧嘴的笑着，怎么说风修都是曾经万国学院的风云人物，如今向他道歉，他心里的气也早就消了。

　　“外域我一定会去，但能否等我先养好伤。”

　　“可以，正好过段时间我也会申请去外域。”

　　林峰倒也没有逼迫得太紧，只要风修申请去外域，那结果就不可能更改。更何况他的意思很明白，风修别想用其他办法拖延，过段时间他也要申请去外域。

　　“走。”

　　风修咬着牙，带着老生们离开了广场。


第25章 好兄弟

　　老生们离开后，新生一阵欢呼，至于那所谓的新生六大天骄，就算之前还有与林峰比试一番的心思，现在则群都沉默了。

　　林峰才是真正的天骄，而他们不过是一群笑话罢了。

　　林峰上前将地上的张奇迹搀扶了起来，张奇迹疼得龇牙咧嘴，但却依旧很兴奋，他笑着说道：“我就知道峰哥你一定会来，哈哈，连风修都败了，以后我在学院里就能横着走了，谁还敢招惹我？”

　　看着张奇迹没心没肺的样子，林峰无奈的摇了摇头道：“看你这样子已经不需要去医务室了。”

　　“去，怎么不去？风修那个混蛋下手可不轻，要是脸上留下疤痕就麻烦了，赶紧送我去医院。”

　　于是，林峰便从人群中离开，搀扶着张奇迹去医院室。但刚刚走到半路，张奇迹却脸色一正，表情肃穆地问道：“峰哥，你真要去外域？”

　　“是的，听说万国学院最出色的学生都申请去了外域，我的目标是打破基因锁，成就非人，如果不去外域与凶兽搏杀，感受生死之间，如何能打破基因锁？”

　　林峰早就收集过关于非人强者们的事迹，打破基因锁不是吃饭喝水，不需要豪言壮语，更不需要按部就班以为练一些武功，打熬身体就能成功的。

　　实际上，几乎九成九以上的非人强者，都是在与凶兽搏杀之中，在生死之间，在绝境下才能激发出身体的所有潜能，才能打破基因锁。

　　在和平的环境，根本就无法打破基因锁。即便是世界三大顶级武道学院，凡是在学院内的学生，也基本上只是打下基础，增强实力，一切都是在去外域做着准备。

　　现在林峰的实力已经提升的差不多了，融合了两种凶兽基因，外加练成了九倍锻体第一层，普通职业九品武者，已经远远不是林峰的对手了。

　　林峰若想打破基因锁，也只能申请去外域。

　　张奇迹深吸了口气，长长叹息一声道：“峰哥，看来你已经决定了。以峰哥目前的实力去外域的确没问题，但也一定要有所准备。外域凶兽多不胜数，每年不知道有多少职业武者死去，就算是职业九品也不保险，我家公司就有外域的业务，每年都会死上一大批的职业武者。因此，去外域必须做足准备。”

　　“比如一些防护服，还有武器等等，都得准备妥当。峰哥，你需要一些大采购，这些都是急需积分的地方。我这些年吃喝玩乐，自己根本就没存下多少钱，目前还有八千五百万元，差不多八十五点积分吧，我都转给你，方便你做准备。”

　　林峰张了张嘴，本来想拒绝，但话到嘴边却怎么也说不出来。

　　最后只能重重的点头道：“好兄弟，我欠你的。”

　　“哈哈，我们之间是兄弟，说什么欠不欠的。其实我也是投资，你这么天才，拉出去说是缺钱，不知道多少势力都会上赶着送钱。以后你若是打破基因锁，成就了非人，那我不仅在万国学院内可以横着走，在万国学院外也能横着走了，哈哈，到时候你可别忘了我就行。”

　　虽然张奇迹说的洒脱，但林峰内心真的很感动。

　　之前张奇迹就给了他十五点积分，现在有给了八十五点积分，一共就是一百点积分，差不多是一亿元了。

　　这可不是笔小数目，其他一些大型财团，或许会觉得现在的林峰是个天才，但天才就一定能打破基因锁吗？那可不一定，相反，天才的死亡率还很高。因为天才都想要打破基因锁，在外域就会无所畏惧，甚至愿意前往危险的地方，死亡率奇高。

　　但即便如此，最终能够打破基因锁成就非人的强者也是寥寥无几，说不定他们的“投资”就会打水漂了，哪里会像张奇迹说的这么轻松？

　　这个人情欠大了！

　　但林峰现在也的确需要积分，他现在的全部重心都在为打破基因锁做准备，因此，他只能将张奇迹的帮助默默的记在心底。

　　如果日后他能有朝一日打破基因锁，成就非人，那就是百倍、千倍、万倍回报张奇迹又如何？但如果他死了，那一切皆休，都与他无关了。

　　于是，林峰开始收集一些关于外域的详细资料，尤其是外域凶兽实力的划分，更是需要尽量的了解清楚。

　　外域数量最多的就是凶兽，这些凶兽数量多不数，远超人类的数量。普通凶兽就能媲美职业四品武者，这也是为什么去外域必须要有职业武者的实力才行。

　　这只是普通凶兽，还有精英凶兽，媲美职业七品武者，更有凶兽领主，那可是媲美职业九品巅峰的可怕存在。

　　更有传说中的凶兽王者，那称得上是职业武者级无敌，只有打破基因锁的强者才能杀死这些王者级凶兽。

　　至于凶兽以上，媲美非人强者的就是妖了，一般外域外围是很难遇到“妖”的，倒是凶手的数量众多，非常危险。

　　人类武者在与同等级的凶兽较量时，其实是占据一定的优势，因为人类武者有武器，有武功，但现实却往往不是这样，人类武者往往损失惨重。

　　这是因为凶兽很多都是成群结队的活动，遇到一大群凶兽那是完全有可能的。

　　了解到外域凶兽的情况，林峰也想验证一番自己的实力，在去外域前，给自己的实力一个准确的定位非常有必要，免得遇到不必要的麻烦。

　　验证实力最好的地方当然是虚拟对战室了。

　　当林峰来到虚拟对战室外时，有大量的学生都在准备进入虚拟对战室。林峰便默默的排在队伍的末尾。

　　但林峰忘记了他现在已经今非昔比，他现在隐隐成了学院内的“第一人”。因此，立刻就有人将林峰给认了出来。

　　“是林峰学长，他也要来闯虚拟对战室了。”

　　“听说林峰学长第一次来虚拟对战室就排名八千，真是厉害啊，而且这么短的时间内，他的实力就飞速提升，最近还打败了排名八百的风修学长。”

　　“不知道林峰学长这才闯虚拟对战室，排名能到什么程度，能不能进前百？”

　　这些学生都迫不及待的想看着林峰在虚拟对战室的最终排名，于是一个个的谦让着让林峰先去虚拟对战室。

　　林峰没想到出名后还有这种待遇，他也不客气，直接走到了最前面的位置。如果一个个的等待着排队，至少要一两个小时后才能轮到他，但现在可以节省这么多时间，他当然不会客气。

　　随着林峰进入了虚拟对战室，这个消息飞快的在万国学院内传播着，对于学院“第一人”的真正实力，许多学生都很好奇。

　　于是，虚拟对战室外，短短十几分钟就聚集了两三百人，都在虚拟对战室外“围观”，静静的等待结果。


第26章 再闯虚拟对战室

　　“外面看不见虚拟对战室里面的情况啊？”

　　“这么难得的机会，除了那些去了外域的学长而外，现在学院内就只有林峰学长最强了吧，可惜看不到林峰学长的战斗画面。”

　　“其实也不是没有办法，虚拟对战室内的战斗情况，一场战斗一个积分就能看到。”

　　不得不说，万国学院的管理者肯定是个商人，在万国学院干什么都得花钱，就连这种看热闹也得花钱，而且价值不菲。

　　一场战斗一点积分，那可是一百万元，用一百万元看一场战斗，若是在学院外，可能有人觉得这是天方夜谭，但在万国学院内，尤其是这种情况下，许多学生都不差钱，花一百万就能看到顶尖天才的战斗，他们也愿意。

　　于是，其中一名学生走上前去，直接用身份卡刷了一点积分，顿时，虚拟对战室外的大屏幕上就渐渐出现了林峰的身影。

　　“快看，林峰学长。”

　　“林峰学长居然一下子就挑战了排名五百的洛河学长。”

　　“洛河学长已经毕业了，听说当时在学院内，他可是也申请去过外域，杀死过许多凶兽，只可惜到二十五岁依旧没能打破基因锁，黯然离开了学院。”

　　林峰正在虚拟对战室内，他可不知道他战斗的画面在外面被数百人观看。

　　他挑战的的确是排名五百的洛河。对方也是职业九品，还有着不俗的战绩，实力远超风修。而且，洛河还是去外域搏杀过凶兽的武者，正是最好的试金石。

　　“莽牛踏山！”

　　林峰不敢怠慢，刚一开始他就瞬间施展出了莽牛劲，全身的力量奔涌而出，浩浩荡荡，宛如一头狂奔的莽牛般，轰向了洛河。

　　莽牛劲是林峰掌握的第一门武学，但终究只是普通武学，刚开始林峰力量弱小，还能增幅一倍的力量。

　　但现在，随着林峰能够掌控住全身，他的单纯肉体力量也大幅度提升，随意都能打出四吨以上的力量。因此，现在的莽牛劲爆发，差不多只能让林峰的攻击力达到五吨的地步，增幅不算大，但力量却不小。

　　一般职业九品也就是两吨的力量，有武学增幅，基本上能达到三吨以上，达到四吨的都非常强了。

　　洛河是职业九品中的佼佼者，他也是以力量见长，而且爆发武学后，甚至能达到三千五百公斤的力量。这已经非常可怕了，但遇到林峰，却连一下都抵挡不住，瞬间就被轰碎了身影。

　　挑战成功！

　　“这么弱？”

　　林峰有些诧异，他很看重洛河，毕竟是能够和外域凶兽搏杀的强者，但却连林峰的一拳都挡不住。

　　这其实不是洛河弱，而是林峰太强了，他自从寻找到了意识，能够掌握全身的力量，那可是融合了两种凶兽基因的力量，综合身体素质达到了一个难以想像的地步。

　　因此，击败洛河也就轻而易举了。

　　击败洛河，在外面的学生中引起了轩然大波，他们早已经知道林峰的实力很强，但大部分人毕竟没有亲眼见过。如今看到虚拟对战室内的情况，许多人都倒吸了一口凉气。

　　洛河都挡不住一拳，而且看样子林峰还没用出全力，若是用出全力，林峰能有多强？

　　“林峰学长不会有百强的实力了吧？”

　　百强，那是万国学院的殊荣，甚至在整个武道界都受到极大的关注。凡是能够达到百强的武者，无不是最为巅峰的职业武者，能轻易搏杀精英凶兽，就算是凶兽领主也能抗衡。

　　因此，三大武道学院的百强武者，基本上都是外域职业武者当中的中流砥柱，最有希望打破基因锁的强者！

　　林峰刚刚到万国学院，就能达到百强？这即便是在三大学院中都是非常少见的，万国学院几十年来，更是只有寥寥几人能有这样的实力，但他们无一不是武道世家，家族中有基因强者早早的支点教导才能有如此实力。

　　画面一暗，林峰的第一场战斗结束了。与之前有些犹豫的情况不同，这一次，几乎是瞬间就有人消耗了一点积分，再次查看林峰的战斗画面。

　　林峰这一次挑战的是第一百三十六名的魏刚！

　　而且林峰挑战魏刚的原因很简单，因为在魏刚的资料介绍里有一个很醒目的介绍，魏刚曾经斩杀过一头强大的凶兽领主。

　　领主级凶兽，这可是非同小可，别看好像同等境界中人类武者要占据优势，但领主级凶兽，往往血脉都达到了巅峰。尤其是一些蕴含强悍血脉的领主级凶兽，更是可怕至极，几名职业九品武者都不一定是其对手。

　　能单打独斗杀死一头领主级凶兽的人类武者，都是大名鼎鼎，非常强悍。

　　林峰就是为了测试一下自己的实力，因此，看到有人能杀死领主级凶兽，他自然第一时间就挑战。

　　魏刚是个长相普通，甚至有些丑陋的年轻男人，他身材魁梧，脸上长满了疙瘩，看起来非常的凶悍。

　　“咻！”

　　魏刚一出现就是一刀斩出，浩浩荡荡的刀芒几乎锁定住了林峰的身影，让他有种无论怎么躲都躲不过的直觉。

　　“雷弧电刀？”

　　林峰一眼就认出，这是万国学院内大名鼎鼎的雷弧电刀，售价高达八十积分，是一位非人强者所创。

　　刀法的核心也很简单，那就是快，无与伦比的快，甚至宛如光芒一般。

　　当然，魏刚的刀法速度肯定远远无法达到光速，但在其他人的肉眼中，魏刚的刀法就是一道刀芒，快的看不清其轨迹。

　　林峰速度不算慢，甚至还相当的快，毕竟他的敏捷属性也很高。但面对这一刀，他也无法躲，第一次，林峰有了危险的感觉。

　　不过，这也让林峰热血沸腾，这才是他想要的战斗，这才是他想要的对手！

　　没有任何犹豫，林峰一声大吼：“破！”

　　就是简单一拳，但这却不是简单的一拳，因为林峰动用了螺旋劲。

　　九倍锻体第一层，只有一道螺旋劲，而这道螺旋劲还是林峰第一次施展。即便是虚拟的身体，但这虚拟程序真是不简单，林峰心念一动，就感觉到了体内好像有一股力量如同火山般瞬间爆发，他的身体都好像要炸裂一般。

　　螺旋劲奔腾而出，一拳打出去，好像真的有一股“螺旋状”的劲力，将空气压缩到了极致，在半空中就撞向了魏刚的刀芒。

　　“轰！”

　　两股力量相撞，气浪吹向了四面八方，连带着林峰的身影都好像被气浪一下子淹没。在外面的巨幅屏幕上，更是亮起了一阵耀眼的白光。

　　“谁赢了？”

　　“挑战失败了？”

　　“这真是职业武者的力量？”

　　外面的学生们一个个脸色都很茫然，他们真是被刚才的战斗画面给震住了。


第27章 百强

　　画面一闪，林峰依旧站在虚拟对战室中，至于魏刚的身影则已经消失了。

　　“魏刚败了，怎么可能？”

　　“恐怖啊，魏刚学长可是练了雷弧电刀，居然都失败了。”

　　“刚才林峰学长的这一拳好像很熟悉，似乎有些像是九倍锻体第一层的招数啊。”

　　“你是说螺旋劲？”

　　“还真是，刚才仿佛有一股无可匹敌的力量爆发出来，九倍锻体第一层能够练成的人都是凤毛麟角啊。”

　　这些万国学院的学生眼力劲也还是有的，林峰的九倍锻体第一层肯定瞒不了多久。毕竟光是练习九倍锻体的人就不少，虽然真正练成的屈指可数，但一些大致招数特点还是知道的。

　　更何况，九倍锻体第一层也就只有一招，九倍锻体也不是以招式取胜，靠的是螺旋劲力量的爆发，纯粹靠力量碾压。

　　林峰站在虚拟对战室内，回想着刚才的战斗，其实差一点点他就败了，他有些低估了雷弧电刀。如果他的力量再差点，魏刚的雷弧电刀就能瞬间砍断林峰的脖子，这是一门可怕的杀戮刀法。

　　魏刚实力很强，甚至林峰觉得魏刚不应该只排名一百多位。

　　但他既然赢了，他就要继续挑战，而这次，林峰挑战的是第九十九名的段天。

　　“真的挑战百强了，我们是要亲眼见证一个奇迹的诞生？”

　　“不可思议，真是不可思议，竟然真的挑战百强了。”

　　在虚拟对战室内，所有人都睁大了眼睛，甚至屏气凝神，现场极为安静。

　　挑战百强，这样的盛事即便在万国学院也是难得一见。基本上有资格挑战百强的，都是那些从外域回归的强者。

　　新生挑战百强，也不是没有发生过，但最近的也是百年的一位天才学长了，如果林峰能够成功，以新生的身份成为百强高手，那绝对是万国学院百年来第一人！

　　至少是创了万国学院百年来一个不小的记录。

　　虚拟对战室内，林峰盯着眼前的段天。刚是一道虚拟的身影就给了林峰极大的压迫感。林峰不敢有丝毫的小觑，实际上挑战魏刚就让林峰有了一点压力，更别说是挑战排名九十九的段天了。

　　而且这一次，林峰也必须全力以赴。

　　“轰！”

　　段天出手了，与林峰一样，段天没有使用任何武器，也是一位用拳的高手，靠着身体力量作战。

　　对方一拳轰出，林峰脸色立刻微微一变，因为他居然感受到了极强的压力。

　　“至少有五吨以上的力量，单纯肉体的力量，除了我融合凶兽基因而外，还有人能有这么强的肉体力量？”

　　林峰是真的震惊了，实际上他有所不知，这个世界上普通人自然不可能有这么恐怖的力量。但段天却不是普通人，而是一位天之骄子。

　　段天的父母都是打破了基因锁的强者，也就是说，他是继承了父母非人的基因。一般来说，一旦打破了基因锁就很少诞生子嗣，打破了基因锁的非人强者和普通人诞生子嗣的概率不足一成。即便是同为基因锁的强者，其实诞生子嗣的概率也仅为三成。

　　但一旦生下了子嗣，尤其是父母都打破了基因锁，那么后代就会集成父母非人的基因，一出生就异于常人，甚至有可能出现一些变异，拥有异能。

　　这样的人很少，普通人可能一辈子都碰不到这样的人，但在万国学院，世界三大最顶级武道学院中，遇到这样的人却不算什么。

　　更何况虚拟对战室可是收录了万国学院曾经全部的学生，段天就是一个这样的天才，他的父母都打破了基因锁，因此，在出生那一刻，段天就注定不平凡。

　　当然，段天再不平凡，其单纯肉体的力量也不可能达到四吨以上，他应该是练了某种拳法，力量增幅了许多，所以能够达到五吨。

　　靠着恐怖的力量，外加各种武技，段天才能够排名前百。

　　不过，今天段天遇到了林峰的挑战，论力量，他是不怕任何人。而且段天的这种战斗方式正是林峰所擅长的，他更愿意对付段天，而不是像魏刚那样的。

　　“螺旋劲。”

　　林峰也没有任何犹豫，一拳轰出，螺旋劲爆发，超过八吨的力量浩浩荡荡如同火山爆发般喷涌而出。

　　九倍锻体一旦练成，林峰就能爆发出难以想像的力量，如果还是靠着莽牛劲，就算寻找到了自我意识，也无法击败段天，甚至会被段天击败。

　　但现在，随着两股力量爆发，这是硬碰硬，谁的力量更强，谁就能战胜对手。

　　而毫无疑问，林峰的力量显然更强，他几乎是以摧枯拉朽之势，径直碾压了段天，将段天的身影轰的粉碎。

　　“挑战成功！恭喜你成为万国学院历史上百强学生！”

　　虚拟对战室发出轻微的震动，一旦有新的百强学生诞生，虚拟对战室都会震动。

　　“百强？”

　　林峰却没觉得有什么不同，甚至他击败段天感觉比击败魏刚要容易一些。这当然是战斗方式的不同，从而造成了不同的效果，段天的这种战斗方式，几乎完全被林峰给克制了。

　　假如林峰遇到了一个力量更强之人，那么林峰恐怕也会被彻底克制。

　　或许林峰觉得百强好像并不代表什么，但在虚拟对战室外，此时却是一片欢腾和震惊之声。

　　百强啊，竟然有新的百强学生诞生了，而且还是一位新生！这实在是太不可思议了，林峰竟然真的成功了，百年来，新生能够成为百强的，林峰是第一人！

　　原本被林峰打败了的风修还有些记恨林峰，甚至还想办法摆脱林峰。但现在，听到林峰已经进入了百强，他的所有心思都彻底消失了。

　　“罢了，还是跟随着林峰老老实实去外域吧。”

　　风修心里感到很苦涩，他怎么会去招惹这么一个妖孽般的新生？这还是新生么？简直比那些从外域厮杀回来的老生还要恐怖。

　　不过，所有人都很好奇，下一次挑战，林峰又会选择谁？


第28章 大魔王

　　“到极限了。”

　　虚拟对战室内，林峰低声喃喃着，他很清楚，其实刚才他就已经到极限了。对付九十九名的段天，他就已经全力以赴，而且仅仅只比段天高出半筹罢了。

　　若是对付排名更高的，恐怕情形不会乐观。

　　当然，或许他若谨慎选择，冲击到更高排名也不是不可能，但那又有什么意义？他来这里是想测试一下自己的具体实力，而不是为了出风头的。

　　因此，林峰本想就此退出虚拟对战室时，眼角看到了那些百强学生。

　　前一百名，必定是万国学院最出色的弟子，当然，一旦打破了基因，就不能再使用虚拟对战室了。

　　段天的实力在林峰看来，其实已经很强很强了，但段天都只能排名第九十九，那排名第一的又是何等强大？

　　其实虚拟对战室排名第一的人，林峰还真的听说过，那可谓是万国学院历史上的一个传奇，已经雄霸万国学院虚拟对战室第一名的位置超过了二十年。

　　甚至有人预测，对方还能继续雄霸第一的位置一百年！

　　“大魔王，东方胜！”

　　林峰眼中爆闪出一丝精芒，虚拟对战室排名第一，雄霸第一位置二十年之久，被万国学院的学生称之为大魔王的东方胜！

　　“让我看看，你到底有多强？”

　　反正林峰也不想再继续提高排名了，借此机会看一看见识一下大魔王。

　　“挑战东方胜！”

　　林峰立刻对虚拟对战室的智能系统说道。

　　虚拟对战室外，大屏幕上却一下子暗了下来，没有了画面。

　　“怎么回事？”

　　“怎么没有画面了？”

　　“没有人退出来啊，林峰学长还在继续挑战。”

　　许多人都有些莫名其妙，不知道是怎么回事。

　　忽然，那些准备消耗一点积分的人，却猛的脸色大变，甚至惊呼出声道：“需……需要十个积分才能观战了！”

　　“十个积分？那不是只有挑战大魔王时才会出现吗？”

　　“难道林峰学长要挑战大魔王？”

　　“大魔王啊，距离上一次被人挑战是多久？好像是三年前吧，当时已经尝试打破基因锁的学长前去挑战，都失败而归。林峰学长怎么敢挑战大魔王？”

　　一听到大魔王的名字，许多学生就议论了起来。这可不是一般人，大魔王在万国学院就是一段传奇，也是万国学院的骄傲。

　　虽然大魔王早就已经打破了基因锁，从万国学院毕业了，但大魔王在万国学院所创下的一连串记录和奇迹，却是无人能够打破。大魔王早就成了万国学院的传奇和象征。

　　尽管有无数的人都想打败大魔王，但没有一个能够成功的。

　　大魔王有如此关注度，有如此大的话题性，作为万国学院，又怎么会放任这么一个赚钱的机会？因此，凡是有人挑战大魔王，那都是一次轰动性事件，想要观看的必须付出十点积分才行。

　　那可是上千万元，就为了观看一场虚拟战斗。

　　“十点积分太多，我们一人出一点积分。”

　　但这些学生依旧按耐不住好奇心，贵是贵了点，但能够看就行。更何况还可以众人一起筹集积分。

　　很快，十点积分筹集完毕，虚拟对战室外的巨型屏幕上又出现了林峰的身影，好在这个时候战斗还没有开始，他们还能够看到这一场龙争虎斗。

　　……

　　虚拟对战室内，随着林峰话音落下，四周的环境开始变化，最后竟然变成了一块无边宽广的荒原。

　　荒原充满了萧瑟的景象，实际上这是模拟外域的某些地方，只有挑战大魔王时，才会出现这种战斗环境的变化。

　　而大魔王的身影也慢慢的出现了。

　　大魔王东方胜，一个表情冷漠，身穿现代合金战甲的男子，面庞看起来非常俊美，只是宛如万年寒冰一般，让人感到冷意。

　　冰冷，这的确就是大魔王的气息。大魔王同样是两位打破了基因锁的非人强者所诞生的血脉，而且大魔王还觉醒了冰火异能，将此异能融与一身，无论是身体素质，还是战斗技巧都达到了巅峰。

　　林峰很重视这一场战斗，大魔王一出现就带给了他无与伦比的压力。

　　“螺旋劲！”

　　林峰率先出手，他一拳轰出，螺旋劲爆发，并且莽牛真意也爆发，他仿佛化身为了一头莽牛一般。

　　并且这股意境当中，仿佛还有一头独角兽，这一刻的林峰真正的将体内两种凶兽基因的力量全都发挥了出来。

　　无形中甚至有一声怒吼，光是这一拳，就已经让无数职业九品巅峰的武者感到目瞪口呆，难以抵挡了。

　　九倍锻体第一层、凶兽基因、莽牛真意等等，任何一种都是非常强大，更何况是三种？

　　这一拳，林峰打出了八吨多的力量，甚至已经接近了九吨，就算是一幢大楼，恐怕他也能生生拆掉。

　　对于自己的力量，林峰还是很有自信的。

　　不过，大魔王面对林峰恐怖的一拳好像不为所动，等到拳风笼罩住了大魔王，他才抬起了头，目光仿佛钻石般闪亮。

　　“轰！”

　　大魔王动手了，他也随意一拳轰出，但上面却笼罩着冰与火的异能，白色冰霜异能与赤红色火焰异能，宛如两团光芒一般，伴随着大魔王的一拳，与林峰碰在了一起。

　　“啪！”

　　没有任何意外和侥幸，林峰的身体在那一刹那好像被无可匹敌的力量所碾压，而且身上完全僵硬，还仿佛有火焰在灼烧。

　　他几乎是瞬间就溃散了，虚拟的身躯根本就承受不住大魔王的力量。

　　一拳，林峰败！

　　……

　　“果然败了，大魔王就是大魔王，厉害！”

　　“终于又见识到大魔王的厉害了，不过林峰学长也厉害，才仅仅只是新生罢了，一旦去了外域磨练几年，说不定就能再次挑战大魔王了。”

　　“嘿嘿，说的容易，曾经挑战过大魔王的，都打破基因锁了，但在打破基因锁之前，依旧没能胜过大魔王。我看大魔王几乎就是非人强者以下的第一人了，没人能打败他。”

　　“这可不一定……”

　　许多人都开始争论，大魔王的确是个话题性人物，每次有人挑战大魔王，都会引起众人的议论。

　　此时，虚拟对战室内，林峰也从虚拟舱内起身，他的目光中没有颓废，没有沮丧，有的却是无穷的战意。

　　“没想到，非人以下，还有人能这么强？”

　　林峰真的感到很意外，大魔王之强，超出了他的想像，即便能融合凶兽基因，他还真不一定能够打败大魔王。

　　“看来，我还差的很远，外域势在必行了。”

　　林峰被大魔王打败，也算是一个警醒。别以为能成为百强学生，似乎就很厉害了，还有人比他更厉害，而比他更厉害的人，也不一定能够打破基因锁。

　　虽然失败，但这反倒给了林峰无穷的动力。


第29章 准备

　　离开了虚拟对战室，看到外面黑压压一群人，林峰都有些错愕。

　　虽然林峰挑战大魔王失败了，但毕竟也是百强学生，这些人都对林峰十分恭敬。一个个“学长”亲切的叫着。

　　但实际上，林峰只是个新生罢了，这些人才是他的学长。

　　林峰没有多呆，直接就离开了虚拟对战室。但他成为了百强学生的事迹，还是很快就传开了，有人称林峰是现在万国学院内的第一强者！

　　林峰却没有在乎这些虚名，他已经决定要尽快赶往外域了，因此，他已经开始做准备了。在虚拟对战室内，林峰发现很多人都使用刀。

　　然后他又上网搜索了一番，又在校园论坛上询问，最后也隐隐有些明白了。在外域，与那些凶兽战斗，用刀的效率肯定比只用拳要高得多，这也是为什么在外域，那么多武者使用战刀的缘故。

　　林峰尽管主修的是拳法，九倍锻体也练的是拳，不过既然是去外域，那就要准备充分，更何况多一门刀法也并不是坏事。

　　于是，林峰就一咬牙，用八十点积分兑换了雷弧电刀这一刀法。这是纯粹的武技刀法，也是万国学院最顶级的武技之一。

　　在虚拟对战室，林峰已经领教过了雷弧电刀的厉害，因此，他想要选一门刀法，自然会选择雷弧刀法。

　　这雷弧刀法也比较难练，是纯粹的速度，用速度取胜，林峰粗略练习了一番，知道这不是短时间内能练成的。于是便只能先放在一边，日后在外域再慢慢练习。

　　除了刀法，还得有战刀。

　　这战刀就很便宜了，在万国学院内的商城中，有许多战刀出售，甚至连粒子切割战刀都有出售，而且价格还并不贵，只需要一个积分。

　　“不错，就是它了。”

　　林峰看到了一柄赤红色的粒子切割战刀，立刻就选择了这柄战刀。

　　很快，战刀就送到了林峰的手中，这是粒子切割战刀，需要能量石进行补充。不过买刀时赙赠了两块能量石，能够持续战斗很长时间了。

　　林峰将战刀拿了出来，赤红色的战刀无比的锋利，而且还附带着“震荡”的效果，无疑是非常可怕的杀人利器。

　　“不错，如贵练成了雷弧电刀，在外域与凶兽搏杀就没什么劣势了。”

　　林峰很满意。

　　不过，花费了这么多的积分点，他身上也只剩下了几点积分，原本他还想购买一套护甲的，但积分已经不够。

　　“也罢，先去外域吧，以我的实力，安全还是有保障的。等挣到足够多的积分，自然想买什么就买什么。”

　　林峰已经准备妥当了，现在他要前往外域，其实有两种方法。

　　第一种就是通过万国学院内部的飞船，一路搭乘就能到万国学院在外域的基地，很多学生都是用这样的方法去的外域。

　　这种方法优点就是很安全，飞船有火控系统，还有强大的火力，更有学院打破基因锁的强者亲自坐镇，去往万国学院的基地前会非常的安全。但缺点也很明显，搭乘一次的费用就得十个积分点。

　　关键是现在林峰连十点积分都没有了。

　　第二种办法就是在学院内领取一个去外域的任务，那样也能够抵达外域。这样一来，不仅没有任何费用，甚至还会获得积分点作为报酬。

　　当然，这种方法也有危险，既然是护送任务，万一中途遇到危险，那是必须出手的。虽然去往外域的商路已经很固定了，但偶尔还是有倒霉的商队遇到凶兽，从而损失惨重，甚至有生命危险。

　　商队中可没有打破基因锁的强者。

　　林峰没有考虑多长时间，他毅然选择了第二种。反正他去外域也是为了历练，与凶兽厮杀，磨砺自身，那又怎么会怕危险？

　　更何况，还能节约积分点，现在林峰是真强，他也不想再给家里增添麻烦了。

　　于是，林峰便开始在论坛上需要去外域的任务。

　　其实去外域的任务很多，但林峰尽量选择目的地与万国学院基地邻近的任务，他很快就排除了大部分的任务。

　　“找到了。”

　　林峰眼神一亮，论坛上刚刚发布了一个任务，需要招募两名万国学院的学生，最好在职业七品以上。护送一批货物去外域的龙山基地。

　　而恰巧万国学院在外域的基地就在龙山。

　　“接了。”

　　林峰没有任何迟疑，不过这个任务需要两名万国学院的学生，林峰想了一会儿，立刻就联系了风修。

　　“风修，赶紧接一个去外域的任务，目的地是龙山基地，我已经接了。报酬是三点积分。”

　　风修闻言微微一愣，不过他现在对林峰已经心服口服，甚至有些畏惧，不敢拒绝，于是便按照林峰所说，也接了这个任务。

　　任务时间是两天后启程，也有充足的准备时间。

　　……

　　林峰在两天时间内，终于将雷弧电刀入门了，但仅仅只是入门，配合上战刀，也就是勉强能用罢了。

　　但这也足够了，这种刀法还是得在实战、厮杀中一点一点的提升。

　　眼看着去外域的时间越来越临近了，林峰便去找上了张奇迹，向张奇迹告别。

　　张奇迹很动容，带着林峰在三角洲城疯了一晚上。张奇迹在酒吧喝醉了，一个劲的胡言乱语，但也能从张奇迹的口中得知，张奇迹这个纨绔子弟内心其实很苦闷，他也想成为家族的顶梁柱，但只可惜，他没有这样的能力。

　　林峰拍着张奇迹的脑袋，将张奇迹带回了学校宿舍。

　　不管如何，张奇迹是他的兄弟，等他将来打破了基因锁，成就非人，也不妨照顾一下张奇迹。

　　睡梦中的张奇迹还叫着白静的名字，看得出来，张奇迹对白静是真的很用心。

　　“兄弟，走了，以后有缘再见！”

　　林峰在张奇迹耳边低声说道，其实他心里已经打定了主意，这次去外域，一定要打破基因锁。如果没能成功，或许他就永远也回不来了。

　　很快，天亮了，林峰再看了一眼张奇迹后，便收拾东西与风修一起离开了学院。


第30章 起程

　　三角洲城万盛广场，当林峰和风修出现在这里时，这里已经聚集了许多人，而且个个都是职业武者。

　　这里是护送任务集合地点，风修还有些不情愿，他乃是堂堂职业九品，而且是万国学院的天之骄子，可不想和这些普通职业武者混在一起。

　　但奈何林峰非要接这个任务，他也无可奈何。

　　两人走到了报名处，报出了各自的名字，然后就有一名英气勃勃的年轻女子迎了上来。

　　“欢迎两位，你们请稍等一会儿，九点钟时准时出发。”

　　风修一脸的高傲，谁都能看得出来，而林峰虽然看起来没有高傲的样子，但表面上看起来无疑非常冷漠，这让年轻女人有一些尴尬。

　　年轻女人旁边有个个头矮小的女生则撇了撇嘴，低声嘟嚷道：“哼，不就是万国学院的学生么？有什么了不起的。”

　　“小陌，不要乱说话。”

　　年轻女人低声警告，随后向风修和林峰道歉。

　　林峰倒不介意，和风修一起在广场上静静的等待着。

　　广场上陆续又来了许多人，其中还有几个“名人”，都是比较知名的职业八品武者，至于职业九品，整支商队只有三人。

　　当然，这并不包括风修和林峰，谁都不会想到，堂堂两位职业九品的万国学院学生，会接他们这个只有区区三点积分的任务。

　　毕竟他们在万国学院发布任务也只是要求职业七品武者罢了。

　　大概一个小时后，人已经都来的差不多了。

　　这时，刚才那名年轻女人开始高声说道：“诸位该来的都来了，这次是我们物美商行向龙山基地运送货物。规矩只有一点，那就是听从命令，尤其是外域比较危险，一旦遇到了凶兽，一定要听从命令，对于不服从命令者，商行有权将其踢出队伍，并拒绝支付报酬！”

　　众人都面无表情，他们接的任务多了，许多武者都是以此为职业。他们每次护送人员或者货物去外域，尽管有时候可能会碰到一些危险，但报酬却很高，值得他们去冒险了。

　　倒是万国学院的学生，基本上很少参加这样的任务。毕竟万国学院的学生都是身家富裕，谁会接这样报酬稀少而又没多少报酬的任务？

　　这也是为什么在得知了林峰和风修的身份后，许多人的目光都忍不住投向他们两人的真正原因。

　　“好了，大家既然没有异议，那就起程！”

　　广场上开来了许多辆车，都是巨型货车，使用光能，可以运载许多货物。至于飞船？那样的价格太高昂，一般商行根本就不会使用飞船运输，否则的话，去外域一趟的利润都不够飞船的运输费的。

　　林峰和风修都坐进了一辆车中，车里的空间还算宽敞，毕竟有十多辆车。在车里，林峰看到了商行护卫队为首的那个女人，还有那个叫小陌的可爱女孩。

　　“萱姐姐，这趟我们去外域有没有危险啊？听说外域都很危险。”

　　小陌似乎是第一次去外域，有好奇心，更有畏惧心。

　　萱姐笑着说道：“不会有太大的危险，毕竟我们这次可是邀请了三位职业九品武者。他们都经常往来这条路线，竟然丰富，就算遇到了一些凶兽，他们也都能解决。”

　　“职业九品武者，那可真是厉害，我什么时候才能成为职业九品武者啊。”

　　“小陌，只要努力你就一定能成为职业九品武者的。”

　　“萱姐姐，听说你以前曾经在极地学院呆过，怎么离开了？”

　　萱姐的脸色微微一变，有些黯淡，却什么话都没有说。

　　车里的气氛有些古怪，林峰和风修都很诧异，这个看起来英气勃勃的女人，居然也曾经是极地学院的学生。

　　要想成为极地学院的学生那可不简单，只有真正的天才能够进入极地学院。不像万国学院，虽然同为三大顶级武道学院，但万国学院里的学生多少还是有许多水分，有钱就能进，水分能不大么？

　　而且三大顶级武道学院，也是极地学院名气最大，万国学院的名声虽然也大，虽然不是臭名远扬，但也绝对是恶名居多。

　　就算是在三角洲城，万国学院的名声都不怎么样，实在是里面有太多不学无术的纨绔子弟了。

　　这个“萱姐”能进入万国学院，肯定自身天赋不差，就不知道什么原因退学了，看起来也有一段故事。

　　小陌可能也知道说错话了，于是急忙说道：“萱姐姐，你就算在哪里都是天才。不像万国学院的那些人，一个个都是纨绔、人渣，不学无术。”

　　“嗯，小丫头你说什么呢？”

　　风修立马眼睛一瞪，这小女孩一而再，再而三的“挑衅”他们，风修早就憋了一肚子气了。

　　连林峰也皱了皱眉头，他不想惹事，但这个小陌从一开始似乎就针对他们，让他也有一丝厌烦。

　　“本来就是，万国学院都是一些纨绔子弟，不然你们能接我们这个任务？”

　　小陌嘟嚷着嘴，并不害怕。

　　“小陌！”

　　萱姐厉声呵斥，虽然她也有些不喜欢万国学院的学生，但毕竟林峰和风修是接了任务的，也不可能当面对他们嘲讽。

　　“小丫头，我们能接这个任务，是你们的幸运。哼，你一个小丫头，我不跟你一般见识，不过要是中途遇到危险时，你可别哭鼻子让我们救你。”

　　“就你们还有实力救我们？恐怕看到凶兽就吓得跑不动了吧？”

　　风修心里憋了一股子气，他堂堂职业九品，万国学院的天才，如今却受一个小丫头的气，偏偏他却不能将小丫头怎么样。

　　“峰哥，要不我们……”

　　“别说话。”

　　林峰眉毛一挑，他敏锐的感知似乎察觉到了什么。

　　“峰哥，怎么了？”

　　“仔细听。”

　　“听什么？”

　　“有脚步声，很多。”

　　林峰的神色凝重了起来，萱姐本来也不以为意，但她仔细侧耳倾听后，脸色却一下子变得苍白起来。

　　“凶兽，有凶兽来了！小陌，呆在车上别出来。”

　　萱姐立刻起身，从车上跳了下去。


第31章 凶兽

　　十几辆车都停了下来，从车上跳下来了许多人，都是职业武者。在外域，许多凶兽都非常奇怪，它们大部分都不怕热武器，除非是威力特别巨大的热武器，否则的话，打在它们身上没多少效果。

　　这也是为什么武者成为了外域开拓的主力了。

　　林峰和风修也跳了下去，看到前面有一群凶兽，有些像狗，但个头要大得多，而且全身呈灰白色，密密麻麻，差不多有几百只。

　　“是亚种狼，普通凶兽。”

　　风修对凶兽也有一定的了解，实际上很多人都认了出来，这是外域非常常见的亚种狼。普通亚种狼基本上也就是普通凶兽，只有其中比较强大的才能媲美精英凶兽。

　　但这类亚种狼并不多，大部分都是普通凶兽，只是数量很多，有些不太好对付。

　　“驱散。”

　　护卫队首领是萱姐，别看这个女人似乎很年轻，但经验十分老道，而且曾经进入过极地学院，实力也一定不弱。

　　随着她的一声令下，许多武者都拿出了热武器。这些热武器并不是为了杀死这些亚种狼，而是为了吓唬，并且将其驱散。

　　随着巨大的声音响起，热武器的声势还是相当不错的，亚种狼立刻就有了一丝慌乱，许多亚种狼都忍不住后退。

　　“嗷呜……”

　　忽然，随着一声狼壕，那些本来有些慌乱的亚种狼，竟然又渐渐恢复了秩序，并且虎视眈眈的盯着车队。

　　萱姐脸色微微一变，她的目光望向了那些亚种狼的中间，有一头体型明显是普通亚种狼三倍大小的巨狼。

　　“头狼，狼群中居然有头狼，这下麻烦了。”

　　萱姐脸色有些不太好，头狼，也叫狼王。是一支狼群的首领，别看亚种狼就相当于普通凶兽，似乎并不怎么强，但头狼的实力却非常可怕，媲美凶兽领主。

　　而每一头凶兽领主，那可都是媲美职业九品巅峰武者，一对一的话，一般职业九品武者远远不是其对手。

　　尤其是还有这么多普通亚种狼，如果真的爆发了大战，那必定是一场苦战，就算是胜利，那也是惨胜。

　　萱姐深吸了口气，她很快就做出了决定，她立刻邀请了车队中最强的三位职业九品武者，向三人询问道：“三位都是经验丰富的职业九品武者，不知三位能否对付头狼？”

　　三人沉吟了一会儿道：“如果是我们三人单独对付头狼的话，应该不成问题。但头狼有那么多的普通亚种狼拱卫，我们也很难围杀头狼。”

　　“这个简单，我们会一起冲击亚种狼，三位只需要专心对付头狼就行了。”

　　“如果真是这样，我们没问题。”

　　三人也都显得很自信，虽然头狼是凶兽领主，但他们三人联手也不是没有杀死过凶兽领主。

　　萱姐立刻就做出了布置，她抽调出了大部分的武者，组成了突击队，护送三位职业九品武者去围杀头狼。

　　而剩下的人则依旧留在原地，保护车队。

　　“林峰、风修，两位就留在这里保护车队吧，也请保护一下小陌，她只是有些口无遮拦，对两位并没有什么恶意。”

　　萱姐都这样说了，林峰也点了点头道：“这是我们的职责。”

　　既然他们接了任务，那就一定会保护好车队的人。

　　“哼。”

　　风修倒不太请愿保护小陌，这丫头实在是太“毒舌”了，不过有林峰在，他还说不上话。而小陌也嘟着嘴，似乎不愿意被林峰和风修保护，但现在萱姐都去主持围杀凶兽了，也肯定管不了她。

　　林峰倒没有在意小陌，其实他们在人群后方，在亚种狼冲过来之前，根本就不会有什么危险。

　　此时，萱姐已经开始组织武者对亚种狼动手了。林峰也是第一次看到武者与凶兽之间的战斗，萱姐显然对这种战斗已经非常有经验了。

　　她组织起了三十名职业武者，至少都是职业五六品以上，甚至大部分是职业七品，其中还有三位是职业九品的顶尖武者。

　　而且这些武者个个都手持精钢大刀或者粒子战刀，用刀与凶兽战斗的确是占尽了便宜，那些亚种狼也在头狼的命令下，疯狂的扑向了武者。

　　但这些普通亚种狼根本就无法对这么多的武者造成什么威胁，因此，武者们推进的速度很快，几乎小半刻钟就已经推进到了头领不远的位置。

　　“杀！”

　　三名职业九品武者立刻脱离了人群，身影一闪，就迅速的扑向了头狼。尽管有无数亚种狼想要保护头狼，但哪里抵挡得住三位职业九品的武者？

　　更何况还有其他武者在不停的清理着头狼周围的亚种狼。

　　头狼并没有逃跑，而是仰天咆哮一声，随后身躯竟然又大了一圈，和三名职业九品武者战成了一圈。

　　而且还丝毫不落下风。

　　“嘿，也不过如此。”

　　风修倒不以为意，那三名职业九品武者，尽管战斗经验很丰富，但实力却不怎么样，风修都有把握一挑二。

　　毕竟风修可是万国学院的天才学生，而万国学院能够练习各种高深武学，那些学院之外的武者可没那么幸运。

　　小陌有些愤怒，她握紧了拳头道：“哼，你行你上啊！萱姐他们一定能杀死头狼，赶走这些亚种狼，不像你们这些万国学院里的公子哥，只知道吃喝玩乐，恐怕都没见过这么凶悍的凶兽吧？”

　　风修脸色一沉，他就算再不和一个小女孩一般见识，但此时也气得够呛。堂堂职业九品巅峰武者，万国学院的天才学生，在哪里不受到重视。偏偏在这么一个小小的车队中，却被一个小丫头挤兑。

　　这让风修都快气炸了。

　　于是，风修冷笑道：“好啊，那就看看你的萱姐能不能将这些凶兽击退了？”

　　两人有些赌气，林峰并没有理会，因为他敏锐的感知到，狼群中似乎有一丝古怪的变化，甚至有某种危险的气息。

　　“哪里不对劲？”

　　林峰猛的抬头，他的目光无比的凝重。

　　“小心，还有头狼！”

　　林峰忍不住大声喊道。


第32章 一拳毙命

　　“什么，还有头狼？”

　　所有人都惊呆了，一支狼群中怎么可能有两支头狼？

　　“嗖！”

　　被林峰注意到的头狼猛的高高跃起，其身躯居然开始迅速膨胀，眨眼间就变成了几乎四五倍于普通的亚种狼了。

　　这哪里还是普通的亚种狼？这分明就是头狼！

　　尽管林峰提醒的很及时，但那三名职业九品武者的反应还是稍稍慢了一点，而且这体型庞大的头狼非常狡猾，一下子发动攻击更是迅如雷霆。

　　“砰！”

　　两名职业九品武者联手一拳轰向了偷袭的头狼，但头狼的力量竟然出乎意料的强大，一震之下，两名职业九品武者都感到浑身发麻，忍不住后退了几步。甚至连手臂都酸软无力，只有一击，他们其实便败了。

　　“撤！”

　　三人不敢再硬碰，这可是两头头狼啊，他们立刻就放弃了围杀之前的那头头狼，而是回到了武者当中。

　　萱姐率领的三十名职业武者，现在是进退两难了，三名职业武者，两名受到轻伤，却被两头头狼虎视眈眈。

　　“嗷呜……”

　　头狼仰天嚎叫了起来，与此同时，所有亚种狼都嚎叫了起来，并且一步步的向武者们逼近。

　　许多武者都紧张了起来，这可是非常危险的情况啊，头狼被死，他们却被围困住了。

　　“狼群怎么会有两头头狼？”

　　“尤其那头体型最大的头狼，恐怕已经远超一般的凶兽领主了吧。”

　　“这下麻烦了。”

　　这些武者们尽管都经验丰富，但碰到这种情况，他们也无能为力。

　　萱姐此时也脸色阴沉，她一字一句地说道：“根本就没有两头头狼，只有一头头狼，就是体型最大，最后偷袭三位职业九品武者的凶兽，它才是真正的头狼！真是太狡猾了，先是以一头不逊色于凶兽领主的亚种狼吸引我们的注意，然后再伺机偷袭，这分明是想将我们一网打尽。这头头狼的智慧极高，我们危险了。”

　　萱姐也不禁望了一眼刚才出声提醒的林峰，但林峰只是一个职业七品武者，又能起什么作用？现在连三位职业九品武者都挡不住了。

　　尤其那真正的头狼，似乎还不是一般的凶兽领主，而是那种巅峰凶兽领主，别说现在三名职业九品武者有两位受伤了，就算是三人完好无损，面对这头可怕的头狼也不一定能占据优势。

　　随着狼群一步步的逼进，所有人都屏气凝神，那些还守在后方的人更是心都提到了嗓子眼。

　　即便是小陌，也知道此时情形不妙。

　　风修看了一眼小陌，又看了看狼群，尤其是那头体型夸张的头狼，轻笑一声道：“不过区区头狼罢了，用得着这么小心吗？”

　　小陌忍不住说道：“你……你们真是太可恶了，没看萱姐姐都陷入危险之中了，他们在前面拼命，你们却在后面说风凉话。”

　　“这是风凉话么？本来区区一头头狼根本就不算什么嘛。”

　　“你厉害，你上去杀死头狼啊！”

　　“我为什么要上去？萱姐不是给我们命令了嘛，我们只守在后面就行了。”

　　“你……”

　　小陌气得脸色通红，却说不出什么话来，眼看着都要哭了，泪花都在眼睛里打转。她终究只是个小女孩罢了。

　　“风修，保护好后方。”

　　“峰哥，你不用这么早就去救他们，看他们的样子，还能支撑一段时间。”

　　“既然我们接了任务，那就得出力。”

　　看风修和林峰一副轻松的样子，旁边的小陌张了张嘴，最后却忍住，什么都没说。

　　“两个万国学院的公子哥，上去送死吗？”

　　小陌嘟嚷着，声音很低，却没有被风修听见。

　　林峰倒是听见了，但他根本就不在意。

　　“砰！”

　　林峰脚一踏，似乎整个地面都在震动，紧接着，地面上出现了一个大坑，而他则如炮弹一般，瞬间向狼群中飞跃而去。

　　“这是？”

　　“好像是万国学院的那两个学生。”

　　“万国学院的公子哥？都是纨绔罢了，他上去送死么？”

　　“刚才那一震，力量这么强，恐怕不简单吧，或许真能多个助力。”

　　看到林峰直接冲向了狼群，连战刀都没有，许多人都很惊讶，但心里也多是不屑。万国学院是有天才，但大部分还是一些纨绔，靠着资源堆积成职业武者的，能起什么作用？

　　萱姐等人自然也看到了林峰，但他们如今都自身难保，自然也无法保护林峰了。

　　“轰！”

　　林峰一下跳入了狼群中，他一拳轰出，可怕的拳劲爆发。四面八方的亚种狼，几乎还没靠近林峰，就被林峰给一拳震死。

　　而且，林峰还一步一步，无比坚定的朝着头狼推进，一只又一只的亚种狼飞身而上，但都无济于事。

　　林峰就宛如战一般，在狼群中无可匹敌。

　　“这……”

　　“职业九品？恐怕是职业九品巅峰武者吧。”

　　“厉害，厉害，他肯定是万国学院的天才，商队竟然还邀请了这等天才，早知道就不用担心了。”

　　“万国学院虽然纨绔子很多，但真正的天才也非常可怕。此人的实力远超一般职业九品武者，我们有希望了。”

　　看到林峰如此神威，谁还不知道林峰的实力是职业九品？

　　小陌此时也张大了嘴，一副难以置信的模样，看得风修心情大好，他大笑道：“小丫头，现在知道我们的厉害了吧？”

　　小陌撇了撇嘴道：“再厉害也是人家厉害，不是你。而且再厉害能打得过那头头狼吗？”

　　“峰哥当然厉害，至于我，虽然不算多厉害，但也比你们邀请的那些阿猫阿狗强多了。头狼？嘿嘿，峰哥杀头狼都不用出第二拳。”

　　“吹牛。”

　　小陌自然是不信，那头头狼一看体型就知道非同小可，即便是真正厉害的职业九品武者，也绝不敢说一拳就能击败头狼。

　　但小陌哪里知道万国学院百强学生的恐怖？

　　此时，林峰已经一路杀到了头狼面前，而且还是两头堪比领主级凶兽。

　　“呜呜呜。”

　　头狼似乎能够感受到林峰的威胁，因此，声音低吼，目光紧紧的盯着林峰。

　　“唰！”

　　头狼动了，而且还是两头领主级凶兽一起扑向了林峰。

　　“小心。”

　　萱姐忍不住大声提醒，她甚至心里都有些埋怨，就算林峰实力强，但也不应该大意，应该和他们汇合，然后再一起斩杀头狼。

　　“莽牛踏山！”

　　林峰一拳轰出，宛如一头莽牛在荒野中奔驰一般，携带着五吨的巨力，直接笼罩住了两头领主级凶兽。

　　“砰！”

　　仅仅一拳，两头领主级凶兽庞大的身躯，直接就被林峰一拳轰飞，重重的摔倒在了地上。头狼哀嚎了几声，随后便一动不动，显然已经毙命。

　　林峰收拳，一副云淡风轻的模样。

　　“剩下的，交给你们了。”

　　说完，林峰便重新回到了后方的人群中。


第33章 龙山基地

　　亚种狼是一种群体性的凶兽，当它们发现头狼死去后，它们就会很快离开。

　　大量的亚种狼迅速的撤退，转眼间就只剩下了大量的亚种狼尸体，空气中都还弥漫着浓郁的血腥味。

　　许多人再看向林峰时，目光已经变得震撼加敬畏了，不管是什么人，在外域，拥有强大实力的武者自然受人尊敬。

　　萱姐眼中闪过了一丝异芒，她曾经是极地学院的学生，她可是很清楚刚才林峰一拳打死头狼意味着什么。

　　这样的实力，在万国学院当中都是属于绝对的前列，甚至有希望打破基因锁，成就非人。

　　或许，林峰这趟去外域，恐怕就是为了在生死磨砺当中冲击一下基因锁。只是她有些不明白，为什么林峰会接这么一个报酬很少的任务？

　　不管林峰是什么原因加入了队伍，萱姐都会对其表示感谢，如果没有林峰的话，这次他们可就麻烦了。

　　于是，萱姐直接走上前去，向林峰表达了谢意。

　　“谢谢你的出手。”

　　“我接了任务自然应该出手，无需感谢。”

　　旁边小陌的脸色通红，显得很不自在。她看的很清楚，这次的确是林峰救了大家。

　　风修冷笑道：“有峰哥出手，自然能解决一切问题。放心吧，有峰哥在，只要不遇到凶兽王者，那基本上不会有麻烦。”

　　“哼，又吹牛。”

　　小陌和风修就是不对付，尽管她知道林峰的实力肯定很强，但却觉得风修有些过于夸张了。

　　亚种狼的实力不算强，就算是领主级凶兽，也有高下之分，有些凶悍的领主级凶兽，就算是十个八个职业九品巅峰武者也不敌。

　　至于凶兽王者，那简直就是灾难，一旦出现，整支车队都要全军覆没。

　　“吹牛？峰哥可是我们万国学院虚拟对战室的百强学生！”

　　风修一脸的崇敬，虽然他被林峰失败，甚至还有些不服气。但自从林峰闯进虚拟对战室前百之后，他就彻底服气了。

　　否则这次也不会真的就这么心甘情愿的跟着林峰一起去外域。

　　“虚拟对战室，那是什么？”

　　小陌歪着脑袋，一脸的疑惑。而旁边的萱姐则脸色微微一变，身为曾经极地学院的学生，她当然知道虚拟对战室是什么。这是三大顶级武道学院都有的，而且她也很清楚百强意味着什么。

　　“两位能够接这个任务，是我们的荣幸。只要两位能够护送我们安全抵达龙山基地，我们愿意各自给两位再多加十点积分。”

　　十点积分，那可就是一千万，两人就是两千万。这不是一笔小数字，尤其是对一个小商行来说，这趟外域之行，顶多也就能赚个一两亿。而且还得刨除邀请的各位职业武者的报酬，实际上没剩下多少了。

　　“萱姐。”

　　小陌有些着急，但萱姐却一摆手，阻止了小陌说话。

　　林峰看了一眼萱姐，他倒不会真的拒绝，于是点了点头道：“好。”

　　“嘿嘿，小丫头，就算多加两千万也是你们赚了。”

　　风修笑着说道。

　　有了林峰的保证，萱姐总算稍微松了口气，尽管多出了两千万的开销，但这却是值得的，尤其是他们已经遇到过凶兽群了，有林峰这位万过学院百强学生在，安全无疑是一大保障。

　　接下来的路程就顺利多了，车队尽管也偶尔遇到一些凶兽，但单单凭借车队里的其他职业武者，就能轻易解决，倒也用不着林峰出手。

　　终于，在十天后，车队赶到了龙山基地。

　　龙山基地非常庞大，而且也很热闹，它是整个外域众多的基地之一，而且还属于比较安全的基地。

　　因此，商业也比较繁荣。

　　武术的自由武者或者冒险武者，都会来到外域闯荡，而基地就是他们歇脚、补给的地方。

　　林峰等人走进龙山基地时，就看到这样一副场景，到处都是忙忙碌碌的。有时候有人直接提着一头犹如小山般的凶兽，一脸的兴奋。

　　这时许多人就会羡慕，这些都是自由武者，能够杀死一头领主级凶兽，一转手少说也能卖个上千万，甚至还更多。

　　因此，职业武者，尤其是在外域闯荡的武者，大多都比较富裕，他们光是靠着猎杀凶兽，就能获取大量的资金。

　　而资金又能带来资源，提升他们的实力，形成一种良性循环。

　　只不过能够单独猎杀领主级凶兽的高阶武者实在太少了，而且外域也常常会遇到危险，说不定明天就会被凶兽给直接吞吃了。

　　护送商行抵达预定地点后，萱姐就开始结算报酬。

　　有些武者会继续护送商行回三角洲城，而有些武者则会留在龙山基地猎杀凶兽赚钱。

　　林峰和风修都得到了报酬，除了三点积分，外加一千万元，也就是十点积分，这一趟林峰就赚了十三点积分。

　　其实这也非常不错了，相当于猎杀了一头领主级凶兽。

　　而且这还不止，因此林峰猎杀了两头头狼，都是领主级凶兽层次，商队也将尸体一起拉到了基地。一共卖了两千三百万，林峰独自得六成，剩下四成给车队。

　　因此，这又是差不多一千三百八十万，萱姐给补了二十万凑了个整数，一共一千四百万，差不多就是十四点积分。

　　也就是说，林峰仅仅只是一趟护送任务，就获得了二十七点积分，差不多快要接近三千万了。

　　车队里的其他武者都羡慕不已，他们一趟也就能赚个几百万就到顶了，甚至还得冒着生命危险。

　　不过，他们虽然羡慕林峰，但也知道，像林峰这样的顶尖武者在外域赚钱速度是很快的，哪位顶尖武者在外域身家不丰厚？

　　得到了二十七点积分，林峰也很满意。

　　“好了，我们得去万国学院的驻地报道了，以后希望还能合作。”

　　萱姐笑着说道：“你这样的顶尖武者我可请不起，以后再见。”

　　向萱姐告辞后，林峰便和风修一起赶往万国学院的驻地。

　　望着两人离开的背影，小陌嘟嚷着道：“萱姐，你要不是出了那件事，你继续呆在极地学院，也肯定不比那人差。”

　　萱姐摇了摇头，长叹一声道：“小陌，你不懂，就算我还在极地学院，也远远比不上林峰。如果他不死，或许过几年，龙山基地就会多出一位非人强者了。”

　　“萱姐姐，你相信他能打破基因锁？”

　　小陌睁大了眼睛，难以相信。


第34章 驻地

　　万国学院的驻地很大，也相当好找。林峰和风修很快就找到了驻地。

　　驻地内人来人往，似乎比较热闹，但大部分都是一些工作人员，万国学院的学生却比较少。

　　当林峰和风修要进入驻地时，有人拦住了两人。

　　“这里是万国学院的驻地，闲杂人等不得进入。”

　　“我们是万国学院的学生，申请来到了外域。”

　　“哦，又有人申请到外域来了么？你们的身份卡给我看看。”

　　拦截林峰和风修的是一名高挑女子，在看了两人的身份卡后，便带着两人进入了驻地。

　　风修不禁问道：“怎么我没看到多少万国学院的学生？我记得万国学院申请到外域的学长们，陆陆续续也有上百人了吧。”

　　年轻女子看了林峰和风修一眼，摇了摇头道：“你们来的可不是时候，这个时候申请来到外域可是相当危险的。之所以没看到多少万国学院的学生，这是因为他们都去参加战争了。”

　　“战争？外域战争？”

　　风修脸色一变，似乎想到了什么。

　　“不错，最近龙山基地正在和凶兽进行大规模的战争，而且还是决战！一旦成功，龙山基地就可以向前移动上千公里的范围了。包括三个矿场、两个平原，一座森林，就都可以划归到我们人类的疆域了。”

　　说到这里，年轻女子脸上还带着一丝笑容。

　　“峰哥，看来我们来的还真不是时候……”

　　风修苦笑着说道，或许怕林峰不了解，他又详细的解释了一遍。

　　人类疆域其实只占整个世界的一成左右，剩下九成全都是被凶兽占据的外域。而最近几百年时间，随着人类的强者辈出，人类便也开始了开疆拓土。

　　一个有一个的前进基地，实际上就像是一个桥头堡一样，慢慢的推进、蚕食外域的土地，为人类争夺生存的空间。

　　虽然整体上，看似凶兽很强大，占据九成的地方，数量也比人类多的多。但凶兽并没有一个强力的统治，都是以族群为主。

　　因此，人类武者就可以各个击破，聚集力量击败一个又一个的凶兽族群，然后获得大量的资源和土地。

　　龙山基地之所以叫龙山，就是因为这里方圆一千公里，从上空看，就好像是一头巨龙一般，龙山基地的存在目的，就是为了夺取这片土地。

　　现在看来，龙山基地已经开始与凶兽决战了。一旦决战，看似能够获得最大利益，但实际上，决战是要死很多武者的。甚至哪怕是打破了基因锁的非人强者，也有可能陨落。

　　武者的社会地位很高，那也是在外域的一次次次浴血拼杀而获得的。

　　年轻女子带着两人做了登记，随后询问道：“你们两人是想做自由武者还是我们万国学院的狩猎武者？”

　　“这两种有什么区别吗？”

　　“当然有区别。狩猎武者能够获得万国学院的透支额度，一般情况是一百点积分的透支额度。而且学院内的东西，购买时还可以打八折。并且狩猎成员一旦还有功勋点，一旦功勋点达到一定程度，甚至内部购买学院的东西时，还可以进一步的优惠。不过有利有弊，学生狩猎所获得资源，都得上缴三成。”

　　“至于自由武者，也并不是绝对自由，依旧要听从学院的安排。但却没有透支额度，内部购买东西时也不会有优惠，而每次狩猎所获得的资源只上缴两成。”

　　林峰和风修互望了一眼，虽然上缴额度只差了一成，看似很大，但别望了内部购买东西时的折扣，甚至以后还会更加有优惠。

　　而且狩猎武者，多多少少万国学院都会更加照顾。

　　“我们就做狩猎武者吧。”

　　林峰做出了决定。

　　“聪明的选择，实际上到达外域的万国学院学生，几乎九成以上都会选择成为狩猎武者。”

　　年轻女子脸上露出了笑容，迅速的为两人办理了狩猎武者的身份卡。

　　“好了，从此你们两人就是龙山基地，万国学院的狩猎武者了。你们一定要牢牢带着你们的身份卡，这是你们在龙山基地做任务，或者清扫凶兽时战绩的凭证。有了它，无论你杀死了多少凶兽，都会一一记录下来，到时候就会转化成积分和功勋值。”

　　随后，女子又带着林峰和风修来到了一张地图前，她指着这张地图说道：“这就是整个龙山一千公里的地图。只有在这个范围内，杀死的凶兽才会被转化为积分点。否则的话，你们只能拖着凶兽的尸体卖给那些商人了。”

　　“在这片区域，一头普通凶兽只能算做0.1个积分点，也就是说，你得杀死十头普通凶兽，才能积累一点积分。”

　　“杀死一头精英凶兽则是一点积分，而领主级凶兽，一头就是十点积分！”

　　林峰眉毛一挑，淡淡问道：“凶兽王者呢？”

　　“凶兽王者？”

　　女子微微一笑，继续说道：“这片区域虽然也有凶兽王者，但数量极其稀少。而且，凶兽王者在职业武者阶段，几乎是无敌的，你们若是运气倒霉遇到了凶兽王者，那我只有一个建议，那就是逃，逃得越远越好！”

　　“难道杀死凶兽王者就没有积分？”

　　林峰依旧想打破沙锅问到底。

　　“当然有积分，如果真杀死了一头凶兽王者，可以获得一百积分！”

　　年轻女子只觉得林峰有些好高骛远，不过想想能从万国学院申请到外域来的学生，基本上都是万国学院的佼佼者，有自信心也是很正常的。

　　但只要他们在外域磨砺了一段时间，就会知道那些凶兽的可怕了。别说凶兽望者，就算是领主级凶兽，也会让万国学院的天才学生们都感到头疼。

　　“对了，我们现在可以去前线了吧？”

　　“前线？我可不建议你们去前线，你们可以在离基地不远的地方扫荡一下，肯定也有许多遗漏的凶兽，杀死它们照样能获得积分。”

　　“明白了。”

　　“对了，你们的身份卡里带了联络器，遇到危险可以求救，如果遇到求救信息的话，也尽量去救。还有最重要的一点，战争时期，龙山基地的长官是可以征用你们的，前线正在进行战争，还没有进行第二次征用，一旦你们收到了征用消息，必须第一时间赶赴征用地点，否则将会受到严重的惩罚！”

　　林峰和风修都点了点头，这年轻女子虽然啰嗦了一点，但总算让两人明白了龙山基地的情况，两人也都各自回到基地提供的宿舍，先好好的计划一番。


第35章 象鼻兽

　　林峰和风修刚来到龙山基地，什么情况都不了解，也不可能只听了年轻女人的一番话就冒冒失失的冲出去与凶兽厮杀。

　　那是愚蠢的行为。

　　两人在宿舍里，也上网了解龙山基地内的情况。

　　到了龙山基地，两人进入了龙山网站，输入了身份卡之后，两人顺利的进入了网站。

　　在网站中，两人第一眼就看到了一张醒目的排行榜，那是功勋排行榜。

　　功勋排行榜在一定程度上，其实也等同于积分排行榜，杀死一头普通凶兽，获得0.1功勋值，一头精英凶兽就是1功勋值。至于凶兽领主则是10功勋值。

　　几乎和获得积分是一样的，但也有一些不同，那就是假如有打破了基因锁的非人强者要杀死一头凶兽望者，或者多头凶兽王者，有时候是可能征调一些人去围攻。

　　那么协助者也能获得一定的功勋值。

　　至于功勋值的作用，也很简单，获得购买万国学院内部的各种资源时会有折扣优惠。甚至高功勋值的人，在龙山基地内也享有种种特权。

　　总之，功勋值是个好东西。

　　而且只有功勋值达到了一万，才有资格获得折扣优惠，而且优惠折扣是八折。

　　如果功勋值达到了十万，那么折扣优惠是六折。

　　如果功勋值能达到百万，那折扣直接降至两折！

　　但功勋值想达到百万，这几乎是不可能，因为这功勋值只针对职业武者阶段，一旦打破了基因锁，成了非人强者，那又是另外的规矩了。

　　非人以下，想获得百万功勋值，那得多么恐怖的杀戮狂人？恐怕整个龙山区域的凶兽，都得被屠一遍差不多。

　　林峰看了一眼，现在功勋值排名第一的也才只有十三万功勋值，而且排名超过十万的也仅仅只有三人罢了，其余的都是十万以下。

　　风修早已看得目瞪口呆，低声喃喃着：“两折，那可是两折啊！”

　　林峰白了一眼道：“你再仔细看看需要的功勋值，百万功勋值，你将整个龙山基地的凶兽全屠一遍还差不多。别说百万功勋值了，就算是一万功勋值都挺难的。”

　　的确，一万功勋值，那几乎就得杀死一千头领主级凶兽。想像都是一个难以完成的任务，更别说是十万功勋值了。

　　当然，龙山基地凶兽数量非常多，甚至从外部还会源源不断的涌进凶兽，几乎是杀之不绝。因此，根本就不用愁找不到凶兽可杀。

　　“峰哥，咱们开始扫荡吧，我已经迫不及待了。”

　　风修本来是有些害怕来到外域，但看到外域的奖励如此之多，他也有些心动了。有这么多的奖励，在资源的堆积之下，他相信只要他不死，他的实力就肯定有一个飞跃。

　　这也是为什么有那么多的天才愿意来到外域的原因。

　　林峰来到外域，就只有一个目的，那就是打破基因锁。但他在网上收集了许多资料，关于打破基因锁的资料。

　　甚至还曾经花费过积分，去听过非人强者的课程，但却都没有一个打破基因锁的固定办法。甚至打破基因锁就是因人而异，不是说练什么武功，又或者有多少资源就能够打破基因锁的。

　　否则的话，人类早就非人强者遍地走了，也不会像现在这样，非人强者数量比较稀少。

　　但有一个共同的认知，那就是打破基因锁一定要在生死压力之下，有非常大的压力，才有可能打破基因锁，成就非人。

　　“好，我们现在就去扫荡。”

　　林峰也点头同意，随后便直接离开了龙山基地，朝着基地外走去。

　　基地外就是荒野，没有成片的树林，也没有郁郁葱葱的草原，有的只是一些破碎的石头，显得无比的荒凉。

　　地面上还能看到坑坑洼洼的沟壑，一看就是经过了剧烈的大战。

　　距离基地很近的地方，基本上不会有凶兽。这里早就被武者们扫荡了一遍又一遍，继续一直往前走，在靠近前线的地方，才有可能遇到凶兽。

　　两人一路狂奔了两个小时，终于，他们看到了前面有十几头象鼻兽。

　　象鼻兽是龙山基地数量最多的凶兽之一，比亚种狼要强一些，一般单对单，普通亚种狼不是普通象鼻兽的对手。

　　象鼻兽体型庞大，最大的特点就是防御强，皮糙肉厚，但力量却非常大。只是移动有点缓慢，不太灵活。

　　一般需要职业五品的武者，才能单对单的对付象鼻兽。再加上象鼻兽数量众多，的确是有些难以对付。

　　就这么十几头象鼻兽，就算是一般职业九品武者遇上，也不敢轻易上前，说不定一不小心阴沟里翻船，反倒会被象鼻兽给杀死。

　　但林峰和风修却不一样，两人都是最顶尖的职业九品武者，尤其林峰，不能以一般顶尖职业九品武者来看待。

　　“太好了，峰哥，动手吧，看谁杀得多？”

　　风修显得很兴奋，也有些跃跃欲试。他虽然实力不如林峰，但在某些方便，他也想和林峰较量一下。

　　“好，动手！”

　　林峰说完，身形便如电射般向象鼻兽冲了过去。

　　风修也不甘示弱，两人一前一后冲进了象鼻兽群中。这些象鼻兽的脾气也很暴躁，看到两个小不点敢冲进来，它们仰天怒吼，随后那巨大的鼻子猛的向前一拍。

　　“唰！”

　　象鼻兽的鼻子力量很强，但林峰却伸手一抓，直接就抓住了象鼻兽的鼻子。

　　“喝！”

　　林峰使劲一甩，体型巨大的象鼻兽直接被林峰抓住鼻子一下狠狠的砸在了地上，随后他抽出了粒子战刀。

　　“咻！”

　　一刀切下，象鼻兽的脑袋就变成了两瓣。

　　“雷弧电刀！”

　　论杀戮，战刀自然要优于拳头，尤其是林峰施展的还是以速度见长的雷弧电刀。本来他的雷弧电刀也才刚刚入门，甚至连精通都算不上，但凭借着林峰强大的力量，也能爆发出无与伦比的威力。

　　尤其是雷弧电刀一旦入门后，接下来就得不断的运用，靠着不断的杀戮才能够使刀法精进。

　　“咻咻咻！”

　　只见一道道宛如电光闪过，随后便是鲜血喷溅，林峰的粒子战刀所过之处，没有任何一头象鼻兽能够做有效抵挡的。

　　短短一分钟内，林峰便杀死了超过十头象鼻兽，而风修则只解决了其中的三头，差距之大，让风修很气馁。

　　一共十三头象鼻兽，林峰一个人就解决了十头，那就是一点积分，也是一点功勋值了。对林峰来说，赚取积分和功勋值是如此的简单。

　　“算了，不比了。峰哥，原来你还练了雷弧电刀，这可是杀戮刀法，我可比不过。”

　　风修很无奈，实力不如林峰倒也罢了，现在杀起普通凶兽来，他的速度也无法与林峰相提并论，真是令人沮丧。

　　“凶兽还很多，足够你我两人杀的。”

　　林峰笑了笑，总算是遇到凶兽并且有收获了，这也算是一个好兆头。

　　就当两人准备继续寻找时，忽然，两人的联络器内都传出了一道求救的信息。


第36章 求救

　　“求救，我们遇到了大量象鼻兽，有八头象鼻兽领主，上百头象鼻兽精英，还有无数普通象鼻兽，吃惊非常危险。请附近的武者，尤其是功勋值一万以上的武者速来营救。”

　　这道求救信息出现的非常突兀，让林峰和风修都微微一愣。

　　“八头领主级凶兽，上百头精英凶兽，啧啧，这是遇到大麻烦了啊。而且需要一万以上功勋值是怎么回事？”

　　风修有些疑惑，难道救人还得看功勋值高的？

　　林峰想了一下说道：“可能是对方觉得只有功勋值一万以上的武者，才有足够的实力解救他们。不过，这是个机会，能遇到这么多的凶兽也很难得，一旦全部杀死，那可是大量的积分和功勋值。”

　　不错，这的确是个可遇而不可求的机会。当然，这是对有实力的武者而言，对于实力不足的武者，那可就是个大麻烦，甚至贸然上去都会有生命危险。

　　“峰哥，你想救他们？”

　　“不错，最重要的是为了积分。”

　　风修自然没什么异议，开玩笑，有林峰在，还会有什么危险吗？

　　于是，两人根据联络器上求救信息内的坐标，迅速的赶了过去。

　　……

　　一处斜坡上，三名万国学院的学生，如今都被困在了山坡上。

　　“厉哥，求救信息发出去了，我们还能再支持个半个小时。但半个小时后没有人怎么办？”

　　“半个小时后没有人，那我们就只能拼死突围了。”

　　厉哥也有些无奈，他们三人都是职业九品巅峰武者。他们并没有被征调到前线去，而且趁着这次前线大战的时机，在荒野区扫荡。

　　甚至他们还故意放出诱饵，诱使大量的象鼻兽前来。

　　他们的计划成功了，象鼻兽来了，只可惜，他们的运气似乎又差了点，来的不是十头八头象鼻兽，而是一大群。

　　所以，他们被困在了山坡上，借助着这个山坡地形苦苦的支撑。

　　这么多的象鼻兽，光是一眼望去就令人心生绝望。但现在他们也没什么好的办法，便只能等，希望能够出现奇迹。

　　时间一点点的过去，转眼间就过了二十分钟，他们三人都不同程度的受了伤，再也支撑不了多长时间了。

　　“厉哥，我们会不会死？”

　　厉哥浑身一震，是啊，他们从万国学院而来，都是万国学院的天之骄子，从没有想过会死。之前他们在外域也是顺风顺水，短短一年时间就积累了几百上千点积分。

　　似乎还从没有遇到过危险，但现在，他们遇到危险了，而且还是关乎生死的危险。这里是外域，不是在虚拟对战室，他们要面临的是凶残的凶兽，而不是虚拟的对手。

　　死亡，似乎就近在眼前。

　　三人害怕了，恐惧了，他们希望出现奇迹，但实际上他们内心里又很清楚，现在大部分的职业武者都去了前线，后方就算有人，又能有什么强者？

　　来三五个普通的职业武者，也根本不可能救得了他们，这次他们的确是陷入了危机当中。

　　“滴滴滴，你们在哪里？”

　　忽然，联络器出现了一道新的信息。

　　“有人来救我们了？”

　　“厉哥，我们要得救了。”

　　三人喜出望外，没想到他们都快要绝望了，竟然又出现了转机。

　　于是，三人赶紧又发出了信息。

　　“我们就在坐标不远处的山坡上，对了，请问你们是几人？”

　　“两人。”

　　厉哥面色一黯，只有区区两人，但或许是高手呢？

　　于是，厉哥又问道：“两位功勋值可有一万以上了？我没有别的意思，我们遇到的情况很危险，要是你们贸然前来，恐怕会害了你们。”

　　“我们今天从学院抵达基地，没有功勋值。”

　　厉哥等人都沉默了，他们从狂喜中清醒了过来，竟然是新人，没有功勋值。刚从万国学院来到外域的学生能有什么实力？

　　就算两人都是职业九品，在万国学院内是佼佼者，但这里可是外域，职业九品武者简直比比皆是。就连他们三名资深者都需要组队才敢到外域搏杀凶兽，他们两名新人能干什么？

　　厉哥苍白的脸上露出了一丝苦笑，他最后回了一条消息：“谢谢你们能不顾危险来救我们。但这里太凶险，你们救不了，还是赶紧停下吧，不用到这里来了。”

　　说完，三人互望了一眼，刚刚的狂喜早已经消失的无影无踪。

　　“厉哥，死就死吧，我们当初来到外域，就已经做好了死亡的准备。”

　　“不错，我们三人能死在一起，也算没有违背当初的承诺。”

　　“哈哈，不就是一死吗？就算是死，也要多杀一些凶兽。”

　　三人也都激发起了凶性，既然明知是死，他们还有什么畏惧？

　　此时，正在飞速赶来的林峰和风修倒是有些诧异。对方最后一条信息，分明是叫他们不要去。

　　“求救的人倒有些意思，风修，加快速度，否则我们只能给他们收尸了。”

　　本来林峰最看重的还是那些凶兽，毕竟那些凶兽可都是大量的积分，是功勋值。但现在，他更在意求救者的情况了。

　　很快，两人远远的便看到山坡上，大量的象鼻兽疯狂的向山坡上冲击着。被那些象鼻兽冲击的武者有三人，应该是发出求救信息的人。

　　“还好，他们都没死。”

　　虽然林峰松了口气，但八头领主级凶兽，上百头精英凶兽以及无数普通凶兽，这可不是一个简单的阵容。就算寻常三四名职业九品巅峰，也决计不敢冲击这么多的凶兽。

　　这也是为什么厉哥听到林峰只有两人，而且是刚到外域的新生时会心生绝望。他们遇到的麻烦，根本就不是两名新人能够解决的。

　　“风修，你去保护那三人，我先冲散这些凶兽。”

　　“峰哥，你一个人去冲散这么凶兽？”

　　尽管知道林峰实力很强，但林峰要以一人之力去冲击这么多凶兽，连风修都觉得实在是太疯狂了。

　　“放心吧，没有把握我也不会这么做。”

　　林峰深吸了口气，手握战刀，随后单腿猛的向后一踏。

　　“轰！”

　　好似地面都在震动，而林峰则宛如一颗出膛的炮弹一般，猛的冲进凶兽群中。


第37章 一人一刀

　　“厉哥，快看，有人来救我们了。”

　　“难道是刚才要赶来救我们的人？我不是让他们赶紧离开吗？”

　　厉哥摇了摇头，脸色更加绝望了。这些新人，本里天赋极佳，只可惜自信心爆棚，面对这么多的凶兽都敢冲击，他们以为这些凶兽都是纸糊的？

　　或许，只有那些百强学生才敢一人一刀冲击这些凶兽吧。

　　“砰！”

　　林峰一下子落到了凶兽群中，他看了一眼厉哥等三人的方向，随后手中的战刀轻轻一划。

　　“嗤！”

　　战刀很锋利，再加上林峰那无与伦比的力量，单纯肉体的力量就达到了四吨以上，更何况再配上锋利的粒子战刀？

　　因此，林峰一路所过之处，不管是普通凶兽还是精英凶兽，都挡不住林峰的一刀。转眼间他就已经在凶兽群中杀出了一条血路。

　　这自然引起了凶兽领主的注意，尤其还是三头凶兽领主，带着十多头精英凶兽，从四面八方将林峰团团围住。

　　这对林峰来说还是有一定危险性的，他毕竟不是打破了基因锁的非人强者，他也会累，他也会受伤。

　　但林峰却感觉到兴奋，想要打破基因锁，就得在生死一线之间不断的磨砺，生死之间有大恐怖，生死之间同样有大机缘。

　　林峰已经很久没有过这种压力了，哪怕是当初面对龙卫平，其实林峰都没有什么压力。而这一次，面对这么多的凶兽，林峰感到了莫大的压力。

　　“杀！”

　　林峰单脚一踏，就好像一头莽牛一般，爆发出了惨烈的气势。与此同时，他手持粒子战刀，更是化为了一道血影冲了出去。

　　三头领主级凶兽已经逼了过来，林峰没有任何犹豫，这个时候必须一刀斩杀，绝不能陷入到纠缠当中。

　　“螺旋劲！”

　　两倍力量爆发，超过八吨的力量全都集中在粒子战刀上，面对一头象鼻兽领主那庞大的身躯，林峰无所畏惧，悍然一刀砍下。

　　“噗嗤！”

　　恐怖的力量，携带着凌厉的刀锋，林峰一刀狠狠砍在了象鼻兽领主的脑袋上，硕大的脑袋立刻就裂成了两瓣。

　　“轰隆！”

　　象鼻兽领主那庞大的身躯，宛如小山包一般，轰然倒下，扬起了一阵烟尘。

　　“死了？”

　　“一刀象鼻兽领主就死了？”

　　“这……这绝对是龙山基地巅峰武者啊，万国学院内的百强学生！这真的是新人？”

　　“至少我没见过此人，绝对是新出现的面孔。”

　　“厉哥，我们有救了。”

　　看到林峰如此威猛霸道的一刀，原本已经绝望的三人，又重新燃起了希望。来的人虽然是新人，但实力却一点不逊色于百强学生的大高手。

　　那样的存在，一般都是功勋榜前五十，甚至前二十的可怕强者。有这样的强者在，他们再努力一把，未尝没有存活的希望。

　　于是，三人都爆发出了潜力，立刻又开始反攻了。此时，风修也悄悄的潜入到了凶兽群当中，趁着大部分凶兽都被林峰吸引的间隙，他很快就靠近了山坡，与三人汇合了。

　　“你们三人没事吧？”

　　风修看这三人有些凄惨，个个都负伤。

　　厉哥气喘吁吁，刚才他们不知道打退了多少次凶兽的进攻，也的确累的够呛，但他却摇了摇头道：“我们没事，谢谢你们能来救我。”

　　“我们是收到你们的求救信息才赶来的。如果你们没事的话，就跟在我的身后，我们得去帮峰哥一把。”

　　“你们真是新人？”

　　“当然，我们今天刚到龙山基地。”

　　听到风修的回答，三人再次沉默了下来。他们实在是很难相信，能一刀劈死一头领主级凶兽的武者，竟然才刚刚来到外域。

　　那可是领主级象鼻兽，皮糙肉厚，力大无穷，比一般的领主级凶兽都要难杀。

　　似乎看出了三人的疑惑，风修也自信满满地说道：“我们虽然刚从万国学院来到外域，但你们可知道峰哥多厉害？他以新生的身份，闯到了虚拟对战室前百名！”

　　“果然，百强学生！”

　　厉哥等人更加震惊了，实际上他们也猜到了几分，毕竟能拥有这么强悍的实力，那在虚拟对战室的排名肯定不低，就算不是百强学生，那也相差不远。

　　但更令他们震惊的是林峰竟然还是新生，刚来万国学院不到一年？

　　实际上林峰比他们想像的更夸张，他到万国学院不仅没有一年，甚至连两个月时间都不到。

　　“峰哥虽强，但这么多凶兽，我们怎么也得替峰哥分担点压力。我一人对付一头领主级凶兽，你们三人负责拖住两头领主级凶兽，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　象鼻兽中一共有八头领主级，之前被林峰杀了一头，还有七头。而且林峰一个人还牵制住了两头。

　　风修能对付一头，厉哥等三人虽然受伤了，但牵制两头没问题。这也能大大的缓解林峰的压力。

　　于是，四人再次冲进了凶兽群中，与林峰并肩作战。

　　林峰杀死一头领主级象鼻兽后，手中的粒子战刀几乎没有任何停留，继续收割着其他象鼻兽的生命。

　　他施展的是雷弧电刀，随着不断的杀戮，他一次又一次的施展着雷弧电刀，对于雷弧电刀也有了一些新的理解。

　　因此，雷弧电刀也渐渐变得纯熟起来。他的刀光速度也更快了，毕竟本来雷弧电刀就是以绝对的速度取胜。

　　“唰唰唰！”

　　林峰从来没有感到这么畅快，他一刀解决一个，彻底惹怒了剩下的所有领主级凶兽，于是，又有几头领主级凶兽冲了过来。

　　林峰不仅没退，却主动出击。

　　“杀！”

　　林峰眼神都渐渐变得通红起来，他也激发出了莽牛基因与独角兽基因的凶性，因此没有一点畏惧。

　　凭借着螺旋劲以及雷弧电刀，林峰陆续又斩杀了四头领主级凶兽以及无数的精英凶兽。

　　死在他手上的就有五头领主级凶兽了，还剩下三头领主级凶兽也被风修与其他三人给解决了。林峰陷在了凶兽群中，当然也受到了冲击。

　　浑身上下不知道遭到了多少攻击，尤其象鼻兽力大无穷，不是一般凶兽所能比的。但林峰这个时候的超强体质却渐渐发挥出了优势。

　　无论是恢复力还是耐力，林峰都远超一般的职业九品武者，甚至就算是那些领主级凶兽，也比不上林峰的恢复力与耐力。

　　从某种意义上而言，林峰就是一头恐怖的人形凶兽，凌驾在大部分领主级凶兽之上。

　　“哈哈，退了，象鼻兽退了。”

　　“终于活了下来，真是……奇迹啊！”

　　几人奋战了几个小时，终于，随着八头领主级象鼻兽都被杀死，兽群也终于开始了撤退。厉哥三人劫后余生，都躺在地上，大口大口喘息，放声欢呼着。

　　对他们来说，这就是个奇迹。不过，他们也知道这次能够化险为夷，创造出奇迹的人是谁。于是，三人的目光都不约而同的望向了林峰。


第38章 融合象鼻兽基因

　　林峰收起了战刀，他眼睛内的疯狂之意也渐渐的消逝了。在他的身边，密密麻麻的铺了一地的尸体，全都是象鼻兽的尸体。

　　虽然林峰也很累，但他内心深处，却隐隐感觉到一丝兴奋，或许，这样的生活才是他期望的，与以前一成不变的生活形成了鲜明的对比。

　　厉哥等人走了过来，向林峰表达着感谢：“谢谢阁下，若没有你们的援助，我们三人今天恐怕就栽了。”

　　厉哥对林峰是由衷的感谢，他们三人想吸引凶兽，却没想到惹出了大麻烦，若不是遇到了林峰，他们今天可真的就凶多吉少了。

　　林峰随后便开始清扫战利品，这些在战场上杀死的凶兽，自然有万国学院的人前来清理尸体，毕竟林峰等人已经获得了大量积分。

　　林峰算了一下，他杀死了五头领主级凶兽，差不多就是五十点积分，再加上五十几头精英凶兽，也是五十几点。

　　至于普通凶兽，更是不计其数。最后林峰查看了一下他的积分，居然获得了一百二十多点积分，加上以前的积分，林峰现在就已经有了一百五十三点积分。

　　功勋值也是一百二十多了，这可是一个大收获，要知道林峰才刚到龙山基地，甚至连一天的时间都没有。

　　连带着风修也跟着林峰沾了光，获得了一定的积分。

　　要说赚钱，这职业武者，尤其是高阶职业武者，赚钱的速度也真是难以想像。林峰短短一天不到的时间，就赚了差不多一亿多，这简直就是可怕。

　　当然，能够达到林峰这样程度的职业武者也是少数。

　　“三位有什么打算？”

　　“我们今天损失惨重，而且都受伤了，准备回基地休养一段时间。”

　　林峰点了点头道：“正好，我们也准备回去了，就一起吧。”

　　其实厉哥三人受了伤，就算是回到基地也是有危险的。林峰这么做，也算是护送他们安全回到基地。

　　厉哥当然很感激，于是一行五人便一起回到了基地。

　　回到基地后，双方交换了联系方式，随后便各自回到住处休息。

　　林峰也累了一天，但看到一百五十三点积分，他心里也很高兴。不过，刚才一战，他依旧感到了不足。

　　虽然他看似很威猛，但如果当时他只有一人，那么陷入到象鼻兽的重重包围之中，他也只有死路一条。

　　原本以为实力已经足够了，没想到在外域还是这么危险。

　　好在林峰已经掌握了身体的每一寸血肉，这个时候其实是可以再融合凶兽基因的。

　　于是，林峰拿出了一块领主级象鼻兽的血肉，他准备融入象鼻兽的基因。这象鼻兽皮糙肉厚，力量强大，它的基因一定蕴含着恐怖的力量，这正适合林峰目前融合的方向。

　　不过，融合象鼻兽与前两次的融合就不一样了，其实无论是莽牛兽还是独角兽，它们都不算是多么强大的凶兽，甚至连领主级都几乎无法诞生。

　　不像象鼻兽，可以轻易诞生领主级，这说明它们的基因很强大，一旦融入，那么林峰的实力增长是一回事，但林峰如何驾驭如此强大的力量又是另一回事。

　　林峰没有犹豫太长时间，他查看了一眼他的各项属性数据。

　　体质：19.56

　　力量：18.85

　　敏捷：11.34

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）、莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）、九倍锻体第一层（大成，凝聚出一道螺旋劲）、雷弧电刀（熟练）

　　基因融合：莽牛基因（融合度100%，已彻底融合）、独角兽基因（融合度100%，已彻底融合）

　　基因容量：16%

　　林峰的各方面数据都相当不错，基本上达到了一般职业武者的巅峰，但这对于要想打破基因锁的林峰来说还远远不够。

　　虽然没有直接的证据证明身体越强悍，就越容易打破基因锁。但大部分打破了基因锁的非人强者，身体素质都远强于一般职业武者，或许这其中也有一些必然的联系。

　　林峰现在不是在做研究，他也没时间去深究。他在外域，随时都有可能遇到危险，因此，能多增加一分实力，多一分保命的能力总是好的。

　　于是，林峰立刻对基因融合器命令道：“融合象鼻兽基因。”

　　“开始融合。”

　　林峰浑身一震，他身体又有了久违的熟悉感觉。融合基因，这已经不是林峰第一次这么做了，他很熟悉。

　　但这一次却有些不一样，他就感觉好像有一股暴虐的力量，狠狠的塞进了他的体内。

　　“嗡！”

　　林峰的脑海中出现了莽牛、独角兽以及象鼻兽三头凶兽的虚影，仿佛都在互相咆哮着。还有一道虚影是林峰自己的虚影。

　　这是林峰的意识，他之前已经很要的用自己的意识压制住了莽牛和独角兽基因深处的本能意识，如今随着再次融合象鼻兽基因，三种凶兽的本能意识都被激活了。

　　但林峰很快就开始按照九倍锻体第一层上面的方法，开始用自己的意识再次压制住三种凶兽的本能意识。

　　由于林峰的意识很强大，因此，三种凶兽的本能意识很快就被压制下去了，与此同时，林峰的身体却好像有一种强烈的渴望，一种“饿”的感觉。

　　林峰立刻拿出了早就准备好的高级营养液，注射进了体内。

　　随着营养液的注射，林峰的身体好像都在慢慢的膨胀，以前他的身体看起来就是结实，但现在却渐渐的涨大了一圈。

　　甚至连身高都隐隐又提高了一些，整个人看上去已经不是结实的感觉了，而是强壮。

　　一支、两支、三支……一直注射了八支高级营养业，林峰这才停了下来。

　　如果是普通人，就算注射两三支，恐怕身体也会出现很大的问题，但对林峰来说，这么多的营养液却可以被身体很好的吸收。

　　“基因融合完毕！”

　　当基因融合器融合完了基因后，林峰长舒了口气。

　　力量，力量，无敌的力量！

　　他现在感觉浑身都很舒坦，一种前所未有的强大感觉充斥在心中。


第39章 凶兽收割机

　　融合完象鼻兽的基因，林峰能很清晰的感受到体内不断增长的力量，就好像热气在体内不断的翻滚一般，与前两次融合凶兽基因有了截然不同的感觉。

　　似乎这一次要猛烈得多。

　　于是，林峰开始查看他的身体各项属性。

　　体质：29.86

　　力量：26.35

　　敏捷：14.13

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）、莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）、九倍锻体第一层（大成，凝聚出一道螺旋劲）

　　基因融合：莽牛基因（融合度100%，已彻底融合）、独角兽基因（融合度100%，已彻底融合）、象鼻兽基因（融合度100%，已彻底融合）

　　基因容量：48%

　　林峰的体质有了大幅度的提升，几乎提升了十点，是各项属性中提升的最多的，这也是因为象鼻兽的特点，本来就皮糙肉厚，防御力惊人。

　　力量和敏捷都有一定程度的增加，但基因容量却增加到了48%，这不禁让林峰皱了皱眉头。这个基因容量关系到他以后能再融合几种凶兽基因，非常的重要。前两次他融合了莽牛基因和独角兽基因，一共也才只占据了16%的基因容量。

　　没想到现在单单一个象鼻兽基因，就占据了32%的基因容量，这也就意味着，以后林峰融合越强大的凶兽基因，那占据的基因容量就越多。

　　甚至，以后林峰有可能在打破基因锁之前，只能再融合一种或者两种凶兽基因了。

　　以前林峰没想过基因容量会这么快就达到限制，但现在看来，的确是他有些乐观了，不是所有凶兽都是莽牛和独角兽基因那样，只占据一点点的基因容量。

　　林峰倒是想多融合那些只占据一点点基因容量，又能得到不错力量的凶兽基因，但哪种凶兽基因占据基因容量少，林峰却无法知道，只能碰运气。

　　不过这次他的运气明显不太好。

　　体质一下子增强了那么多，力量也增加了几乎一半。林峰现在还无法完全适应自己的力量，他必须花费一点时间，慢慢的适应自己新出现的力量。

　　于是，林峰花费了一整天的时间，去了力量测试房，开始训练自己的力量、速度等等，一直到完全适应了他的各方属性。

　　“砰！”

　　林峰全力一拳轰在了力量测试器上。力量测试器上面显示8000公斤以上的力量，那可是八吨啊。

　　单纯靠肉体就能够达到八吨的力量，想想都觉得可怕，恐怕没有哪个职业武者能够像林峰这样，单纯靠肉体的力量达到如此可怕的地步。

　　就算是那些强大的领主级凶兽，恐怕也没有如此可怕的力量，林峰现在就是个人形怪物。

　　而且这还不是林峰的极限，他深吸了口气，随后施展出螺旋劲。

　　“砰！”

　　这一次，力量测试器上面立刻飘出了16000公斤的数字，那可是十六吨！

　　也就是说，林峰的九倍锻体第一层，真的能够翻倍的提升力量，并不以林峰的肉体力量太恐怖而有丝毫的削弱效果。

　　“真是厉害，这才是九倍锻体第一层，只能增幅一倍的力量，如果是九倍锻体第二层呢？”

　　林峰心中也是火热，原本他之前对大魔王东方胜的冰火异能感到绝望，那是天赋，无人能够企及。

　　甚至连林峰都没有什么战胜的希望，但随着他融合了第三种凶兽基因，力量突飞猛进，而且九倍锻体依旧有效果时，他心里已经有了一个渐渐清晰的思路。

　　力量才是他的根本！他没有异能，只有力量，纯粹的力量，就算对方异能再强大又如何？八吨力量不够，那就十六吨，十六吨不够那就三十二吨。

　　当力量大到一定程度，什么异能，什么手段都无济于事，那是真正的大力出奇迹！

　　这一刻，林峰算是真正的坚定了他以后要走的路，他既然有基因融合器这种逆天的宝物，那就一定要好好的利用，不断的提升他的优势。

　　而现在，林峰要做的就是扫荡凶兽，赚取积分，争取尽快的赚够一千点积分，然后购买九倍锻体第二层。

　　到时候，他练成了九倍锻体第二层，甚至再融合第四种基因，那时候的他有多强？连林峰都不敢想像，大魔王又如何？林峰照样能将其击败，只有那样，林峰才能有更大的把握打破基因锁，成就非人。

　　当各项身体素质达到极限时，打破基因锁就要相对容易一点，这是目前武道界对打破基因锁的共同认知。

　　林峰不知道如何打破基因锁，那么他要做的只有一个，那就是想尽一切办法，将自身的身体素质提高到一个令人难以企及的高度，甚至是极限！

　　三天后，林峰再次联系风修，开始继续在龙山区域内扫荡。

　　是的，扫荡，林峰说的就是扫荡！

　　如果以前的话，林峰可能还不敢用这个词，但现在，他融合了象鼻兽基因，实力突飞猛进，再强的领主级凶兽，都不是他一招之敌。

　　或许，只有传说中的凶兽王者才能让林峰正视，但目前龙山区域内，王者级凶兽早就不见了踪影，就算是有，那也肯定是在前线。

　　因此，现在的龙山区域，根本就没有什么凶兽能对林峰造成威胁。

　　于是，林峰开始了疯狂的扫荡。

　　第一天，林峰获得了九十八点积分。

　　第二天，林峰获得了一百一十九点积分。

　　第三天，林峰获得了一百六十八点积分。

　　第四天，林峰获得了一百三十一点积分。

　　第五天，林峰获得了一百四十三点积分。

　　……

　　一个多月后，林峰身份卡内的积分已经超越过了四千，功勋值也达到了四千。

　　这真是一个疯狂的数字，而一个月时间，整个龙山区基地都知道了有林峰这么一号狂人，在龙山区扫荡凶兽，简直就如同凶兽收割机一般，疯狂屠戮着凶兽。

　　但这并没有结束，林峰似乎铁了心要不断的收割凶兽，赚取足够的积分，因此，他日复一日，月复一月，只用了短短三个月时间，积分就达到了一万两千多，而功勋值也顺利超过了一万。

　　直到这时，林峰才暂时停了下来，功勋值超过一万，在万国学院商城内购买东西可以打八折了，因此，是时候购买九倍锻体第二层以及第三层了。

　　没错，林峰想的是直接购买九倍锻体的前三层！


第40章 购买两层武学

　　“快看，那不是最近驻地新出现的凶兽收割机吗？”

　　“凶兽收割机？我也听说过，好像一直都是两人为一组而行动，那个叫风修的稍微差了点，但也是顶级职业九品武者。而那位叫林峰的才真正的可怕，在虚拟对战室位列百强学生！”

　　“百强？我们驻地位列百强的学生也有不少，但似乎也没那么恐怖吧？这三个月时间，林峰和风修几乎将龙山区域内的凶兽全都扫荡了个遍，这绝不是普通百强学生能做到的。”

　　“不错，看功勋榜上，林峰的功勋值已经达到了一万两千多，这才仅仅三个月啊。”

　　“哼，他的实力再强又如何？不过是个胆小鬼罢了，只敢躲在后方偷偷的扫荡，有本事去前线啊。”

　　“这倒也是，林峰的实力如此之强，为何不敢去前线？”

　　当林峰与风修回到驻地时，无数道目光在他们身上扫过。他们早已经不是籍籍无名之辈了，甚至称得上是名声大噪，被誉为凶兽收割机。

　　每次回到驻地，两人都会受到很大的关注。

　　虽然这其中有些人羡慕、嫉妒，但林峰和风修都没当一回事。尤其是风修，这三个月的经历对他而言简直如同梦幻一般。

　　短短三个月的时间，他居然也赚到了三千多积分。他很清楚，这都是因为林峰，虽然大部分凶兽都是林峰所杀，但跟着林峰，总有一些漏网之鱼，风修也不会有危险，自然能够得到许多积分了。

　　甚至靠着这么多的积分所购买的资源，风修的实力还能在短时间内更进一步。

　　“峰哥，我们下午去哪个地方？”

　　风修已经喜欢上这种“扫荡”的感觉了，完全没有挑战性和危险性嘛，而且还能有大把的积分赚，上什么地方找这么好的事？

　　不过，这次林峰却摇了摇头道：“已经三个月了，先歇歇，用积分提升一些实力。”

　　“对，得提升实力，那我就不打扰峰哥了。”

　　风修很快就告辞离开，他也需要消化一下这么多积分，用来增强实力。

　　林峰也没有在意驻地内其他武者的议论，以他现在凶兽收割机的凶名，也没有什么人敢来找不自在，因此，他顺利的离开了大厅，回到了自己的宿舍。

　　在宿舍内，林峰第一时间查看他的积分。

　　“一万两千三百六十三积分，功勋值也差不多，那么倒是可以购买九倍锻体第二层和第三层了。”

　　林峰早就对九倍锻体的第二层和第三层垂涎已久，他发现九倍锻体非常适合他，恐怕连创出九倍锻体的无敌拳圣都没有预想到，会有人将九倍锻体发挥到淋漓尽致的地步。

　　如果林峰能够练成九倍锻体第二层甚至第三层的话，那么以他目前的力量，是可以增幅最多三倍，那他一拳轰出，甚至可以达到恐怖的三十二吨力量。

　　这是何等的恐怖？

　　当然，并不是说力量越强实力就一定越强，但毫无疑问，力量是一个衡量实力的重要标准，不管你有什么手段，我一拳砸下去，无可匹敌的力量，谁能阻挡？

　　“听说打破基因锁的非人强者，随手一击就能达到百吨力量以上，不知道如果我融合基因后，又有九倍锻体，力量能否达到百吨以上？”

　　林峰内心也有一丝期盼，他虽然还没打破基因锁，甚至都没有一点征兆，但他却在逐渐的了解打破基因锁的非人强者的种种细节。

　　比如，传闻中打破了基因锁的非人强者，在不动用武学的情况下，单纯肉体的力量，随后一击都有百吨以上的力道。

　　至于那些更加强大的非人强者，可能力量会更加恐怖，但没有一位打破了基因锁的非人强者，单纯肉身力量低于百吨的。

　　单纯肉体力量并不是非人强者们的根本，但这也是打破了基因锁的特征之一。至少林峰就没有听说过有哪位职业武者，能够打出百吨的力量。

　　就算是大魔王，也远远达不到百吨的力量。

　　而林峰却很有可能打破这一力量桎梏。当然，这也仅仅只是有可能罢了，林峰要走的路还很长。

　　于是，林峰立刻登入万国学院的商城，束缚身份卡，开始购买九倍锻体的第二层和第三层。

　　第二层的九倍锻体需要一千点积分，第三层需要一万点积分，购买两层的话就需要一万一千点积分。

　　不过，林峰如今的功勋值超过了一万，在万国学院内购买商品是可以打八折的，因此，一万一千点积分的商品用八千八百点积分就能够购买。

　　“购买！”

　　林峰没有任何犹豫，直接购买了两层九倍锻体，原本一万两千三百六十三点积分就变成了三千五百六十三点积分。

　　积分虽然消耗很快，但林峰一点都没有心疼，如果能够大幅度的提升他的实力，别说不到一万积分了，就算是十万积分，他也会毫不犹豫的购买。

　　如果积分不转化为实力，那就是一串数字罢了。

　　很快，林峰的私人邮箱里出现了两层九倍锻体的秘诀，林峰迫不及待的开始查看。他当然首先查看的是第二层九倍锻体。

　　这第二层九倍锻体简单直接，就是凝聚出两道螺旋劲，同时两道螺旋劲爆发，能就能多增幅两倍的力量。

　　第三层九倍锻体的也是一样，凝聚出三道螺旋劲，同时三道螺旋劲爆发，那就能增幅三倍实力量。

　　而且如果成功凝聚出了三道螺旋劲，还可以只动用一道螺旋劲，或者同时两道螺旋劲，这还真是神奇。

　　不过，别看原理差不多，但要想凝聚出两道螺旋劲，却非常的困难。这是因为螺旋劲并不是真实存在的劲力，而是由全身的力量，以某种特殊的方式，才能够打出螺旋劲，从而增幅力量。

　　并不是说螺旋劲是储存在身体内的某个地方，然后想用的时候就用出来，完全不是那么回事，并没有真实的劲力，而是一种技巧。

　　两道螺旋劲的原理与一道螺旋劲没有本质的区别，就是控制住全身，能够打出两道螺旋劲，增幅两倍的力量。

　　这其中难就难在，如何凝聚出两道螺旋劲，如何能增幅两倍的力量？如果仅仅只拿到第一层九倍锻体，就算知道原理，也很难凝聚出两道螺旋劲。

　　但这是无敌拳圣摸索了多年所创出的无上武学，自然是很完善的。因此，在第二层和第三层的九倍锻体上，林峰就找到了凝聚两道、三道螺旋劲的关键诀窍。


第41章 练成

　　九倍锻体第二层、第三层，实际上就是凝聚两道、三道螺旋劲。能够做到在战斗中同时爆发两道或者三道螺旋劲，那样所增幅的力量简直可怕。

　　无敌拳圣之所以叫无敌拳圣，就是因为他的拳法已经达到了一个匪夷所思的地步，堪称圣者，就光是以九倍锻体来看，绝对实至名归！

　　林峰每天都在练习着九倍锻体的第二层和第三层，其实两层的原理一样，可以同时练习，区别就是多一道螺旋劲罢了。

　　但在练习的过程中，林峰却发现一个九倍锻体最为关键的地方，那就是体质！一道螺旋劲爆发，所产生的冲击力会有多强？

　　普通人可能很难想像，但实际上，光是一道螺旋劲，就必须得是那种职业九品巅峰武者的身体素质，其实才有那么一丁点的希望练成，并且承受住螺旋劲的爆发。

　　如果是第二层和第三层，林峰很难想像会有什么人能够承受住三道螺旋劲的爆发，或许只有那些天生拥有异能，身体强悍到极点的人才能练成。

　　这也很好的证明了，为什么九倍锻体只有前三层能够交易，至于第四层，根本就没有公开的交易。无敌拳圣应该预料到了这种情况，三道螺旋劲，应该就是非人以下武者所能够承受的极限了。

　　不过，林峰也仔细看了看第二层和第三层九倍锻体的购买次数，第二层比第三层稍微多一些，但也仅仅只有区区三十六次，而第三层的购买次数更是只有三十次。

　　这其中或许有某些家族子弟，钱多得不知道怎么花，用来开阔一下眼界，也不是不可能的事。就算剔除了这些，但应该也有二十人以上是真正练成九倍锻体第二层以及第三层的。

　　这可是总的购买次数，也就是说，并不是近几年的购买次数。历史上有多少天才，偶尔出现一个能够练成九倍锻体的天才，其实并不令人惊讶。

　　时间一天天的过去，林峰却没有练成九倍锻体的第二层和第三层，其实这也很正常，如果那么容易就练成，那也就不是无敌拳圣所创的武学了。

　　但林峰也没有着急，他甚至都没有外出，而是在宿舍里一直参悟。

　　相对于林峰这么“低调”，整天呆在宿舍里，风修可就高调多了，怎么说他也是“凶兽收割机”的二人组之一。

　　如今凶兽收割机在龙山基地的名声可不小，风修又赚了大量的积分，购买资源实力增强了不少，在龙山基地也算是名人了。

　　“风修，最近又有大收获了吧？”

　　与风修认识的一些武者羡慕的问道。

　　“最近峰哥在练武，没出去扫荡。”

　　风修拿了瓶饮料喝着，随意地说道。其实这些人都很羡慕风修，轻轻松松就能赚大量的积分，而他们拼死拼活都挣不到多少积分。

　　但谁让风修运气好，能跟着林峰呢？

　　“风修，真是羡慕你啊，也没有遇到什么危险，每天都有大把的积分。不过你们怎么不去前线？以你老大的实力，在前线也应该没有太大的危险。那里可是有大量的凶兽，而且最近上面在准备决战了，一旦决战开始，那可是挣积分的大好时机。那时候的积分都是双倍的。”

　　“什么，双倍？这事你从哪听说的？”

　　风修眼前一亮，急忙问道。

　　“这哪还需要什么听说啊，最近在前线都传遍了。听说打破了基因锁的非人强者已经来了差不多有十几位，这明显就是要决战的征兆。前面几次已经试探性的发起过几次战斗了，都非常惨烈。龙山区域，一定要尽快的掌握，因此，很有可能就在近期发动真正的大决战。功勋榜前二十的强者，基本上都去前线了，就是不愿错过这次千载难逢的机会。”

　　风修眼神闪烁，他其实内心也在考虑。最近龙山区域被他们一一扫荡，除了前线没去过而外，其他地方都去过了，已经没有多少凶兽可以给他们扫荡了。

　　如果真是前线要决战，还可能会有双倍的积分，那这可是件大好事，林峰没有理由错过这次机会。

　　“好，我再打听打听，如果是真的，峰哥应该会动心。”

　　风修立刻就行动了起来，他开始用他在龙山基地的人脉圈子，迅速的开始打听起了关于前线的事。

　　而这件事的确也不是什么隐秘的事，许多人就在前线，当然知道是怎么回事，基本上说的八九不离十，决战很可能真的要开启了。

　　风修意识到这是一个千载难逢的机会，以林峰的实力，如果去前线参加决战，能得到多少积分和功勋值？简直都不敢想像。

　　于是，风修立刻就前往林峰的宿舍，寻找林峰。

　　……

　　“轰！”

　　林峰的手臂忽然膨胀了起来，以肉眼可见的速度胀大了一圈，甚至是两圈。他的手臂变得比大腿还粗，随意一拳轰出，仿佛整个宿舍都在震动。

　　“成了，三道螺旋劲爆发的力量实在太恐怖了，连我现在的体质甚至都有些承受不住。真不知道还有哪些人能练成九倍锻体第三层。”

　　林峰长舒了口气，对于九倍锻体第三层的威力，他很满意。一旦三道螺旋劲一起爆发，那可就是增幅三倍多的力量，瞬间能爆发出超过三十二吨的力量。

　　这么恐怖的力量，想想都觉得匪夷所思，现在林峰甚至觉得就算是王者级凶兽，他也能一拳打死。

　　不过，三道螺旋劲爆发，也给林峰的身体造成了很大的压力，以他的身体素质，大约能够维持三道螺旋劲爆发十几次，几乎就到极限了。如果还要强行爆发，那就会造成身体受损。

　　如果是其他武者听到的话一定会目瞪口呆，其他人就算练成了九倍锻体第三层，那都是作为保命的底牌使用。

　　基本上爆发一次，身体就得受损，甚至失去战斗力，哪能像林峰这样，还能维持十几次的爆发，如果硬要拼命，就算身体受损，二十次的爆发还是没问题的。

　　这样强悍的体质，也就林峰融合三种凶兽的基因才能达到，其他人就算有异能也远远不可能达到。

　　“峰哥，我有重要的事找你。”

　　忽然，门外传来了风修的声音。


第42章 前线

　　“风修，你怎么来了？”

　　林峰推开门，发现是风修后，便让风修进了门。

　　风修也没有客气，直接走了进来，并且急忙说道：“峰哥，这次来我是有很重要的事，没打扰峰哥吧？”

　　“刚好我练完了武功，说吧，有什么重要的事？”

　　“峰哥，最近我得到了消息，龙山基地准备对前线的凶兽发动决战了。在决战期间，杀死凶兽那可是双倍积分。”

　　“消息可靠吗？”

　　林峰眉毛一挑，这的确是个大好机会。

　　“八成以上应该是真的，功勋榜前二十的强者已经去了前线。”

　　林峰刚刚练成了九倍锻体第二层和第三层，他觉得非人以下，已经很难有人是他的对手了，这么一个获得积分的好机会，他怎么会错过？

　　“好，那我们也去前线！”

　　林峰当机立断，即便他们还没有被征调，但主动去前线也是可以的，只需要向万国学院的驻地申请一下就行了。

　　林峰和风修都很快向驻地申请，以他们两人的功勋值，很快就通过了申请，就算是去前线，那也要看实力的。林峰和风修功勋值都不低，这样的武者上前线才能起到切实的作用。

　　“走吧，去前线。”

　　林峰也没有耽搁，两人也早都准备好了，立刻就朝着前线赶去。

　　其实前线距离驻地也不是很远，两人以前在龙山区域内扫荡凶兽时，也远远的见过前线，只是感觉前线凶煞之气太过浓郁，毕竟每天都在和大量的凶兽厮杀，非常的危险，所以也没有过去看看。

　　如今，他们终于来到了前线，核实了身份后就被放行。

　　说是前线，其实也是一个驻地，不过小小的驻地内却有大量的武者，基本上都是职业七品以上的职业武者。像一些职业四五品的武者，根本就没资格到前线。

　　而在驻地外，则是黑压压的凶兽，除了象鼻兽而外，还有其他几种凶兽，数量之多，简直难以想像。

　　单纯看数量，凶兽的数量是远超驻地内的职业武者的，不过，驻地内的武者却能死死的压制住这么多凶兽，而且还占据着优势，这也说明了这些武者是绝对的精锐。

　　这些凶兽如今都很安静，双方的气氛也很诡异，似乎平静得有些不太正常。不过仔细想想也很正常，以前在前线，每天都有惨烈的厮杀，但凶兽一方也是有媲美非人强者的“妖”。那是比王者级凶兽还要可怕的存在，只有打破了基因锁的强者才能与之对抗。

　　自然，这些“妖”的智商也都很高，不逊色于人类武者。

　　双方都在为决战做准备，因此，凶兽也都被约束住了，在慢慢的积蓄力量。

　　两人刚进入前线，就相当于被征调了，这是要听从命令的。而且他们还要被分配到某一支队伍当中。

　　负责分配的武者，看了看林峰和风修的身份资料后，微微一笑道：“原来是凶兽收割机二人组，最近风头正劲。许多人都觉得你们没胆量到前线，没想到现在来了，是想赚取双倍积分？不过这双倍积分可不那么好赚，在大战中，最顶尖的武者也可能死去。希望你们的运气足够好，还能活下来。”

　　虽然这名武者有些喋喋不休，但还是把风修和林峰分到了一起。

　　他们去的是第十三大队，整个战场只有十六支大队，每组大队都是由一位打破了基因锁的非人强者率领。

　　两人迅速的来到了十三大队报道，虽然两人名声在外，实力不凡，但毕竟来的很迟了，只分到了第九小队。

　　一支小队大概有三十人左右，十支小队为一支大队，也就是说一支大队有三百人，整个前线，人类武者的数量也仅仅只有四千八百名职业武者。

　　或许这数量看起来已经非常庞大了，毕竟都是职业七品以上，数量能有四千八百人，那简直不敢想像。

　　但这是在前线，面对的是数量数以万计的凶兽，这点职业武者，根本就是杯水车薪。不过，在实力上面，却是人类武者要占据着优势。

　　但即便这样，人类武者在战斗中，也会损失很多，因此，决战绝不是说说那么简单，那是要死人的。

　　林峰和风修去了第九小队报到，第九小队的队长也是一位职业九品巅峰武者。队长浓眉大眼，虎背熊腰，看起来非常粗犷。

　　“从今天开始，我就是你们的队长张威，绰号霸刀，嘿嘿，我还是喜欢你们叫我霸刀老大。既然成了我的小队成员，那就要服从命令，知道么？”

　　风修撇了撇嘴，不以为意，其实按照他的想法，林峰再怎么也能做个小队长，如今却寄人篱下，成了一个普通队员，他当然心里不爽。

　　霸刀深深的看了一眼风修道：“好了，决战即将来临，不管你们有什么目的，在决战中我的要求只有一个，那就是活下来！”

　　说罢，霸刀就不管林峰和风修了。

　　两人也各自回到了自己的住处，风修不满地说道：“峰哥，这小队长的实力还不如峰哥，有什么权利命令峰哥？不如我们去挑战张威吧，拿个小队长玩玩。”

　　在进入小队后，其实他们也弄明白了这里的一些规则，强者为尊！在小队中，小队长永远是最强的，如果不服的，可以发动挑战，一旦获胜，就能够成为队长。

　　毕竟这只是临时性组建的队伍，实力强自然能够获得大家的拥戴，也能凝聚人心。

　　不过，林峰却摇了摇头，他对于队长之位，根本就不以为意，他来前线为的是积分，为的是生死磨砺，从而找到一丝打破基因锁的路。哪怕有一点点的希望都行。

　　但他现在实力虽强，却依旧没有找到方向打破基因锁，甚至连一点征兆都没有。如今林峰的时间不多了，本来只有两年多的时间，现在已经过去了四个月，可能就只有两年的时间了。

　　必须在两年时间内打破基因锁，否则，即便他的实力再强，也终归逃不过病痛的折磨。


第43章 奖励计划

　　前线的气氛随着时间推移而变得越来越压抑了，就连那些凶残的凶兽都变得安静了起来。越是这样的气氛，就越是令人紧张。

　　所有人都知道，这是暴风雨前的平静，一旦决战爆发，那就是血与火的考验。

　　实际上人类武者的优势很大，至少在面对龙山区域的凶兽时，这次战胜基本上是十拿九稳了，但之所以还会爆发决战，这是因为那些凶兽已经无法再退了。

　　龙山区域是那些凶兽的领地，而凶兽对于领地意识是非常强烈的，一旦它们退走，如果找不到无主的地方，而遭遇了其他凶兽的领地，那就是不死不休。

　　因此，龙山区域的凶兽已经退不可退，它们不得不拼死一战。

　　这是人类与凶兽之间的生存之战，无所谓对错，只关乎利益。

　　……

　　前线总部基地，十六位大队长齐聚一堂。他们都是打破了基因锁的非人强者，拥有着伟岸的力量，可以媲美那些可怕的妖！

　　这次组织决战，其实就是以这十六位打破了基因锁的非人强者为主，他们负责限制住那些凶兽当中的妖，至于剩下的，则交给职业武者去解决。

　　当然，总部还有一名指挥，那就是第一大队队长隆多。虽然隆多长着一副西方人的面孔，但却不折不扣是个土生土长的东方人。

　　而且隆多实力非常强大，早在二十八年前便打破了基因锁，成为了威名赫赫的非人强者。如今他坐镇在龙山基地，就是为了彻底占据龙山区域，将这片区域变成人类的疆土。

　　隆多显得很轻松，他看了一眼其他十五人后，笑着说道：“各位都准备的差不多了吧？尤其是二十名种子的安排，不能出现任何差错。”

　　“总指挥，放心吧，已经安排妥当了，你的第一大队里可有三名种子呢。”

　　隆多点了点头道：“这次决战其实危险性不大，胜负已经不必在意。因此，这次决战的重点就是希望在种子中，能够有打破基因锁的非人强者诞生。我们龙山基地已经多少年没诞生过非人强者了？”

　　其他人都沉默了下来，其实外域的每一座基地，除了与凶兽战斗而外，还有一个互相之间“比拼”的指标。

　　那就是非人强者！

　　龙山基地是以万国学院为骨干的基地，与万国学院有关的武者非常之多，就算是这十六位非人强者，几乎清一色全部都是曾经万国学院的学生。

　　虽然龙山基地实力挺强，但却长达十年的时间都没有诞生过非人强者了，其他基地陆续或多或少都有非人强者诞生，唯独龙山基地没有。

　　因此，这令龙山基地的十六位非人强者很着急，暗暗憋了口气。

　　这次的决战，其实根本就没必要决战，龙山区域内的凶兽都陆续被十六位非人强者杀得差不多了，他们完全可以慢慢的杀。

　　但他们却决定发动决战，就是为了在决战中，在生死厮杀中，希望能够有武者迸发潜能，从而打破基因锁，成就非人。

　　为此，他们还将龙山基地内最有潜力的二十名职业武者，全都编成了种子，一共二十名，其实也就是功勋榜的前二十名。

　　这些种子都被十六位非人强者寄予了厚望。

　　不过，这个消息是封锁的，只有他们十六位非人强者才知道，就连那些种子选手都不知道自己成了种子选手，更不知道他们的一举一动都被十六位非人强者关注着。

　　“总指挥，我们是不是可以宣布奖励政策了？”

　　其中一位非人强者说道。

　　隆多等人觉得仅仅只是让种子选手参与决战还不行，还必须让他们有积极性参与，最好个个都拼命，那就必须要有奖励，而且是丰厚的奖励。

　　“可以宣布了，等宣布奖励政策一个小时后就发动进攻。”

　　隆多语气凝重，同时目光中也隐隐有些期待。

　　这次的奖励政策，其实是十六位非人强者花了大代价的，他非常期待有人能够打破基因锁，成就非人。

　　……

　　“集合，立刻集合，宣布新消息。”

　　前线所有的武者都在进行动员，似乎有什么重要的消息要宣布。

　　林峰和风修也立刻集合了起来，两人眼中都有一丝疑惑。其实不仅是这两人，其他人也都很疑惑，互相望着，面面相觑，显然都不清楚到底是什么消息。

　　第九小队以及其他全部小队的人都聚集在了一起，他们在等待，等待着他们所在的十三大队的队长前来。

　　“嗖！”

　　很快，一道流光从天而降，猛的砸到了地面上。

　　“轰！”

　　整个地面都好像在震动，宛如陨石坠落在地上一样。随着烟尘散开，落到地上的流光也渐渐出现了一道身影。

　　第十三大队队长钟涛！

　　钟涛乃是打破了基因锁的非人强者，其身材非常魁梧，看起来极具压迫感，连林峰也是面色一凝，从钟涛的身上，他感到了强烈的威胁。

　　非人强者，这就是非人强者，凌空而行，超越常人的力量，拥有各种神乎其神的手段，宛如真正的神灵一般。

　　所有人的目光都充满了羡慕、敬畏，这是他们的大队长，也是他们的目标。毕竟来到前线的武者，谁又不渴望自己能够打破基因锁？

　　钟涛是个性格非常豪放的人，他看了一眼十三小队的所有武者，随后便大声说道：“小家伙们，你们这次的运气很好。经过我们十六位大队长的商量，我们绝对给予这次决战中表现突出的人一些奖励。除了决战期间依旧双倍积分而外，只要能够位列功勋榜前三，那就能获得积分奖励。”

　　“第一名，奖励十万积分！”

　　“第二名，奖励两万积分！”

　　“第三名，奖励一万积分！”

　　随着钟涛的宣布，整个十三大队的所有武者都“轰”的一声，一下子热烈的议论了起来。这实在是太突然了，突然宣布的奖励计划，这太出乎意料了。

　　以前的决战，除了双倍积分可从来没有什么奖励，更别说这么大手笔了。


第44章 决战

　　“什么，十万积分，奖励力度这么大？”

　　就连林峰也惊讶了起来，那可不是一点两点，也不是一万两万，而是十万积分！如果换算成钱的话，那可是一千亿元！

　　林峰从小出生商人家族，自然清楚一千亿元是什么概念，林氏集团整体规模，其实也就几千亿规模。而这仅仅只是一个奖励，就能奖励一千亿元。

　　这实在是不可思议，而且林峰也知道，这些积分奖励是谁出的，那是十六位打破了基因锁的非人强者一起凑出的奖励。

　　早就听说打破了基因锁的非人强者非常富裕，尤其是常年在前线厮杀、坐镇的非人强者更是富裕。但由于没有亲眼见过，林峰也有些不清楚非人强者们的财富到底达到了怎样的程度。

　　而现在，林峰见识到了，能轻易拿出十万积分，由此可见那些非人强者们有多么的富裕。

　　但是再富裕，力度也不应该这么大才对？而且第一名是十万积分，第二名和第三名就只有两万和一万积分。

　　这差距也太大了，除非，只有一个原因，那就是这次的奖励的目的其实只有一个，那就是让所有武者都争相抢夺排名第一的名次。

　　“十万积分，在万国学院内的商城上购买东西可以打六折，而且本身这又是一笔庞大的资源和数字。甚至，就算多余的积分，我也可以兑换成各种资源寄回家，给家里人一些帮助。”

　　林峰也动心了，十万积分，相信不论任何人都会动心。

　　“这个第一，我要了！”

　　林峰低声喃喃着，眼睛中闪过了一丝凌厉之色。

　　……

　　第一大队，排名功勋榜第一的绯红之翼水原生，他也得到了这次奖励的消息。十万积分，即便是对他而言也是一比庞大的数字。

　　毕竟他在龙山基地这么多年，也才只积累了十三万积分罢了，一下子能够得到十万积分，他自然非常乐意。

　　“这第一，是我的，谁也抢不走！”

　　……

　　第三大队，一名背着两柄巨斧的小巨人，此时眼神中隐隐透露着疯狂之色。

　　“嘿嘿，十万积分啊，水原生你这个娘娘腔，这次第一一定是我的，哈哈！”

　　这是功勋榜排名第二的霸斧高天赐，他一出生就产生了某种变异，尽管父母都不是非人强者，但却罕见变异，使得身材高大，力大无穷，而且武学天赋极强。

　　而且，高天赐还具备“狂化”的异能，一旦“狂化”，实力将会大幅度的提升。论起实力，或许他略微有些不如水原生，但论起杀戮，他可是一点都不比水原生差，甚至还要更强。因此，这个第一，霸斧高天赐势在必得。

　　……

　　第六小队，三名普通武者正围在一起商量。

　　“山哥，这次可是你的好机会，一旦决战期间功勋值第一，那是能够得到十万积分的。”

　　“不错，山哥要是有这十万积分，那就不用这么拼命了。山哥家族里的情况也要好上许多了。”

　　这些人说的是于山，功勋榜排名第三，他的家族已经衰败，甚至现在只是在苦苦的支撑着，每年还得依靠于山用积分换取一些资源输送回家族。

　　本来于山的悟性最高，在功勋榜前三当中，那是最有希望打破基因锁的，但就是因为他不断往家里输血，甚至连自身都给耽搁了。

　　“十万积分，的确是笔大数字，能够解家里的燃眉之急了！这第一，我一定要得到！”

　　于山握紧了双手，眼中充满了坚定之色。

　　与此同时，也有无数的武者正摩拳擦掌，准备在决战当中大显身手。不过，对于前三名，其实并没有多少人有奢望。

　　尤其是第一，许多人内心下意识就已经忽略了，因为他们知道，功勋榜三大霸主是绝不会让第一旁落他人的。

　　此时林峰也在简单了解着一些信息，他总要收集一些竞争对手，尤其是第一名的竞争对手。能够有信心冲击第一名的，那肯定是实力强大。

　　“风修，你来龙山基地这么长时间了，可知道龙山基地非人以下，哪些人最强？”

　　林峰向风修询问道。

　　“哪些人最强？那肯定是功勋榜三大霸主啊，分别是第一的绯红之翼水原生，第二的霸斧高天赐以及第三的于山。他们三人都是有可能打破基因锁的最顶级天才，实力已经近乎达到极限了，远超龙山基地的其他人。”

　　“哦，他们三人我也知道一点，在功勋榜上只有他们三人的功勋值超过了十万。”

　　林峰若有所思，毫无疑问，这三人也来到了前线，这次决战的奖励这么丰厚，这三人肯定会全力冲击。

　　但林峰也不惧，他融合了三种凶兽基因，又相继练成了九倍锻体的第二层和第三层，他如今的实力，甚至连他自己都有些难以界定，但肯定冲击虚拟对战室前十名应该没有问题。

　　至于是不是魔王东方胜的对手，那也还得打过才知道。

　　因此，只是简单了解了一下他这次决战期间的竞争对手后，林峰就不再询问了。不管对手是谁，这个第一，他要定了！

　　“风修，呆会决战开始后，你我就分头行动吧。到时候你自己小心些。”

　　“嘿嘿，峰哥放心吧，我可是凶兽收割机二人组之一，哪那么容易受伤？倒是峰哥，你有希望冲击前三吧？到时候要是能进入前三，哈哈，连带着我都名声大噪。”

　　林峰笑了笑，却并没有回答。前三？他的目标可不是前三，而是第一！

　　……

　　“总指挥，时间已经到了。”

　　总指挥隆多队长以及其他十五名大队长，此时都来到了前线。望着前面黑压压一群职业武者，隆多嘴角间露出了一丝笑容。

　　“希望这些小家伙们能走运吧。立刻传令，进攻！”

　　随着隆多一声令下，所有职业武者的联络器上都同时传出了消息。

　　“进攻！”

　　“轰！”

　　所有武者们都沸腾了，四千多人的气势冲天而起，整个大地都好像在震动一般。

　　决战开始了！


第45章 混战

　　随着武者们的冲击，凶兽那一边也彻底的狂暴了，无数凶兽结成了兽群，疯狂的冲了过来，这些凶兽，一般热武器对它们毫无作用，因为它们的防御实在太强了。

　　只有武者，利用纯粹的力量，生死搏斗才能够将其击杀。

　　在战场之上，个人的力量显得相当渺小，林峰就在一群武者当中，他亲眼看到最先冲上去的一位职业九品武者，瞬间就被一头象鼻兽给撞飞。

　　有许多武者一个照面就被凶兽杀死，甚至连尸体都给直接吞噬了，血腥气更是冲天而起，浓郁到了极点。

　　这就是战场，远远比林峰在龙山区域扫荡时还要惨烈。

　　第一轮冲击过后，双方就开始厮杀了，人类武者整体实力要强的多，但凶兽数量却很多，因此，现在战场立刻就呈胶着状态，这时候那些实力强的武者就能大显身手了。

　　林峰所在的小队，队长霸刀实力颇强，能独自对付精英凶兽。但战场上的精英凶兽何其多？因此霸刀也是自身难保，搏杀得十分艰难。

　　而第十三大队中最强的是一名使用短刀的武者，他在功勋榜上排名第十六，实力不错，那些精英凶兽在他的手中根本就支撑不了一个回合，犹如砍瓜切菜般，短短时间内就不知道杀死了多少凶兽。

　　第九小队的实力不算强，又冲在前面，因此一轮冲击过后，就被凶兽包围了，处境颇为艰难。队长霸刀实力最强，但也仅仅能护住自己，至于其他人，他也有心无力。

　　“强子，小心。”

　　“萝卜头，小心后面。”

　　不过霸刀面冷心热，即便只能勉强护住自己，但也在给第九小队的队员们力所能及的帮助。

　　忽然，霸刀看到在人群中有一道一动不动的身影。

　　“林峰？难道吓傻了？”

　　霸刀这才想起，这是新加入的成员。刚上战场似乎就被吓得呆住了，这让他有些愤怒，但同时心里也有些担忧。

　　“傻小子，赶快到我身边来。”

　　霸刀朝着林峰大声喊着，但似乎林峰根本就没听到。

　　“轰！”

　　两头领主级凶兽竟然猛的向第九小队冲了过来，周围又没有什么强大的武者，一时间死了好几名武者。

　　“林峰，小心！”

　　霸刀看到那两头领主级凶兽后，心中一急，林峰可距离两头凶悍的领主级凶兽不远。这两头领主级凶兽如此凶悍，不是一般的领主级凶兽，就算他上去了也绝对不是对手。

　　更何况，霸刀也被缠住，不可能上去救援林峰。

　　林峰好歹也是第九小队的人，是霸刀的队员，他却只能眼睁睁的看着林峰被撞死。

　　“咻！”

　　刚才还一动不动的林峰，猛的转身，一刀抽出，化为了一道白光。

　　“噗嗤！”

　　两头领主级凶兽被白光一划，随后便如同小山一般倒在了地上。其尸体竟然从脑袋开始，全都被切割成了两瓣。

　　看到这里，所有人都愣住了，就连刚才担心林峰的霸刀，此时也张了张嘴，却什么话都说不出来。

　　那可是两头领主级凶兽啊，别说是他一个人了，就算是再来几个，也不一定能挡住这两头领主级凶兽。

　　但林峰却居然可以轻易一刀就杀死两头领主级凶兽，甚至连刀的轨迹都看不见。

　　林峰深吸了口气，他的刀出鞘就没打算收回去，雷弧电刀就一个特点，那就是速度快，宛如一道白光一般。

　　这简直就是最强的杀戮武学，再加上林峰那强大的肉体力量，普通的领主级凶兽根本就抵挡不住。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刀光闪过，前面的凶兽则一头头的不断倒下，不管是普通凶兽又或者是精英凶兽，甚至就算是领主级凶兽也不是林峰的一合之敌。

　　看到林峰如此凶悍，霸刀也看得目瞪口呆，没想到他手下的队员，居然会如此凶猛。如果林峰要抢他的队长位置，那根本就不会有困难。

　　“原来，我才是井底之蛙……”

　　霸刀苦笑了一声，他摇了摇头，尽管内心有些苦涩，但现在可是在决战期间，双倍积分，他怎么着也得争取一下。

　　林峰刚才大开杀戒，其实已经悄无声息的将他们第九小队周围的危险解除了，于是，霸刀召集队员，又开始与凶兽搏杀。

　　林峰虽然速度很快，但周围的凶兽却大部分都是普通凶兽，一头普通凶兽仅仅只有0.1点积分，就算是双倍，也才只有区区0.2点积分罢了。

　　这样的速度实在是太慢了。

　　“不行，太慢了，必须找到更多的精英凶兽和领主级凶兽，如果有凶兽王者就更好了！”

　　林峰可是志在第一，尽管他的杀戮速度很快，但如果都是一些普通凶兽，那就算他杀戮得再多也没有什么用，根本就没多少竞争力。

　　只有杀戮足够多的精英凶兽以及领主级凶兽，才能获得大量的功勋值。

　　林峰抬起头向四周望去，现在基本上全都在混战了，到处都是大量的普通凶兽。而领主级凶兽和精英级凶兽都躲在凶兽群之后。

　　这些凶兽也是有妖指挥的，凶兽与人类武者比起来，唯一的优势就是数量。普通凶兽的数量简直多不胜数，唯有用普通凶兽不断的消耗着武者们的精力，凶兽才有获胜的希望。

　　要想杀更多的精英凶兽和领主级凶兽，办法只有一个，那就是冲到凶兽群之后，那里有大量的精英凶兽和领主级凶兽。

　　但那样一来，即便是林峰可能都会有危险。

　　不过，林峰没有犹豫，要想得第一，不拼命是不行的。

　　于是，他整个人猛的向后一蹬，随后身躯猛的腾空而起，一跃数十米的距离，迅速的跳向了后面的凶兽群中。

　　与此同时，有大约二十几道身影，和林峰的选择一样，都是以各种手段冲进了凶兽群之中。最为引人注目的就是飞在空中的一道身影。

　　那道身影背后长着一对红色翅膀，双翅轻轻一振，速度就极为惊人，自然是第一个抵达凶兽群的后方。

　　赫然是功勋榜排名第一的绯红之翼水原生！


第46章 关注

　　“啊啊啊，给我死！”

　　霸斧高天赐高声大吼着，他在兽群中看起来却似乎比凶兽还要残暴，手持巨斧，一路杀出了一条血路，简直就如同推土机一般，几乎是一路碾压。

　　忽然，霸斧看到了天空上那一道绯红身影，眼神中闪过了一丝冷意：“绯红之翼水原生，第一是我的！”

　　“狂化！”

　　忽然，霸斧高天赐整个人猛的膨胀了起来，从开始的一米八的个头，一下子猛蹿到了三米以上，简直就如同小巨人一般，浑身肌肉虬扎，散发着狂暴的气息。

　　这就是霸斧高天赐的狂化异能，一旦狂化，他的实力将成倍的提升。

　　狂化后的霸斧极为可怕，他抡起巨斧，一路向前冲，其冲击之势竟然不比水原生慢多少，势要赶在水原生的前面去，率先杀死更多的凶兽。

　　霸斧这边的动静不小，于山自然也看见了。他虽然排名功勋榜第三，但平时却非常低调。不过，决战的奖励这么高，他也不可能再低调下去了。

　　“水原生、高天赐，这次无论如何，我都要得到第一！”

　　于山深吸了口气，他没有异能，没有强大的基因，但为何却能名列功勋榜第三？原因很简单，那就是他对于武学有着超乎寻常的领悟。

　　于山从万国学院内购买了大量的高深武学，他竟然全都学会了。要知道，就算是如高天赐、水原生这样的天赋绝伦的天才，其实一般也就练习一两种高深武学罢了。所谓多而不精，贪多嚼不烂的道理很多人都懂。

　　但于山却是个例外，他凭借着他那惊人的领悟能力，练习了超过十种高深武学，因此，各种武学融于一身，他几乎已经没有了弱点，每一方面都很平衡。

　　“嗖！”

　　于山一步踏出，他在空中无法借力的情况下，竟然接连踏了三步，一下子就跃过了数十米的距离。这是一门高深武学，叫做虚空三纵，属于轻身武学，速度极快。

　　参加决战的四千八百名武者，拥有天赋的不少，但真正能够脱颖而出的却很少。此时就能够看出来了，水原生、霸斧、于山，甚至还多了一个许多人感到陌生的身影。

　　站在后方坐镇的十六位非人强者，此时也看到了水原生等人，但水原生、高天赐以及于山能够脱颖而出，他们并不感到惊讶。

　　甚至这次的奖励，其实就是为这三人准备的，毕竟三人早就在龙山基地证明了自己，否则也不会位列功勋榜前三了。

　　但此时却多出了一道身影，似乎并不比三人差。

　　“此人是谁？”

　　总指挥隆多眼睛微微一眯，向身边的助手询问。

　　“总指挥，此子叫林峰，刚到龙山基地三个月时间。但这三个月时间，功勋值却达到了一万两千多。”

　　“哦？三个月时间就能有这么多功勋值，很好，看来水原生他们又有一个竞争对手了。他目前在哪支大队？”

　　“在十三大队。”

　　隆多立刻叫来了十三大队的队长，并笑着说道：“还以为你队里的种子没什么希望争夺前三，没想到却多出了一个意外的惊喜。这个林峰实力可是很不错。”

　　“总指挥，这小子我刚刚了解了一下，他还有一个绰号叫做凶兽收割机，也是一鸣惊人啊，说不定还真能带给我们惊喜。”

　　十三大队的队长自然得维护林峰，一旦林峰取得了好名次，甚至是第一名，他也脸上有光。

　　不过，第三大队的队长却摇了摇头道：“别说这个林峰了，就算是于山，其实也潜力有限，没有超强的天赋，很难打破基因锁。我看还是水原生和高天赐更有希望打破基因锁。”

　　“如果他们有希望，也就不会这么多年都没打破基因锁了。”

　　十三大队队长立刻反驳。

　　不过，众人都很清楚，打破基因锁何等艰难？超强的天赋仅仅只是稍微容易一点点罢了，要想打破基因锁，谁都没有把握。

　　“好了，不要争吵了，看看这四个小家伙的表现吧，有新人出现总比一潭死水要好，何况我挺看好这个小家伙的。”

　　隆多嘴角露出了一丝笑容，显然随着他调查林峰的情况，就对林峰越来越感兴趣了。

　　刚进入万国学院几个月，就能成为虚拟对战室百强学生？

　　这样的消息或许对别人很隐秘，但对隆多而言，动用权限轻而易举就能做到，这样的速度，连水原生都比不过。

　　或许，万国学院真的出现了一个了不得的学生。

　　……

　　林峰此时正在全力向凶兽群后方冲去，他并不知道有非人强者正在关注着他，他更关心他前面的三道身影。

　　是的，林峰第一个向前冲，但现在却有三道身影冲到了他的前面，尽管领先幅度不是很大，但的确是冲在了他的前面。

　　这三人林峰虽然没有见过，但根据外形，他心里也有了一些判断。

　　在天空中有着一对红色羽翼飞行的肯定是功勋榜排名第一的绯红之翼水原生，也只有水原生有这么一对红色的翅膀，能够在非人之前凌空飞行。

　　至于那个三米的小巨人，宛如推土机一般一路横冲直撞，简直比凶兽还要凶残，浑身都散发着暴虐气息，那肯定就是功勋榜排名第二的霸斧高天赐了。

　　拥有狂化异能的高天赐还真是一个可怕的对手。

　　第三道身影看起来没什么特别明显的特征，但看他施展的种种高深武学，似乎信手拈来，这一路已经施展了不下十种高深武学。

　　只有功勋榜排名第三的于山才有这样的能力，领悟那么多的高深武学，这一点哪怕是林峰都做不到。

　　这三人是林峰的劲敌，从一开始林峰就知道他的竞争对手其实也就是这三人。

　　现在看来，这三人的实力的确不弱，不过，他又何尝弱了？

　　有劲敌，林峰反倒更加的兴奋。

　　他单手持刀，雷弧电刀更是发挥到了极致，整个人都化身为了一团电芒，速度再次激增了几分。一路所过之处，全都是鲜血迸溅，凶兽的尸体倒了一地。

　　这么快的速度，这么干净利落的杀戮，水原生等三人同样很吃惊，看来，这一次他们不再是三人之间互为对手了，还得再加一个不知道从哪冒出来的可怕高手。


第47章 竞争

　　“杀！”

　　看到林峰那恐怖的杀戮速度，无论是绯红之翼水原生，还是霸斧高天赐，又或者是于山，都纷纷爆发出了自己最强的实力，开始在以最快的速度杀戮了起来。

　　在凶兽群的后方，其实普通凶兽的数量已经大大减少了，取而代之的是大量的精英凶兽以及领主级凶兽。

　　这里就是凶兽的大本营，有大量强大的凶兽自然很正常。

　　绯红之翼水原生飞行在空中，占据着天然的优势。他随手一挥，手中就射出了一道血色仿佛如同火焰一般的力量，直接在凶兽群中炸开，哪怕连精英凶兽都无法抵挡，瞬间就会被炸死。

　　而领主级凶兽也要受伤，最多不超过三次，领主级凶兽也得死。因此，水原生的杀戮速度是最快的，而且也没有什么太大的危险。

　　超强的天赋的确是要占据着很大的便宜，也正是靠着这样的便利，水原生才能一直牢牢的霸占着功勋榜第一的位置。

　　不过霸斧高天赐也不差，他狂化之后实力增幅很多，无论是精英凶兽还是领主级凶兽，都抵挡不住高天赐的一击。而且高天赐出手极为狂暴，身上也散发着暴虐的气势，导致高天赐的手下几乎没有一具完整的凶兽尸体。

　　相比于水原生和高天赐两人几乎碾压一切，于山要稍微差了一点，他强的是各种高深武学信手拈来，无论面对什么样的凶兽，也无论面对多少数量的凶兽，于山都能游刃有余，从容不迫。但也导致他的杀戮速度不算快，连林峰也比不上，暂时位列功勋榜第四名。

　　林峰一刀一头凶兽，也幸亏是他练了雷弧电刀，并且大成，否则光论杀戮速度，他是远远不及水原生等人的。

　　但即便是这样，他的功勋值也比水原生和霸斧要低了一些，暂时名列第三。

　　“不行，光论杀戮速度，水原生占据优势太大，而有狂化异能的霸斧也不可小觑。我的速度虽快，但还比不过这两人。除非能够杀死更多的领主级凶兽。”

　　林峰已经不满足于光是杀戮精英凶兽了，他的实力很强，单纯肉体力量就达到了八吨，再加上还有雷弧电刀，就算是遇到领主级凶兽，那也几乎是一刀一个。

　　既然杀戮速度比水原生和霸斧还要略微差点，那就只能以质量来弥补数量了。他尽量多的斩杀领主级凶兽，功勋值自然就能很快增长。

　　于是，林峰盯紧了前面的凶兽群，他也不耽搁，一路向后，几乎已经深入到了凶兽群的大本营当中。

　　“吼……”

　　这些凶兽似乎也受到了挑衅，林峰、水原生、高天赐以及于山四人犹如入无人之境，大肆的屠戮着凶兽，让这些领主级凶兽再也无法忍受。

　　大量的领主级凶兽冲向了三人，尤其是林峰冲的最快，几乎一直都在往前面冲去，所以冲向林峰的领主级凶兽的数量最多。

　　“来的好！”

　　林峰心里一喜，他不仅没退，反倒继续向前冲去。

　　“咻咻咻！”

　　一道道的刀芒宛如切割机一般，凡是被刀芒切中的凶兽，哪怕是领主级凶兽，也都瞬间身死。而林峰也没有灵活的身法，他不可能没有受到攻击，但他那强悍的体质则体现出了作用。

　　就算是领主级凶兽的一击，林峰竟然都能生生的扛住，最多受一点点小伤，而后他的自我恢复能力便迅速的恢复。

　　要是论体质，林峰的体质甚至比领主级凶兽都要强得多，这种防御力以及恢复力甚至还有耐力，最适合这种战争场面了。

　　林峰就好像不知疲倦，疯狂的屠戮着大量的凶兽，渐渐的，功勋榜的位置也在悄然改变着，原本暂时位列第三的林峰，居然渐渐的上升到了第一，而且与第二名水原生的差距还在不断的扩大。

　　“不，第一一定是我的，谁也抢不走！”

　　水原生一直都是龙山基地的最强天才，又岂会让林峰抢走第一？

　　于是，水原生双翅一振，降落到了地上，随后也杀入到了那群领主级凶兽中间，竟然放弃了飞行，直接开始搏杀。

　　水原生除了能够飞行而外，其实实力也很强，并不比高天赐差，随着水原生开始爆发，他的功勋值也在飞速的上涨着。

　　霸斧高天赐当然也不会甘于人下，也冲进了领主级凶兽的包围之中。

　　随着几人的疯狂杀戮，竞争也逐渐的激烈了起来，功勋值都拉的很近，这一幕落到后方的十六位非人强者眼中，心里也很满意。

　　他们这次凑了这么丰厚的奖励，可不是让人轻轻松松就能拿走的，如果不陷入到苦战之中，比陷入到生死之间，如何能够打破基因锁？

　　现在水原生等人被凶兽群团团围住，而且还有大量的领主级凶兽，其实是很危险的。因为一旦受伤，后面没有人支援的话，那他们甚至有可能死亡。

　　隆多点了点头道：“这些小家伙们都很不错，于山的确差了一点，天赋低了一些，在这样的竞争当中有些吃亏。不过，他的领悟力很强，以后也不是不可能打破基因锁。”

　　“总指挥，那个林峰更不错了，竟然能将雷弧电刀练成，悟性也很强。不过，他最强的是身体素质啊，依我看，他的单纯肉体力量，甚至超过了五吨！”

　　“五吨？你恐怕小看了他。”

　　隆多笑了笑，却并没有详细的解释。整个龙山基地，拥有最高权限的就是隆多了。他经过一些调查，自然查到了一些蛛丝马迹。

　　林峰的肉身力量很可能远超五吨，达到了八吨以上！

　　八吨肉体力量，其实是非常恐怖的，至少隆多所看重的一些天才武者，都没有这么恐怖的力量。

　　他不知道林峰是不是有什么关于力量的异能，但毫无疑问，能有这么强的力量，身体素质就一定不差，潜力很大，丝毫不在水原生和高天赐之下。

　　“总指挥，我们是不是该动手了？这四个小家伙的确都很不错，但我们还得赢下这场战争。”

　　“是啊，赢下战争才是最重要的。确定了那些妖的位置没？”

　　“早就已经确定了，一共有六头妖！”

　　“好，那就动手吧。”

　　隆多也点了点头，对其他十五位非人强者下了命令，这次他们要赢下战争，最关键的还是得杀死那六头妖！


第48章 妖

　　“哈哈，总指挥，这次您可得让我们先过过瘾。”

　　“不错，上次总指挥亲自出手，哪还有我们的事？”

　　“总指挥，这次你就坐镇后方指挥就行了，不劳您大驾。”

　　看到隆多也准备动手，其他十几位非人强者急忙劝说。开什么玩笑，隆多可不是一般的非人强者，若是隆多出手，哪还有他们的事？上次就是因为隆多出手，一人连斩三头妖，结果导致那些凶兽崩溃。其他非人强者连出手的机会都没有。

　　隆多哭笑不得，最后只能无奈的点了点头道：“好吧，这次我不出手，你们可得干得漂亮些。”

　　“总指挥，放心吧，对付区区六头小妖，有我们就足够了！”

　　说完，剩下的十五名非人强者都猛的冲天而起，化为了十五道虹光向凶兽群的大后方飞去。

　　这么大的动静，战场上的武者们自然发现了，于是，所有武者都欢呼了起来。打破了基因锁的非人强者，那就是胜利的保证，只要非人强者一旦出动，那这场决战基本上就十拿九稳了。

　　“哈哈，我的速度最快。”

　　这十五道虹光似乎也在互相比拼，其中第三大队的队长率先飞到了凶兽群的大后方。他猛的从天空中降下，就宛如一颗陨石撞击在地面上一般。

　　“轰隆！”

　　整个地面都在剧烈的震动着，恐怖的冲击波更是向四面八方扩散而去，那些周围的凶兽，不管是普通凶兽还是精英凶兽，又或者是领主级凶兽，都无一例外，全都被震成了一大团血雾，洒满了一地。

　　与此同时，那位非人强者又大笑着，随手在虚空中一压，好像空气都被压缩到了极致，随后猛的炸开。

　　方圆百米之内的凶兽全都被炸成了血雾，根本就毫无抵抗之力。

　　林峰心中大震，他虽然收集了一些非人强者的信息，也推测出非人强者很强很强，光是单纯的肉体力量，就没有低于百吨的。

　　但他再怎么收集信息也远不如自己亲眼看到这么震撼，非人强者的这种匪夷所思的力量，已经超过了林峰的想像。

　　哪怕他融合再多的凶兽基因，恐怕也无法达到这种恐怖的地步。

　　随着十五位非人强者的降临，这些凶兽立刻就溃不成军了，这不是战争，而是单方面的屠杀。

　　“吼……”

　　忽然，一阵巨大的吼声从凶兽群的后方传了过来，光是吼声都能令所有武者心中恐惧，甚至连耳膜都被震裂，有些武者光是被一阵吼声就给震伤了。

　　“妖，一定是妖！”

　　“媲美非人强者的妖啊，这才是真正的决战！”

　　所有人都很清楚，决战其实真正的关键还是打破了基因锁的强者与那些妖之间的战斗结果，否则的话，就算武者们面对普通凶兽群占据再大的优势，也有可能被逆转局势。

　　紧接着，众人就看到了一头头如同十层大楼般巨大的“巨兽”出现了，这就是妖，媲美非人强者的妖！

　　光是看体型就足以令普通武者们绝望了，就算他们人数再多，面对这么恐怖的妖，又能起什么作用？

　　是否打破了基因锁，这几乎有着无法逾越的鸿沟，差距是天地之别，难以想像。

　　一头、两头、三头、四头、五头、六头……

　　随着妖的出现，一头头可怕的妖也与十五位非人强者对峙了起来，所有凶兽都远离了这片战场，这是只属于妖与非人强者之间的战争。

　　非人以下连靠近都是奢望。

　　在六头妖之后，竟然隐隐又出现了一头妖，而且这头妖与其他妖都很不一样，个头虽然不是最为庞大的，但全身有无数的褶皱、肉瘤，看起来好像一只大虫子一般。

　　原本很轻松的非人强者们，脸上都笑容都猛的一僵。

　　七头妖？情报上不是说只有六头妖么？

　　远在后方坐镇的总指挥隆多，脸色也一下子凝重了起来，他立刻向助手吩咐道：“怎么会有七头妖？赶紧通知情报部门，让他们查清楚，这头妖怎么从来都没有见过？”

　　隆多很恼火，这可是决战，而且情报部门调查了那么长时间，怎么会没调查清楚？

　　但隆多还没有将怒火发泄出来时，眼睛却猛的一凝，因为他看到了那些妖的后面，竟然还有妖。

　　八头、九头、十头……

　　随着越来越多的妖出现，无论是隆多还是那十五位非人强者都笑不出来了。原本他们的情报，龙山区域的妖只有六头，现在却出现了足足十二头妖！

　　这可是十七头妖啊，足足比情报中的数量多了一倍。

　　而且更恐怖的是这多出来的六头妖，竟然全都是一模一样，好像一只大虫子般，非常的丑陋和恶心。

　　这就更加奇怪了，龙山区域的凶兽，他们都调查清楚了，这么多年也从没出现过这种凶兽啊，怎么会突然多出来六头明显是同一族群的妖？

　　“查清楚没有？这到底是什么凶兽？”

　　隆多的语气很严厉，情报部门简直犯了不可饶恕的错误，调查结果竟然少了六头妖，这样的错误简直不可饶恕。

　　旁边的助手额头上满是冷汗，他的联络器猛的一阵震动，他急忙查看了起来。不过，助手的脸色却越来越难看，最后只能小心翼翼地说道：“总指挥，情报部门那边没有这六头妖的任何资料，好像它们就是凭空冒出来的一样。甚至情报部门还进入了世界凶兽资料库中寻找，也都没有找到任何关于这些妖的信息。”

　　“因此，情报部门判定，这是一种新的凶兽，不在任何记录之中。”

　　“新的凶兽？”

　　隆多咬着牙，他感到事情的严峻性了。一般新的凶兽族群出现，往往就是一场灾难，因为人类对这些凶兽根本就不了解，对方有什么样的能力都不清楚。

　　如果是以前，他会立刻撤退，等研究出了这些凶兽更多的信息后再动手。但现在可是决战，而且战争已经胶着了，这个时候撤退，那整个龙山基地就几乎会全军覆没。

　　一时间，隆多的心里有种不好的预感，这些凶兽偏偏在这个时候出现，恐怕不是巧合那么简单。


第49章 凶兽王者

　　战场形势瞬息万变，当林峰看到有那么多头恐怖的妖出现后，尤其是那些打破了基因锁的非人强者，一个个的都神情凝重，他就隐隐感到了一丝不妙。

　　或许，战场上出现了某些不可预估的变故，形势一下子变得严峻了起来。

　　不过，妖自然有非人强者去对付，林峰现在要做的就是不停的杀戮，等到将大部分领主级凶兽以及精英级凶兽杀戮干净，他的功勋值便肯定是第一了，谁也超不过。

　　“吼……”

　　突然，那些妖动手了，妖和非人强者之间的大战简直惊天动地，整片大地都在震动，可怕的冲击波向四面八方扩散而去。

　　就算是远离上百米都不是安全的距离，必须一退再退。

　　“退！”

　　林峰没有任何犹豫，他必须退，尽管他对自己的实力有信心，但非人强者和妖之间的大战也不是他能够插上手的。

　　武者在退，实际上凶兽也在退，而这一退之下，整个战场就立刻混乱了起来。凶兽一旦开始冲击，那冲击力是很惊人的，一时间人仰马翻，许多武者都被凶兽生生撞死。

　　看着战场上的形势比林峰想像中还要惨烈，林峰的心里也很震动，但他却连插手的资格都没有，真正决定胜负的还是那些非人强者。

　　“嗖！”

　　绯红之翼水原生能够飞行，自然第一时间就退开了，他来到了林峰的身边，并且深深的看了一眼林峰道：“你很不错，功勋值都暂时超过我了。不过，最后的胜利者一定是我！”

　　水原生是骄傲的，他背景实力都很强，甚至他的目标是大魔王东方胜，那个几乎一手缔造了奇迹的恐怖男人。

　　只是，越是实力提升，水原生越能体会到东方胜有多么恐怖，直到现在，他在虚拟对战室内挑战东方胜，都没有走过一招。

　　东方胜的强大，近乎令人绝望！

　　林峰、水原生，甚至连于山都已经退了回来，反倒是霸斧高天赐还没有回来。高天赐因为施展了狂化异能，性情自然就变得暴躁，而且一开始杀戮，根本就停不下来。

　　更何况，高天赐周围的凶兽是最多的，几乎是里三层外三层都被围在了中间，一时半会儿也无法出来。

　　不过，林峰等人也没有担心，以高天赐的实力，就算有再多的凶兽对他也不构成威胁。

　　正当林峰和水原生准备再次冲向凶兽群杀戮时，远处的妖和非人强者已经开始大战了起来，甚至连总指挥隆多都动手了。

　　那真是山崩地裂，威势惊人，恐怕连一座山峰都很容易被摧毁。

　　这就是非人强者，和职业武者有着本质的区别，那是生命上的跃迁，实力提升到了寻常人难以想像的地步。

　　随着非人强者与妖之间的大战，从凶兽群后方的山谷内，竟然又陆续冲出了三头凶兽，这三头凶兽非常奇怪。

　　体型远比领主级凶兽要庞大得多，但却比那些妖要小一些，而且这些凶兽一出现后，其他凶兽都一下子安静了下来。

　　甚至连围攻高天赐的凶兽都停了下来，匍匐在地，一副恭顺的模样。

　　水原生睁大了眼睛，有些愣愣的盯着这三头特殊的凶兽。

　　高天赐处于狂暴状态中，他可不管不顾，看到三头体型庞大的凶兽，一拳便轰了出去。

　　但其中一头明显是放大版的象鼻兽，猛的长鼻一甩，宛如一根巨大的柱子从天而降，狠狠一砸。

　　“砰！”

　　身高三米以上的高天赐，甚至还处在狂化之中，其力量之强，甚至比林峰单纯肉体力量还要更强。

　　但，面对那头巨大的象鼻兽猛的一砸，高天赐整个人直接被砸飞，随后庞大的身躯重重的摔在了地上。

　　这时，就算还处在狂化状态下的高天赐都清醒了过来，他的眼神中露出了难以置信之色，这怎么可能？

　　高天赐的实力几乎已经达到了职业九品的巅峰，如果按照凶兽的实力来划分，那几乎在领主级凶兽之中就是无敌的存在。

　　其狂化状态下的力量，肯定超过了十吨，连林峰在不爆发螺旋劲的前提下，力量和高天赐比起来也是略有不如。

　　但现在，高天赐却毫无抵挡之力，直接就被巨型象鼻兽砸飞，难道是妖？

　　高天赐猛的跳了起来，他显得极为愤怒，除了妖，他自认为在凶兽当中就是无敌，但现在却被一头不知名的凶兽给砸飞了，他如何能忍？

　　于是，高天赐怒吼一声，他的体型好像又隐隐胀大了一圈，并且浑身肌肉虬扎，甚至还有一丝丝黑色气流笼罩在高天赐的身上。

　　这是他将狂化异能施展出了极点，是属于高天赐的最强状态。在这种状态之下，连一直力压高天赐的水原生都会觉得很困难，如临大敌。

　　高天赐超过三米的身躯，宛如小巨人一般，疯狂的冲向了那头巨型象鼻兽。而巨型象鼻兽前腿猛的一抬，随后居然狠狠踏下。

　　“轰！”

　　这完全是硬碰硬，纯粹力量之间的比拼。

　　高天赐双手狠狠的扛住那头巨型象鼻兽，但他整个人却快要崩溃似的，浑身上下甚至都流出了鲜血，显然已经到了极限。

　　“不好，高天赐不是这头凶兽的对手。”

　　水原生第一时间双翅一振，猛的向象鼻兽打出了一道宛如火焰般的力量，将象鼻兽的注意力吸引。

　　高天赐急忙向后一退，整个人都在微微颤抖着，并且大口大口的喘息着，显然已经受了不轻的伤。

　　“水原生，我欠你一命！”

　　高天赐瓮声瓮气地说道。他们两人虽然互为竞争对手，但这么多年也算是惺惺相惜，水原生可不会眼睁睁的看着高天赐死去。

　　“哼，高天赐，你这次捡了一命，也不看看这三头凶兽到底什么来路？如果我没猜错的话，它们应该是凶兽望者！”

　　水原生目光紧紧的盯着那三头体型庞大的凶兽，神情显得很凝重。

　　“什么，凶兽王者？不可能，我们在龙山区域这么多年，何曾遇到过凶兽王者？”

　　高天赐脸色一变，一副难以置信的模样。

　　“蠢货，不是凶兽王者，你会连一击都抵挡不住？”

　　水原生撇了撇嘴，他很清楚高天赐的实力，连高天赐在狂化状态下，连凶兽一招都挡不住，除了妖，那就只有凶兽王者了。


第50章 死战不退

　　“凶兽王者，看来是出事了，一下子多出了三头凶兽王者，我们能顶住？”

　　高天赐阴沉着脸，别说他现在受了伤，就算是全盛时期也不是凶兽王者的对手。

　　凶兽王者，那是介于领主级凶兽与妖之间，堪称最可怕的凶兽，在职业武者阶段，几乎就是无敌的。

　　别看水原生和高天赐刚才能够在凶兽群中大肆屠戮，没有任何领主级凶兽是他们的一合之敌，但面对凶兽王者，就算他们再骄傲也自知不敌。

　　如果仅仅只有一头凶兽王者的话，他们还可以围攻，就算不敌那也总能牵制，但现在却有三头凶兽王者，如何抵挡？

　　“轰隆隆！”

　　这时，远处的非人强者与妖之间的大战也进入到了高潮，就算水原生想求救于那些非人强者，但也没有多余的非人强者能够赶过来。

　　因此，只能靠他们自己，毫无疑问，现在他们已经处在了最危险的境地之中。

　　刚才那头巨型象鼻兽仿佛受到了挑衅般，再次疯狂的冲了过来，目标赫然是高天赐。

　　水原生深吸了口气道：“绝不能让这三头凶兽王者冲出去，否则，我们就全线溃败了，后果不堪设想！”

　　水原生的目光盯在了于山以及林峰的身上，他的意思很明确，那就是要集他们四人之力，共同阻挡这三头凶兽王者。

　　高天赐上前一步，沉声说道：“算我一个，我不是什么高尚的人，但这是决战，一旦我们逃了，战线将全面溃败。三头凶兽王者闯进武者群中，那简直就是猛虎冲入了羊群。我是武者，我无法违背自己的信念！”

　　于山也上前一步，目光坚定地说道：“我其实一直没在意功勋榜，我只想赚取足够的钱，然后补贴家里。甚至连我自己都没有想到，我能走到今天这一步。三头王者凶兽，如果我们无法组织，那它们就将横冲直撞，屠杀所有武者，捣毁整个龙山基地。到时候，我们人类城市很可能遭遇毁灭性的打击。”

　　“因此，死战不退！”

　　于山坚定的神色似乎感染了水原生和高天赐，他们也上前一步，沉声喊道：“死战不退！”

　　林峰仿佛第一次认识这些武者，以往他在学院里碰到的武者，要么是自私自利，要么就是勾心斗角，恨不能以各种办法除掉竞争对手。

　　但在龙山基地，在凶兽面前，他们只有一个身份，那就是武者！

　　武者是保护人类最坚实的堡垒，面对凶兽，武者绝不能退！这并不关乎利益，只关乎信念。

　　林峰深吸了口气，他也上前一步，手中握紧了战刀，沉声道：“死战不退！”

　　“好，哈哈，那我们先解决这头凶兽王者！”

　　绯红之翼水原生大笑一声，他双翅一振，随后化为了一道红芒，瞬间便冲向了巨型象鼻兽。

　　霸斧高天赐手持巨斧，仰天怒吼一声，身体竟然再次膨胀，迅速变成了身高三米以上的小巨人。他的体表处处龟裂，甚至还流着鲜血，但高天赐却仿佛没有痛苦一般，巨大的身躯猛的一蹬，毅然冲向了巨型象鼻兽。

　　正在空中的水原生飞到了巨型象鼻兽的头顶，随后身上的赤红色光芒简直殷红如血，他手中正在凝聚着一颗血红色的圆球。

　　“嗡！”

　　圆球不断的膨胀，似乎正在酝酿着可怕的力量，光是气息散发出来就令人感到一丝惊惧。

　　“给我三十秒的时间！”

　　水原生朝着下方的高天赐大吼着。

　　“斧空斩，一转！”

　　高天赐似乎施展出了某种秘法，他身上的气息暴涨。

　　“砰！”

　　巨型象鼻兽长鼻一甩，高天赐的巨斧却根本破不开，并且恐怖的反震之力让高天赐的身体再次受到了重创。

　　但这并没有让高天赐退缩，他浑身上下都鲜血淋漓，却依旧怒吼着：“斧空辗，二转！”

　　“噗嗤！”

　　这秘法显然对高天赐的身体负担极重，随着他施展出了二转，气息更是拔高到了匪夷所思的地步。

　　高天赐迎着巨型象鼻兽再一斩，这一次，象鼻兽那庞大的身躯竟然硬生生停了下来，它那长长的鼻子上，更是有一道明显的斧痕。

　　但也仅此而已了，剧烈的痛楚让巨型象鼻兽彻底发狂，它一脚踢在了高天赐的身上，高天赐直接就被踢飞，重重的砸在了地上，甚至连手中的巨斧都落到了一旁。

　　“水原生，看你的了……”

　　高天赐受到了重创，已经没有了战斗力，但他却为水原生赢得了宝贵的三十秒时间。

　　此时的水原生，四周已经被赤红色光芒所笼罩，宛如鲜血般的光芒似乎正在酝酿着一颗巨球。

　　忽然，水原生的声音响了起来，宛如万年寒冰般的冷漠：“赤焰球，爆！”

　　随着水原生的话音落下，那颗巨大的赤色巨球猛的落下，一下子砸到了巨型象鼻兽的身上。

　　“轰！”

　　光芒闪耀，巨型象鼻兽惨叫一声，它全身都好像要燃烧起来一般，痛苦之下更是疯狂的四处逃窜，不知道踩死、撞死多少凶兽这武者。

　　“小心。”

　　水原生还想有进一步的动作，但他的身后还有两头凶兽王者，其中一头浑身长着密密麻麻尖刺，宛如刺猬一般的凶兽。已经悄无声息的靠近了水原生，随后身上的尖刺竟然脱离身躯，宛如利箭一般朝着水原生铺天盖地的射去。

　　水原生的反应很快，但他的反应再快，面对铺天盖地的尖刺也无可奈何，浑身被尖刺瞬间刺破了身躯，整个人更是笔直的掉在了地上。

　　“嗖！”

　　于山的身法诡异，宛如一道幻影一般，抢在那头刺猬般的凶兽王者之前，一把抓住了地上的水原生，逃到了后面。

　　不过，水原生和高天赐两人都受了重伤，于山的脸色也有些铁青，他一个人就算长了三头六臂，也不是三头凶兽王者的对手。

　　很快，巨型象鼻兽身上的赤色火焰被扑灭了，但巨型象鼻兽身上也是鲜血淋漓，浑身都散发着暴虐的气息，显然刚才那一下，也给巨型象鼻兽造成了很大的创伤。

　　但也仅仅只是创伤罢了，想杀死巨型象鼻兽，实在太难太难，这三头凶兽王者中的任何一头，都不是一般武者能够抵抗的。

　　除非能够打破基因锁，成就非人，但想打破基因锁，何其艰难？即便水原生和高天赐刚才都是生死一线，现在更是徘徊在生死边缘，也依旧没能打破基因锁。

　　随着三头凶兽王者慢慢逼近，于山也站起身来，手中握住了战刀，他也同样不会后退一步。

　　“你照顾他们两人，这里交给我了。”

　　忽然，林峰上前一步，站在了三头凶兽王者的面前。


第51章 斩

　　看到林峰站了出来，于山沉默了。

　　“好，你挡不住，我再上去！”

　　于山不是个健谈的人，他平时很沉默，即便是现在这种生死时刻，他依旧很沉默，但沉默的于山，却能令人放心。

　　林峰第一次这么近距离的“观察”三头凶兽王者。实际上凶兽王者很稀少，哪怕是职业武者，一辈子都不一定能遇到一头凶兽王者。从某种意义上来看，凶兽王者的数量其实比妖的数量还要少。

　　这三头凶兽王者，除了受到重创的巨型象鼻兽而外，还有偷袭水原生的凶兽，宛如刺猬一般，浑身狰狞无比，让人一看就有些惊惧。

　　但这并没有让林峰高看一眼，他真正看重的还是最后一头凶兽王者，这头凶兽王者浑身长满了肉瘤，看起来好像一只大虫子一般。

　　是的，这头凶兽王者和那六头妖居然是差不多的，应该是同一种凶兽，只不过它是凶兽王者，还不是妖。

　　并不是所有凶兽都能成为凶兽王者，能够成为凶兽王者的，那一定是有某些特殊的地方，而且先成了凶兽王者，最后再成为妖，那必定会成为大妖，远超一般的妖。

　　因此，宛如大虫子一般的凶兽王者其实才是最可怕的。

　　一般武者别说面对三头凶兽王者了，就算面对一头也远远不是对手。看看水原生和高天赐此时的凄惨模样就知道了。

　　但林峰并不畏惧，他缓缓提起了手中的战刀。生活在这个时代的人，即便从没有见过凶兽，也知道凶兽和人类之争，那是真正的你死我活。

　　人类世界每天都在铺天盖地的宣传着凶兽的凶残，树立着种种人类的英雄，这些英雄有普通武者，有打破基因锁的非人强者。

　　但无一例外，他们都是在前线与凶兽进行最惨烈的厮杀。

　　面对凶兽，所有人类都会万众一心，这也是刚才水原生和高天赐这对老对手，为什么会联手，甚至不惜受到重创也要为对方争取时间。

　　这也是为什么于山明知不敌，却依旧想站出来抵挡三头王级凶兽。

　　林峰也是同样的理由，他就算生命无多，但也是武者，也是人类中的一员，这一刻，他会和所有普通武者，普通人类一样做出同样的选择，阻挡这三头王级凶兽！

　　“来吧。”

　　林峰持刀站在原地，身上的气势却在迅速的攀升着，凶兽王者，也称之为王级凶兽，乃是凶兽当中的无敌存在。

　　甚至也有人说，王级凶兽同样是职业武者中的无敌存在。

　　职业武者只有一品到九品，职业九品之上就是打破基因锁，并不存在什么“王级”。但职业武者不敌王级凶兽却也是事实。

　　传说中，大魔王东方胜曾经斩杀过一头王级凶兽，除此而外，几乎没有武者能够杀死王级凶兽了。

　　王级凶兽只有打破了基因锁的非人强者才可力敌，这几乎已经成了铁律，而现在，林峰却要挑战这个铁律！

　　“咻！”

　　林峰出刀了，迎着最先冲过来的巨型象鼻兽，他的出刀轨迹几乎已经看不清了，而且体内的力量也全面爆发。

　　“螺旋劲，一道！”

　　“轰！”

　　林峰瞬间爆发了一道螺旋劲，刹那间，他体内的力量迅速增强了一倍，恐怖的力量再加上雷弧电刀，威力强的可怕。

　　“砰！”

　　当林峰一刀斩下后，超过十六吨的力量爆发出来，就连素以力量著称的象鼻兽，而且还是王级凶兽，庞大的身躯都微微一僵。其长长的鼻子上，更是出现了一道可怕的刀痕。

　　一刀，逼停了王级象鼻兽！

　　“这一刀……”

　　水原生眼睛猛的睁开，仿佛难以置信。

　　“好强的力量，比我的狂化还要恐怖，难道他也有异能？”

　　霸斧高天赐也同样睁大了眼睛，论力量，他自认为不输于任何人。但林峰的这一刀，那恐怖的威势，完全就是力量强大到了极点，光是这一刀的力量，高天赐就不如！

　　“不，那不是异能，而是无敌拳圣所创的九倍锻体！真没想到，他竟然能练成九倍锻体……”

　　于山眼神中爆闪出了一团精芒，他没有过人的天赋，也没有异能，但他却有着非同一般的武学领悟力。

　　因此，于山练成了许多高深的武学。九倍锻体乃是无敌拳圣所创的武学，高深莫测，威力绝强，于山也曾经练过。

　　但他失败了，这是于山仅有的几种无法练成的武学，没想到林峰居然能够练成，让于山如何能不惊喜？

　　不过，即便是九倍锻体，但林峰的第一击，似乎还是略逊一筹，他被巨型象鼻兽给击退了，而巨型象鼻兽也仅仅只是受了些轻伤罢了。

　　巨型象鼻兽却无比的愤怒，林峰就如同渺小的虫子一般，怎么能伤得了它？于是，巨型象鼻兽长鼻再次一卷，一阵破空声响起，它的长鼻就好像一条无与伦比的巨大鞭子一样，狠狠的抽向了林峰。

　　林峰向后退了十几步，但他的内心却更加的冷静。

　　“螺旋劲，两道！”

　　两道螺旋劲再次爆发，这一次，林峰的力量直接增加了十六吨，加上原本的八吨力量，那就是二十四吨。

　　二十四吨力量有多恐怖？甚至连林峰自己都不清楚，因为他自从练成了九倍锻体第二层和第三层，几乎还没有在战斗中使用过。

　　只见刀芒一闪，林峰的战刀就砍在了巨型象鼻兽的长鼻上。

　　“噗嗤！”

　　林峰的战刀，轻易就切掉了巨型象鼻兽的长鼻，腥臭的鲜血如同雨点一般倾泻而下，淋了林峰一身。

　　巨型象鼻兽惨叫一声，庞大的身躯更是猛的跌倒在地，它没有死，但鼻子被切，却已经疼的发狂，犹如小山般的身躯一倒下，就几乎引发了轻微的地震。

　　巨型象鼻兽在惨叫嘶鸣着，水原生和高天赐都张了张嘴，脸上露出了极度震惊的神色。就连于山也欲言又止，眼神中满是骇然。

　　怎么可能有人能击败凶兽王者？不是说不打破基因锁，根本就不可能击败王级凶兽吗？

　　看着倒在地上发狂的巨型象鼻兽，林峰的眼神更加的坚定了。

　　王级凶兽又如何？凶兽中的无敌王者又如何？

　　他依旧能斩！


第52章 危在旦夕

　　巨型象鼻兽还在地上惨叫着，林峰手持战刀，胸口却在剧烈的喘息着。这一战，他的确没有受伤，但以他的耐力，居然也隐隐有些支撑不住，足见战斗的激烈程度。

　　王级凶兽不是那么好对付的，更何况除了巨型象鼻兽而外，还有两头王级凶兽！

　　随着巨型象鼻兽被林峰一刀斩伤，后面宛如刺猬一般的王级凶兽，以及那头大虫子般的王级凶兽也疯狂的冲了过来。

　　“小心。”

　　于山等人在后面提醒着林峰，像这样的战斗，他们发现居然无法插上手了。于山自认为是龙山基地武者中的佼佼者，更是功勋榜上的前三名。

　　但现在，在这样的战斗下，却连插手都很困难，林峰能坚持住吗？

　　实际上不仅于山心里担心，连林峰自己心里也没底。刚刚战巨型象鼻兽，他其实是占据了一些优势，纯粹的比拼力量，他不惧任何人，哪怕是王级凶兽也是如此。

　　但王级凶兽却不会像这象鼻兽一样，都是纯粹的蛮力。

　　刺猬般的王级凶兽，身上根根尖刺，简直比最坚韧的战刀都要锋利。随着对方的狂奔，在靠近林峰后，这一根根的尖刺便猛的向林峰刺来。

　　铺天盖地的尖刺，速度之快，连林峰都看不清轨迹。他的雷弧电刀就算再快，又如何能一下子斩落这么多的尖刺？

　　尽管林峰将战刀舞成了一道刀花，护住了自己全身，但依旧有尖刺狠狠的刺在了林峰的身上。林峰的体质很强，但对方可是王级凶兽，王级凶兽爆发的特殊能力，除了非人强者，谁能抵挡得住？

　　林峰一连后退了十几步，他的身上此时已经千疮百孔，鲜血慢慢的流了出来，转眼间就成了一个血人。

　　这还是因为林峰的体质很强，虽然受创，但并没有失去战斗力，而且他那超强的体质还具备着一定的恢复力，这伤并不会加重。

　　随着刺猬凶兽的攻击让林峰受到重创，它身后的那大肉虫般的凶兽也来到了林峰的面前。对于这一头王级凶兽，林峰有着强烈的威胁感。

　　三头王级凶兽，这头大肉虫凶兽一定是最强的。

　　果然，大肉虫凶兽来到了林峰的面前，张口便吐出了一团白色的泡沫，林峰心中一惊，这白色泡沫有着惊人的腐蚀性，刚刚喷出来就有一股令人恶心的腥臭味。

　　“螺旋劲，三道！”

　　林峰也不管身上的伤势了，他体内三道螺旋劲全部爆发，这一刻，他没有了任何保留，超过三十二吨的力量全都汇聚在了手中的战刀上。

　　“斩！”

　　惊人的刀芒，直接斩向了肉虫凶兽，这头庞大的凶兽，就宛如肉山一般，林峰站在它的面前就好像是一个小不点。

　　当他超过三十二吨的力量全部爆发，以战刀之利，狠狠斩在了肉虫凶兽的“腹部”时，却好像斩在了一团棉花上似的，浑不受力。

　　甚至仅仅只出现了一道浅浅的血痕。

　　“吼……”

　　不过，肉虫凶兽肯定是很疼的，它低吼了一声，身上的触须爆发，宛如一条条手臂一般，铺天盖地的便朝林峰砸来。

　　“螺旋劲，三道！”

　　林峰现在是疲于应付，他一次次的爆发三道螺旋劲，却只能勉强应付这肉虫凶兽一根根触须的攻击。

　　“嗤！”

　　林峰有时候能一刀斩下肉虫凶兽的触须，这些触须甚至还在地上滚动，但很快就化为了一摊肉泥，看起来非常恶心。

　　不过，奇怪的是林峰每次砍下触须，肉虫凶兽仅仅只是发狂了一下，但很快就会重新长出来，似乎并没有多大的影响。

　　“断肢重生？”

　　林峰想到了一种可能，曾经有些凶兽具备一些特殊能力，就是断肢重生。就算是把其肢体砍下来，也能很快重新长出来。

　　这肉虫凶兽很明显就拥有类似的能力，和肉虫凶兽继续拼下去，根本就得不偿失，林峰会被活生生的拖死。

　　毕竟，林峰每一次爆发三道螺旋劲，那都是对身体很大的负担，一般情况下，他只能爆发十几次三道螺旋劲，现在更是受伤，恐怕连十次螺旋劲爆发都很困难了。

　　一旦超过了次数，那就会反噬，身体会承受不住而崩溃。但如果不爆发三道螺旋劲，光是一道两道螺旋劲爆发，根本就无法抵挡肉虫凶兽的攻击。

　　因此，现在林峰处于了两难的选择，而且形势还岌岌可危，那头刺猬凶兽，居然也加入了战局，林峰时刻都会受到两头王级凶兽的致命一击。

　　这个时候，于山等人也能看出林峰的危险处境。

　　水原生苦笑着说道：“如果我们还能动，那还能勉强拖住那头刺猬凶兽，也让林峰的压力轻一些，再拖延一些时间，说不定就能等带战局的逆转。”

　　“很难了，这次决战，这些凶兽肯定有着周密的计划，你看连那些非人强者都陷入到了苦战，没法前来支援我们。”

　　高天赐看似五大三粗，但实际上心却很细。他也在观察那些非人强者和妖之间的战斗，只可惜，连总指挥都亲自动手了，但战斗明显一时半会儿还无法结束，更别说支援他们了。

　　不止是他们陷入了危机，连那些非人强者都陷入了危机。

　　于山一咬牙道：“我上去牵制住一头王级凶兽。”

　　于是，于山身躯一纵，施展灵活的身法，向刺猬凶兽冲去，他不求能够击败刺猬凶兽，只求能够牵制住就行。

　　但刺猬凶兽何其凶悍？它背上的尖刺好像无穷无尽一般，一经爆发，那几乎是密密麻麻，宛如一张浓密的大网一般，铺天盖地的向于山飞来。

　　于山身躯接连躲闪，但还是无法全部躲避，被尖刺刺中，幸好没有刺中要害部位，但他也失去了战斗力，却连给刺猬制造一点麻烦都做不到。

　　到了这时，于山才有些懊悔，平时在龙山基地还真的以为自己很强了，但面对这些王级凶兽，他才知道自己有多么的弱小。

　　林峰一次次的爆发螺旋劲，转眼间，他已经爆发了超过十次螺旋劲，整个人的皮肤已经完全龟裂，变成了一个血人，现在仅仅只靠着意志在支撑着。

　　“螺旋劲，三道！”

　　林峰再次咬牙爆发三道螺旋劲，顿时，他体内出现了“噼里啪啦”的声音，其喉头一甜，更是忍不住喷出了一口鲜血。

　　油尽灯枯，这已经是林峰的极限了，他无法再爆发三道螺旋劲，甚至他和水原生、高天赐以及于山一样，都已经失去了战斗力。

　　“罢了，罢了，这次我们也要壮烈牺牲了。”

　　“林峰兄弟，不要再坚持了，回来吧，你做的已经够多了，大不了我们一起死！”

　　“林峰兄弟，我水原生恨不能早点认识你。不过，今日我们能一起死，也算是同生共死了，不冤。”

　　水原生、高天赐以及于山，这时候甚至都已经放弃了抵抗，他们知道，林峰已经抵挡不住了。他们四人已经危在旦夕。


第53章 水原生之死

　　“扑通！”

　　林峰被肉虫凶兽狠狠拍飞，重重的落到了地上，他挣扎着想要站起来，却忍不住吐出了一口鲜血。

　　现在的林峰，满身的鲜血，浑身骨骼已经不知道碎了几块，光靠意志已经无法再支撑了，正如于山等人所看到的那样，林峰的确已经到了油尽灯枯，已经身处绝境了。

　　粒子战刀还闪烁着光芒，林峰胸口剧烈的起伏着，他还在大口大口的喘息，这一刻，他脑海里想到了妹妹，想到了父亲，想到了大哥、二哥。不过，脑海中一直不能遗忘的却是那道身影，他觉得自己亏欠了对方很多……

　　“难道这就是我的宿命？我还要打破基因锁，我还要治愈怪病，我还要去找你啊……”

　　林峰握紧了双手，他想感受体内的力量，但体内的力量却已经所剩无多，怎么对付这两头王级凶兽？

　　“螺旋劲，三道！爆发！”

　　林峰低吼一声，他纵身一跃，双手紧握着粒子战刀，从天而降，一刀斩向了肉虫凶兽。

　　“啪！”

　　肉虫凶兽随后一根触须狠狠一拍，林峰的身躯就如同断线的风筝一般，不受控制的向后落到了地上。甚至连他手中的粒子战刀都已经落到了一旁。

　　林峰的身体已经彻底被重创了，现在了站起来都困难。

　　这一幕不仅让于山等人感到痛心，甚至连远处的非人强者们也都心中无比的愤怒。无论是水原生还是高天赐，又或者是林峰，都是龙山基地最有希望打破基因锁的天才武者。

　　但如今，他们却只能眼睁睁的看着凶兽杀死林峰等人，他们却无能为力，这是何等的煎熬？

　　总指挥隆多此时正面对一头肉虫般的妖，别看这妖好像力量并不强，但却非常能抗，他也被缠住，根本就无法援助林峰等人。

　　“啊啊，虚灵九斩！”

　　总指挥隆多双拳化为掌刀，狠狠一斩，前面的妖也哀鸣一声，被一下子击退。

　　但也仅此而已，根本就无法杀死那头妖，他依旧被纠缠着，不管山崩还是地裂，就算他将周围全都毁灭，也依旧救不了林峰等人。

　　“咚咚咚！”

　　随着肉虫凶兽一步步的靠近林峰，所有人都绝望了。

　　水原生挣扎着想再动用异能，但却无能为力，身上的赤色光芒一闪即逝，根本就无法再凝聚出来。

　　高天赐低声怒吼着，他咬牙切齿，身体一会鼓胀一会又阵阵的异响，但即便他的眼睛内都流出了鲜血，却依旧没办法站起身来。

　　于山咬牙切齿，他正抓紧一切时间运转各种恢复武学，想要以最快的速度恢复，但就算再高深的武学，也不可能一瞬间就恢复他身上所受的重创。

　　没有人能救林峰，看着肉虫凶兽那庞大的体型一步一步的靠近着自己，林峰反倒苦笑了起来：“果然，还是不行啊，大魔王东方胜曾经斩杀过一头王级凶兽，那是何等的强悍？”

　　“不够，目前我的实力还远远不够。”

　　“既然不够，那就增强，一直增强到足够为止。”

　　“融合，一定要融合凶兽基因，不顾一切融合！”

　　“就算是王级凶兽又算什么？给我融合基因！”

　　林峰的眼神隐隐变得疯狂了起来，这一刻，他再也没有了任何的犹豫。他的手中，沾满了肉虫凶兽的基因，他没有了其他的选择，只能融合肉虫凶兽的基因。

　　以前林峰之所以迟迟没有融合其他凶兽基因，是因为他觉得如今融合的凶兽基因已经很多了，而他也足够强大了。况且融合更多的凶兽基因，他也不一定能够完美的掌控力量，他想循序渐进，等到自己无法进步时再融合其他凶兽基因。

　　但现在，林峰危在旦夕，他已经没有了选择，他抛弃了所有顾虑，融合，疯狂的融合，只能融合凶兽基因。

　　“开始融合基因，融合时间一分钟！”

　　基因融合器内传出了熟悉的机械声音。

　　林峰这次融合的是肉虫凶兽的基因，这可是王级凶兽的基因，到底会占用多少基因容量，林峰也不清楚。

　　一旦占用的基因容量太大，那根本就不可能融合基因。好在林峰目前的基因容量只达到了48%，也就是说，他还有52%的基因容量。

　　这么庞大的基因容量足够容纳王级凶兽的基因了。

　　“一分钟，要坚持一分钟！”

　　林峰抬起头，看着肉虫凶兽已经快接近他了，一旦肉虫凶兽靠近，他就再也没有了其他办法。一分钟在平时何其短，但现在，林峰却感觉如此的漫长。

　　“水原生、高天赐、于山，给我一分钟的时间！”

　　说完，林峰便闭上了眼睛，基因融合已经开始了，他不能分心。

　　“一分钟？”

　　水原生微微一愣，一分钟能干什么？难道林峰还能翻盘？

　　但刚才林峰不顾一切这才救下了他们，一分钟的时间，或许林峰可以恢复一些伤势。

　　高天赐也咬着牙，他大口大口的喘着粗气，两支伤痕累累的手臂却硬生生的支撑着他慢慢站了起来。

　　“一分钟，我们一定给你争取！”

　　高天赐眼睛血红，就算死也一定要挡住眼前的王级凶兽。

　　尽管他们几人和林峰素不相识，甚至之前还是竞争对手，但就在刚才，四人同生共死，又是面对着这些凶残的凶兽，他们已经不分彼此了。

　　这是生死间的友谊，世间最牢固的情谊！

　　“一分钟又有何难？哈哈，燃烧吧。”

　　躺在地上的水原生，此时好像做出了某个决定，他的身上猛的涌出了赤色火焰，并且好像在熊熊燃烧一般。

　　这是禁法，燃烧他的生命潜能，可能日后一辈子都不可能打破基因锁了，这几乎就是在自绝前程，比死还可怕。

　　但现在，水原生却燃烧了自己的生命潜能。

　　“嗖！”

　　水原生双翅一振，他燃烧生命潜能，体内的伤势在短时间内得到了一定的恢复，于是第一时间就向肉虫凶兽冲去。

　　一秒、两秒、三秒……

　　水原生冲到了肉虫凶兽身边，他也不和肉虫凶兽硬碰硬，而是灵活无比，宛如小虫子一般在骚扰着肉虫凶兽。

　　四秒、五秒……十秒。

　　十秒钟过去，肉虫凶兽不断被骚扰，根本无法前进一步。于是，肉虫凶兽十分愤怒，它身上无数根触须，密密麻麻编织成了一张大网，铺天盖地的向水原生拍去。

　　“砰！”

　　水原生终究无法逃出这张大网，他被几根触须狠狠拍中，然后触须一卷，竟然直接卷住了水原生的身躯向肉虫凶兽的口中送去。

　　“咔嚓！”

　　肉虫凶兽眨巴了一下血盆大口，水原生便被活生生的吞进了口中。

　　“水原生。”

　　“绯红之翼……”

　　高天赐和于山眼睛血红，龙山基地功勋榜排名第一，万国学院的天才学生，最有希望打破基因锁成就非人的绯红之翼水原生，葬身凶兽之口。

　　水原生，死！


第54章 一分钟！

　　“吼……”

　　肉虫凶兽吞吃了水原生，似乎显得非常兴奋，大踏步的朝前面冲来。

　　于山和高天赐互望了一眼，两人都能看到对方那坚定的眼神。水原生已经死了，他们绝不能让凶兽冲过来，水原生的牺牲绝对不能毫无价值。

　　“燃烧吧。”

　　“燃烧！”

　　于山和高天赐立刻施展秘法，燃烧自己的生命潜能，两人身上的伤势以肉眼可见的速度迅速的恢复。

　　高天赐更是身躯剧烈的膨胀，这一次，他甚至膨胀得比之前还要庞大，隐隐接近四米，宛如一尊小巨人。

　　于山也不遑多让，他精通各种武学，速度还要快上几分，身躯在虚空飞纵，几个起落就到了肉虫凶兽的前面。

　　这肉虫凶兽似乎地位颇高，它冲在前面，刺猬凶兽也没有积极的动手，而是跟在了肉虫凶兽的后面，这倒也为高天赐和于山减轻了一些压力，只需要牵制住肉虫凶兽就行了。

　　十五秒、二十秒、三十秒……

　　于山明显比水原生要灵活得多，而且他还和高天赐配合着一起阻挡肉虫凶兽。高天赐正面与肉虫凶兽抗衡，而于山则在一旁辅助骚扰。

　　两人的积极配合，让肉虫凶兽的速度慢了下来，而且时间也在悄然流逝着。

　　而此时，林峰却已经能够清晰的感受到，体内正涌入一种全新的力量，好像从身体深处，所有细胞都开始活跃了起来。

　　他知道，这是新融合的基因正在发挥作用。

　　“再快点，还要再快点。”

　　林峰内心很焦急，水原生的死，他也知道，但他却无能为力，而现在，为了给他争取时间，于山和高天赐也危在旦夕。

　　因此，他必须尽快完成基因的融合！

　　三十五秒、四十秒、四十五秒……

　　“砰砰砰！”

　　终于，高天赐支撑不住，他四十五秒后，他被肉虫无数根触须直接拍碎，身躯内的骨骼全都破裂，整个人如同一摊泥般倒在了地上。

　　高天赐还睁开着眼睛，他的眼睛内充满了熊熊的战意，但现在，随着生命气息的减弱，最后，他眼神中最后一丝神采也彻底消失了。

　　“高天赐！！！”

　　于山大喊一声，他感觉胸口好像被一块巨石给压住一般，让他喘不过气来。实在是太难受了，眼睁睁的看着昔日熟悉的朋友，如今就这么死在了他的面前。

　　水原生死了，高天赐也死了，功勋榜前三就只剩下了他一个，于山感到整个人都快要爆发了。

　　“水原生，高天赐，你们不会白死！”

　　于山红着双眼，目光死死的盯住了肉虫凶兽，他不能让水原生和高天赐白死，他能做的只有一件事，那就是不惜一切代价挡住肉虫凶兽。

　　“咻！”

　　于山主动出击，他一刀斩在了肉虫凶兽其中一根触须之上，但由于力量不足，他直接就被震开，随后一根触须横扫而来，狠狠拍打在他的身上。

　　“噗嗤！”

　　于山重重的摔在了地上，但他依旧挣扎着爬了起来。

　　五十秒……

　　于山几乎数着时间，毅然冲向了肉虫凶兽。

　　“砰！”

　　又是一抽，于山手掌血肉模糊，他失去了双手手掌，但却拖延了宝贵的时间。

　　五十五秒……

　　或许是最后一次了，于山深吸了口气，依旧没有退缩，这一次他甚至连施展身法的力量都没有了。

　　“噗嗤！”

　　于山再次高高的飞起，随后狠狠的摔倒在了地上，他眼前一片模糊，他感觉身体内已经没有了一点力量。

　　五十八秒、五十九秒……

　　于山已经失去了意识，虽然还没死，但却已经凶多吉少。

　　一分钟过去了，林峰的体内在沸腾，外面的一切他都知道，水原生和高天赐都死了，于山也生死不知的倒在了地上。

　　他们不惜一切代价，为他争取了一分钟的时间。

　　这一刻，怒火在沸腾，杀意冲天而起。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，他的目光很平静，甚至平静的可怕，宛如万年寒冰一般，凛然的杀机即便是眼前的两头王级凶兽都能够感受到。

　　力量，无可匹敌的力量，林峰感觉到体内每时每刻涌出的力量，他也不知道如今他的力量究竟有多强了。甚至连他体内的伤势也在一种神秘的力量之下迅速的恢复着。

　　不过，这还不够！

　　林峰站起身来，他拿出了随身携带的高级营养液，为了避免有什么意外的事发生，他的高级营养业都是随身携带。

　　本来林峰都没想过要用这些营养业，却没想到竟然真的出现了意外，导致他融合了新的凶兽基因。

　　既然已经融合了，那就不后悔，他现在需要力量，需要无敌的力量！

　　“咕噜咕噜。”

　　林峰一把拿出了几瓶的高级营养液，融合了凶兽基因，现在林峰感到很饿很饿，他需要补充能量。

　　于是，一瓶、两瓶、三瓶，一直到五瓶。

　　林峰只携带了五瓶高级营养液，他全都喝进了口中。这么多的高级营养液，全一口喝了，就算是顶尖武者也会出事。

　　但林峰却依旧感觉不够，远远不够，他还需要大量的能量，越庞大的能量越好，他能清晰的感觉到体内每时每刻都会涌出大量的力量。

　　力量，前所未有的力量！

　　“水原生、高天赐、于山，你们不会牺牲的毫无价值。”

　　林峰一字一句地说道，他稍稍抬起了头，在庞大的肉虫凶兽面前，他渺小得宛如一只蚂蚁一般。

　　肉虫凶兽庞大的眼睛自然也看到了林峰，甚至这极具智慧的凶兽王者，其眼神中还透露出了一丝蔑视。

　　是的，蔑视，王级凶兽可以蔑视任何武者，就像以前的林峰一样，渺小如蚂蚁一般，它可以轻易踩死对方。

　　体型庞大的肉虫凶兽调动了十多条触须，这些触须在虚空中发出了气爆声，犹如雷霆一般，眨眼间便抽向了林峰。

　　力量，林峰需要力量，这一刻，他甚至连战刀都没有拿，他最信任的还是他的双手啊。

　　赤手双拳，林峰豁然出拳。

　　“螺旋劲，三道！”

　　低沉的声音，宛如雷鸣般，由近及远，震耳欲聋。


第55章 蹂躏

　　林峰的声音虽然低沉，但却如同闷雷一般，回荡在整个战场。

　　战场中的大部分武者似乎都听到了林峰的声音，就连远处正在激烈大战的非人强者们也都注意到了林峰的情况。

　　“什么，这是？”

　　总指挥隆多睁大了眼睛，他有些不敢相信自己的眼睛，仅仅一拳，好像虚空都在震荡一般，这绝不是职业武者能够爆发出的力量。

　　“难道打破了基因锁？”

　　总指挥隆多脸上的神色变幻不定，但看着又不太像，打破了基因锁的武者绝不是这样的。但如果不是打破了基因锁，林峰的力量怎么会突然变得这么强？

　　林峰沉浸在了自己的世界，他的眼中只有眼前的肉虫凶兽，体内依旧还在涌进庞大的力量。此时，他好像化身为了在荒野奔腾的莽牛，又好像是一头独角兽。

　　莽牛、独角兽、象鼻兽以及现在的肉虫凶兽，种种凶兽的画面一闪而过，林峰心里却有种明悟，他只是他自己！

　　力量，全面爆发！

　　“轰！”

　　这一拳惊天动地，三道螺旋劲爆发，林峰不知道此时到底有多么强大的力量，超越四十吨或者五十吨，甚至更强？

　　林峰不知道，他现在是满心的愤懑，一心只想报仇，因此，尽自己最大的力量，一拳轰在了肉虫凶兽的那些触须上。

　　“啪！”

　　原本无坚不摧的触须，碰到林峰如此强悍的一拳，却纷纷被震退，甚至有些触须直接就被震断，肉虫凶兽仿佛很痛苦，发出了一阵阵刺耳的尖啸声。

　　“砰！”

　　林峰一拳砸在肉虫凶兽身上，这一次，虽然依旧有那种打在棉花上不受力的感觉，但由于力量太强，肉虫凶兽却再也抵挡不住了。林峰此时的力量已经超出了肉虫凶兽所能承受的极限。

　　肉虫凶兽惨叫一声，它承受不住如此大力的轰击，庞大的身躯迅速向后退去。别看它的体型很庞大，但却非常灵活，速度也很快。

　　“想逃？逃得掉么？”

　　林峰眼神厉芒一闪，他化拳为掌，随后一把抓住了肉虫凶兽的几根触须。

　　“起！”

　　林峰双手狠狠一提，然后使劲用力，竟然将庞大的肉虫凶兽身躯都甩了起来，狠狠向左右猛砸。

　　“轰轰轰！”

　　林峰抓住肉虫凶兽的触须，一次次的将其庞大的身躯砸在地上，将肉虫凶兽砸得头晕眼花。每次肉虫凶兽想要反击，但都被林峰一通狠砸，全然没了反击之力。

　　当林峰将肉虫凶兽劈头盖脸的狠砸时，刺猬凶兽也终于反应了过来，背上密密麻麻的尖刺飞射而来，宛如一张大网一般向林峰罩去。

　　“哼。”

　　林峰冷哼一声，他体内每时每刻都在涌进新的力量，现在连他自己也不知道力量究竟有多强，他一把将肉虫凶兽都砸到了地面上，砸出了一个大坑后，猛的双脚一蹬，整个人立刻一跃而上，直扑向了刺猬凶兽。

　　至于刺猬凶兽的那些尖刺，林峰以血肉之躯，纯粹用拳头打出的气劲，便将尖刺破开，就算有一些剑刺刺在了林峰的身上。

　　但也仅仅擦破点皮罢了，而且伤口也没有流血，甚至在以肉眼可见的速度迅速的恢复了起来，恢复速度之快，让林峰都感到震惊。

　　这绝不是以前林峰所拥有的能力，他忽然想到了之前肉虫恢复的速度，就宛如断肢重生一样，那种可怕的恢复速度，难道也转移到了他的身上？

　　断肢重生，这是许多打破了基因锁的强者都没有的能力，但林峰融合了肉虫凶兽的基因，很可能具备了某些类似的能力，至少恢复力是非常惊人的。

　　林峰的恢复力惊人，哪里还会怕刺猬凶兽？他从天而降，三道螺旋劲轰然爆发，一拳狠砸在刺猬凶兽的身上。

　　刺猬凶兽身上满是尖刺，林峰这一砸，很多尖刺都刺穿了他的手臂，钻心的疼，但他却好像没有任何感觉一般。

　　刺猬凶兽被砸进了地下，形成了一个大坑。鲜血流淌，刺猬凶兽生机全无，恐怕内脏都被林峰这一拳给震得粉碎了。

　　一拳镇杀王级凶兽！

　　三头王级凶兽，巨型象鼻兽重伤，已经失去了战斗力。刺猬凶兽也被林峰爆发后一拳镇杀，林峰如今的实力居然已经达到了能轻易镇杀王级凶兽的地步，实力的提升不知道有多少倍。

　　而且，林峰能够感受到，他现在并没有达到极限，他体内的力量还在继续增强者。不过目前还有一头凶兽，肉虫凶兽防御力和恢复力都很惊人，甚至能够做到断肢重生，刚刚一会儿的功夫，肉虫凶兽已经重新站了起来。

　　林峰看了一眼地上刺猬凶兽的尸体，干脆一把提起了刺猬凶兽的尸体，他手提刺猬凶兽的尸体，随后猛的一跃，双手举起刺猬凶兽的尸体，用刺猬凶兽那满是尖刺的尸体狠狠的砸向了肉虫凶兽。

　　“砰砰砰！”

　　肉虫凶兽凄惨的嘶鸣着，它的实力的确很强，生命力也很可怕，但如今却完全被林峰给蹂躏。是的，完全就是蹂躏。

　　既然一次杀不死肉虫凶兽，那就十次、百次。

　　林峰不仅用刺猬凶兽的尸体，更是双拳狂砸，每一次砸下时，地面都一阵震动，肉虫凶兽被硬生生一拳拳砸下，血肉横飞。即便它的恢复速度再快，也无济于事。

　　一会儿功夫，肉虫凶兽的庞大身躯已经四分五裂，但它依旧没死，还在试图恢复着。但林峰又怎么会给肉虫凶兽恢复的机会，他再使劲砸着肉虫凶兽的脑袋。

　　一次又一次，他的双拳力量何其庞大？四周都完全被肉虫凶兽殷红的鲜血所染红，战场一片狼藉。

　　看到林峰如此凶悍的一幕，无论是武者还是那些有一定智慧的凶兽，都被震住了，一个个的都不敢上前。

　　终于，林峰满脸血污，双手抓住肉虫凶兽的脑袋狠狠一撕，肉虫凶兽的脑袋一下被撕成了两瓣。林峰甚至还用拳头使劲砸，红的白的染了一地。

　　最后，肉虫凶兽的身躯既然会被撕成了碎片，它再强的生命力也无济于事。

　　肉虫凶兽没有了动静，三头王级凶兽如今也仅仅只剩下了受到重创的巨型象鼻兽。林峰眼睛血红，他好像已经处于一种极为亢奋的状态。

　　他一步步向巨型象鼻兽走去，可以看到巨型象鼻兽眼神中露出了惊恐的神色，它想要挣扎，但因为受重创而无法动弹。

　　林峰感到全身的力量好像无穷无尽，他就好像有着无穷的精力一般，体内的莽牛、独角兽、象鼻兽以及肉虫凶兽的基因也好像在沸腾，仿佛要突破某种束缚。

　　“扑通！”

　　林峰还没走到巨型象鼻兽面前时，就感觉身上的力量如潮水般褪去，最后眼前一黑，再也支撑不住，笔直的倒在了地上。


第56章 基因锁

　　朦朦胧胧间，林峰好像坠入了无边黑暗之中，他的四周都是一片黑暗，没有一丝亮光。

　　“我在哪里？”

　　“这里是哪儿？”

　　“有没有人？”

　　林峰用力奔跑，但前面好像无边无际，根本就没有尽头，无论他怎么奔跑，他都无法抵达尽头。

　　他用力一拳轰向了四周，却连一丝阻碍都没有，他那无敌的力量，却怎么也破不开这片黑暗。

　　“难道这是地狱？”

　　“有没有人？”

　　林峰感到了恐惧，他的意志一向很坚定，但现在，他被困在了这片黑暗之中，没有人，没有声音，没有任何东西，入目之处只有一片黑暗。

　　不知道过去了多长时间，或许一个小时，又或许一天，又或者一年。林峰没有了时间的概念，他只能疯狂的奔跑，累了就停下来，但却好像无论如何都无法达到尽头。

　　似乎这片黑暗永远也没有尽头。

　　“爸、妈、大哥二哥、妹妹，还有曲晨，我一定能出去，我一定要见到你们，我不能留在这里……”

　　林峰内心也只有这么一个执念了，或者说如果没有这个执念，他早就被这片黑暗同化了，可能永远都留在这片黑暗中。

　　终于，林峰仿佛“看”到了黑暗中出现了一双眼睛，那双眼睛是那么的熟悉。

　　他的耳边仿佛有莽牛的咆哮声，还有独角兽的身影，更有庞大的象鼻兽绝望的眼神，尤其是肉虫凶兽，仿佛石雕一般，已经彻底失去了生机。

　　林峰浑身一震，这不是他融合的四种凶兽基因吗？这不是他的力量源泉么？怎么它们也被困在这片黑暗之中了，而且看起来还是如此的无助。

　　林峰内心深处隐隐有一个声音在呼唤，停下吧，不要再挣扎了，即便再怎么挣扎，也无法离开这片黑暗，累了就停下来休息，永远的留在这里……

　　“不，我不要留在这里，我不能留在这里，我要离开！离！开！啊！”

　　林峰发疯似的怒吼着，他仰头望着天空，依旧一片黑暗。

　　与此同时，随着林峰的怒吼，他身边的莽牛、独角兽、象鼻兽、肉虫凶兽也仿佛被惊醒，同林峰一起发出了怒吼声……

　　“唰！”

　　林峰额头冷汗直冒，他一下子睁开了眼睛，却感到浑身虚弱无比，没有一点力气，连动一下都很困难。

　　“你醒了？我立刻通知总指挥。”

　　林峰耳边传来了一阵惊喜的声音，他一眼望去，赫然是一名英气勃勃的女子，身穿着洁白的护士服。

　　女护士急匆匆的跑了出去，林峰这才观察起了四周的情况。

　　“我在医院？”

　　林峰头有些疼，他所住的地方看起来像是医院，甚至还有消毒水的味道。而他应该是在一间单独的病房，除了刚才的女护士就没有其他人了。

　　林峰再仔细一想，脑海里隐隐约约也有了一丝模糊的记忆。

　　似乎他还在前线激战，刚刚击败了三头王级凶兽，最后一头巨型象鼻兽还没有杀死，他就不知道因为什么原因而晕倒了。

　　他想挣扎着站起来，但身体却十分的虚弱，好像动一下手指头都感到很困难。

　　“我这是怎么了？”

　　林峰心里很着急，自己的身体似乎出了一些状况，而且刚才他做的那个恶梦，难道真的就是恶梦？

　　刚才的梦境实在是太逼真了，让林峰现在想起来都还感到后怕。

　　没过多久，外面传来了一阵急促的脚步声，随后从外面推门而入，一下子走进了许多人，其中为首的人竟然是林峰只远远见过一面，龙山基地的总指挥隆多指挥。

　　“总指挥，您怎么来了？”

　　林峰对隆多还是非常尊敬的，在战场上，隆多指挥也是浴血拼杀，不知道救了多少武者。

　　隆多指挥看到林峰醒了，好像如释重负一般的松了口气，笑着说道：“我当然得来了，林峰，你可是龙山基地的大英雄，你的生死牵挂着很多人。”

　　“大英雄？”

　　林峰还有些糊涂，不知道是怎么回事。

　　“你当然是大英雄。林峰，你可能不知道吧，当初那场决战，正因为你杀死了王级凶兽，尤其是那头肉虫凶兽，它似乎在凶兽中地位非同小可。它一死，所有凶兽就退了下去。所以，说你是大英雄，你当之无愧，你几乎救了整个龙山基地的人。”

　　林峰明白了，他杀了肉虫凶兽，导致那些凶兽全线撤退，但这怎么可能？一头王级凶兽能有这么大的影响力？

　　要知道，决战可是有十五头妖，王级凶兽再强也强不过妖吧。

　　“总指挥，我昏迷了多长时间？”

　　“林峰，你已经昏迷了七天七夜了。”

　　“什么，七天了？”

　　林峰很吃惊，没想到他竟然昏迷了七天时间。

　　“对了，林峰，你是怎么昏迷的？”

　　林峰摇了摇头道：“我也不知道我是怎么昏迷的。”

　　林峰的确不知道，他只是融合了肉虫凶兽基因，但这也不至于昏迷吧？

　　“对了，这段时间我做了一个恶梦，梦见我身处在一片黑暗之中，怎么也无法挣脱出来……”

　　“等等，四周都一片黑暗吗？”

　　“是的，完全黑暗，什么也看不见。”

　　隆多皱了皱眉头，他似乎知道些什么。

　　“总指挥，您知道我这是什么情况？”

　　“如果我没猜错的话，你是看见锁了。”

　　“看见锁？”

　　“基因锁！”

　　林峰张大了嘴，他这就“看见”基因锁了？虽然他收集了许多关于基因锁的资料，但也没有任何一名打破了基因锁的强者向他详细解释过，他又如何知道这其中的详细情况？

　　隆多见林峰似乎真的一无所知，便继续解释道：“基因锁是我们人类体内存在的一种无形枷锁，只有在特殊的情况之下才能感受到。一般而言，都是在生死之间才能够感受到基因锁，一旦感应到基因锁后，就会立刻尝试打破基因锁。”

　　“一旦能够感应到基因锁，那就能尝试着打破基因锁，成为非人强者，身体开始迅速的蜕变。这种情况下是不会失败的。但你的情况却闻所未闻，你的身体似乎也没有开始蜕变，真是奇怪。”

　　尽管隆多经验丰富，见多识广，但像林峰这样感应到基因锁却没有蜕变的情况，他也是第一次遇到。


第57章 苏醒

　　看到林峰紧皱着眉头，隆多安慰道：“你也不用太担心，你的情况虽然很特殊，但目前也没有恶化，这就是好的征兆。或许只是因为你用力过度，所以才没有蜕变。”

　　尽管林峰知道他的情况肯定没有隆多说的那么简单，但他还是点了点头，这种事只有他自己清楚。甚至他怀疑，他之所以没有蜕变，应该与他融合了凶兽基因有关，但他却不能对隆多明说。

　　“这次我过来除了要看看你的情况而外，还有就是要给你发放奖励，你现在看看，十万点积分应该已经到你的账户里了。”

　　“十万积分？”

　　林峰赶紧查看，发现他的积分已经达到了十二万之多，除了十万的奖励积分和原有的积分而外，剩下的就是双倍积分时他所斩杀的那些凶兽所获得的。

　　“我这个第一是水原生、高天赐、于山他们用命换来的。”

　　林峰一想到水原生、高天赐等人就心里发沉，如果他们没死，他还真不一定能够得到第一的奖励。

　　“于山还没死，只是情况有些不太好，目前就在基地的医院里接受治疗。他的那份奖励也发给他了。”

　　“于山没死？”

　　林峰有些高兴，这是不幸中的万幸了。

　　“好了，你先休息吧，我已经向其他基地求援，这次只是凶兽暂时退去了，谁也不能保证它们会再度卷土重来，我得回去好好布置。”

　　隆多离开了病房，就只剩下了林峰一个人。

　　他虽然依旧感到浑身无力，但却已经在慢慢恢复了，于是他叫来了医生，详细询问医生他的情况。

　　“医生，我到底怎么了？”

　　医生脸色有些凝重，沉声问道：“林峰，你以前是不是得过什么病？”

　　林峰心中一沉，点了点头道：“我得了非常罕见的非典型器官衰竭症，是不是恶化了？”

　　“的确是恶化了，你的细胞现在处于非常活跃的状态，新陈代谢非常旺盛。这实在太反常了，如果这样的情况继续下去，你可能只有一年的寿命了。”

　　“一年……”

　　林峰心中苦涩，原本他还有两年的寿命，却没想到现在仅仅只有一年的寿命了。或许，这与他贸然融合王者凶兽基因有关，也许是因为疯狂施展螺旋劲，导致身体反噬有关。

　　但不管是什么原因，都不重要了，他只有一年的时间了。

　　医生看了看林峰，似乎欲言又止，但他作为医生，还是秉持着公正道：“我们给你做了全方的检查，发现你的细胞很活跃，而且还有一种神奇的力量，能够快速恢复伤势。因此，我们其实没有给你做什么治疗，仅仅只是让你自行恢复。”

　　“那我为什么现在还没力量？”

　　“你是脱力了，身体已经到了极限，还需要一定的时间恢复。我们会给你营养液，加快你的恢复速度。不过，你的病目前暂时没有治疗的办法。”

　　“我知道，只有打破基因锁，重组基因才有可能治愈我的怪病。”

　　“你都知道？那就好，你是我们龙山基地的大英雄，能杀死王级凶兽，一定能打破基因锁的。”

　　医生又鼓励了几句，随后便离开了病房。

　　过了一会儿，有护士给林峰送来了营养液，注射了营养液后，林峰明显感觉到身体在迅速的恢复着，也渐渐有了力量。

　　林峰干脆向医院支付了积分点，又要来了几瓶营养液，全都注射进体内后，他便昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天，林峰醒来后感觉精神奕奕，如果不是医生非要留他再观察一段时间，他都打算出院了。

　　于是，林峰也调出了基因融合器，查看他的身体属性。

　　体质：60.16

　　力量：52.83

　　敏捷：20.27

　　技能：基础拳法（熟练，持续练习可提升到精通）、莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）、九倍锻体第三层（大成，凝聚出三道螺旋劲）、雷弧电刀（大成）

　　基因融合：莽牛基因、独角兽基因、象鼻兽基因、未知凶兽基因

　　基因容量：98%

　　看到这样的身体属性，林峰尽管已经有所预料，但还是很震撼。体质和力量几乎都提升了一倍，敏捷也提升了不少。

　　肉虫凶兽不愧是王级凶兽，基因非常强横，远比他之前融合的其他三种凶兽的基因都要强得多。

　　不过，肉虫凶兽连林峰也不知道名字，因此暂时基因融合器上显示的是未知凶兽基因。但这货真价实的王级凶兽却占用了太多太多的基因容量。

　　如今林峰的基因容量已经达到了98%，这代表着在职业武者阶段，林峰几乎不可能再融合其它的凶兽基因了。

　　也就是说，以后林峰也不能再依靠融合凶兽基因来提升实力。除非他能够打破基因锁，一旦打破了基因锁，他的基因将更强，基因容量自然就会扩大，那他就能够容纳更多的凶兽基因。

　　但打破基因锁也不是一时半会就能够做到的，更不是林峰想打破就能打破的。

　　随着身体苏醒的全面提升，林峰感觉到他的力量几乎提升了一倍，但具体肉体力量达到了哪种程度，林峰也不清楚，得去实际测试才能知道。

　　而除了身体力量的提升，林峰还能清晰的感觉到，他的身体内好像有种神奇的力量在迅速的修复着他的伤势。

　　想到这里，林峰拿出了病房内的水果刀，使劲在水背上一划。

　　“嗤！”

　　林峰的手臂出现了一道很浅的血痕，以如今林峰的体质，如果不是林峰用尽了力量，区区水果刀根本就无法在他的身上划出伤痕。

　　这道血痕一出现，在林峰的注视下，竟然以肉眼可见的速度迅速愈合着，差不多一两秒钟的时间，血痕就彻底愈合，连疤痕都没有留下。

　　看到这一幕，林峰心里很震动，他想起了之前肉虫凶兽的恐怖恢复力，那是近乎于断肢重生的能力，许多打破了基因锁的强者都没有这样的能力。

　　林峰融合了肉虫凶兽的基因，竟然获得了这种恐怖的能力，这可能才是林峰融合肉虫凶兽基因最大的收获。

　　“这种凶兽拥有如此可怕的能力，到底是什么凶兽？人类对于凶兽世界的了解已经很深入了，怎么以前就从未遇到过这种凶兽？”

　　林峰皱着眉头，陷入了沉思。

　　他隐隐感觉，这肉虫凶兽很可能会是一个大麻烦。


第58章 测试

　　林峰也没有追根究底，肉虫凶兽的事，自有总指挥等非人强者去处理，他都没有打破基因锁，去操心这些事也没用。

　　现在林峰最重要的事就是打破基因锁，毕竟他也仅仅只有一年的时间了。

　　林峰在医院又留了三天时间，随后就不顾医生的挽留，执意出院。医院也仔细给林峰检查了一下，除了那怪病而外，也的确没什么其他的伤势了，便答应了林峰出院的请求。

　　不过，出院前，林峰还准备去看一下于山，毕竟他和于山也算是同生共死，有着生死间的友谊。

　　于山的病房距离林峰并不远，他向医生打听了一下于山的病房后，就收拾妥当，立刻赶了过去。

　　一间宽敞的病房内，洁白的病床上躺着一个人，浑身都缠着绷带。

　　林峰小心翼翼的走上前去，发现于山已经睁开了眼睛，只是眼神却显得很落寞，一副无精打采的模样。

　　“于山。”

　　林峰开口喊道。

　　“林峰？恭喜你出院了。”

　　“嗯，我的伤好了，你怎么样？”

　　“我还能怎么样，可能过一段时间就会将我转离前线了吧。”

　　林峰感觉于山好像很颓废，很沮丧，不就是受了点伤吗？现代医学技术很发达，就算受了伤，那慢慢调理也是能好的。

　　就在林峰猜测着于山到底怎么回事时，病房外走来了一名女护士。

　　女护士轻声说道：“于山，该换药了。”

　　说完，女护士一把揭开了于山的被子，林峰神色微微一怔，紧紧的看着于山的双腿。于山的两条裤腿上空荡荡的，已经没有腿了。

　　女护士小心翼翼的上完药后就离开了病房，于山看到林峰震惊的神情，语气落寞地说道：“我被截肢了，就算医学再发达，能给我再好的条件，也无法使我的双腿再重新长出来。”

　　“我完了，武道之路也完了。其实这样也好，我背负着家族太多的重担了，这次回去就好好的休息，不用在前线拼命了。”

　　虽然于山嘴角间还有微笑，但林峰却能看得出来，于山笑的很勉强。

　　一位天才武者，被截了肢，无法继续武道之路，那是何等的痛苦？

　　“于山，若不是我让你们给我一分钟，你也不会弄成这样。”

　　林峰很自责，于山弄成现在这样，和他有着很大的关系，于山是为了给林峰争取一分钟的时间，这才受了重伤，最后不得不截肢，弄成这样。

　　于山苦笑着摇了摇头道：“林峰，这怎么会是你的错？如果没有你，我恐怕也早就死了，而且龙山基地更是为损失惨重，你没有错，甚至你还替水原生和高天赐报了仇。至于我，那是宿命，从来到前线那一刻开始，我就有这样的觉悟了，与你无关。”

　　“于山，有什么需要我帮忙的就尽管说。”

　　“放心吧，我没什么事。如果真有事，我一定会找你的，谁让你和我有过命的交情，我可不会客气。不过你可得尽快打破基因锁，不然到时我找你帮忙，你可不一定能搞定。”

　　林峰见于山只是有些颓废，却并没有完全消沉下去，便笑了笑说道：“一定不会方你失望的，你好好养伤，如果要离开前线，和我说一声，我给你送行。”

　　林峰和于山互换了联系方式，随后便告辞离开了。

　　林峰离开后，于山脸上的笑容迅速的消失不见，他低声喃喃着：“真羡慕你啊，还能继续武道之路，还能打破基因锁，可我已经可以看到我的人生了……”

　　……

　　离开病房，林峰抬头望了望天空，蓝天白云，今天的天气不错，阳光照在身上暖洋洋的。但林峰心里却没感到一丝开心，反倒有些沉重。

　　水原生、高天赐都战死了，于山也重伤成了残废，武道之路算是终止了，他第一次认识到前线的残酷。

　　以现在的科技，想完全治好于山的双腿，那根本就不可能。当然，也不是完全没有机会，若是于山能打破基因锁，成就非人。那么就有机会借助打破基因锁后“蜕变”的机会，重组基因，双腿自然就能够长出来。

　　但机会只有一次，而且于山就算四肢健全要打破基因锁都很困难，更别说现在还成了残废，武道之路都不能继续，如何打破基因锁？

　　其实林峰自己又何尝不是这样，他虽然四肢健全，甚至实力还很强，成了龙山基地的大英雄。被誉为最有可能打破基因锁的武者。但只有林峰自己知道，他只有一年的时间了，若不能打破基因锁，重组基因，治愈怪病，他就得面临死亡。

　　因此，林峰的压力也很大，几乎时时刻刻的面对着死亡的威胁，心志稍微差点的人都承受不住这样的煎熬。

　　但林峰承受住了，他必须坚持下去才能打破基因锁。好在他如今前所未有的强大，而且根据总指挥隆多的说法，他其实已经“看见”基因锁了。

　　只是不知道什么原因，身体却没有蜕变，也就是说，一旦他找到了原因，那就很有可能开始蜕变，成就非人。

　　“先去一趟练功房。”

　　林峰得先测试一下如今他的力量，由于融合肉虫凶兽的基因，林峰的属性提升了很多，林峰虽然能掌控身体内的力量，但却没那么精确了。

　　来到练功房，这里有专业的力量测试仪器。还有一些医院的病人正在做恢复性的训练，看到林峰后都很惊讶，一个个的向林峰打着招呼。

　　“林峰学长。”

　　“林峰学长痊愈了，实在太好了。”

　　“林峰学长居然能杀掉王级凶兽，实在太了不起了，说不定很快就能打破基因锁，成为龙山基地第十七位非人强者！”

　　这间医院是龙山基地内万国学院专属的医院，因此，能在这里养伤的武者也全都是万国学院的学生。

　　林峰力挽狂澜，斩杀王级凶兽的事，现在可是传遍了整个龙山基地，不认识林峰的人可是相当少了。

　　现在林峰是龙山基地的大英雄，拯救者，自然走到哪里都会受到关注。

　　“我想用一下训练仪器。”

　　林峰也一一微笑回应。

　　“林峰学长先来吧，我们再等等也行。”

　　听到林峰要用仪器测试力量，练功房里的武者全都挤到了一起，想看看能够斩杀王级凶兽的林峰，力量究竟有多强？


第59章 最后的挑战

　　练功房很宽敞，但也架不住人多，听说林峰在这里，便一股脑全都争相赶到了练功房，因此，短短时间内，练功房里差不多就汇聚了两三百人。

　　这些人自然是冲着林峰而来。在林峰昏迷的那段时间里，龙山基地为了减轻压力，着重宣传了林峰的事迹。

　　因此，林峰才能够成为龙山基地人人都钦佩的大英雄。但实际上与林峰认识的很少，毕竟林峰才到前线没多长时间。

　　林峰整个人都透着一股神秘，关注他的人自然就很多。

　　尤其林峰居然能够斩杀两头王级凶兽，还重创了一头王级凶兽，这样的战绩想想都觉得不可思议，迄今为止，能够击败并且杀死王级凶兽的职业武者，也就只有当初万国学院的大魔王东方胜能够做到。

　　林峰究竟有什么样的能力，能够斩杀王级凶兽？

　　好奇驱使着更多的武者，他们都想目睹林峰的真容，更想亲眼看一看林峰的实力。

　　林峰看了一眼周围的人，他真不想这么高调，不过现在的他即使想低调都不行了，毕竟他斩杀了王级凶兽，光是这一战绩就让许多人无法企及。

　　于是，林峰也干脆不去管周围的人了，他深吸了口气，腰部挺直，微微一躬，全身的力量瞬间爆发。

　　“啪！”

　　林峰一拳砸出，就好像鞭子般，空气都炸响了，他的拳头狠狠的砸在力量仪器上，将仪器都砸得一声大响。

　　“咚！”

　　力量仪器上的数字迅速攀升，所有人都睁大了眼睛，紧紧的盯着仪器上的数字。

　　最终，仪器上的数字停了下来，却出现了一令人感到难以置信的数字。

　　“二……二十吨？单纯肉体力量达到二十吨，这可能吗？”

　　“不可思议，真是不可思议。林峰学长没有动用任何武学吧，单纯的力量就能达到二十吨，武者能达到这种程度？”

　　“真是可怕，别说武者了，就算是那些领主级凶兽，也不一定能拥有如此可怕的力量。我总算明白为什么林峰学长能够力压王级凶兽，甚至亲手斩杀两头王级凶兽。拥有这种恐怖的力量，再加上高深武学，还有什么办不到？”

　　“没想到我们万国学院当初出了一个大魔王东方胜，现在又有了林峰学长。可惜这两人年龄相差太过悬殊，不是同一时代的人，不然倒是可以看到两位旷古烁今的天才争锋了。”

　　“没什么好可惜的，不是还有虚拟对战室吗？大魔王东方胜雄霸虚拟对战室第一的位置已经太长时间了，兴许林峰学长能够在虚拟对战室击败东方胜，取而代之！”

　　“真期待啊。”

　　周围的许多武者看到林峰一拳打出了二十吨以上的力量，一个个神情各异。有羡慕的，有震惊的，有嫉妒的。但都有一个共同的想法，那就是林峰太强了，说是如今非人以下第一人都不为过。

　　不仅仅是万国学院非人以下的第一人，甚至是整个世界所有职业武者中，非人以下，林峰都堪称最顶尖，甚至是第一人！

　　毕竟，如今非人以下能够亲手斩杀王级凶兽的只有林峰一人，或许还有其他人实力不比林峰差，但这战绩却差了许多。

　　林峰收回了拳头，他看着仪器上显眼的数字，心里也有些感叹。二十吨，这可是二十吨，尽管他已经尽量高估他此刻的力量，但真正测试后，他还是觉得他的预测太保守了。

　　二十吨，这都快是以前肉体力量的三倍了。如果再爆发出三道螺旋劲，加上他原本的肉体力量，那林峰甚至一拳可以爆发出八十吨以上的力量。

　　八十吨的力量有多强？林峰没有试过，但他知道一般打破基因锁的强者，随后一击最低也有百吨。

　　如果单纯以力量来看，林峰能爆发出八十吨以上的力量，那就是无限接近非人强者了。

　　至于超过非人强者，那几乎是不可能的，就算是当初的大魔王东方胜，也不可能战胜非人强者，这不是力量强弱，甚至也不是武学高深与否的问题。

　　而是生命的不同，非人与普通武者，在生命的本质上就有着不同。一旦打破了基因锁，生命就几乎是一次跃迁，开始完全蜕变，这种蜕变是普通人完全不能想像，甚至不能理解的美妙境界。

　　因此，自从第一位打破了基因锁的非人强者出现，就从没有职业武者击败非人强者的例子，一个都没有。

　　林峰没想过要在职业武者阶段击败非人强者，他只想看看自己的极限。如今他的极限已经达到了，即便靠着基因融合器融合凶兽的基因，他也无法超越非人强者，但却能无限的接近了。

　　接下来他的目标只有一个，那就是打破基因锁，成就非人！

　　但在这之前，林峰还有一件事要做，那就是再次挑战大魔王东方胜。

　　林峰也是骄傲的，自从练武开始，他败的最惨一次就是在虚拟对战室中输给了东方胜，而且几乎是被碾压，没有任何还手之力。

　　虽然林峰嘴上没有说什么，但其实心里一直都记着。既然要全力打破基因锁，那再次之前，无论如何都得再去挑战一番，无论成败，这都是他最后一次挑战了。

　　虚拟对战室只有龙山基地内，万国学院的驻点才有，林峰测试完力量后，就立刻转身离开了医院。

　　当林峰回到驻点时，许多不认识的武者也都向他打着招呼，他都一一点头示意。自从决战之后，他在龙山基地的确是名声大振了，几乎每个武者都认识他。

　　“咦？峰哥，你出院了？”

　　忽然，风修出现在了林峰面前。这风修也算是林峰的熟人了，他看起来好好的，看来在决战中很幸运，没出什么事。

　　“我出院了。”

　　风修热忱地说道：“峰哥，本来我也想去看你，但医院那边不让进。最近这段时间，你可是龙山基地的风云人物，啧啧，真是了不得，斩杀两头王级凶兽，想想都觉得不可思议……”

　　风修还在耳边啰里啰嗦的说个没完，林峰一挥手打断了风修的话，语气平静地说道：“虚拟对战室在哪里？带我去。”

　　“虚拟对战室？峰哥要去挑战谁？”

　　风修闻言也停了下来，好奇的问道。

　　“东方胜！”

　　风修嘴巴一张，想说什么，但最终却什么都没有说出来。

　　东方胜，大魔王……他看着林峰，隐隐明白了什么。


第60章 掠食者

　　“峰哥，你……你要挑战大魔王？”

　　风修激动得连话都说不出来。挑战大魔王东方胜，这并不稀奇，实际上尝试挑战大魔王的人有很多，有许多武者都想在打破基因锁之前将大魔王从王座上拉下去。

　　只可惜，这么多年了，却没有一人能将大魔王从王座上拉下来，从而成就了大魔王的不败神话。

　　就算是在其他两大顶级武道学院中，大魔王东方胜之名也是威名赫赫，那几乎是公认的非人以下的最强者。

　　如今，林峰挑战大魔王却是完全不同的意义，他是有绝对的实力才去挑战大魔王，风修很清楚，不管成败，这都注定是一个轰动性的消息。

　　“这也可能是我最后一次挑战东方胜了，不管成与不成，以后我都不会再挑战，你可以观看这一战，但不要惊动其他人。”

　　“明白，明白。”

　　风修急忙保证绝对不惊动其他人，林峰能让他观战，这是何等的幸运？这样的一战，可遇而不可求，甚至比听到有人打破了基因锁的消息还要震撼。

　　“带我去虚拟对战室。”

　　风修立刻带着林峰赶向了虚拟对战室，此时虚拟对战室内一个人都没有，在龙山基地，每名武者都在努力斩杀凶兽，积累积分，因此虚拟对战室倒是没什么人光顾。

　　不过这也很好，林峰本就不想太过高调，虚拟对战室没人，更合他意。

　　于是，林峰没有任何犹豫，迅速的走进了虚拟对战室，躺进了虚拟舱之中，下一刻，他感到意识被剥离，已经来到了一间满是黑暗的屋子。

　　“我要挑战排名第一的东方胜。”

　　随着林峰话音落下，虚拟对战室内光明大盛，随后出现了一个巨型擂台。

　　这个擂台很大，一眼望去都看不到擂台的尽头，可以尽情的战斗。

　　这可是林峰挑战时遇到过的最大的擂台，虽然是虚拟场景，但大概也是虚拟对战室的智能系统察觉到林峰如今的实力非同一般，因此连“规格”都高了许多。

　　“嗡！”

　　很快，林峰再次看到了一道熟悉的身影，大魔王东方胜，依旧是一副冷冰冰的模样，眼神中冷漠如寒冰，好似俯视一切。

　　“东方胜，我们又见面了！”

　　林峰连战刀都没有幻化出来，这次挑战，他并不使用兵器，他最信任的还是他的一双拳头！

　　……

　　龙山基地会议厅内，十六位非人强者都正襟危坐，面色十分的凝重。

　　这次他们龙山基地算是栽了，吃了大亏，情报部门尤其受到苛责，甚至连情报部的部长都直接让总指挥给撤职了。

　　情报不力，竟然连一种全新的凶兽出现在龙山区域都不知道。

　　总指挥隆多目光凝重，沉声说道：“诸位，这次我们损失惨重，若不是一个小家伙斩杀了一头比较重要的凶兽，我们现在恐怕就不会坐在这里了。这件事情报部有责任，我有责任，你们也有责任。”

　　“不过，现在不是追究责任的时候，必须弄清楚新出现的凶兽究竟是怎么回事？这次我请来了基地研究院的魏源教授，请他们给我们详细介绍一下新出现的凶兽。”

　　众人的目光一下就望向了那名戴着眼镜的老者。魏教授可是非常著名的生物系大能，尤其是在研究凶兽这一块上更是权威人士。

　　虽然魏教授不是武者，但他的学术地位却丝毫不比这些打破了基因锁的非人强者低。

　　这么多人都紧紧的盯着魏教授，他也没有紧张，而是推了推眼镜，开口介绍道：“我们解剖了肉虫凶兽的尸体，又仔细观察了一下它们的细胞。发现它们的细胞活性非常大，新陈代谢出奇的快，随时随地都需要补充能量。”

　　“也就是说，它们很可能是掠食者！”

　　听到魏教授的话，许多非人强者脸上都露出了震惊的神色。

　　掠食者，他们太清楚了，那并不是一种凶兽，而是对于那些凶残的凶兽的统称。一般如同蝗虫一样，视所有生物为食物的凶兽，都被称为掠食者。

　　它们可不分是凶兽还是人类，总之只要遇到，那就统统吞噬，如同蝗虫一般，这种掠食者十分难缠，一旦出现，往往都是一场浩劫。

　　“魏教授，你们能确定这种凶兽就是掠食者吗？但我们发现，它们并没有吞噬所有的生物，甚至它们还和其它凶兽一起并肩作战。”

　　有人也提出了异议，根据他们过往的了解，凡是掠食者所过之处，那几乎是寸草不生，一切生物都被吞噬，根本就不会有其它凶兽出现。

　　魏教授再次推了推鼻梁上的眼镜，冷静地说道：“这正是我奇怪的地方，掠食者需要补充大量的能量，它们才能够维持它们身体所需，因此才会所过之处几乎寸草不生，这是它们的天性。但这次这些凶兽却偏偏没有这样做，真是太奇怪了。”

　　“而且，肉虫凶兽身上还有一种很奇怪的特性，我们目前正在研究，大概很快就会有消息了，一旦有消息，我会立刻通知各位。不过，这肉虫凶兽绝对是全新凶兽，而且攻击性很强，有很大的可能是一种新的掠食者，我建议尽快放弃龙山基地，退到后方，再请求支援。”

　　魏教授说完后便不再说话了，他虽然在学术上的地位很高，但龙山基地的权利却都掌握在十六位非人强者手中。

　　“魏教授的话，他们都听到了？这很可能是一种全新的掠食者，以我们龙山基地的力量很难抵挡。退不退，大家举手表决。”

　　总指挥也没有赘言，直接开始表决，他也是第一个举手，同意魏教授的意见。

　　别看好像现在那些肉虫凶兽也没有主动进攻龙山基地，但谁知道那些肉虫凶兽在酝酿着什么阴谋？一旦成了妖，那智慧就几乎和人没什么区别了。

　　要是肉虫凶兽真的是掠食者，那他们继续呆在龙山基地无疑是很危险的。

　　“同意。”

　　“我也同意。”

　　“龙山基地不能留了。”

　　随着表决，十六位非人强者全都同意撤离龙山基地。

　　“很好，那么大家就准备撤离龙山基地，一个星期内，必须撤离基地。”

　　“嗡！”

　　总指挥隆多话音刚落，他的联络器便轻微的震动了起来。


第61章 新的传奇

　　看到总指挥的脸色微微有些变化，其他非人强者都紧张的望着隆多，不知道发生了什么事。

　　隆多笑了笑说道：“没什么大事，只是一个小家伙在虚拟对战室内挑战东方胜。”

　　“挑战东方胜？我们龙山基地有这样的武者？”

　　“嘿，如果我猜的不错，应该是林峰吧？他可是我们龙山基地的大英雄，也只有这小家伙才能让隆多总指挥这么关注。”

　　“林峰？他能斩杀两头王级凶兽，的确非同一般。就算不能击败东方胜，但打破基因琐还是没问题的。”

　　其实大部分人都将林峰当成了龙山基地内第十七位非人强者，毕竟在职业武者阶段，就能够斩杀王级凶兽，这样的武者是非常少见的。即便在整个万国学院历史上，那也是位于前列的顶级天才。

　　这样的人不能打破基因琐，那还有谁能打破基因锁？

　　“你们都好好看看吧，我将虚拟对战室的画面切过来。”

　　隆多在龙山基地有很高的权限，虚拟对战室的画面当然也能够切换过来。

　　很快，在会议厅的大屏幕上，出现了林峰与东方胜的画面。

　　这样的两名天才之间的战斗，即便这些都是非人强者，那也很感兴趣，于是一个个的都饶有兴趣的盯着大屏幕上的画面。

　　……

　　此时林峰并不知道，他和东方胜之间的战斗已经引起了十六位非人强者的注意，他只是紧紧的盯着眼前东方胜的这道虚拟身影。

　　上一次，他败得丝毫没有悬念，甚至几乎是被碾压的，没有一点抵抗之力。

　　但上次仅仅只是林峰想见识一下，虚拟对战室排名第一的大魔王的真正实力，他只想看看差距。

　　而现在，林峰却是作为一名真正的挑战者，他的心态自然很不同，他的目的也只有一个，那就是击败东方胜！

　　“冰封！”

　　忽然，东方胜动了，依旧是以前那般，速度快得惊人，在林峰的眼中，几乎就是一道淡淡的影子。

　　不过，以前林峰看不清东方胜的身法，现在虽然他也看不到，但他的敏锐感知却能“感应”到东方胜的动作。

　　“唰！”

　　他立刻挥手，一拳轰出。

　　“螺旋劲，一道！”

　　“砰！”

　　即便只是一道螺旋劲，那也是超过四十吨的力量，远比之前林峰在万国学院挑战东方胜时要强得太多太多了。

　　还是和以前一样，林峰感到一股冰冷的气息，沿着他的手臂想要冻结他全身，他知道，这是东方胜的冰之异能。

　　但他却手臂一抖，一股大力迅速的涌出，手臂内的那股冰冷气息也被一下子甩出了体外，根本就没对林峰造成什么影响。

　　这一幕落到东方胜的眼中，即便是虚拟的身影，但东方胜的眼神中却依旧闪过了一丝惊讶，还从来没人能这么轻易就化解掉他的异能。

　　而林峰一拳几乎和东方胜旗鼓相当，他的心里也有了底。

　　“果然，我现在比以前强得实在是太多太多了，即便没有克制他的异能，但凭借我此刻超强的体质以及强大的力量，根本就不惧东方胜的异能。”

　　林峰眼神锐利，他一下子变得信心十足，要知道他才仅仅只爆发出一道螺旋劲而已。

　　“火焚！”

　　东方胜可是具备着冰火两种异能，冰之异能内敛、阴毒，让人防不胜防，但若是论狂暴，论爆发力，冰之异能却是远远不如火之异能。

　　东方胜的火之异能一旦爆发，就宛如地火岩浆一般，汹涌而至，疯狂爆发。浩浩荡荡的火焰，仿佛要将林峰都烧成灰烬。

　　林峰深吸了口气，他没有任何畏惧之意，低沉着声音吼道：“螺旋劲，两道！”

　　超过六十吨的力量全面爆发出来，甚至连虚拟对战室内模拟的空气都被庞大的气劲给压缩了一般。东方胜那浩浩荡荡的火之异能，本来蓬勃如同火山喷发一般，但现在却硬生生的被林峰的强大力量给压制住了。

　　气劲所过之处，火焰都无法近身。

　　“轰！”

　　这次是绝对的硬碰硬，火焰瞬间炸开，林峰和东方胜都一下子向后退去，但明显东方胜要狼狈得多。

　　林峰仅仅只是两道螺旋劲爆发，东方胜便有些支撑不住了。

　　“冰火之莲！”

　　东方胜双手一张，他的手臂出现了寒冰与火焰两种截然不同的异能。并且这两种截然不同的异能竟然在缓缓的融合着，似乎极不稳定。

　　正是靠着这一招，东方胜才能斩杀王级凶兽，才能雄霸虚拟对战室第一的位置那么长时间，能够结合两种截然不同的异能，即便是林峰看了也暗自惊叹。

　　但林峰却依旧信心十足，他深吸了口气，也不再留手，而是全面爆发出了他那汹涌澎湃的无敌力量。

　　“螺旋劲，三道！”

　　超过八十吨的力量，那是何等的恐怖？已经无限接近于打破了基因锁的非人强者了，单纯论力量，即便是王级凶兽也远远不如林峰。

　　两股力量都全面爆发，但东方胜的脸上却第一次有了惊容，甚至在林峰出手的那一刻，他就已经知道了结局。

　　“轰！”

　　当力量强大到了一定程度时，就可以无视一切技巧了。

　　林峰此刻就是这样，他以力破万法，强大的力量好像连空气都挤压到了极致，一拳轰出，东方胜施展出的冰火之莲，甚至都没靠近林峰，就已经被他的一拳给击溃了。

　　冰火之莲本就极不稳定，一旦溃散，能爆发出何等恐怖的力量？因此，浩浩荡荡的冲击波直接将东方胜的身躯撕裂，而林峰因为距离较远，而且还有超过八十吨力量的压制，再加上他那超强的体质，这点冲击波并没有对他造成什么损伤。

　　爆炸结束过，整个虚拟擂台除了林峰而外，已经是空无一人了。

　　“东方胜……原来你离非人强者也差那么远。”

　　林峰低声喃喃着，非人强者随手一击就能有上百吨的力量，林峰现在已经接近了这个数字，但想达到甚至超过这个数字，林峰自己都觉得不可能。

　　东方胜作为万国学院的传奇，不败的大魔王，非人以下第一人。原本林峰还对其寄予了厚望，但没想到东方胜比他想像中要弱了许多。

　　或者不是东方胜弱，而是林峰变得太强了！

　　林峰脑海中闪过了许多念头，但不管他心里怎么想，如今他都挑战成功了，他将大魔王东方胜击败了，取二代之，如今成了万国学院新的传奇！


第62章 终究是空

　　“成……成功了！哈哈，峰哥击败了大魔王，成了万国学院新的传奇！”

　　风修花了十点积分，全程观看了林峰与大魔王东方胜之间的战斗。虽然他对林峰有信心，但毕竟大魔王是万国学院的不败神话，已经几十年了，从没人能够击败。

　　但现在，林峰却真的击败了大魔王，风修真想仰天大笑，然后告诉所有人。只可惜，现在虚拟对战室内只有他一人，他想找个人炫耀都不行。

　　但不管怎么说，风修心里很清楚，跟着林峰，以后一定前途无量，甚至他都有些自鸣得意，幸好当初被林峰给教训了一顿，不然他哪能有机会跟在林峰身边？

　　至于被林峰教训后的“怨气”，早就烟消云散了，他现在对林峰已经只有忙碌的崇敬了，林峰可是一位活生生的传奇！

　　不仅是风修，会议室内，许多人都看到了林峰与东方胜这一战的结果。

　　结果却是会师室很安静，看到林峰一拳击败了东方胜后，所有人的表情都严肃了起来。

　　虽然这只是非人层次以下的战斗，但大魔王又岂是一般人？当初的大魔王东方胜可是风华绝代，几乎是万国学院最出色的学生之一。

　　现在却被林峰给正面击败了，对他们的冲击实在是太大了。

　　“九倍锻体，而且如果我没看错，应该是第三层！”

　　“竟然真有人能在职业武者阶段练成九倍锻体第三层，不可思议，真是不可思议。”

　　“林峰的天赋实在太惊人了，他怎么会有这么强的力量？”

　　“或许他也有异能，而他的异能则是在力量方面上的。如今林峰击败了东方胜，说不定能比当初的东方胜还要出色，这是万国学院之幸啊。”

　　“林峰一旦打破了基因锁，不知道会多么的恐怖。一定要重点培养！”

　　许多人都激动了，如果说之前林峰斩杀了王级凶兽，只是令这些非人强者震撼，认为林峰是个很有天赋的天才。

　　那么现在，林峰击败了当初万国学院的不败神话东方胜，让他们内心很受震动，甚至震动远比林峰斩杀王级凶兽还要大。

　　这是为何？

　　其实原因很简单，就因为东方胜是一个传奇，不仅在职业武者阶段是传奇，在打破了基因锁后更是一个传奇。

　　现在东方胜的成就，已经远远的超过了他们，达到了一个高深莫测的境界。如果林峰能够有这样的天赋，哪怕仅仅只有一点点的可能性，那都是了不得的事。

　　一瞬间，龙山基地的所有非人强者，将林峰的重视度一下子提升到了最高。

　　“总指挥，你觉得怎么样？我们要不要向学院高层汇报一下情况。”

　　有人提议，其实目的也很简单，那就是要让学院高层，尤其是那些实力强大的高层注意到林峰，若能收林峰为弟子那就更好了，他们也算是有了“提携”的恩情。

　　但总指挥隆多却不为所动，平静地说道：“现在最重要的是撤离龙山基地，至于林峰的事，暂时不必向学院高层汇报。等他打破了基因锁再说吧。”

　　众人有些疑惑，以往遇到了天才，即便是水原生、高天赐这样的天才，总指挥隆多都是爱护有加，怎么到了林峰这里，隆多却有些犹豫，甚至不太重视？

　　隆多并没有解释，他只是在心里长叹一声，别人不知道林峰的情况，但他却是一清二楚。林峰上次昏迷，医生给林峰做了全身检查，检查报告只有隆多一人看到。

　　医生推测，林峰的怪病只能活一年时间。

　　一年的时间，林峰能不能打破基因锁都不一定，就算再天才又如何？

　　因此，隆多也不想林峰受到太多的纷扰，只希望林峰能够平安度过这一年的时间。

　　“可惜啊，能媲美东方胜的天才，为什么又得了这样的怪病？”

　　隆多心里感到很可惜，但林峰的怪病，他却绝不会传出去，这样对林峰也没有什么好处。

　　“好了，就这样定了，你们都下去做准备吧。”

　　隆多挥了挥手，会议室里的人都离开了，最后却只有魏教授留了下来。

　　“魏教授，说说吧，你们到底有什么担心？”

　　隆多很了解魏教授，刚才魏教授分明是有些话没有说出来。

　　魏教授神色凝重，低沉着声音说道：“总指挥，撤离的事得加快了，这种全新的凶兽，我有一种很不好的预感，它们甚至比掠食物者还有可怕。”

　　“预感？”

　　“也不全是，它们比我以前研究过的任何一种掠食者都不同，所以我想提醒一下总指挥。”

　　隆多点了点头道：“魏教授，一旦你们研究肉虫凶兽有任何发现，都必须第一时间向我汇报。”

　　“我明白。”

　　说完，魏教授也起身离开了会议室。

　　隆多摇了摇头，心里却很复杂，龙山基地不稳，再加上林峰的事，让他的心情很糟糕。只希望能够早点撤离，不要出现什么意外。

　　……

　　茫茫大山，一处巨大地下通道内，隐隐有岩浆在汹涌着，甚至都在冒着灼热的气泡，仿佛随时都会喷发。

　　一名全身赤裸的男子却纵身一跃，一下子跳进了岩浆中。

　　岩浆中的可怕温度，即便一块钢铁都进去，恐怕都会瞬间被化为铁水，更别说是血肉之躯了。

　　但男子跳进去后，却很享受一般，整个身躯都已经沉到了岩浆内，只留下了一个脑袋，而且表情非常的平静。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　男子呆在岩浆内好像很享受，一直呆了几个小时都没有起身的意思。

　　忽然，地下通道传来了一阵急促的脚步声，一名身穿火红铠甲的男子走了进来，向岩浆内的身影说道：“大哥，有个小家伙在虚拟对战室击败了你。”

　　“击败了我？”

　　岩浆中的男子蓦的睁开了眼睛，而且他身边的岩浆都剧烈沸腾了起来。

　　“不错，是一个叫林峰的小家伙。”

　　“林峰？有趣的小家伙，将他的资料收集起来，能击败当年我的最强攻击冰火之莲，是个不错的苗子。”

　　“大哥，这次你可看走眼了，他的确天赋不错，但根据我的调查，他现在可是麻烦缠身，他从小得了一个怪病，又在龙山基地与凶兽拼命厮杀，很有可能只有一年好活了。”

　　“怪病？可惜了，不打破基因锁，终究是空！”

　　说完，男子再次闭上了眼睛，静静的浸泡在岩浆之中。


第63章 原因

　　当林峰从虚拟对战室内走出来时，他一眼就看到风修那满是炽热的目光。

　　“峰哥，你真是厉害，居然能够击败大魔王东方胜，如今的虚拟对战室第一是峰哥了，这是何等的荣耀？”

　　风修即便到现在都还处在兴奋之中，想想日后一旦有人挑战排名第一，却发现是林峰时，那会引发何等的震撼？

　　他现在可是跟随着林峰，日后也能成为一段谈资。

　　林峰的感觉很复杂，既没有兴奋，也没有任何“功成名就”的感觉，反倒是长长的松了口气，这也算是为他弥补了当初的遗憾。

　　如今虚拟对战室他已经挑战了，甚至连身体各项属性也达到了极限，再继续锤炼身体也没有了太大的意义，更何况他就只剩下的一年的时间。

　　因此，林峰现在只有一个目标，他也只会做一件事，那就是打破基因锁！

　　“风修，这段时间我不会外出，我会尝试一下打破基因锁，你帮我收集一下关于打破基因锁的所有资料。”

　　风修激动的点了点头道：“放心吧，峰哥，你现在已经成为了虚拟对战室第一，的确没什么遗憾了，打破基因锁才是你最重要的事，我会帮你收集资料。”

　　林峰点了点头，随后他便转身离开，回到了房间中。

　　关于基因锁，其实有许多理论，而且在万国学院的商城中，也会有一些非人强者们打破基因锁的“经验”。

　　当然，这些都需要用积分购买，而且这些经验之谈还都很昂贵。

　　比如，随便一册“经验”都需要十点积分以上。

　　不过，对现在的林峰来说，区区十点积分根本就不算什么，他一口气购买了数十本书籍，全都是一些非人强者打破基因锁的“经验”。

　　而且不仅是林峰自己一个人购买，还有风修在帮着林峰收集，短短两三天内，林峰就已经收集了大量的关于打破基因锁的资料。

　　这些资料，林峰几乎全都一一看过，脑海中也对如何打破因锁锁有了一个直观的了解。

　　打破基因锁，首先得“看见锁”，就是感应到自己的基因锁，然后身体素质达到了一定的程度，再加上意志坚定的话，那就能够打破基因锁。

　　这个过程几乎没有任何困难，只要能够“看见基因锁”，那就能够打破，然后打破后，并不是一蹴而就，立刻就能蜕变，而是需要一定的时间来蜕变。

　　长则两三个月才能彻底蜕变，短则十天半个月就能够完成蜕变，一旦完成了蜕变，那就是非人强者，基因重组，生命得到了跃迁，已经与普通人不一样了。

　　但越是了解打破基因锁的步骤，林峰就越是感到困惑，因为按照这些资料上所说，其实他已经看见过基因锁了。

　　但却到现在都没能发生蜕变，这就实在是太奇怪了。

　　当初总指挥隆多也提到过这一点，一旦看见基因锁，那就会慢慢蜕变，这个过程几乎不会有什么困难，怎么到林峰这里就变了？

　　林峰自己也在寻找着原因。

　　“打破基因锁，其实就是激发出自己的潜能，人类基因链中蕴藏着难以想像的力量，却被基因锁给困住了，必须打破基因锁。但我却不同，会不会是因为我融合了凶兽基因的缘故？”

　　林峰越想就越觉得有可能是因为他融合的凶兽基因的缘故，毕竟他的身上除了融合的凶兽基因，其他方面和普通武者没有任何区别。

　　“融合凶兽基因，而且还是彻底融合，也就是说，我现在的基因已经不完全是人类的基因了？如果仅仅只看见基因锁，那只是我原本的基因锁。是不是其他凶兽基因也有基因锁？”

　　林峰想到了一种可能，人类有基因锁，凶兽有没有基因锁？

　　其实很少有人关注这一点，一般人类武者也就关心自己能否打破基因锁，谁会去关心什么理论之类的，更不会异想天开去关注凶兽的情况。

　　但林峰不一样，他融合了凶兽基因，在获得强大力量的同时，也一定要了解凶兽的基因情况。

　　于是，林峰上网查看，尤其是一些生物系方面教授们的论文。

　　这些在网上都是公开的，不查不知道，一查吓一跳。原本凶兽也是有基因锁的，只不过凶兽的基因锁与人类的不同。

　　基本上凶兽能否打破基因锁是天生的，比如妖，它们生下来就是妖，也就是说，生下来就打破了基因锁，凌驾在普通凶兽之上。

　　至于普通凶兽想打破基因锁，那实在是太难太难，至少人类方面还没有遇到过。

　　但也有一些教授认为凶兽也是能够打破基因锁的，只是因为凶兽智慧不高，而且没有像人类一样，专门针对基因锁而创造出了武道，所以普通凶兽几乎很难打破基因锁。但这并不意味着凶兽就一定不能打破基因锁。

　　这些只是猜测，并没有得到证实，但林峰却好像脑海中划过了一道亮光。

　　别人可能觉得这是一种不怎么靠谱的猜测，但林峰却隐隐有些相信这种猜测，普通凶兽也是能够打破基因锁的。

　　“是了，一定是这样。我虽然能够看见基因锁，但那只是我身为人类的基因锁。我如今融合了四种凶兽的基因锁，其实从遗传学上看，我已经不是纯正的人类了，而是人类与凶兽之间的融合体。”

　　“就算我看见了人类的基因锁，想要蜕变，但其他四种凶兽基因也会阻碍我的人类基因蜕变，若想打破基因锁，除非也打破其他四种凶兽的基因锁。”

　　林峰的眼神越来越亮，这听起来好像天方夜谭一样。如果说出去，更不会有任何人相信，但林峰却觉得这种猜测的可能性却是八九不离十。

　　他感应到了基因锁，但却不能蜕变，多半是这样的原因。

　　既然找到了原因，那就要再想出解决的办法。无非就是打破其他四种凶兽的基因锁，但这方面林峰却没有任何经验。

　　甚至连那些打破了基因锁的非人强者也没有任何经验，毕竟就算是那些妖，也是天生就能打破基因锁。

　　普通凶兽打破基因锁？恐怕连凶兽自己都不知道该如何打破。


第64章 撤离

　　林峰已经明白了如今的处境，这就相当于五把锁，他必须打破五把锁才能够蜕变。

　　果然，得到了力量的同时就要失去一些什么，世界是公平的。林峰依靠着其他四种凶兽的基因，几乎成为了非人以下第一人，拥有了同阶武者难以想像的实力，收获了众人羡慕的荣誉，那么他想打破基因锁，就得付出比其他武者更多的努力。

　　五把锁，其实也没有想像的那么可怕，至少林峰已经“看见了”其中的一把锁，剩下的就是四种凶兽的基因锁了。

　　虽然前人没有凶兽打破基因锁的任何资料以及经验，但林峰却觉得，都是基因锁，人类和凶兽又有什么不同？

　　要想打破其他四种凶兽的基因锁，那就要首先感应到凶兽的基因锁。至于如何感应？林峰已经有了感应一次基因锁的经验，再感应其他凶兽的基因锁又有何难？

　　于是，林峰立刻开始行动，他脑海中不断的回忆着当初他陷入的那片“黑暗”，那时他是以“人”的形态出现，这说明他感应到的是人类的基因锁。

　　如今，他要感应凶兽的基因锁，首先自然是莽牛的基因锁，这是他融合的第一种凶兽基因，了解程度也是最深。

　　尤其是林峰还领悟了莽牛基因，若说打破基因锁，除了林峰自己的基因，莽牛的基因锁应该是最容易打破的。

　　林峰用了三天时间来收集资料，终于找到了他无法蜕变的原因。

　　第四天，他用了一整天的时间，专门感应莽牛的基因锁。

　　已经有过一次感应基因锁的经验，尽管这次是感应莽牛的基因锁，但林峰却一点也不觉得有多么困难。

　　尝试了一次又一次，于是，在迷迷糊糊间，林峰陷入了一种似梦非梦，但却身不由己的奇妙感觉之中。

　　他感觉到周围有着呼啸的风声，但却一片黑暗，他内心有惊慌和恐惧，他只想疯狂的奔跑，甚至他都不知道为何要奔跑，但他就是无法控制自己。

　　呼啸的风声越来越大，林峰微微摇了摇头，他向身下望去，发现他竟然变成了一头莽牛。不，或者说，他本身就是一头莽牛。

　　莽牛在黑暗的旷野中不的奔腾，内心有种强烈的渴望，内心向往着自由……

　　“唰！”

　　不知道过了多久，林峰睁开了眼睛，发现他依旧在房间中，只是外面的天色已经是深夜了。

　　“莽牛的基因锁，原来这就是莽牛的渴望，向往内心的自由……”

　　莽牛在外域只是一种非常弱小的凶兽，甚至都算不上凶兽。其他凶售捕猎莽牛，人类也以莽牛为食。

　　莽牛每天都在逃命，它们每天都在疯狂的奔跑，但其实内心深处，莽牛也渴求着自由……

　　极度的渴求，几乎已经深入了莽牛的基因深处，即便已经死去，即便已经融合了林峰的基因内，但这种渴求却依旧坚定。

　　“打破基因锁，就是打破桎梏，原来是这样。”

　　林峰明白了，他真的明白了，即便是以前他看见了他自己的基因锁，但其实为何打破基因锁，他都是一知半解。

　　甚至很多武者都是这样，为何要打破基因锁，为什么又能打破基因锁，恐怕大部分武者都不清楚原因。

　　而林峰在看见莽牛的基因锁后，他明白了。这一刻，他知道，打破五把锁，其实也并不是想像中那么困难。

　　林峰没有休息太长时间，他又开始陷入那种迷迷糊糊的状态中。这一次，他化身为了一头独角兽。

　　独角兽非常爱惜自己的独角，甚至每天都会“保养”独角，因为这是它们最坚硬的武器，也是它们赶走敌人的利器。

　　林峰化身为独角兽，它只有一个执念，那就是好好保护独角。

　　接下来，林峰化身为了象鼻兽，象鼻兽力大无穷，但其实性情还是比较温和。它们希望所有的困难，统统都可以用它们强大的力量，以及长长的鼻子完成。

　　三天时间，林峰已经看见了三种凶兽的基因锁，他没有试图“打破基因锁”，因为那并不需要他打破，只要他再感应到最后一种凶兽的基因锁，那么五把锁，他就能一齐打破。

　　只有这样，他才能够打破基因锁，真正开始蜕变，重组基因，成为非人强者。林峰从来没有像现在这样，如今的接近蜕变，几乎已经是触手可及。

　　一旦他打破了五把锁，除了本身自己的人类基因会蜕变，带来不可思议的力量，其他四种凶兽基因，更会为林峰带来什么样的特殊能力，林峰内心深处也很期待。

　　林峰在房间里一直呆了六天时间，他要感应最后一种凶兽的基因锁，其实是有些困难的，比其他三种凶兽都要困难。

　　因为这是一种全新的凶兽，甚至连名字，林峰都不知道，可能要花费的时间会比较长。

　　就在林峰研究着如何“感应”最后一种凶兽的基因时，风修却找上门来。

　　“峰哥，你准备好没有，我们要撤离了。”

　　“撤离？什么时候的事？”

　　林峰这段时间都在感应基因锁，哪里会注意基地内的事。

　　“峰哥，难道你的联络器没收到消息？总指挥以及各大队的队长都下达了撤退的命令，龙山基地不安全，要我们先撤回龙磐市，今天就要启程了，必须全部撤离。”

　　林峰点了点头，他还真没有注意到。不过他也没什么好收拾的，既然是撤离，他自然要遵守命令。

　　“我知道了，我也没什么好准备的，随时可以撤离。”

　　“峰哥，那我们就走吧。”

　　尽管林峰觉得有些遗憾，还有最后一种凶兽的基因锁没有感应到，一旦感应到，他就可以蜕变，基因重组，怪病自然就能够治愈。

　　不过，撤离的时间也不会太长，等撤到龙磐市，他就可以继续感应凶兽的基因锁了，到了现在，林峰反倒不着急了。

　　打破基因锁已经是十拿九稳，并不急于一时。

　　于是，林峰便和风修一起离开了房间，发现广场上已经密密麻麻的聚集了许多武者。除了十六支大队的武者而外，还有其他一些没有到前线的武者，以及一些后勤人员。

　　这次是全部都要撤离，足足几十艘飞船早就抵达了基地，正陆续的接收着所有人员。


第65章 医院

　　“等等，于山撤离了没有？”

　　林峰看到基地内人来人往，许多人都陆续走上飞船，他忽然想起了于山。

　　“于山？峰哥，如果你说的是功勋榜第三的那个于山，那应该是撤离了，医院的伤员是最先撤离的，我们这已经属于第二批了。”

　　林峰点了点头道：“也好，等撤到了龙磐市后我再医院看他。”

　　龙山基地到处都在搬迁，许多人还有些不舍，但这是命令，没有人敢不遵从。这些武者有冒险家，有为了自己的武道目标，有的更是单纯的商人，只是为了杀死凶兽以赚钱养家。

　　但现在却不得不撤离了，他们面临着凶兽的威胁。

　　实际上现在人类与凶兽的总体态势还是处于优势，像这样最前线的基地撤到后方的城市中，这是非常少见的。

　　很快，基地的所有人在三个小时内已经全部都上了飞船，只剩下了一些研究院以及打破了基因锁的非人强者。

　　研究院的研究员正在整理资料、仪器，这些可都是非常珍贵的，绝对不能舍弃，既然是撤退，那就必须全部搬离，甚至研究院的人还专门乘坐一艘飞船，这是专门为它们准备的。

　　总指挥隆多也来到了研究院，发现魏源教授还在电脑前忙碌着，似乎在分析着一组复杂的数据。

　　“魏教授，该离开了。”

　　隆多轻声说道，这魏源教授可是他费了好大的力气，才从中央科学院请来的，这些年也给龙山基地提供了不少的帮助。

　　魏源教授已经很疲惫了，甚至连眼睛都有血丝，但眼神却炯炯有神。看到是隆多亲自来了之后，他才长叹一声道：“就差一点点，再给我五天，不，三天的时间，我一定能够将新凶兽彻底研究透彻。”

　　隆多苦笑着说道：“魏教授，我知道你一定能够研究出来，但现在没时间了，必须立刻撤离。到了龙磐市，你想怎么研究都行，现在却不行。”

　　也只有隆多能“请动”魏源教授，所以在听到报告说魏源教授于呆在研究院不肯离开时，他才亲自来“请”魏教授离开。

　　魏源还是显得有些不甘心，他皱了皱眉头道：“我的研究已经有了一些眉目，这种全新的凶兽不是那么简单……哎，可惜现在也没时间分析实验数据。好吧，先离开基地，回到龙磐市后我会全力研究。”

　　魏源教授最后还是依依不舍的收拾了实验数据，带着研究院的成员上了飞船。

　　隆多也上了飞船，他深深的看了一眼下面的龙山基地，目光中也满是不舍。他虽然是非人强者，而且实力非常强劲，但能够坐镇一个基地，那也是费了不少的力气。

　　这次一旦撤离，那以前的成果就全毁了，以后他还能不能独掌一方可就很难说了。但他却不得不做出这个艰难的决定，如果龙山基地损失太惨重，那他更是难辞其咎。

　　飞船很快就启动，载着龙山基地的成员迅速向着后方的龙磐市飞去。

　　……

　　龙山基地的撤离，让龙磐市是很震惊的，但政府早就已经说明了原因，并不是因为龙山基地挡不住凶兽的攻击，而仅仅只是“战略”撤退。

　　至于这“战略”撤退到底是怎么回事，自然有政府的一些专家出来解释，但真正原因，只有龙山基地的高层知道。

　　即便是龙山基地的武者其实也不太清楚，他们参加了前线的决战，但看起来似乎还赢了，并没有失败，赢了为什么要撤退？

　　因此，这段时间龙磐市里有很多的议论，都是关于龙山基地撤退的原因议论，各种说法的都有，但却没有什么谣言，因为政府早就做好了各种措施，凡是传谣的，都一律被逮捕，等待着审判。

　　在这方面，政府的效率可是很高的。

　　几个小时后，数十艘飞船降落到了龙磐市，许多武者终于回到了久违的人类城市之中。他们在前线与凶兽搏杀，神经都很紧张，现在总算是撤离了，也可以好好的放松。

　　林峰和风修也从飞船上走了下来，而且还被安排进了万国学院的临时住所。风修兴奋地说道：“峰哥，好不容易回到后方城市了，这里可比线好多了，要不要去好好玩玩？我有几个朋友就在龙磐市……”

　　后面的话林峰也没有听进去，他摇了摇头道：“你自己去玩吧，我先会住处了。”

　　说完，林峰便独自一个人离开了。风修咬了咬牙，他知道林峰“刻苦”，他自己却没有这样的毅力。

　　这几个月在前线，神经都是紧绷的，这下会到了繁华的城市里，还不好好玩玩？

　　于是，风修一转眼就离开了临时住所，去找他的几个朋友出去玩了。

　　林峰的确很刻苦，但这是因为他不得不刻苦，他的时间不多了，必须早日打破基因锁，重组基因。

　　而且，他之前已经感应到了三种凶兽的基因锁了，现在只剩下了最后一种凶兽基因，他务必要在短时间内感应到基因锁。

　　只是，最后一种凶兽，也就是林峰融合的肉虫王级凶兽，要感应到其基因锁却有些困难。林峰尝试了之前的几种感应办法，却都有些不太成功。

　　这是因为他对肉虫凶兽的了解实在是太少了，甚至说是一无所知也不为过。仅仅只是知道这种凶兽有着很强的恢复力。

　　至于其他的，林峰就所知不多。

　　一连在屋子里呆了三天时间，林峰都没有感应到肉虫凶兽的基因锁，他不禁也有了一丝焦急，因此也有些心腹气躁。

　　这种状态下就更别想感应到基因锁了。

　　想了想，林峰干脆离开了住所，来到龙磐市，他还没去看望过于山，在他的眼中，于山可是他少数几个同生共死过的好友，这是过命的交情，不可能忘记。

　　很快，林峰便来到了医院，他打听过了，凡是龙山基地内的伤员都被送进了龙磐市的医院里，而且在医院里，林峰也的确看到了许多受伤的武者。

　　这些受伤的武者基本上都是在前线决战时受伤的，大部分伤的都不是很重，只是一些轻伤，因此脸上都洋溢着一丝笑容。

　　但当林峰询问于山的情况时，却被告知于山早在三天前就已经出院离开了龙磐市。

　　“于山不是截肢了吗？怎么会出院？”

　　“这个病人恢复情况比较好，也是病人自己强烈的意愿想出院，我们自然就给办理了出院手续。”

　　“那医生知道他去了哪里吗？”

　　“好像是回家休养去了。”

　　林峰就只得到了这些信息，他仔细想想，于山本是个骄傲的武者，现在骤然失去了双腿，肯定不想再面对其他熟悉的武者，自然想出院。

　　不过，出院也挺好，回家休养也能安心过完这一生。以后若是林峰能打破基因锁，不受拐病的困扰，那还有机会去于山的家去看望于山。

　　正当林峰准备转身离开医院时，却忽然听到一阵尖锐的惨叫声，随后医院二楼更是一片混乱，似乎发生了什么事。


第66章 寄生

　　“发生什么事了？”

　　林峰听到楼上一阵急促的脚步声，有许多护士和病人都惊慌失措的从楼上跑了下来，看他们的神情，不知道遇到了多么可怕的事。

　　“快，快叫保卫处，有……有怪物。”

　　其中一名医生气喘吁吁，上气不接下气地说道。

　　“怪物，什么怪物？”

　　楼下的人不知所措，都不知道发生了什么事。而保卫处的人也早就赶到了，以林峰的眼光看去，他们个个都是职业高阶武者。

　　毕竟医院可不是一个寻常的地位，保卫是相当严密的，尤其这里还转如了相当多龙山基地的伤员，保卫甚至更加的严密。

　　保卫处开始疏散人员，然后再派人去了楼上。

　　“砰砰！”

　　楼上发生了激烈的战斗，但很快战斗就平息了，许多武者满身的鲜血，然后就一脸惊恐的退了下来。

　　“怪……怪物！”

　　医院早就开始了疏散，而且随着保卫处的武者退了下来，终于，二楼上引起混乱的“怪物”也出现了。

　　只见一名还穿着白色病号服的病人，也分不清男女了，他全身都是鲜血，踉踉跄跄的从二楼走了下来。他的表情极位狰狞，目光已经涣散了，只是手还伸向了前方，似乎想抓住什么。

　　“噗嗤！”

　　突然，病人的脑袋一下子炸开，鲜血喷溅，从其脑袋中竟然慢慢的爬出了一个巨大的肉虫，并且这头肉虫一出现，立刻就张嘴将病人的尸体一口吞下，并且身躯也急剧的膨胀。

　　“肉虫凶兽？”

　　林峰亲眼目睹了这一切，他也张大了嘴，眼神中满是不可思议之色。

　　对于肉虫凶兽，他实在是再了解不过了，他亲手不知道杀死了多少头肉虫凶兽，甚至连肉虫中的王级凶兽都死在了林峰的手中。

　　肉虫凶兽的模样，林峰一辈子也不会忘记，但眼前的算什么？从人的脑袋中钻出来，这就是肉虫凶兽诞生方式？

　　这实在是太匪夷所思，也太过惊悚了。

　　“啪啪啪！”

　　这时，从楼梯上再次爬下来了几头肉虫，一个个体型远远比不上当初林峰在前线的那些肉虫凶兽庞大，但每吞吃一个人的尸体，它们的身躯就会大上一分。

　　“该死！”

　　林峰身上杀意迸发，不管这些肉虫凶兽是怎么从人的脑袋里钻出来的，面对这些凶残的凶兽，林峰杀意冲天，于是整个人立刻便冲向了肉虫凶兽。

　　……

　　龙磐市，研究院的临时研究所。

　　研究院的人手一直都不够，几乎一大半的人都是冲着魏源教授而来的，这些人几乎都是他的学生，有研究生也有博士生。

　　魏源在学术上地位很大，做起实验也是非常严格，他三天前刚到龙磐市，就找了个地方搭建临时研究院，将仪器搬进去就开始工作。

　　整整三天三夜，魏源休息的时间加起来都没有十个小时。他也不是武者，甚至连业余武者都不是，精力有限，这整整三天时间的连续工作，人都差点撑不住。

　　但魏源却一定要坚守在实验室里，因为马上就要出结果了，他内心其实一直有种不好的预感，那种全新的凶兽，隐隐比他以前了解过的所有掠食者都要可怕。

　　“教授，结果出来了。天呐，这不可能，从没有见过这样的凶兽……”

　　研究院的一位博士看了检测报告，脸色都有些发白。

　　魏源一把接过了检测报告，看到上面长长的一串数据，脸色也一下子变得苍白如纸，甚至连身躯都在颤抖着。

　　“你们确定数据没有出错？”

　　“教授，绝对不会错，如果是真的，那……”

　　已经有人说不下去了。

　　“如果是真的，那就是我们人类的一场浩劫！”

　　魏源深吸了口气，他很清楚这份数据报告意味着什么。

　　“我立刻去找总指挥，你们所有人都呆在实验室里，继续研究，一定不能有丝毫差错。尽量……尽量找到它们的弱点吧。”

　　尽管魏源也知道，要想找到这些凶兽的弱点有多么的困难。

　　很快，魏源离开了实验室，他以最快的速度，亲自找到了龙山基地的总指挥隆多。

　　此时的隆多，其实正在与龙磐市的政府官员们商量后续的事宜，毕竟龙山基地至少在短时间内，就得在龙磐市了，和龙磐市的当地官员打好关心是很有必要的。

　　“总指挥，我有一份报告要汇报，非常重要！”

　　魏源不顾这里的正式场合，焦急的闯进了会场。

　　众人面面相觑，不知道发生了什么事，但他们也认识魏源教授，因此一个个都没出声，而是将目光望向了隆多。

　　隆多微微一笑道：“魏教授，出什么事了？”

　　“总指挥，是关于那种全新凶兽的检测报告，我们已经彻底掌握了那些凶兽的情况，但结果……”

　　顿了顿，魏源却并没有继续说下去，不过他那担心的神情却说明了一切。

　　隆多心头一沉，知道这可能不是什么好消息，于是向众人告辞，亲自带着魏源教授去了一间安静的屋子。

　　“魏教授，你直接说吧，你们研究院发现了什么？”

　　魏源平复了一下心绪，沉声说道：“总指挥，这段时间我们一直都在研究那种全新的凶兽，我们猜测其很有可能是掠食者，现在我们已经证实，它们的确是掠食者！”

　　“竟然真的是掠食者。”

　　听到这里，隆多也不禁感到心头一沉。

　　“如果仅仅是掠食者，那固然可怕，但我们已经有对付的经验。但这次的掠食者却非同小可，它们细胞分裂很快，而且拥有着惊人的活性，根据我们的研究观察，它们的细胞可以在与母体分离存活十天左右，并且一旦有能量的供养，那它们甚至就能继续分裂，成为新的母体。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，这些凶兽可以寄生啊！”

　　“寄生？”

　　隆多心头狠狠一震，寄生，多么可怕的词语，那是科幻电影中曾经幻想过的一种可怕凶兽。

　　“魏教授，这不是开玩笑，你们能确定那些凶兽有寄生的能力？”

　　“我可以确定，它们拥有寄生的能力！根据我们的分析，它们一旦寄生，会有一段潜伏期，而时间大概是七天到十天左右，或许更长，这都需要具体的实验。但有一点可以确定，它们的寄生能力非常强，而且寄生手段，目前我们无从得知。”

　　“七到十天……怎么会这么快？”

　　隆多终究是非人强者，他很快就冷静了下来仔细思考。

　　很快，隆多脑海里甚至产生了一个令人惊骇的想法。

　　“如果，如果这是寄生凶兽的一个阴谋，那么它们在几天前主动撤退，并不是因为林峰杀死了它们的王级凶兽，而是它们已经完成了寄生，达到了目的，接下来就等着我们的人退回城市当中，如果真是这样……糟糕，立刻关闭龙磐市，凡是龙山基地的武者，一个都不能离开龙磐市！”

　　隆多立刻就想到了最糟糕的结果。

　　“嗡！”

　　隆多的联络器剧烈的震动了起来。

　　“总指挥，医院里发生了凶兽袭击的事故，那些肉虫凶兽，竟然从病人的体内爬出来了……事态紧急，并且混乱已经扩散，医院、学校、商场、基地全都有肉虫凶兽的出现。”

　　看到联络器上的内容，隆多脸色一白，他堂堂非人强者，竟然都差点晕了过去。

　　“完了……”

　　现在隆多只有一个念头，完了，彻底完了。


第67章 戒严

　　医院里，无数病人、医生、护士都惊慌失措，他们都没有什么武力，突然面对这等突发的情况，根本就没有经验。

　　更何况，突然出现的肉虫凶兽都很强大，不是高阶武者都难以对付。

　　肉虫凶兽生性残暴，而且似乎很喜欢吞噬，它们的行动速度也很快，转眼间一头肉虫凶兽就到了一名病人身前。

　　这个病人是个小男孩，还穿着病号服，看到肉虫凶兽一步步靠近，他只能吓得浑身瑟瑟发抖。

　　“不要过来，不要吃我弟弟……”

　　小男孩身边只有一名十三四岁的少女，尽管少女也很恐惧，吓得瑟瑟发抖，但她却紧咬着嘴唇，死死的抱住弟弟。

　　“姐姐，我怕。”

　　“小云，不要怕，有姐姐在。”

　　少女死死的抱住小男孩，她声嘶力竭的向周围的人求救，但看着那体型庞大又狰狞恐怖的肉虫凶兽，谁也不敢上前一步。

　　肉虫凶兽张开了血盆大口，竟然要一口将小男孩和少女一口吞下，少女只能死死的抱住弟弟的脑袋，身躯因为害怕而剧烈颤抖着。

　　即便是死，她也要保护弟弟。

　　“畜生，死！”

　　忽然，一声低沉的吼声，传遍了整个医院大厅。紧接着，一道身影出现在了肉虫凶兽的后面，仅仅一拳，肉虫凶兽就好像遭到了无与伦比的力量冲击，庞大的身躯瞬间倍打得四分五裂，残破的凶兽血肉洒了一地。

　　凶兽死了，少女还有些发愣。一张有力的手掌将她和弟弟搀扶了起来。

　　“你们都没事吧？赶紧躲起来，这里不安全。”

　　“谢谢你。”

　　少女甚至都没看清救她的人到底长什么模样，她只觉得眼前的人似乎是一个天使，从天而降，将她和弟弟都拯救了。

　　“嗖！”

　　男子立刻转身离开了，继续追杀那些可怕的凶兽。

　　“恩人……我还没问他的名字。”

　　少女低声喃喃着，但现在医院很混乱，呆在这里的确不安全。她只能将那道身影印在脑海中，随后便抱着弟弟赶紧跑出了医院。

　　救人的自然是林峰，他不能眼睁睁的看着惨剧发生。

　　此时，林峰已经抽出了粒子战刀，他随时都携带着粒子战刀。一拳轰杀了一头肉虫凶兽后，他双脚猛的一踏，整个人如同出膛的炮弹一般，朝着那些肉虫凶兽冲去。

　　手起刀落，肉虫凶兽根本就无法抵挡林峰的一刀，几乎是一刀一个。

　　“砰！”

　　林峰一下跳到了二楼，这里有更多的肉虫凶兽，而且大部分都是一些病人变成了凶兽，差不多有十多头，它们见人就吃，无比的凶残。

　　体型最庞大的一头，差不多有普通肉虫凶兽的两倍大，起码已经吃了十几人，因此体型变得非常庞大。

　　但在林峰手上也没有支撑一招，被林峰一刀砍掉了脑袋。

　　这些肉虫凶兽都有很可怕的恢复力，只有砍掉脑袋才能够彻底杀死它们。

　　其实这些凶兽就和当初林峰在前线遇到的那些普通肉虫凶兽差不多，连一头精英凶兽都没有，只是因为强悍的恢复力度，再加上又是以这种一种令人惊悚的方式出现，所以才让许多人畏惧。

　　但如果只要掌握了正确的方法，要杀死这些肉虫凶兽也并不难，就算有强悍的恢复力，但毕竟没有达到当初的王级凶兽的程度，砍掉脑袋就差不多死了。

　　解决了医院二楼的凶兽，林峰又离开了医院，却发现现在几乎满大街都陷入到了混乱当中，已经有数十头肉虫凶兽出现了，大街上几乎一片狼藉。

　　“怎么会有这么多肉虫凶兽？”

　　林峰眉头也渐渐皱了起来，现在整个龙磐市几乎都陷入到了混乱之中，即便他武力再强又如何？一个一个斩杀，不知道要多长时间。

　　而且这些肉虫凶兽出现的实在是太诡异了，从人的体内钻出来，这是寄生？

　　……

　　时间一点点过去，整个城市都陷入到了混乱当中，但政府高层以及龙山基地的高层却全都聚集在了会议室内。

　　总指挥隆多一脸的凝重，沉声说道：“形势紧急，根据目前的情况，那些肉虫凶兽已经被确定，拥有寄生的能力，潜伏期只有几天的时间。现在我宣布，龙磐市戒严，并且实行军管，只许进不许出。无论什么人，包括我在内，没有找到具体检测我们是否携带了凶兽寄生种子的情况之下，谁都不能离开龙磐市！违者以反人类罪论处！”

　　听到隆多的命令，下面的人立刻就议论开来了，个个都不赞同这样的办法，这可是关系到他们的身家性命。

　　“总指挥，不能这样啊，如果一直找不到检测的办法，我们是不是就得一直呆在龙磐市？”

　　“是的，如果找不到，那我们就与龙磐市陪葬！”

　　“什么？”

　　这下子即便是连那些养气功夫一流的官员也震惊了起来，他们可不想死，更不想陪葬。

　　“不行，我反对，绝对不行。”

　　“不错，事态紧急，但也不能用这样的办法，整个龙磐市城内有三百万居民，难道都要陪葬？”

　　“这实在太荒唐了，绝对不行。”

　　总指挥眼神一冷，低沉着声音说道：“我已经命令其他几位非人强者把守了车站、出城路口，你们就算不同意也无法离开，除非你们想被反人类罪论处！”

　　会议室内的人脸色都很难看，反人类罪那几乎是最重的罪了，一旦犯了，甚至都会牵连整个家庭，而且永世不得翻身。

　　他们尽管心里很不愿意就这样送死，但也不敢真的冲击那些路口，私自逃离龙磐市。

　　“魏教授，接下来就得辛苦你们研究院了，我会调派整个龙磐市所有研究人员供你指挥。请魏教授务必在最短的时间里找到如何检测肉虫凶兽的寄生种子，如何有效消灭那些肉虫凶兽，如何控制寄生的蔓延。”

　　“龙磐市三百万民众，都拜托魏教授了。”

　　说完，总指挥隆多更是起身，亲自给魏源教授鞠了一躬。

　　“总指挥请放心，拼了我这条老命，我也一定完成任务！”

　　说完，魏教授便直接转身离开了会议室。

　　“总指挥，我们接下来怎么办？”

　　所有人都望着隆多。

　　“我已经将龙磐市的情况向高层汇报，至于现在，立刻播放新闻，告知政府的决定！至于我们，自然是去杀凶兽。”

　　说完，隆多便立刻离开了，他现在能做的并不多，除了杀凶兽而外，就只能等待着魏源教授的研究院尽快研究出成果了。


第68章 守护

　　街面上一片混乱，到处都是肉虫凶兽在肆虐着。无数无辜的普通人疯狂逃窜着，但这些肉虫凶兽飞檐走壁几乎无所不能，就算住在高楼当中，肉虫凶兽也能轻易爬上去。

　　更何况，肉虫凶兽究竟是如何寄生的，基本上没人知道，连寄生途径都不知道，又如何防备？谁也不知道自己会不会被寄生。

　　短短几个小时，偌大的龙磐市就已经陷入到了混乱当中。

　　“嗤！”

　　林峰一刀砍掉了一头肉虫凶兽的脑袋后，忽然，广场上的大屏幕电视出现了一名正装中年男子。

　　不仅是广场上的巨幅屏幕，几乎所有电视都出现了中年男子的身影，龙磐市的市民一眼就认了出来，这名中年男子是龙磐市的市长。

　　市长一脸的严肃，语气沉重地说道：“所有龙磐市的市民，鉴于龙磐市发生了严重的凶兽袭击事件，而且事态还在不断的扩大。现在我们宣布市政府的命令，全市立刻戒严，实行军管，任何人不得擅自离开龙磐市，违者以反人类罪论处！”

　　“市民们不要惊慌，尽量呆在家里，我们已经向其他城市请求支援，很快就会支援到来，而且我们的研究员也在抓紧时间研究凶兽的寄生方式以及传播途径，相信很快就能够平息凶兽袭击事件。”

　　“我在这里号召龙磐市所有市民、武者，你们可以拿起武器杀死凶兽，保护自己以及家人，我们市政府所有成员，也会坚守在龙磐市，和所有市民战斗到最后一刻！”

　　随着市长的身影消失，整个街道上的人群更是从沉默中一下子彻底爆发了出来，戒严龙磐市，军管，而且还不能离开龙磐市。

　　谁都知道这意味着什么，意味着他们只能在龙磐市，一旦龙磐市被这些凶兽占领，他们也只能和龙磐市陪葬。

　　一时间，各种哭声、咒骂声此起彼伏，整个城市的人心已经轰然崩塌，彻底涣散。

　　林峰也自然知道了市长的通知，他也知道这意味着什么。不过，与普通人不同的是，他也会站在政府的角度去想。

　　现在这些肉虫凶兽明显能够寄生，传播途径还不清楚，一旦放任龙磐市的人离开，那就如同瘟疫或者其他传染病一样，为其他地方带来危险。

　　龙磐市肯定要戒严，而且之前从龙磐市离开的人，也必须隔离起来。

　　但这些都是那些官员或者非人强者应该考虑的问题，林峰现在能做的，那就是杀，杀死一切凶兽！

　　龙磐市虽然彻底混乱了，但随着政府的介入，还有警察、军队以及武者，都开始大范围的猎杀那些肉虫凶兽，因此，整个城市也在血腥的杀戮当中渐渐的趋于平静。

　　不过，除了凶兽肆虐所造成的损伤而外，还有人祸，在得知很可能与龙磐市陪葬后，许多人都开始发狂。

　　罪恶也迅速的滋生。

　　“不要，求求你们，不要伤害我的女儿……”

　　一名身材火爆，身穿职业服的女人，正苦苦哀求着几名男子。

　　“嘿嘿，要放了你的女儿也行，给我们玩玩，让我们都高兴了，自然会放了你的女儿。”

　　这些人嘴角间露出了一丝猥琐而狰狞的笑容，让美丽女人心中一紧。

　　“不，我给你们钱，求求你们不要伤害我。”

　　“哈哈，钱有什么用？你知道吗，我们整个城市都要毁灭了，说不定几天后，这里就会成为一座死城。在临死前，我们自然要享受享受，哈哈……”

　　“不错，是得好好享受，这女人真漂亮啊，听说是集团总裁的秘书，啧啧，这身材……”

　　这些男人一步步的靠近女人，而女人只能蜷缩着身子，死死的捂住自己的衣服。末世，整个龙磐市好像一下子就变成了末世一样。

　　没有秩序，没有公正，有的只有暴力、杀戮、抢劫、强奸，城市里每一刻都会有这种悲剧发生。

　　“嗤！”

　　忽然，原本狞笑着的领头男子，他的笑容一下子僵住了，紧接着，他的脑袋微微一偏，随后竟然一下子掉落了下来，如泉水一般的鲜血喷涌而出。

　　“啊啊啊……”

　　女人立刻就尖叫了起来，男人的同伴也猛的转身，发现在他们的身后不知道什么时候出现了一名手持战刀的年轻人。

　　“武……武者。”

　　“饶……饶了我们，我们一时糊涂，不是有意的。”

　　这些人双腿都开始打颤，虽然城市里秩序一夕间就崩塌了，但依旧有一些正义的武者挺身而出，到处追杀凶兽，打击犯罪。

　　“你们都该死！”

　　手起刀落，几名男子都被一刀砍杀。

　　杀人的是林峰，他一路追杀凶兽，发现凶兽的数量急剧减少，但人为的犯罪却大量的增加，几乎随处可见。

　　在绝望之下，有许多人都会疯狂，对于这些疯狂而没有底线的人，林峰不会有丝毫手软，特殊情况特殊对待，他都一律斩杀。

　　而且政府也针对这种情况发出了通知，警察、军队都在介入，凡是有犯罪行为的，一律杀无赦。

　　“谢谢你救了我们。”

　　美丽女人急忙抱住自己的女儿，向林峰表达着感谢。

　　“回去吧，呆在家里不要出来。”

　　林峰说完就转身，又开始追杀凶兽。

　　一整天时间，林峰几乎都没有休息，凡是见到凶兽，他都立刻杀死，见到有人发狂犯罪，他也杀死。

　　林峰杀了很多人，同时也救了很多人，到了最后，他已经彻底清理了几条街道，至少那几条街道暂时是安全了。

　　但林峰知道，就算他杀再多人，其实也起不到多大的作用。只有给予这座城市的人希望，城市的秩序才会恢复。

　　但希望在哪里？林峰也不知道，他不是研究人员，找不出肉虫凶兽寄生的途径，甚至连他都担心自己也有可能被寄生。

　　曾经在前线，林峰也有些茫然，甚至偶尔他也会可怜那些凶兽。但现在，看着龙磐市宛如人间炼狱一般的场景，他才明白了武者们在前线的意义。

　　那是守护，守护着后方人类的和平，守护着后方人类安宁的生活。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰联络器剧烈的震动了起来，从里面传来了一阵熟悉的声音：“峰哥，快来救救我们吧，我快抗不住了……”


第69章 风修求救

　　“风修？你怎么了，说清楚点。”

　　林峰一听到声音，就知道是风修。自从撤到龙磐市后，风修就像脱缰的野马一样，一连几天都不见了踪影，不知道在哪里去疯了。

　　没想到现在却出了问题。

　　“峰哥，你可一定要救救我。我原本在酒吧和朋友喝酒，但忽然有肉虫凶兽出现，我奋力杀了几头，但发现酒吧外到处都是肉虫凶兽。现在我们已经被团团围住了，那些肉虫凶兽数量很多，而且似乎有领主凶兽出现。也幸亏我们有几个是基地出来的武者，否则整个酒吧的人都危险了。”

　　林峰也听明白了，风修的处境的确岌岌可危，而且以风修的实力，都做不到安全突围，这说明那里的肉虫凶兽有很多。

　　“你们的地址在哪里？”

　　“东大街安妮酒吧。”

　　林峰关闭了联络器，立刻以最快的速度向东大街狂奔而去。

　　……

　　酒吧内，到处都是尖叫声与哭泣声，里面空气味道中都还散发着酒精香水以及血腥的混合气味，非常难闻。

　　许多衣着暴露的年轻女孩，此时都蜷缩在角落里，瑟瑟发抖的看着酒吧门外。

　　风修以及五六名武者，都堵在了门口，外面隐隐有许多肉虫凶兽，一旦突破了大门冲进酒吧，那这酒吧里几百人可就遭殃了。

　　尽管风修等人实力很强，但架不住凶兽数量多，几人明显都受了伤，风修的手臂上也受了一点轻伤，但还能坚持住。

　　“风修，你真认识林峰学长？”

　　“嘿，放心吧，峰哥一定会来，只要我们再坚持一会儿就行。”

　　风修本来不吸烟的，但现在他却有些心烦意乱，嘴里也叼了一根烟。烟雾缭绕中，他开始吹嘘他与林峰当场在基地里扫荡那些凶兽时的情景。

　　“风修，你的伤真没事？怎么好像已经化脓了。”

　　果然，风修的手臂上的小伤口，却好像有白色肿胀的小包，看起来有些恶心。

　　“你说这个伤口？这不是新伤，是上次在决战时受的伤，没什么事。”

　　风修摇了摇头，根本就不在意。

　　外面的肉虫凶兽数量越来越多，风修心里也很郁闷。本来他好不容易回到了繁华的城市中，正和几个朋友准备一起放松放松。

　　毕竟在前线，几乎每一刻神经都紧绷，现在回到了城市中，自然需要好好的放松。

　　他和朋友一起来到了酒吧，还勾搭上了几个美丽的女人，正准备找个乐子，谁曾想到酒吧内突然有人变成了肉虫凶兽。

　　然后就是一片混乱，无数的肉虫凶兽出现。酒吧里好像一下子变成了世界末日，风修也只能出手，但也只能是勉强挡住罢了。

　　甚至就连他自己都被困住了，根本就冲不出酒吧。

　　“如果峰哥能及时赶到，不管有多少凶兽，我们都一定能平安的冲出去。”

　　风修也安慰着其他武者。

　　“轰！”

　　整个酒吧的地面都在震动，而酒吧大门更是遭到了肉虫凶兽的猛烈进攻。

　　风修脸色一变，大声喊道：“顶住，一定要顶住，绝不能让它们冲进来。”

　　虽然风修自认为并不是一个大公无私的人，但他身为武者，在面对这么多凶残的凶兽时，自然要挺身而出保护普通人。

　　武者，守护人类，这几乎是所有人从小就接受的教育，而这次凶兽危机爆发，也有无数的武者挺身而出。

　　忽然，一头体型庞大的肉虫凶兽一下子挤了进来，张开血盆大口，一下咬在了一名武者的脑袋上。

　　顿时，那名武者整个人都被肉虫凶兽给吞了进去，那可是职业七品的武者，竟连一击都挡不住。

　　“领主级凶兽！”

　　看着那头体型庞大的凶兽，风修一眼就看了出来，那是领主级凶兽。一般领主级凶兽可是媲美职业九品武者，尤其是肉虫凶兽，甚至都不是一般的领主级凶兽。

　　职业九品巅峰武者，都不一定能战胜肉虫凶兽中的领主级。

　　别看当初林峰、水原生等人对付领主级凶兽好像砍瓜切菜，但实际上对那些普通职业九品武者来说，遇到一头领主级凶兽，那就是莫大的危险。

　　这头领主级肉虫凶兽非常凶悍，一吞口了一名武者以及几名普通人后，其身躯愈发的庞大起来。

　　肉虫凶兽似乎可以通过吞噬普通人和武者的身躯，从而迅速的提升实力。但在大决战的战场上，肉虫凶兽却根本就没有吞噬过任何尸体，这前后两种截然不同的表现，就算是傻子都能知道这里面有问题。

　　很可能就是肉虫凶兽故意为之，至于为什么要这样，风修就不清楚了，或者是肉虫凶兽的某些阴谋，比如现在，就造成了整个龙磐市的混乱。

　　风修也是职业九品巅峰武者，而且还是万国学院的天才。跟着林峰这么长时间，他也获得了不少的积分，也都转化为了实力。

　　至少，练习的高深武学比以前更强了。

　　“咻！”

　　风修一刀向领主级肉虫凶兽斩去，一抹刀光狠狠斩在肉虫凶兽的腹部，立刻就出现了一条巨大的血痕。

　　肉虫凶兽愤怒的大吼一声，随后无数根触须向风修拍来。

　　“砰砰砰！”

　　风修利用自己灵活的身法，用战刀抗衡肉虫凶兽的触须，并且选择时机，再次杀伤肉虫凶兽。但领主级的肉虫凶兽恢复力却让风修都感到震惊。

　　原本很大一条伤痕，肉虫凶兽竟然在短短十几秒钟就基本上恢复了，看起来就好像没受伤一样。

　　那些普通肉虫凶兽尽管也有一定的恢复力，但却没有这么恐怖。

　　“看来只能砍掉它的脑袋，给它造成致命的伤害才能彻底杀死它。”

　　风修脸色很阴沉，他自然知道肉虫凶兽的要害在哪里，那就是脑袋。

　　但光看这头领主级肉虫凶兽那庞大的体型，他要想冲过去砍掉对方的脑袋，谈何容易？光是那十几条触须就足以让他重伤。

　　他根本就连靠近都做不到。

　　“怎么办？”

　　风修也有些着急了，有了这头领主级肉虫凶兽出手，他们根本就挡不住，酒吧大门也被慢慢破坏，一旦大门彻底破坏，无数的肉虫凶兽就能一涌而入。到时候整个酒吧的人就都活不成了。

　　“峰哥，你在哪里啊？再不来的话，恐怕你就只能给我收尸了，不，多半是连尸体都没有……”

　　风修也只能再次用联络器联络林峰，并留下了“遗言”。


第70章 来了

　　每个人都怕死，风修也一样。当他被肉虫凶兽的触须狠狠一抽，整个人都好像要散架了一样，被直接抽飞，重重的倒在了地上。

　　想想当初在万国学院，他是何等的威风？出入都有人簇拥着，简直不可一世。

　　直到遇到了林峰，他被狠狠击败，自信心都被彻底击碎。甚至，他还得陪着林峰到危险的前线。

　　最终他来到了前线，却感觉整个人都脱胎换骨了一样，没有经历前线的厮杀，是永远不会明白武者的真正含义。

　　在来到前线之前，他甚至连人都没有杀过，哪里经历过那么惨烈的厮杀？他更不明白武者的含义，如果一直呆在万国学院，等五年期限一到，他肯定无法打破基因锁，最后只能黯然离开万国学院。

　　或许，他会在家族中接手生意，然后做个普通人，终了此生。

　　不过，现在一切都不一样了，他要成为武者，甚至还想打破基因锁，他原本内心和骨子里，还是想成为一名强大的武者。

　　他很感激林峰，但此刻，他就要死了，被肉虫凶兽撕成碎片或者吞噬，这或许就是他作为武者的宿命。

　　狰狞恐怖的肉虫凶兽已经冲破了大门，几名武者都被肉虫凶兽瓜分吞噬，鲜血弥漫在整间酒吧。

　　“没机会打破基因锁了啊，不过，来到前线，我并不后悔……”

　　风修在弥留之际，嘴角反倒露出了一丝笑容。

　　“咻！”

　　忽然，昏暗的酒吧内，好像出现了一道闪电，快得让人无法直视。

　　随着闪电出现，堵在门口的凶兽，竟然纷纷从中间裂开，随后轰然倒在地上，哪怕是那头领主级肉虫凶兽也一样，脑袋被一下子切成了两半。

　　脑袋被切成两半，领主级凶兽可活不了，毕竟不是每头凶兽都能媲美王级，这就是致命的伤势了。

　　但这并没有结束，众人只看到那道电光，隐隐是一道身影，手中握着一柄战刀，手起刀落，没有任何一头凶兽能够撑住一招。

　　地面上凶兽的尸体已经堆积如山了，酒吧里的人都目瞪口呆，同时又一种劫后余生的感觉。

　　“那是非人强者来救我们吗？”

　　“不知道，也许是哪位非人强者吧，不然怎么会那么轻易就杀死这么多的凶兽。”

　　酒吧里的人都很震惊，看到这一幕，他们从来就没有想过，原来在他们眼中看似狰狞、恐怖、强悍的凶兽也有如此脆弱的一面，这完全就是一边倒的屠杀。

　　只有躺在地上的风修，却忍不住大笑了起来：“哈哈，是峰哥，是峰哥来了。”

　　没过一会儿，凶兽就被清扫一空，林峰收起了战刀，急忙来到了风修的面前，他看了一眼风修的伤势，却终于松了口气。

　　“还好，来的及时，这点伤死不了。”

　　风修可是与林峰一起从万国学院来到前线的，尽管在万国学院，两人甚至有些不友好，是林峰“胁迫”着风修来到前线的。

　　但在前线这么长时间，其实两人也结下了深厚的友谊，林峰自然不会坐视风修陷入危险而不管，所以才以最快的时间赶到了酒吧。

　　幸好，他来的还不晚。

　　“峰哥，你又救了我一命。在前线，我已经记不清你到底救了我多少次，我……”

　　“不要多说，你的伤虽然死不了，但也要及时处理。我马上带你去医院。”

　　“峰哥，这酒吧里的人怎么办？”

　　林峰看了一眼酒吧里的人，然后大声说道：“这里的凶兽都被我清理了，但这里很不安全，你们还是赶快离开，回到家中，记住，不要轻易离开家。”

　　“好的，谢谢你。”

　　“谢谢恩人，不知道恩人怎么称呼？来日一定报答。”

　　“非常感谢。”

　　酒吧里的人都急匆匆的离开了，有的人还想知道林峰的名字，他都被他一一拒绝。他救过的人数不胜数，并不需要这些人的报答。

　　林峰也一把抱起重伤的风修，准备带他去医院。

　　一边走，风修一边所道：“峰哥，你知道这些凶兽是怎么回事吗？”

　　“我也不太清楚，这些凶兽好像都是从人的身体内爬出来的，如果我猜的没错，应该是寄生吧。”

　　风修也点了点头道：“是啊，肯定是寄生，真没想到这些该死的肉虫凶兽，竟然拥有寄生的能力。应该都是在前线决战时，这些肉虫凶兽开始寄生的。”

　　顿了顿，风修有些迟疑地说道：“峰哥，你说我会不会被寄生？”

　　林峰微微一愣，其实现在肉虫凶兽的寄生途径不清楚，传播途径也不清楚，只要是曾经参加过决战的人，其实都有可能被寄生。

　　林峰、风修自然不例外。

　　“不会的，你怎么会被寄生？”

　　林峰摇了摇头，就算他心里很沉重，但也不会说出来。

　　风修也笑着说道：“这可不一定，那么多人都被寄生了，职业九品巅峰武者被寄生也不意外。如果真到了那个时候，峰哥，我希望你不要手下留情，一定要把我杀了，我可不想变成大虫子一样那么丑……”

　　说着说着，林峰感觉有些不对劲了，风修的脸色越来越白，声音也越来越小，尤其是眼睛，似乎隐隐变得通红。

　　“风修？”

　　林峰摇了摇风修，发现风修的眼神都在涣散，但风修刚才受的伤也不至于死啊，怎么会这样？

　　“风修，醒醒。”

　　林峰感觉风修越来越不对劲，甚至他隐隐都有种毛骨悚然的感觉，内心深处似乎隐隐有一丝警觉。

　　“砰！”

　　毫无征兆，风修的脑袋一下爆开，红的白的染了林峰一身。

　　刺鼻的血腥味还萦绕在林峰的鼻中，从风修的身体里，猛的窜出了一头肉虫凶兽，并且一出现就凶狠的朝着林峰一口咬去。

　　“滚开！”

　　林峰一拳轰出，刚刚诞生的肉虫凶兽，直接被一拳砸了个稀巴烂，肚子里绿油油的内脏都流了一地。

　　“风修……”

　　林峰手中还抱着风修的尸体，但风修已经没了脑袋，身上更是早就没有了生命气息。

　　风修也被寄生了，从前线战场那一刻，风修就被寄生了，只是到现在才发作罢了。

　　林峰和风修的交情谈不上多深，但眼睁睁的看着风修死在他的面前，他却无能为力。这种无力的感觉，就好像当初他只能眼睁睁的看着水原生和高天赐死在他面前一样，是那么的无力。

　　“吱吱吱吱！”

　　忽然，林峰的脑海中出现了一阵阵奇怪的声音，这种声音好像能够引动他体内的某种意识在躁动。

　　与此同时，原本还在街道上肆虐的那些肉虫凶兽，也同时停止了疯狂的杀戮，而是竖着耳朵好像在倾听着什么。

　　这一刻，整个龙磐市都安静了下来。

　　林峰刚刚还沉浸在风修死去的悲痛之中，但现在，他的脸上已经满是震惊之色。

　　刚才那阵奇怪的声音，他竟然完全能“听懂”，似乎是有某个声音在召唤着所有肉虫凶兽。

　　“来了，城外，它们来了……”

　　林峰深吸了口气，将风修的尸体放在路边一间屋子里，然后立刻朝着城外疯狂赶去。


第71章 十个小时

　　“总指挥，城外十公里外，发现大量凶兽，而且……”

　　“而且什么，直接说！”

　　隆多一拳震碎了前面数十头肉虫凶兽。这些普通凶兽，哪怕全部是领主级凶兽，对隆多来说也是可轻易镇杀，根本就没什么难度。

　　之所以整个城市大乱，是因为这些凶兽分布太广，而且数量太多，一时半会无法清理完毕，但光是以龙山基地的实力，只要时间充足，就能清理掉这些肉虫凶兽。

　　“而且那些肉虫凶兽中发现大量妖，粗略估计数量在三十头以上……”

　　“不可能！”

　　总指挥隆多脸色猛的一变，三十头妖，这怎么可能？当初在决战前线时，也才仅仅只有十多头妖，比龙山基地的非人强者还要少一头。

　　不过，现在想想，如果这一切都是肉虫凶兽阴谋的话，那当初决战时，对方的妖仅仅只比龙山基地的非人强者少一头，这是巧合还是故意的？

　　隆多越想越不对劲，不过，不管是不是阴谋，现在整个龙磐市要面临真正的威胁了。之前虽然有凶兽寄生，致使整个龙磐市大乱。

　　但不管如何打乱，隆多还是能够控制局势的，最多就是导致龙磐市损失惨重而已。但现在，随着大量的肉虫凶兽大军到来，到时候不仅是整个龙磐市，甚至是他们十六位非人强者，也有生命危险。

　　“立刻向上面汇报，龙磐市遭遇未知凶兽大军袭击，暂时发现有三十头以上的妖，请求上面支援。最后，立刻命令十五位大队长到城外汇合。”

　　说罢，隆多立刻转身，向城外赶去。

　　其实他内心很清楚，在现在情况不明，上面怎么会有支援？若是支援，又被寄生了呢？

　　因此，能够依靠的就只有现在龙山基地以及整个龙磐市的力量。

　　……

　　“滴滴滴滴！”

　　一间宽敞的大厅，到处都是忙碌的军人。

　　为首的一名老者，身穿军服，面色威严，但此刻却紧紧的盯着屏幕。

　　他就是华国武装部长，掌握着全国的所有军事力量。

　　现在这个世界已经成立了世界联盟，每一个国家拥有独立的行政权，但军事权利却统一归世界联盟所领导。

　　而世界联盟的武装部一共有九位元帅统领，就是现今世界九位圣者，他们执掌着全世界的所有武力。

　　若没有这点，人类在整体实力不如凶兽的情况下，又怎么能迅速扩张这么多的疆域？

　　九位圣者是最高元帅，但同时在每个国家设立武装部，任命部长，全权指挥所有武力，包罗武者和军事力量，甚至连一国之最高行政长官都无法插手。

　　此时，华国武装部长刘部长现在已经焦头烂额，龙磐市突然爆发的寄生危机，其实不仅仅只在龙磐市发生。

　　几乎在全国各地都有发生，发生的原因已经找到了，几乎无一例外，这些地方都有从龙磐市而来的人。

　　尽管刘部长已经下令凡是全国各地的龙磐市的人，全部隔离，但这究竟能起到多少作用还不得而知。但他知道，这不可能遏制住寄生。

　　毕竟一旦发生过寄生事件的地方，很有可能还会有其他人被寄生，现在又无法检测寄生的情况，等到潜伏期一到，肯定还会有寄生事件的爆发。

　　现在刘部长只希望研究部门能够尽快研究出，如何辨认出寄生者，如此才能够尽快平息寄生事件。

　　龙磐市，刘部长当然也关注，毕竟那里可是有三百万民众。

　　“刘部长，龙山基地总指挥隆多，以及龙磐市市长联手发来信息，请求支援。龙磐市外出现大量凶兽，甚至有超过三十头妖，龙磐市已经岌岌可危。”

　　“三十头妖……”

　　刘部长心在滴血，他当然知道此刻龙磐市的处境，知道隆多有多么的困难。但他也是左右为难。

　　目前肉虫凶兽被判定为可寄生的掠食者，是一种全新的凶兽，规模如何？寄生方式如何？传播途径如何等等，全都不知道。

　　这让他怎么派人去救援？

　　如果派大量强者过去，万一也被寄生了呢？那样只会使事情变得更加糟糕。

　　这也是为什么他下达了命令，让龙磐市自己坚持的原因，他没有派出一兵一卒，考虑的是整体的影响。

　　虽然这对龙磐市的三百万民众很残忍，但这却是必要的取舍！

　　但三百万民众，想想那些鲜活的生命，如果真的不派遣支援，整个龙磐市都会被那些凶兽攻入，到时候能寄生出多少头凶兽？

　　简直难以想像，这恐怕是人类百年前那场灾难之后最大的危机了。

　　“通知龙磐市，我们会派遣飞船空降下大量的生活物资，至于支援……告诉他们，坚持十个小时，十个小时后一定有救援！”

　　刘部长还做不到真的眼睁睁的看着三百万民众就这么死在龙磐市。

　　“十个小时？”

　　许多人都很不解，十个小时能做什么，调集大量军队还是武者？

　　“告诉他们，十个小时后，就大圣者之一的无敌拳圣元帅，将会亲自赶到龙磐市救援！”

　　“什么，无敌拳圣大人？”

　　许多人都震惊了，那可是九大圣者之一，世界联盟武装部九位最高元帅之一。只不过无敌拳圣以及其他八位圣者，都常年坐镇在外域深处。

　　毕竟凶兽中也有极其可怕的存在，这都需要九位圣者去坐镇，才能让那些恐怖的凶兽不敢出现，否则人类武者又岂会扩张的这么轻松？

　　“对，就是无敌拳圣元帅！让隆多想劲一切办法，必须坚持十个小时。”

　　其实刘部长还没有联系无敌拳圣，但他本身就是无敌拳圣的下属，对无敌拳圣很了解。无敌拳圣绝不会就这么眼睁睁的看着三百万民众死在龙磐市，一定会出手。

　　但前提是，龙磐市得坚持十个小时，毕竟就算是无敌拳圣的速度再快，也不可能瞬间就抵达龙磐市，至少也需要十个小时。

　　所有人心里都沉甸甸的，十个小时，以现在龙磐市人心惶惶的情况，再加上肉虫凶兽气势汹汹而来。

　　龙磐市能坚持十个小时吗？


第72章 再战

　　龙磐市城外，东风猎猎，以隆多为首，其他十五位非人强者都已经到了。但其他武者却陆陆续续仅仅只到了两千多人。

　　当初龙山基地，一共有五千名武者左右，现在竟然只剩下了两千多人，除了之前离开了龙磐市，剩下的要么没有接到命令，要么接到命令后不到城外。

　　还有最后一种可能，那就是那些武者永远也接不到命令了，他们被寄生了，或者与凶兽搏杀时死了。

　　隆多看了一眼所有武者，在人群中，他看到了林峰，那个得了怪病，却是万国学院近百年来最强的天才，如今却静静的站在人群中。

　　隆多深吸了口气，对着十五位非人强者说道：“城外有三十头妖所率领的凶兽大军，城内有三百万民众。这一战，可能我们的胜算连一成都没有。”

　　“总指挥，我们打破基因锁，在前线这么多年，何曾怕过？左右不过一死，但无论如何，只要有我们在，就绝不能让凶兽冲进龙磐市！”

　　“不错，自从我打破基因锁，我的家人、朋友都过上了富足的生活，我已经没什么遗憾了，就算战死，我一定会是英雄，我的家人会为我骄傲！”

　　“我们不会后退一步！”

　　十五位非人强者都不会后退一步，他们都知道一旦决定死战，那意味着什么。很可能连他们这些非人强者都会死。

　　但正如他们所说，就算死了又如何？武者就是为了保护人类，守护和平。他们已经得到了人类社会所能赋予他们最多的物质生活，就算他们死后，也一定会成为英雄，家人、后代都会受到照顾，他们已经没有后顾之忧了。

　　不仅是十五位非人强者，而是来到城外的两千多名武者也是一样的心思，左右不过一死，但他们死后，一定会成为英雄，家人会受到照顾。

　　整个人类社会对于在前线战死的英雄是极为尊崇的，而且抚恤也非常的多，绝对不会出现英雄流血又流泪的事。人类社会欣欣向荣，人类武者就敢拼命，这才有了整个人类的疆域都在迅速扩张，而且越来越多的武者出现。

　　隆多很满意，当初他还没有打破基因锁时，在前线战斗不也是有这样的勇气吗？

　　看着这些朝气蓬勃，战意冲天的武者，他感到很自豪！

　　“很好，你们没有忘记自己身为人类武者应有的责任！不过，你们也绝不会被以往，龙磐市的三百万民众也不会被遗忘。武装部最高统帅之一，世界九大圣者中的无敌拳圣，将会在十个小时后赶到龙磐市。”

　　“只要我们坚持十个小时，坚持到无敌拳圣大人的前来，我们就得救了，龙磐市三百万民众就得救了！”

　　隆多的话，浩浩荡荡的传向了四周，所有武者都听的清清楚楚。甚至这个消息，隆多也不会隐瞒龙磐市的民众，他让市长用广播、电视等等方式，通知了所有龙磐市的人。

　　在绝望中必须要有这样的希望来振奋所有人，而这个消息非常及时。

　　得到了消息的许多民众，主动到了城外修建防御工事，并且还鼓励着所有武者。城内有军警以及一部分武者继续猎杀那些凶兽，大体上是安全的。

　　现在最危险的就是城外，三十头妖以及凶兽大军，一旦坚持不了十个小时，对龙磐市所有人而言，那就是毁灭，就是末日！

　　“轰隆隆！”

　　城外的武者大军，已经能够感到地面震动，远远望去，一路的烟尘弥漫。凶兽大军终于还是来了，而且浩浩荡荡，看起来差不多有成千上万头。

　　这么多的凶兽一旦冲进龙磐市，恐怕整个龙磐市都会化为人间炼狱。

　　林峰也在人群中，他手持战刀，目光死死盯着那些凶兽。

　　全都是肉虫凶兽，竟然没有了当初在前线决战时的象鼻兽、刺猬凶兽等等，这成千上万的凶兽，全都是肉虫凶兽。

　　这么多的凶兽，而且全是肉虫凶兽，所有人都知道这一战几乎是凶多吉少了，不管是数量还是非人层次的战力上，凶兽大军都远强于城外的人类武者。

　　这么多的凶兽，还如何抵挡十个小时？

　　隆多看到这一幕，反倒大笑了起来。是啊，这么多的凶兽，也不用什么战术了，因为根本就没用。

　　“哈哈，也好，终于可以痛快的杀一场了。”

　　隆多自从成了总指挥，亲自下场战斗的时候已经越来越少了。但这一次，根本就不需要他指挥。

　　“杀！”

　　隆多大吼一声，声音宛如一记闷雷一般。

　　“杀！”

　　所有武者也都知道，此战没有任何侥幸，抵挡不住就死，但即便是死，也绝不能让这些凶兽冲进龙磐市。

　　“轰！”

　　武者们动了，他们主动发起了攻击，尤其是十六位非人强者，更是冲在了所有武者的前面。

　　隆多伸手一拍，他的手掌将方圆数十米之内的空气都抽空，一压之下，数十头肉虫凶兽一下子都被碾爆，彻底成了一堆碎肉。

　　其他非人强者也是各显神通，每一位打破了基因锁的非人强者，都会觉醒一种或者几种能力，在他们的面前，无论是普通凶兽还是领主级凶兽，甚至是王级凶兽，都没有任何区别。

　　一掌下去，全都拍成血雾！

　　不过，那些凶兽当中也有妖，而且还是三十头！

　　甚至连不少非人强者也是第一次看到这么多的妖，三十头妖的体型都很庞大，宛如三十座小山一般，在凶兽当中非常显眼。

　　面对非人强者对普通凶兽的屠杀，三十头妖只是冷漠的看着，并没有第一时间出手，似乎在它们的眼中，普通凶兽根本就不算什么。

　　这些妖的智慧都和人差不多，它们不在意普通凶兽的死，其实仔细想想，它们可以不断的寄生，只要有足够的寄生宿体，它们想要多少凶兽都行。

　　这些普通肉虫凶兽，的确仅仅只是炮灰罢了。

　　“哈哈，痛快，真是痛快。”

　　一名非人强者，手持大斧，一斧下去，数十头凶兽被切割成无数截。

　　另一名非人强者，就宛如推土机一般，他的身躯宛如小巨人一般，膨胀了一圈有一圈，所过之处，几乎铺成了一条血路。

　　三十头妖一直都在冷漠的看着这一切，终于，其中一头明显是其它妖两倍大体型的妖，口中发出了尖锐的“吱吱”声。

　　随后，所有凶兽都仿佛狂暴了一般，发出“吱吱”的叫声在回应着。

　　无数凶兽立刻就发狂了，而且那三十头妖也一下子动了起来，目标直指那十几名非人强者！


第73章 全球直播

　　龙磐市电视台，作为龙磐市最大的电视台，各种专业转播设备非常齐全。而且，电视台里甚至还专门有一支护卫队。

　　由于龙磐市靠近前线，因此，电视台也经常拍摄一些关于凶兽的记录片，如果没有护卫队的保护，记者和摄影师也根本不可能深入到前线。

　　但现在，当城外的凶兽出现，整个龙磐市都陷入到了危机时候，电视台作出了一个惊人的决定。

　　拍摄纪录片！

　　就以龙磐市城外的战斗为主题，拍摄一部纪录片，名字就叫生死十小时！

　　并且，这部纪录片还破天荒采用直播的方式，以“直播纪录片”这种方式，向龙磐市外的观众真实展现龙磐市的情况。

　　这不是噱头，而是操守，作为电视台，作为传媒企业的操守。

　　电视台的人都很清楚，龙磐市危在旦夕，如果前面的武者支撑不住十个小时，放任凶兽冲进龙磐市，那整个龙磐市就将变成一座人间炼狱。

　　而他们能做的，就是将这个过程真实的呈现给全世界所有人。

　　电视台高层已经决定以直播的方式拍摄这部特殊的纪录片，而在询问主持人时，却是少见的沉默。

　　去城外拍摄纪录片，那是多么危险？就算有护卫队的保护，也有可能被凶兽撕成碎片。

　　最后，却是一个意想不到的人站了出来，龙磐市电视台当家花旦李薇站了出来，愿意去拍摄这么一部特殊而危险的纪录片。

　　李薇今年才只有二十四岁，却已经是龙磐市的当家花旦，本来前途似锦，但却碰到了这次凶兽事件。

　　看到李薇站出来，许多人都在心里暗暗的感叹。

　　此时李薇以及摄影师就站在城外，在他们身边有十二位护卫队的成员，全都是职业七品以上的武者。

　　电视台在这方面还是下了大力气，派遣了最精锐的队伍保护李薇。

　　“观众朋友们，你们今天看到的是一部特殊的纪录片，由龙磐市电视台直播，我是李薇……”

　　李薇穿着职业套装，看起来很精炼，她的脸上依旧挂着微笑。这部面对全世界的纪录片直播，或许也是她生命中最后一次主持节目，因此，她力求尽善尽美。

　　镜头一转，画面出现了大量的凶兽，那些凶兽凶残的一面呈现在画面中，武者们被轻易撕成碎片，或者干脆就被凶兽给吞噬。

　　画面很血腥，同时也很真实。

　　李薇并不知道，这场全球直播的特殊纪录片如今已经超过了以往所有电视的收视率，全球几乎八成以上的电视，都在观看纪录片。

　　不仅电视有直播，网络上同样有电视台信号的直播，无数的人都在关注着这部特殊的记录片，所有人都清楚了龙磐市面临的处境。

　　全球爆发的“寄生凶兽”影响力很大，但许多人都苦于没有第一手资料，并不清楚寄生凶兽从哪里来，又是怎么一回事。

　　而现在，通过这部特殊的纪录片直播，他们了解到了寄生凶兽的真面目，也了解到了龙磐市究竟发生着怎样的事。

　　三百万民众的生死，如今尽在这一战，这是凶兽与人类最惨烈的战争。

　　很多人从小生活在安全、和平的环境中，根本就想像不到战争有多么的残酷。他们不知道，他们能有和平安定的生活，都是前线的武者与凶兽惨烈厮杀所换来的。

　　看着那些张牙舞爪，一个个无比狰狞恐怖的面孔，所有人都沉默了，有些小孩更是被吓哭，但即便吓哭，大人们也都坚持让孩子们观看记录片。

　　这是最真实生动的一课，让他们知道，安宁的生活来之不易，人类与凶兽就是天生的敌人，不是你死就是我活！

　　这无关对错，只关乎生存！

　　李薇是个具备新闻敏锐性的主持人和记者，她和摄影师小五配合也很默契。如今两人已经渐渐的靠近前线了，但李薇依旧不满意。

　　“继续深入，我们得继续深入到战场当中，只有这样才能得到第一手的资料，才能拍出战场的真实。”

　　“薇姐，不能再深入了，再深入的话就会遭遇凶兽，很危险。”

　　小五劝说着，尽管他的年纪比李薇大，但李薇很强势，电视台的人都称呼李薇为薇姐。

　　而现在，李薇强势的一面也展现得淋漓尽致。

　　“不，一定要继续深入，看看我们的武者，他们在浴血奋战，我们不能什么都不做。”

　　李薇一定要坚持深入，小五也只能跟随。

　　拍摄纪录片，视角很重要，但同时，纪录片里也有“主角”，如果有“主角”，那无疑会让整部纪录片都拍得非常轻松，而且也会更加的真实。

　　所以，李薇在找战场中的“主角”。

　　“主角”一定要很有代表性，能让很多人共鸣，但这在战场上并不好找，甚至在深入时，还遇到了几头凶兽。

　　好在有护卫队的保护，李薇和小五都安然无恙，只是李薇身上也沾染了一身难闻的鲜血。

　　“咦？”

　　李薇很狼狈，但她同时也发现了人群中一个不同寻常的武者。

　　这名武者很年轻，可能只有二十岁左右，其脸庞都还有些稚嫩。但年轻武者的眼神却很平静，甚至平静的有些可怕。

　　在年轻武者的身边，已经倒了下无数头凶兽，这些凶兽无一例外，全都是支离破碎变成了碎肉，或者干脆就是脑袋被切开，非常恐怖。

　　李薇克服了内心的恐怖，她的新闻敏锐性让她很兴奋。

　　“小五，镜头对准他，对，就是那名年轻武者，一定要跟上他！”

　　李薇甚至不顾一切的朝着那名年轻武者冲去。

　　……

　　林峰手持战刀站在原地，他甚至不知道身后有镜头已经对准了他，更不知道有个大胆的记者正以他的“主角”，正在拍摄一部特殊的纪录片。

　　在他的身边已经倒下了一头又一头的凶兽，但他心里却并没有任何的高兴。这些凶兽只是炮灰，杀之不尽。

　　就算杀再多的普通凶兽，也无法扭转战局。

　　整个战场，人类武者的身影越来越少了，几乎被数量庞大的凶兽给淹没了。他一直在向前杀去，速度不算快，但阻挡他的凶兽却纷纷倒下，他几乎是硬生生的杀出了一条血路。

　　忽然，林峰停了下来，他看到了不远处一头王级凶兽，以及一群领主级凶兽。

　　“轰！”

　　林峰双脚一踏，地面似乎都在震动，而他则好像一颗出膛的炮弹般飞跃而去。


第74章 镜头下的主角

　　林峰宛如一颗出膛的炮弹一般飞跃出去，他却并不知道这一幕通过他身后的摄影镜头，出现在了全世界所有人的眼前。

　　“啊……这个人这么年轻，恐怕还是个学生吧？”

　　“是啊，听说龙磐市里有很多武者都是万国学院的学生，这个年轻人，恐怕才二十来岁吧，这么年轻，却要和恐怖的凶兽厮杀……”

　　“不要死，千万不要死啊……”

　　正如李薇所判断的那样，年轻的林峰，脸庞甚至还有些稚嫩，身体也不强壮，看起来有些单薄。

　　就是这么一个看起来很普通的年轻人，却引起了大部分人的共鸣。

　　他们看到林峰，就好像看到了自己的儿子、兄弟、学生、邻居一样，这么年轻的武者，可能都还没有结婚，就这么义无反顾的冲向了那些凶残的凶兽。

　　所有人都被林峰的身影给吸引住了，甚至连心都提了起来，他们暗暗的祈祷着，林峰千万不要出事。

　　不过，最紧张的却是远在中海的林父、林母。

　　寄生凶兽这么大的事件，林家又怎么可能不知道？

　　林父、林母也自然看到了直播，当他们看到电视画面上那道熟悉的身影时，脸上的表情也微微一僵。

　　“峰儿？”

　　“怎么可能，峰儿不是去万国学院了吗？他才是新生啊，怎么会去外域，而且还陷入到了龙磐市？”

　　父亲林雄立刻打电话给了万国学院，过了一会儿，他便失魂落魄的回到了客厅。

　　“峰儿是主动去的外域，糊涂啊……”

　　但事已至此，林雄也没有办法，他只能默默的祈祷着林峰不要出事。

　　……

　　中海大学，武道社。

　　所有武道社的成员都紧紧的盯着那块巨幅屏幕。

　　当屏幕上出现了那道年轻的身影时，林茜浑身一震，眼睛死死的盯着屏幕，仿佛不敢相信似的。

　　林茜身边的同学也似乎察觉了什么，失声喊道：“林茜，那不是你的哥哥林峰吗？他怎么在龙磐市？”

　　林茜又怎么知道？她仅仅只知道三哥林峰去万国学院了，但怎么又突然出现在了龙磐市？

　　而且她绝不会认错，那就是她的三哥林峰。

　　“三哥，一定不要出事啊……”

　　林茜自从那件事后就很坚强，但此刻，她心里在默默的祈祷，而眼睛却忍不住流下了泪水，龙磐市那么危险的地方，到处都是凶兽，林峰能活下来吗？

　　……

　　极地学院，作为全世界最顶尖的三大武道学院之一，极地学院的学生对于其他另外两大武道学院的消息是很关注的。

　　此时，就有许多极地学院的学生坐在学院大堂里，紧紧的盯着那块巨大的屏幕，里面正直播着龙磐市的一部特殊纪录片。

　　极地学院的学生和普通人不同，他们早已经了解寄生事件的始末以及一些独家“内幕”。

　　于是，有人感叹道：“万国学院这次恐怕是要受到重创了，龙山基地内有许多万国学院的天才武者，如今都被困在了龙磐市。”

　　“是啊，万国学院尽管收的都是一些富家子，但里面也的确会有顶尖的天才，比如当初万国学院的大魔王东方胜，那真是横压了一个时代的最顶尖天才啊！”

　　“这次过后，万国学院必然会受到重创……”

　　当画面一转，镜头中出现了一名年轻武者时，许多人都微微一惊。

　　“主动出击？他是疯了吧。”

　　“他的目标好像是那一群凶兽，天呐，那么大的体型，那是王级凶兽？”

　　“不止是王级凶兽，还有一大群领主级凶兽。此人应该是万国学院的天才吧，只可惜，纵使有勇气主动出击，但面对王级凶兽，除了打破了基因锁的非人强者而外，就算再多的武者也是有去无回。”

　　“还这么年轻就到了外域，可惜……”

　　极地学院的武者自然是有眼光的，那些肉虫凶兽体型明显很不一般，分明是王级凶兽和领主级凶兽。

　　除了非人强者，谁能击败王级凶兽？

　　眼睁睁的看着一名和他们同样年轻，甚至比他们的年纪还要小的天才武者，就要葬身在凶兽之口了，他们也是心有戚戚。

　　所有人的心都提了起来，不知道那名年轻武者的命运如何。

　　在极地学院的一众人群中，被誉为新生十大女神之一的曲晨，自然是众星捧月。但此刻，曲晨的脸色却有些发白，甚至身躯都在微微的颤抖着。

　　“晨晨，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　曲晨身边的同伴紧张的问道，她自从和曲晨认识后，还从没有见过曲晨这个样子。

　　但曲晨却没有回答，而是紧紧握着手，眼睛死死的盯着屏幕上的那道身影。

　　尽管已经来到极地学院几个月的时间了，她又怎么可能忘记林峰？

　　“林峰，你怎么会去万国学院，而且还到了外域……”

　　曲晨紧咬着嘴唇，甚至都咬出了一道深深的牙印，她心里根本就放不下林峰。此时骤然见到林峰身处危险，哪里还能镇定？

　　曲晨身边的同伴似乎也发现了一丝端倪，她心中很震惊，难道是为了屏幕上的那个年轻武者？要知道曲晨自从来到极地学院后，尽管有无数优秀的男子示好，但曲晨却从没有对谁表示过亲近。

　　难道曲晨心里一直都有个人？

　　“曲晨，你认识他？”

　　“认识，而且永远也忘不了……”

　　曲晨望着林峰义无反顾的冲进了凶兽群中，眼圈都为之一红。这一刻的她还哪里“冰山女神”的模样？

　　……

　　林峰飞跃而出，身后跟着李薇以及摄影师的镜头。

　　即便是李薇，见惯了大场面，无论面对什么样的情况都镇定自若。但现在，看着林峰直接冲向了前面的凶兽群，她的内心也很不平静。

　　但她依旧保持着职业操守，对着镜头说道：“这位年轻的武者，我不知道他的名字，不知道他的事迹。但看得出，他很年轻，而他要面对的是凶兽当中的王者，王级凶兽！”

　　“让我们牢牢记住他的身影，王级凶兽，几乎没有任何职业武者能够抵挡，但这位年轻武者却抱着必死的勇气与决心，冲了上去。”

　　在镜头中，林峰手中的战刀已经高高的举了起来，面对王级凶兽，没有人觉得会出现奇迹，这位无名武者，注定将会以自己的悲壮之举，牵动全世界亿万民众的心灵。

　　这是武者的精神！是人类的精神！


第75章 三刀

　　“咻！”

　　一道刀光摇曳着银白色光芒，就算是在血腥的战场上，竟也能让人感觉到一种非常别致的美感。

　　这真是美丽的一刀！

　　李薇张大了嘴，她想说些什么，但此刻却什么也说不出来，只能呆呆的看到那道刀光，甚至都沉浸在了那道刀光之中。

　　可能李薇并不知道这意味这什么，一道刀光都能够让她感觉到美丽，甚至沉浸在其中。

　　但一些资深武者却知道这意味着什么，那是完美、圆满，出神入化的一刀，即便是那些打破了基因锁的非人强者，也不一定能对武学有如此造诣。

　　“出神入化啊……”

　　护卫队的某些武者感叹道，但他的叹息中却隐隐透露着一丝可惜。

　　纵使出神入化的一刀又如何？林峰面对的可是号称职业阶段无敌的王级凶兽啊！

　　“斩！”

　　突然，虚空中传出了一声稚嫩而冷漠的声音，林峰一刀斩下，这是至强的一刀，完美的一刀，不可思议的一刀。

　　但这更是无可媲美的一刀！

　　没有任何犹豫，林峰爆发出了三道螺旋劲，恐怖的力量迅速的在他的体内爆发。

　　对面的王级凶兽似乎也感受到了林峰凌厉的刀锋，低吼了一声，十多条粗大的触须狠狠向林峰抽来。

　　呼啸的风声，携带着强大的力量，一旦抽在林峰身上，即便是他体质再强，也不一定能够抗住。

　　但这一刻，林峰却无所畏惧。他甚至闭上了眼睛，脑海里浮现出了水原生、高天赐、于山、风修的身影。

　　这是与林峰并肩作战，出生入死的好友。

　　于公，林峰为了守护龙磐市三百万民众，于私，林峰更是得为好友报仇。

　　“咻！”

　　林峰的刀似乎更快了一分，甚至连肉眼都只能看到一道璀璨的白光。

　　“咻！”

　　一刀，触须断！

　　这一刀，是情义之刀！水原生、高天赐那决绝的表情仿佛还浮现在林峰的眼前，于山、风修那渴望的目光，更是触及林峰的心灵深处。

　　“吼……”

　　这头王级肉虫凶兽浑身剧烈的疼痛了起来，实在是太疼了，它的十几条触须，竟然被面前渺小的人类武者一刀斩断，这怎么可能？

　　王级凶兽发出愤怒的吼声，甚至还夹杂着许多“叫骂”。不知道怎么的，林峰就是能够听懂，他能够听懂这头王级凶兽的吼叫，似乎是源自本能。

　　他甚至能够听懂王级凶兽命令那些领主级凶兽不要插手，它要亲自吞了自己……

　　但林峰依旧很冷静，此时没有什么能够阻挡他。

　　“第二刀！”

　　林峰再次斩出一刀，这一刀充满了愤怒，充满了不甘，充满了仇恨，这是复仇的一刀，为水原生、高天赐、于山、风修复仇，更是为那些惨死在肉虫凶兽门口中的所有人复仇。

　　“噗嗤！”

　　林峰的复仇之刀，狠狠的斩在了王级凶兽那庞大的身躯，原本柔韧宛如棉花一般不受力的身躯，却根本承受不住超过八十吨的可怕力量。

　　于是，林峰的这一刀从上到下，直接将王级凶兽切成了两瓣。

　　不过，这并没有结束，王级凶兽恢复力惊人，别说切成两瓣，就算是切成几截都不会死。

　　“第三刀！”

　　林峰再次一刀斩出，这一刀充满了责任、充满了守护，充满了期望，这是守护的一刀，是为了守护龙磐市三百万民众，守护全世界所有人类的一刀。

　　这一刀，同时也是至强的一刀！

　　林峰的一刀再次加快了速度，甚至连原本已经达到了八十吨的力量，似乎又提升了许多，这种勇气、力量、决心化成了林峰最强一刀。

　　“砰！”

　　这一刀，仿佛蕴含着爆炸的力量，一刀斩出，方圆数十米之内，全都是可怕的刀气，凡是刀气所过，所有凶兽尽皆被绞得粉碎。

　　王级凶兽也不例外，随着林峰最强一刀斩出，王级凶兽刚刚恢复的身躯，宛如气球一般，瞬间炸开，无尽的刀气迅速切割，将王级凶兽的身躯切割成了一堆碎肉。

　　周围的凶兽都停了下来，正浴血奋战的武者们也仿佛不敢相信，李薇以及摄影师、护卫队，甚至连屏幕前的亿万民众，也都在这一刻愣住了，心里仿佛有一种情绪，有一种力量在酝酿，想要爆发出来。

　　“好！”

　　也不知道说喊了一句，许多人都纷纷响应，他们在屏幕前，原本以为林峰会被凶兽撕成碎片，却没想到林峰如此之强，居然能杀死王级凶兽。

　　那可是真正的王级凶兽啊！

　　李薇眼神中爆闪出一团光芒，她很激动，此时他的脑海里就只有两个字“英雄”。

　　这是真正的英雄，这是真正的主角，在这样一种绝望的境况之下，人们最需要的是什么？毫无疑问，是英雄！

　　而且，他并没有打破基因锁，也不是非人强者，他只是一名普通武者，但一名普通武者却在绝境中爆发出了难以想像的勇气与力量，并且一举斩杀凶悍的王级凶兽。

　　林峰不是英雄，还有谁是英雄？

　　从这一刻起，所有人都记住了这道身影，记住了这一刀，记住了这样一位年轻武者。

　　“快，快，赶紧靠近他，一定要靠近他。”

　　李薇很兴奋，就算是她见识过了太多的大场面，但在这种情况之下，还能有“奇迹”发生，她也会兴奋和激动。

　　但林峰没有停下，他仅仅只是杀死了一头王级凶兽罢了，还有成千上万的凶兽在他的周围。于是，他一人一刀，宛如虎入羊群一般，冲进了凶兽群中。

　　那些凶兽可都是领主级凶兽啊，但林峰一人一刀，凡是刀光闪过，必有凶兽殒命。这简直就是一处修罗战场，到处都是鲜血、碎肉，到处都是凶兽的悲鸣、惨叫声。

　　林峰此刻就是战神，甚至凝聚起了所有武者的信念，一个个都爆发出了前所未有的勇气与力量。

　　生死间有大恐怖，生死间更有大潜力！

　　也不知道有多少武者，看到了林峰一人一刀，独闯凶兽群中，却没有任何一头凶兽能对林峰造成威胁。

　　这是真正的英雄！


第76章 你看到了吗？

　　凶兽的数量密密麻麻，实在太多太多了，似乎到处都是凶兽。而武者的数量却越来越少，之前还能够看到有许多武者在厮杀，但随着时间一点点的流逝，还有武者战斗的地方却越来越少。

　　形势岌岌可危！

　　甚至连那些非人强者也都陷入到了危机当中，战场近乎是一面倒，差距实在太大太大了。

　　不过，镜头下的林峰却是另一种感觉，在屏幕前，所有人都紧随着那道年轻的身影，随着手起刀落，凶兽一头接一头的倒下。

　　无敌！

　　所有人脑海中似乎都浮现出了这么一个词，无敌！林峰现在的表现就是无敌的，不管是精英凶兽也好，又或者是领主级凶兽也好，林峰所过之处，必定是凶兽尸体堆积如山。

　　就算是王级凶兽又如何？挡不住林峰的三刀！

　　李薇很兴奋，这简直是做梦都想不到的上好“素材”，没想到她一眼就“相中”了林峰这位英雄，而且还是如此生猛。

　　看着林峰如砍瓜切菜般屠戮那些狰狞恐怖的肉虫凶兽时，李薇还以为林峰是非人强者呢，但她就算不是厉害的武者，但见多识广下也知道林峰绝对还没有打破基因锁。

　　林峰一直都在深入，哪里凶兽多，哪里凶兽领主强，他就往哪里杀去。而李薇则一直跟随着林峰，不知不觉中，其实他们已经陷入到了凶兽的重重包围之中。

　　“薇姐，我们有麻烦了。”

　　忽然，身后的小五急切地喊道，语气中甚至还隐隐透露着一丝恐惧。

　　“麻烦？”

　　李薇这才清醒过来，她可是在危险的战场上。此时，她向四周一望，发现四周到处都是凶兽，并且一个个虎视眈眈，发出种种难听的声音。

　　作为一个女人，就算再怎么大胆、镇定，再怎么见多识广，此刻都无法抑制内心的恐惧了，他们已经被包围了，甚至连护卫队都自身难保。

　　透过镜头，在屏幕前的许多人也都看到了李薇等人的处境，一时间，许多人都在默默的祈祷，但祈祷如果有用，就不会有那么多人牺牲了。

　　“杀！”

　　护卫队的武者现在也只能拼死一战，他们个个都是高阶武者，但面对数量如此之多的肉虫凶兽，就算杀死了一头，还有第二头、第三头。

　　放眼望去，到处都是凶兽，根本就没有希望冲出包围圈。

　　“薇姐，这次可能是最后一次拍摄了……”

　　小五咬了咬牙，他依旧把镜头对准了远处的那道身影，他可能注定完不成这部纪录片的拍摄，但即便是最后一秒，他也不会放弃拍摄。

　　李薇也有些惊慌失措，周围的护卫越来越少，而且个个都负伤，她咬了咬牙，忽然对着前面那道身影大声喊道：“帮帮我们。”

　　李薇的声音在混乱的战场根本就传不了多远，但远处的那道身影却一下子停了下来。

　　林峰正处于一种非常奇妙的状态之中，在这种状态中，他可以轻易的“听懂”这些肉虫凶兽的声音，随着他不断的杀戮，这些肉虫凶兽也会恐惧，也会害怕。

　　原来，凶残的凶兽也是会害怕和恐惧，它们也怕死，即便智慧再低微，也会怕死，那是所有生物的本能。

　　惊慌、恐惧在蔓延，凡是林峰所过之处，竟然连那些肉虫凶兽也不愿意上前了，它们都在恐惧和害怕。

　　林峰也不知道他为什么能听懂肉虫凶兽的“语言”，他隐隐猜测，或许是因为他融合了肉虫凶兽的基因，而且还是王级凶兽的基因。

　　但他也听不懂莽牛、独角兽和象鼻兽的声音啊，因此，这非常奇怪，可能有林峰所不知道的原因。

　　就在林峰耳边回荡着各种各样肉虫凶兽的声音时，忽然，他听到了一阵陌生的求救声。

　　“唰！”

　　林峰猛的转身，他一眼就看到了远处有一个奇怪的组合，一名年轻靓丽的女子，跟着几名武者，而且还有摄像机。

　　这是什么人？

　　“记者？摄像师？”

　　林峰有些奇怪，这分明是记者和摄像师在拍摄节目，怎么到战场中来了？他倒是听说过战地记者，但这么危险能拍什么节目？

　　“救救我们。”

　　李薇看到林峰注意到她了，于是再次大声地喊道，现在距离他们最近的也就只有前面的那名年轻武者了。

　　林峰再次听到了求救声，果然是这名年轻的女记者在求救。他也没有迟疑，不管这些人在干什么，他们都陷入到了危险，他不能见死不救。

　　“嗖！”

　　林峰单脚一踏，地面轻微的震动，随后他便猛的向上冲天而起，一下子落到了李薇不远的地方，手起刀落，一道白芒四处绞杀，就如同割麦子一般，李薇周围的凶兽纷纷都倒下了。

　　“呼……”

　　“得救了。”

　　李薇微微松了口气，同样的，屏幕前的人也松了口气。

　　有些人甚至还调侃道：“哟，英雄救美啊，这女记者也很漂亮，说不定得以身相许哦。”

　　“我上网查了下，女记者可是龙磐市电视台当家花旦，才二十四岁哦。”

　　“两人看起来还真是般配哦，俊男靓女，只要他们能熬过这次危机。”

　　“只可惜，想熬过这次危机何等困难？现在战争进行的那么惨烈，也才仅仅只过去一个小时罢了，还有九个小时，他们能坚持到圣者大人降临的可能性微乎其微。”

　　甚至有许多人还在一些论坛上讨论，但无论怎么讨论，这次龙磐市的危局是无解的。在寄生凶兽的寄生途径不明的情况之下，是没有强大的武者去救援的。

　　只能等待无敌拳圣的降临，到真到了那个时候，可能龙磐市已经是一个死城了。

　　李薇近距离的看到了林峰，甚至比她想像中的看起来还要年轻，只有那一双深邃的眼睛，似乎饱含着风霜。

　　这是一个有故事的人！

　　李薇见多识广，看人也很准。

　　“谢谢你救了我们。”

　　李薇向林峰表达着感谢。

　　“你们来到这里干什么？”

　　林峰看到摄像机的镜头对准了他，眉头微微一皱，现在都什么时候了，还在拍摄节目。

　　李薇用手收拢了一下头发，随后笑着说道：“我们是龙磐市电视台的，正在直播一部纪录片。你们武者拼命与凶兽战斗，我们记者的责任就是将你们的英雄事迹呈现给全世界的所有人。刚才你三刀杀了王级凶兽，所向披靡，相信电视机前不知道有多少人都认识了你。”

　　“这是直播？”

　　林峰沉默了下来，这是面对全世界的直播，恐怕父亲、母亲、妹妹，还有大哥、二哥都看到了他。

　　还有他心底深处的那个人，也看到了吗？


第77章 妖来了！

　　“对了，请问你叫什么名字？”

　　李薇提出了一个全世界所有观众都想知道的问题，眼前的这个年轻武者是谁？叫什么名字？之前林峰的表现，无疑已经成为了一位人类英雄，他受到了前所未有的关注。

　　不过，林峰却没有回答，他神情凝重，好像在倾听着什么。

　　“唰！”

　　忽然，林峰睁开了眼睛，沉声说道：“快走，它们来了！”

　　“它们？”

　　李薇微微一愣，似乎觉得林峰有些莫名其妙，周围的凶兽不都被林峰给杀了吗？它们又是谁？

　　“轰隆隆！”

　　不过很快，李薇就知道“它们”是谁了。

　　只见远处那三十头体型庞大如小山般的妖，此时将目光也望向了林峰，眼神中似有愤怒之色。

　　显然，林峰刚才的连番屠戮，引起了妖的注意。

　　李薇脸色一白，那三十头妖竟然分出了两头，向他们的方向赶来，尽管还有一段距离，但那股强大的压迫力就差点令人窒息。

　　这是妖，媲美非人强者的妖！

　　“薇姐，我们先退出去吧，纪录片还在直播，我们一定要坚持到最后一刻啊！”

　　小五劝说着，他们留在这里也起不到什么作用，而且很有可能被那两头妖给轻易解决。

　　李薇深深的看了一眼不远处的年轻武者，她甚至连对方的名字都不知道。但她也清楚，现在必须撤了，留在这里只会成为年轻武者的负担，最多增加点无畏的牺牲。

　　“走。”

　　李薇一咬牙，她现在只能暂时退开。

　　两头妖横冲直撞，速度算不上快，但它们的体型很庞大，随便一挪动都是很长一段距离，因此，两头体型庞大的妖很快就接近了林峰。

　　那是真正的妖，媲美打破了基因锁的非人强者，即便是林峰也感受到了很强烈的“威胁”。

　　两头妖口中还有一声声低吼，林峰却能听懂它们的话。

　　两头妖显得很愤怒，林峰一个人就屠杀了多少头凶兽？尽管这些肉虫凶兽都是炮灰，但也不能随意被一个人类武者屠戮。

　　尤其是随着林峰不断的屠戮，其他武者也都重拾了信心，又开始拼命，一时间，尽管凶兽占据着绝对的优势，但却迟迟无法突破人类武者的防线。

　　而现在，时间已经快接近两个小时了。

　　所以，两头妖很愤怒，干脆由它们亲自出手。三十头妖尽管都在对付十六位非人强者，但它们即便是抽出两头妖，依旧占据着很大的优势。

　　而现在，却没有人能够救林峰了，至于逃，现在人类武者都在拼死一战，就算连非人强者都命悬一线，林峰如何能逃？

　　所以，林峰不能逃！

　　林峰目光紧紧盯着前面的两头妖，他的耳边有各种各样的声音，都是一些凶兽的愤怒、咆哮、嗜血的声音。

　　这些声音一直萦绕在林峰的耳边，他也能感受到那两头妖的愤怒与不屑。

　　是的，两头妖对林峰很“不屑”，或者说，林峰就如同渺小的蚂蚁一般，两头妖根本就没放在眼中。

　　若不是林峰表现太抢眼，它们也绝不会亲自出手对付林峰，毕竟林峰都没有打破基因锁，在它们的眼中实在是太弱了。

　　但这却是林峰的机会，妖又如何？他击败了横压一个时代的大魔王东方胜，又能力斩数头王级凶兽，除了妖，林峰已经再也找不到对手了。

　　平时林峰可能会畏首畏尾，他不会主动挑衅妖，更不会上去送死。他就想安全的打破基因锁，治好怪病，不会去无畏的冒险。

　　但现在，所有人都被困在了龙磐市，他注定要死战，或许，他也会死在战场上。因此，他现在抛却了一切敬畏之心。

　　他不再去想打破基因锁的事，也不再去想怪病，更不用去想亲人、朋友，他的眼中只有两头妖，这是他的敌人，是他必须战胜的敌人！

　　“咻！”

　　林峰动了，全身的力量豁然爆发。

　　三道螺旋劲，爆发！

　　雷弧电刀，爆发！

　　林峰的速度无限快，身法无限灵活，力量无限强！

　　三重爆发，林峰视死如归，竟然主动一刀斩向了其中一头妖。这一幕，落到屏幕前全世界的人眼中，却都张大了嘴，眼神中满是担忧之色。

　　那可是妖啊！从来就没有听说过有哪位武者能够杀死一头妖，即便是当初横压一个时代，是职业武者中的无敌武者大魔王东方胜，也无法杀死一头妖，甚至连抗衡都做不到。

　　“唰！”

　　面对林峰“不知死活”，主动出击，其中一头妖随意抽出了一根触须。

　　仅仅只有一根触须，但一抽之下，好像连空气都被打爆，林峰就感觉霍霍的风声而过，恐怖的力量如同泰山压顶一般。

　　“斩！”

　　林峰倾尽全力，向前一斩。

　　“砰！”

　　一声闷响，林峰一刀之下，力量已经发挥到了极致，但他斩在这一根触须之上，却好像斩在一座铜墙铁壁上一般，以林峰此刻的力量，再强的钢板都会被斩成两截。

　　但面对妖的一根触须，林峰却斩不动。

　　“嗖！”

　　又是一根触须横扫而来，好似有万钧之力，林峰抽刀一挡，整个人都好像被一座山峰撞上了一般，浑身都发软，骨骼甚至都在颤动。

　　太强了，一击之力何止百吨？恐怕都已经超过了两百吨。

　　一般打破了基因锁的强者，随手一击都至少是百吨力量以上，这几乎是衡量一位非人强者的标准。但如果施展武学，那肯定会更加强悍。

　　如今林峰面对的妖，随手一根触须之力，就超过了两百吨，这说明这妖绝不是一般的妖，足以媲美那些打破了基因锁的资深强者。

　　林峰被一抽之下，直接砸到了地上，甚至忍不住后退了十几步，身躯都差点散架。

　　强，实在太强了，单纯论力量，林峰从没有遇到过如此强劲的对手。

　　“噼里啪啦！”

　　林峰骨骼一阵异响，随后他就差不多恢复了，他的体质数据甚至比力量数据都强，恢复力非常的惊人。

　　更何况，林峰也融合了王级肉虫凶兽的基因，甚至还获得了超强的恢复能力，这点区区小伤根本就算不了什么。

　　于是，林峰又重新站了起来，手持战刀，脸色异常凝重，通过刚才那一招，林峰心里很清楚，妖，不好对付！


第78章 战妖

　　“砰！”

　　妖的触须狠狠一抽，就好像抽在了所有人的心上一样，看着林峰的身躯被抽得重重摔在了地上，许多人都忍不住内心为之一紧。

　　那可是妖啊！

　　“千万不要有事。”

　　“妖果然就是妖，这一击只怕有上百吨的力量吧？甚至更强，这个年轻武者恐怕挡不住，但还是希望有奇迹啊。”

　　“奇迹……”

　　许多人内心都在呼唤，他们的眼神中流露出了期望之色。他们只是最最普通的人类，也是最为弱小的人，但整个人类社会，却是由千千万万个这样普通的人类所组成的。

　　武者，就是要守护这样千千万万的普通人，他们有可能是自己的兄弟姐妹，有可能是自己的父亲、母亲，更有可能是自己的爱人、孩子。

　　而同样的，在所有人的心中，他们已经把林峰，这个看起来年轻、朝气，但却有勇气与凶兽拼命的武者当成了自己的亲人。

　　他们不希望林峰就这样死去。

　　但刚才那一击已经证明了妖的强大，那是职业武者根本无法企及的力量。

　　所有人的眼睛都紧紧的盯着屏幕，就连李薇也都没有说话了，好像整个世界都一下子安静了下来。

　　忽然，林峰身躯一动，甚至还抬起了头，没事，林峰竟然没事！

　　“好！”

　　“能承受住妖的一击，厉害！”

　　“万国学院又出现了一名顶尖天才，日后前途不可限量，若是这次能活下来……”

　　许多人暗自兴奋，林峰承受住了妖的一击，那是不是就可以承受第二击、第三击？

　　不过，对于妖有一些了解的武者们，心里却很沉重，这才仅仅只是一击啊，看妖的身上，足足有十多根触须，一旦完全发动，林峰怎么抵挡？

　　要想在这场浩劫下活下来，那是何等的困难？

　　林峰并不知道，此时他的一举一动都已经牵动了亿万人的心，他抬起了头，眼睛死死的盯着眼前的那头妖。

　　不止一头，而是两头！

　　刚才那一击，他已经确定，至少有两百吨以上的力量，这才仅仅只是一根触须，如果是两根、三根、四根……十多根呢？

　　林峰闭上了眼睛，他在酝酿着之前斩出的三刀，情义之刀、复仇之刀、守护之刀。

　　三刀，其实并不算是武学，而是一种意境，在那种意境之下，林峰能够爆发出更强的力量，就好像领悟了武学真意一样。

　　意境与真意，某种程度上是有共通之处的，都能爆发出前所未有的力量，或者说是潜能！

　　林峰有没有潜能？毫无疑问，林峰的潜能很大，甚至比他想像中还要大，光是融合的四种凶兽的基因就拥有着难以置信的潜能。

　　只是，林峰现在却只能爆发出一点点的潜能，而且还得靠着特殊的意境。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是妖的攻击，而且一下子出动了三根触须。这三根触须从不同的方向与角度，几乎封锁了林峰的后退方向。

　　林峰只能硬碰硬，这一刻，林峰清空了脑海中各种各样的念头和想法。

　　只有战，拼死一战！

　　“咻！”

　　林峰又一刀斩出，在这一刀斩出后，他整个人都处在了一种非常奇妙的意境当中，他耳边好像回荡着水原生、高天赐、风修等人的呐喊声。

　　声音很飘忽，却又很清晰，一直回荡在耳边。

　　这一刻，林峰的刀好像“活”了过来，他彻底的融入到了意境之中。

　　情义之刀！

　　复仇之刀！

　　守护之刀！

　　斩！斩！斩！

　　林峰甚至都闭上了眼睛，他却能清晰的“感应”到前面的三根触须，正以极快的速度向他狠狠抽来。

　　但他挥刀一斩。

　　“砰！”

　　林峰浑身一震，但这一次他却没有退，他分明能感受到，他的力量好像突破了力量的极限，突破了八十吨、九十吨，甚至都突破了百吨！

　　百吨，这是衡量打破了基因锁的非人强者与职业武者之间的标准！

　　但现在，林峰却打破了这一标准，在一种奇妙的意境当中，他体内的热血都好像在沸腾，甚至体内的凶兽基因都隐隐在咆哮着。

　　战！

　　没有任何犹豫，林峰现在脑海中只剩下了战斗。

　　“咻！”

　　林峰再次出刀，在那种奇妙的意境之中，他的刀法就是出神入化，而且能激发出体内的潜能，他一连斩出三刀，并且每一刀都斩在了同一处。

　　“噗嗤！”

　　终于，林峰三刀合一，以超越百吨的力量，一刀落下，如手臂粗的触须竟然应声而断，猛的喷出了一团绿色的鲜血，甚至还散发着恶臭味。

　　“吼……”

　　被斩断一根触须的妖彻底狂暴了，它乃是堂堂的妖，在它眼中，林峰就和渺小的蚂蚁一样，但居然能够斩断它的一根触须。

　　这简直不可原谅！不可饶恕！

　　职业武者打伤妖？不仅仅是妖没有想到，连屏幕前无数的人都没有想到，那可是如同手臂般粗大的巨大触须，非常坚韧，就算是打破了基因锁的强者想斩断一根触须都得费一番手脚，更何况是职业武者？

　　他们有些难以置信，但更多的是兴奋，这是什么？绝境中的爆发，潜能的燃烧，这是属于精神上的胜利！

　　就算面对绝境又如何？就算面对成千上万的凶兽又如何？就算是妖又如何？

　　勇气、力量、决心，就能创造奇迹！

　　林峰创造了一个奇迹，振奋了人心，可能他并不知道这一刀意味着什么，但看看那些处在绝境中的武者吧，他们疯狂了，彻底疯狂了，甚至不惜与那些凶兽同归于尽。

　　这就是林峰带来的精神，这是那些打破了基因锁的非人强者也做不到的，此时此刻的林峰，是整个龙磐市，甚至是整个人类世界当之无愧的英雄！

　　林峰斩断了妖的一根触须，但这点小伤对那头妖来说，根本就没有一点影响，被斩断的触须也很快就重新长了出来。

　　但对它来说，这却是奇耻大辱！

　　于是，两头妖一起行动了，铺天盖地的触须，如同一张密不透风的大网一般，向着林峰笼罩而来，猎猎的风声中蕴含着两头妖的愤怒与杀意。

　　这一刻，林峰无法退缩，他也不能退缩！

　　情义之刀！

　　复仇之刀！

　　守护之刀！

　　三刀合一，斩！

　　林峰整个人都几乎被刀芒渲染成了一团白色的光芒，他就好像化身为了一柄巨刃，迎着那铺天盖地的触须狠狠撞去。


第79章 非人殒命

　　“轰！”

　　当林峰化身为了一柄巨刃，狠狠的撞向了那密密麻麻的触须时，当白色光芒宛如昙花一现般，瞬间消逝时。

　　所有人都能通过镜头，清楚的看到林峰的一刀竟然接连斩断了三四根触须。

　　但与此同时，还有更多的触须狠狠的抽在了林峰的身上。

　　“咔嚓！”

　　疼，无与伦比的疼，好像全身的骨骼都破碎了一般，身上的皮肉更是被无数根触须给抽出了一道道恐怖狰狞的伤口。

　　鲜血直流，林峰几乎满身的鲜血，被狠狠砸进了地下。

　　就连战刀也丢到了一边，烟尘弥漫，但被砸进地面一个大坑里的林峰，却再也无法动弹了，就算他的恢复力再惊人，但现在全身骨骼尽碎，身上更是鲜血淋漓，随着鲜血的流失，他似乎感觉到生命力也在流失。

　　静，屏幕前所有人都安静了，李薇张大了嘴，却又用手死死的捂住，她不敢说话，害怕一说话就引起了那两头妖的注意。

　　但李薇能控制住声音，却控制不住她眼睛中的眼泪。见惯了大场面，见惯了各种悲剧的李薇，看到林峰被狠狠砸进了大坑里一动不动时，她再也无法控制眼泪流淌了下来。

　　不仅是李薇，屏幕前有许多人早已经是泪流满面。

　　林母、林茜、曲晨，她们心里都在默默的祈祷着，希望出现奇迹，希望林峰站起来，但奇迹之所以是奇迹，就是因为很难出现。

　　两头妖似乎还觉得不够泄愤，于是，又愤怒的挥舞起了触须，狠狠向着林峰的身躯抽去。

　　“啪！”

　　一次次抽打，每一次都超过了两百吨的力量，换做其他武者，恐怕早就断气了，就算是那些打破了基因锁的强者，也禁不住这样一次次的抽打。

　　两次、三次……

　　屏幕前无数人已经泣不成声了，他们期望的奇迹并没有发生。

　　“峰儿……”

　　林父、林母心痛如绞，但他们却没有任何办法。

　　“三哥。”

　　林茜想到她危险时，是三哥林峰冲了进来，那一刻，她觉得林峰是这个世界上最可爱的人，最能依靠的人。

　　但现在，林峰却躺在地上，被妖一次次的抽打，甚至她都不忍直视。

　　曲晨也流下了无声的泪水，她没有放声痛哭，但内心却是无比的心痛。虽然她到了极地学院，但不能否认，她内心里还是有着林峰的烙印，这不是一天两天，也不是一年两年就能忘记的。

　　她想起了初次见到林峰的时候，那时候的林峰斯斯文文，虽然有些寡言少语，但待人却很温和，让她有着温暖的感觉。

　　曲晨从小家庭发生变故，她很缺少这种“温暖”的感觉，她说不出为什么会喜欢林峰这个当初看起来很平凡的男人，但她就是喜欢，刻骨铭心的喜欢，即便当初选择离开，那也是等不到希望，也是痛苦之下离开。

　　甚至她内心也一直在期待着某一天能够再相遇。

　　但现在，一切都破碎了，她内心的期盼犹如镜子一般，被轰然打碎，她只能眼睁睁的看着林峰被妖抽打得体无完肤，甚至眼睁睁看着林峰死去。

　　而她，却无能为力。这种心痛，痛入骨髓。

　　此时的林峰，他甚至都没有痛的感觉了，他感觉世界很黑，世界很暗，周围好像都没有声音了。

　　但他却能感受到，妖的触须正一次次的抽打着他的身躯。

　　超过两百吨的力量，随着一次次的抽打，他的生命力也在流逝，就算再强的恢复力也无济于事，林峰明白，他要死了。

　　“终于结束了吗？可惜，还是没有打破基因锁啊……”

　　“好想回家看一眼，父亲、母亲、大哥、二哥、妹妹……永别了。”

　　“还有曲晨，其实我一直没对你说，我的心里有你啊，只可惜，可能永远也没机会说了。”

　　“真是好累啊，终于可以休息了……”

　　林峰没有感觉到痛苦，他甚至感觉到很放松，就好像如释重负一样。

　　他很累，自从知道自己身患不可治愈的怪病后，他就一直背负着重担，他甚至不敢去接受喜欢的人，也不敢去尝试一下年轻人应有的乐趣。

　　他一直都生活在重压之下，就算得到了基因融合器，他也一直背负着压力。

　　如今，他快死了，他竭尽全力但依旧无法战胜敌人，既然无法战胜，那就彻底放下吧。

　　不知不觉，林峰的意识已经完全沉浸在黑暗中，如果没有奇迹，当他的意识彻底沉沦在黑暗中，那就真的死了……

　　奇迹，所有人都在呼唤着奇迹，但看着两头妖那庞大的身躯，许多人心里又很绝望。

　　“唰！”

　　忽然，其中一头妖触须一卷，直接卷起了林峰那伤痕累累的身躯，并且张开了血盆大口。

　　这头妖是要活生生的吞了林峰啊，要将人类的英雄给吞了！

　　“哈哈哈哈……你们这群畜生，想要老子的命可没那么容易。”

　　忽然，远处的大战中，一位打破了基因锁的非人强者疯狂的大笑了起来。这名非人强者遭到了三头妖的围攻，身上早已经是伤痕累累，举步维艰，一直都在苦苦的支撑。

　　刚刚他又被几头妖的触须给缠住了双手，甚至连身躯都被缠住了，一旦让妖靠近，他也有可可能被三头妖给撕成碎片。

　　于是，他疯狂的大笑了起来，与此同时，战场之上好像刮起了一阵狂风，呼啸的风声吹过，以那名非人强者为中心，隐隐形成了一团龙卷风。

　　“不要！”

　　隆多眼睛都成了血红色，其他非人强者也都脸色大变，大声呼喊了起来，但没用，随着狂风越来越大，一股恐怖的气势也散发了出来。

　　不论是凶兽还是人类武者，内心都有种非常恐怖的情绪在滋生着，好像有什么巨大的危险在慢慢靠近似的。

　　“风暴逆转，爆！”

　　随着非人强者大吼一声，围绕在他周围的龙卷风一下子就钻进了他的体内，与此同时，他的身体却宛如一颗巨型炸弹一般，瞬间爆开。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的冲击波席卷四方，无论是妖还是凶兽，又或者是人类武者，方圆数百米，都在爆炸的冲击范围之内。所有凶兽都被恐怖的冲击波绞杀成一堆血肉。

　　正用触须卷着林峰身躯的妖，距离远了一些，但也受到了冲击，狂暴的冲击力一下子将两头妖掀飞，林峰的身躯则又重重的落到了地上，滚出了很远才停下。

　　无论是在战场还是在屏幕前，所有人都被这一幕给震撼了，但同时，所有人内心深处也生起了一丝惊恐与悲痛。

　　非人强者，那可是打破了基因锁的非人强者，是守护人类最坚强的卫士！

　　亲眼看见一位非人强者以如此惨烈的方式殒命，所有人都心有戚戚。

　　这时候，许多人或许才豁然惊醒，这不仅仅只是龙磐市三百万民众的战争，而是全世界所有人类的战争！


第80章 为了梦想

　　全世界大部分的人，都在屏幕前观看着这一部特殊的纪录片，之前他们伤心，他们落泪，他们的同情，其实只是廉价的同情，廉价的伤心，廉价的眼泪。

　　或许连他们自己都没有意识到，这一场战争意味着什么，他们无法感同身受，就算龙磐市三百万人全都死了，他们也只觉得那是一串数字罢了。

　　没有亲眼看到，隔着一个屏幕，再怎么也无法感同身受，他们在家里吹着空调，享受着丰盛的食物，最多流一些眼泪，又怎么会知道战场的残酷？

　　不过，现在却有所不同了，因为一位打破了基因锁的非人强者死了。

　　人类社会虽然科技高度发达，但因为外域凶兽的威胁，因此，武者，尤其是打破了基因锁的非人强者，他们才是整个人类社会的柱石！

　　所有人从小就听着非人强者们的传说长大，在许多普通人的眼中，一旦打破了基因锁，那几乎就是无敌的。

　　非人强者们无所不能，他们开疆拓土，守护人类，很少有人觉得非人强者会死，在他们的印象中，几乎就没听到过非人强者会战死。

　　但如今，非人强者的确死了，而且就在他们的眼前，通过屏幕，他们可以感受到那位非人强者死前的悲怆，可以感受到战场的惨烈。

　　这个时候，许多人才意识到，龙磐市那三百万民众不是一串数字，而是和他们一样，都是活生生的人。

　　在战场上拼命的武者，不是为了赚取他们那廉价的眼泪和同情，而是真正在用性命守护着他们啊！

　　这不是万里之外和他们无关的一场战争，而是与他们休戚与共，有着密不可分的关系！

　　随着一位非人强者的殒命，很多普通人“觉醒”了，或许这会成为日后人类历史上的一大转折，人类实在是和平太久太久了，甚至普通人都早已经忘记了凶兽的威胁。

　　于是，有许多人甚至开始在政府大楼前请愿，在各国武装部大楼前请愿，请求派遣强者去支援龙磐市。

　　有的武者甚至在网上组织队伍，想自行去解救龙磐市，但都因为遭到政府的阻挠而作罢。

　　……

　　战场上一片狼藉，原本龙磐市从龙山基地撤下的一共有十六位非人强者，但如今却只剩下了十五位。

　　非人强者，他们之间都有着深厚的友谊，因为就算再差的非人强者，也能活上两百年以上，算的上是高寿了。如果没有什么暗伤，那甚至能活上三百岁以上。

　　因此，很多非人强者之间都认识了很多年，友谊很深。但现在，却死了一位，这让其他十五位非人强者都感到很悲痛。

　　不过，死了一位非人强者，这仅仅只是开始。

　　虽然刚才那位非人强者自爆的冲击波很强，身处中心的三头妖，都一下子被炸得四分五裂，但它们却并没有死，它们的血肉蠕动着，很快又重新恢复了。

　　这就是肉虫凶兽可怕的恢复力，如果不能将其在短时间内彻底破坏其血肉组织，那就无法杀死这些妖。

　　这也是为什么之前那么多非人强者，分明已经将妖重创了，但最后却依旧无法杀死这些妖的真正原因。

　　这也导致非人强者的处境越来越危险。

　　非人强者自爆，也引起了那些妖的注意，而林峰无疑是幸运的，那两头妖被爆炸冲击波掀飞后，就没有注意林峰了，而是又加入了围攻非人强者的行列之中。

　　林峰就这么倒在血泊之中，在一堆凶兽的尸体中，反倒不那么引人注目。甚至连摄像镜头都已经离开了林峰，而是对准了那些打破了基因锁的非人强者。

　　不管之前林峰表现的如何出色，不管他是如何的壮烈，但与非人强者比起来，影响力自然是差远了。

　　所有人的目光都投向了非人强者，因为剩下的十五位非人强者，可能将决定这场战争的结果，也决定着龙磐市三百万民众的命运。

　　十五位非人强者，包括总指挥隆多在内，其实他们都岌岌可危。尽管在攻击上，十五位非人强者都强于那些妖，一对一的话，非人强者都会占据优势。

　　这是因为武学的原因，人类武者打破基因锁后，就拥有了能与那些妖争锋的身体素质，以及各种各样神奇的能力。

　　但人类武者还有武学，武学被创造出来，就是用来以弱胜强的，更何况身体素质相差不大的情况之下，人类武者自然更占据优势。

　　如果不是肉虫凶兽的话，说不定还真会出现奇迹，反败为胜。

　　只可惜，这些肉虫凶兽拥有着一种可能的能力，那就是恢复特性，或者说不死特性！

　　世间并没有绝对的不死，但这些好像大肉虫的妖，个个都拥有着可怕的恢复力，就算将脑袋砸碎，也能很快恢复。

　　身体的任何一个部位被重创，它们都能迅速恢复，除非能在短时间内，疯狂的破坏这些妖的身体组织，让其无法融合，那过一段时间后，这些妖自然就会死。

　　但三十头妖，会让人类武者这么肆意破坏它们的身体组织？

　　因此，现在十五位非人强者的处境非常的艰难，这注定是一场不出现奇迹就会失败的战争。

　　不过，十五位非人强者并没有放弃，甚至那些被凶兽围攻的职业武者也没有放弃，他们还有一丝希望，尽管这丝希望实在是太渺茫了，但他们依旧在坚持。

　　十个小时，只要坚持十个小时，九大圣者之一的无敌拳圣就将抵达龙磐市，到时候，不管这些妖有多强，不管凶兽数量有多少，他们都会安全了。

　　这不是盲目崇拜，而是绝对的自信。

　　圣者，那是镇压外域深处恐怖大妖的伟岸存在，是人类在这个世界赖以生存的最大保障！

　　现在虽然才过去两个多小时，但有希望总比没有好。

　　镜头中已经没有了林峰的身影，或许现在绝大部分人已经忘记了刚才那名屡屡出现奇迹的年轻武者了。

　　但有人却没有忘记。

　　一间宽敞的房间内，一名失去了双腿的男子，正死死的盯着电视屏幕。

　　他是于山，幸运的从龙磐市率先一步回到老家的于山。

　　他心灰意冷，甚至都没有向林峰告别就回到了老家，但他万万没有想到，龙磐市竟然会爆发寄生事件。

　　那些该死的肉虫凶兽，他实在是太熟悉了，正因为这些肉虫凶兽，他才失去了双腿，失去了作为武者的骄傲！

　　如今，这些该死的肉虫凶兽卷土重来，他曾经无数的战友都在前线拼死奋战，只有他躺在轮椅上，只能隔着屏幕看着这惨烈的一幕。

　　当看到非人强者自爆，林峰重创的身躯摔在了地上后，他的双手死死的握紧，手臂上青筋毕露。

　　“林峰，快起来啊！当初你能救了我，你能杀死王级凶兽，你能屡创奇迹，这一次你也一定可以！”

　　“生死间有大恐怖，生死间也有大机缘，快起来啊，你能打破基因锁，你能创造奇迹。”

　　“打破基因锁吧，完成水原生、高天赐和我没有完成的梦想，基因锁，你一定能打破！”

　　于山知道林峰无法听见他的话，但他还是声嘶力竭的低吼着。

　　这是他的战友，是他生死都不能放弃的战友，更是承载着他梦想的至交好友。

　　于山通红着双眼，甚至指甲都掐进了手掌中，鲜血流了出来，他的目光却是前所未有的坚定，更是充满了殷切的期待与渴望！这是他的无声呐喊！

　　“为了我们共同的梦想，为了活下来！林峰，一定要打破基因锁啊！一定！一定！一定！”


第81章 打破基因锁

　　林峰累了，他昏昏沉沉，已经堕入了无边黑暗，他连一根手指头都不想动弹。

　　只是黑暗实在是太长太长了，又实在是太无聊了，林峰的意识朦朦胧胧间好像清醒了过来，又好像很迷糊。

　　这里的黑暗一成不变，好像过了很久很久，有好像是一刹那，甚至林峰连时间概念都没有。

　　“我这是在哪儿？”

　　林峰四处“飘荡”着，因为这里没有实质的身躯，他就好像一天白雾一样，四处飘荡，但无论他往哪个方向飘荡，四周似乎都是一片漆黑。

　　林峰又仔细“回忆”，他好像觉得自己遗忘了什么重要的事。

　　“我是林峰？”

　　“好像我已经死了，我怎么会死？”

　　“战场，龙磐市的战场？”

　　“曲晨是谁？于山是谁？还有父亲、母亲……”

　　林峰停了下来，他在仔细的思考，在仔细的回忆，越来越多的细节让他感觉自己好像已经想了很多很多的事。

　　“林峰，有缘再见。”

　　“峰儿，你还有希望，只要打破基因锁，你的怪病就能够好了。”

　　“爸，我要去万国学院……”

　　一些细节慢慢的出现在了林峰的记忆中，他豁然惊醒。

　　“我还没有死，不能放弃，还有希望，还有最后的希望，打破基因锁！”

　　林峰想起来了，他不知道已经沉沦多长时间了，但既然他还有意识，那么他就还没有死，而这片黑暗的地方，他也感到很熟悉。

　　不正是之前他在医院昏迷时来到的地方，被总指挥隆多称之为锁的地方吗？

　　“这是基因锁？”

　　林峰心中一惊，他竟然再次“看到”基因锁了，按照一般武者的经验，只要能够看见基因锁，那就基本上能够蜕变，成为非人强者了。

　　但林峰却是一次例外，他上次虽然也看见了基因锁，但身体却没有一点蜕变的迹象，后来他分析，可能与他融合了四种凶兽基因有关系。若想打破基因锁，那就必须四种凶兽的基因锁全都打破。

　　而林峰在之前的时间里，也已经看见了莽牛、独角兽、象鼻兽的基因锁，唯独只有他融合的最后一种凶兽，而且还是王级凶兽的基因锁没有感应到。

　　现在林峰重新“看见”基因锁，这就是个机会。

　　“王级凶兽的基因锁，这次一定能够打破！”

　　随着林峰的决定，他身边猛的出现了阵阵兽吼声，他朝四周一看，在他的身边已经不知不觉围了几种凶兽。

　　分别是莽牛凶兽、独角兽、象鼻兽以及那头体型巨大的肉虫王级凶兽。

　　“好，好，四种凶兽基因都聚齐了，那就给我破吧！”

　　林峰怒吼一声，他要以莫大的毅力，冲开迷障，打破基因锁！

　　……

　　战场依旧惨烈，成千上万的肉虫凶兽正疯狂的围杀着人类武者。

　　原本在战场上抵抗的两千多人，如今只剩下了寥寥数百人，死伤超过八成。在战场上能够见到的人类武者已经很少了。

　　就连李薇的记者团队，都遭遇了数次危险，是护卫队挺身而出，甚至其中有两名护卫队也在与凶兽的战斗中死亡。

　　战场的惨烈程度超出了所有人的预料，不仅仅是普通的职业武者，就连那些非人强者，都彻底的陷入到了危机之中。

　　这些非人强者是人类世界当中的柱石，以往的战争中，非人强者很少会真的战死，但现在，这些非人强者们在绝望之下，也统统都展现出了坚韧的意志。

　　真的已经受到重创，无法再战斗的非人强者，几乎都选择了自爆，浩浩荡荡的冲击波，让那三十头妖也无比的愤怒。

　　有些妖受到了重创，但它们的恢复力实在是太惊人了，就算受到重创也能很快恢复。

　　至于死伤的那些普通凶兽，仅仅只是炮灰罢了，死多少都不算什么。

　　时间一点点的过去，三个小时、四个小时、五个小时……

　　转眼间便已经过去了八个小时，从早上一直战斗到了下午，十六位非人强者，仅仅只剩下了八位。

　　几乎战死了一半，这么惨重的损失简直触目惊心。

　　没有人会觉得这是一场无关紧要的战斗了，他们都意识到，如果让这些肉虫凶兽冲进了龙磐市，那将寄生多少头凶兽？

　　到时候恐怕就不再是区区几万头凶兽了，而是数百万头凶兽，如果放任一头凶兽进入到其他城市，整个人类都有可能毁于一旦。

　　这些凶兽能够寄生，就像是一些可怕的传染病一样，龙磐市就是源头，一定要控制住。

　　知识，还剩下八位非人强者，而且都已经是强弩之末，几乎到了极限，他们还能坚持多久，十分钟还是半个小时？

　　恐怕半个小时之内，这剩下的八位非人强者要么自爆，要么就是被三十头妖所杀，根本就等不到无敌圣拳的降临。

　　很多人绝望了，真的绝望了，尤其是龙磐市的三百万民众，他们都内心深处都开始绝望了，谁能抵挡这数万头凶残的凶兽？

　　总指挥隆多此时也是伤痕累累，他尽管远比一般的非人强者要强得多，但之前他只需要面对三头或者四头妖。

　　而随着他的同伴死去，只剩下了八位非人强者，却要面对三十头妖，而隆多更是被整整六头妖围攻。

　　他可能在下一刻就会支撑不住，他也会选择自爆，只是却起不到什么作用，龙磐市三百万民众依旧会成为这些凶兽的寄生体，被寄生或者吞噬。

　　放眼望去，四周都是无穷无尽的肉虫凶兽，隆多也无可奈何，他内心深处也感到很无力。

　　这时，谁都没有看到，在一堆凶兽尸体中，几乎已经血肉模糊，宛如一具尸体的林峰，此时却正悄然发生着变化。

　　……

　　四周一片黑暗，林峰身边却聚集了四种凶兽，这四种凶兽各自低吼，似有不甘，也似乎在兴奋。

　　但林峰能够感受到，这四种凶兽和他之间的那种亲近，他们既已经融合了基因，那就是一体，而林峰要打破基因锁，就要将四种凶兽的基因锁都一起打破。

　　林峰深吸了口气，随后意志变得无比的坚定，他猛的张开了手臂，低吼道：“来吧，你们本与我就为一体，如今，更是要汇聚我们所有的力量，一起冲开这片黑暗，冲开桎梏，打破基因锁！”

　　林峰呐喊着，随着他的话音落下，四种凶兽也都齐齐仰天怒吼了一声，随后迅速的化为了一道光芒，融入到了林峰的意识当中。

　　“轰！”

　　林峰脑海一阵轰鸣，他好像变成了莽牛、独角兽、象鼻兽以及肉虫凶兽，四种凶兽的种种意志都在与他迅速的融合。

　　最终，彻底融合在了一起，而他则感觉好像整片天地都无法再阻挡他，他需要宣泄！

　　在林峰如此坚定的信念与意志的冲击之下，四周的黑暗破碎了，他只感觉天旋地转，随后意识更是不断的下沉下沉，最终，他好像回归了母体一般，浑身都暖洋洋的，无比的亲切，无比的熟悉。

　　“唰！”

　　林峰豁然间眼睛睁开，再次看到了这片真实的世界！


第82章 蜕变

　　猩红的鲜血，刺鼻的味道，此起彼伏的喊杀声。

　　四周的环境实在是太熟悉了，林峰苏醒了过来，破开了黑暗牢笼，打破了桎梏，他打破了基因锁，他苏醒了！

　　不过，苏醒之后的林峰却无法动弹，因为他还正在蜕变，他的身躯受到了严重的损伤，骨骼尽碎，浑身没有一片完好的血肉。

　　这样的伤势即便是他有超强的恢复力，也无法恢复。

　　但现在却不一样，林峰正在蜕变，什么是蜕变？那就是脱胎换骨，是生命的跃迁，是基因的重组，是最为神奇的生命之力的绽放！

　　林峰就好像沉浸在母体中一般，浑身暖洋洋的，他能清晰的感受到，体内的细胞正在死亡、新生、又死亡、又新生。

　　从之，细胞不断的分裂，又不断的死亡，最终千锤百炼形成了一个新的细胞。

　　从细胞中又涌出了一股神奇的力量，酥酥麻麻，凡是神奇力量所过之处，林峰的伤势就以肉眼可见的速度恢复着。

　　不仅仅是恢复，甚至身体的细胞也在不断的分裂、新生，林峰全身都在迅速的脱胎换骨。

　　而林峰最为关心的就是他的怪病，以前他寻找到了自我意识，其实都能够感受到他的体内，有无数的细胞正在不断的衰弱，生命力在流水。按照那样的速度，他甚至无法活过一年的时间。

　　但现在，他感受到了什么？

　　以前那种渐渐失去生命力，细胞逐渐衰竭的感觉没有了，完全没有了，反而是充满了“活力”，他能清晰的感受到，体内正逐渐酝酿着海量的生命力。

　　生命力就是一切，不管是病也好，伤也好，只要有生命力，那么一切都不是问题。而现在，林峰还在慢慢的蜕变，并没有蜕变结束，他就拥有了如此可观的生命力，一旦蜕变结束呢？

　　其实林峰心里也隐隐有一种猜测，一般武者蜕变，只能是自身基因的蜕变，而他呢？却融合了四种凶兽基因，每一种凶兽基因都不比他自己的基因要差，这相当于什么？这相当于他五倍的基因在蜕变，自然生命力也是一般武者的五倍以上。

　　怪病就这么痊愈了，林峰感觉到全身上下都一阵轻松，甚至连心灵都放松下来了，怪病一直就宛如一块巨石一般压在他的身上。

　　无论林峰做什么，无论什么时候，他都很累，无法甩掉包袱。

　　现在怪病终于因为基因重组而彻底痊愈了，没有了重担，没有了包袱，有的只是身体蜕变、生命跃迁所带来的欣喜。

　　武者打破基因锁，身体会有一段时间的蜕变，长的可能有两三个月，短则十天半个月。理论上来说，蜕变的时间越长，说明武者的积累越深厚，得到的好处就越多。

　　一般用两三个月才蜕变完成的，一旦蜕变完成，那就是非人强者中的佼佼者，但这类武者其实也不多。

　　林峰不可能一下子就蜕变完成，但既然在开始蜕变了，他的身体就每时每刻都在蜕变着，一丝丝的力量源源不断的由蜕变的身体内开始诞生。

　　谁都没有注意到林峰，因为所有人的注意力都集中在了总指挥隆多的身上了。隆多现在面临着六头妖的围攻，所以他的处境也是岌岌可危。

　　“噗嗤！”

　　隆多身上又被一头妖的触须狠狠抽中，破开了一道口子，尽管他打破基因锁后，身体素质也有了大幅度的提升，一般伤势也能很快恢复。

　　但他可是被六头同等层次的妖围攻，每头妖随便一击都有两百吨以上的力量。

　　即便只是轻轻的挨着一下，那也很严重。隆多靠着强悍的体质已经挨了很多下，但他终究不像那些妖拥有着不死的特性。

　　随着他身上的伤势越来越重，他的攻击也渐渐的力不从心。宛如战神般的隆多，也渐渐的处于下风，甚至有生命危险。

　　所有人都很紧张，谁都知道隆多的重要性，他几乎已经成了这次龙磐市之战的精神象征，如果连隆多都死了，龙磐市还有什么希望？

　　更何况，现在才过去八个多小时，距离十个小时的时间还有很长，隆多一死，谁还能与这些妖抗衡？

　　恐怕龙磐市立刻就会变成人间炼狱，即便到时候无敌拳圣赶来，恐怕他要面对的就是数百万头凶兽了。

　　想想这样的画面就令人惊恐不已。

　　所以，隆多不能死！

　　尽管有无数的人祈祷，有无数的人期待着奇迹，但没有奇迹，隆多支撑不住了，即便是非人强者拥有着远超常人的耐力，但面对六头妖，还坚持了那么长时间，他坚持不住了。

　　“砰！”

　　隆多被十多根触须狠狠砸进了地面，烟尘弥漫，尽管隆多再一次跳了出来，但谁都能看得出来，他已经是强弩之末了。

　　放眼望去，到处都是凶兽，至于人类武者，几乎已经见不到人影了。

　　几千数量的武者，现在还剩下多少？两百还是三百？

　　隆多心里在滴血，这可是龙山基地的精锐，也是万国学院的精锐啊！这些人中，未来可能诞生一个两个甚至更多的非人强者。

　　但现在呢？

　　“最后一次了……”

　　隆多深吸了口气，他也必须自爆了，就算是死，他也不能让这些妖好过，他的八位同伴已经先后自爆，就算他再想坚持一会儿，但却没有时间了。

　　他可不想被这些妖给吞噬了，这些妖除了能寄生而外，还是掠食者，一旦吞噬了非人强者的尸体，谁知道它们能够强到什么地步？

　　这也是为什么八位非人强者统统选择自爆的原因，他们都不想将自己的尸体留给这些妖。如今隆多也要走到这一步了。

　　既然已经下定了决心自爆，人之将死，总会回忆自己一生过往的遗憾。或许是一个念头，又或许是一段记忆。

　　不知道其他人临死前会想起什么，隆多临死前却想起了一个小家伙，一个让他都感到可惜的小家伙。

　　“可惜了，如果小家伙没死的话，或许就能打破……”

　　隆多摇了摇头，他的目光扫了一眼远处，有一道熟悉的身影出现在了视线内，却让他的心头一跳。


第83章 踏空而行

　　“小家伙没死？”

　　隆多愣住了，即便身处险境，他脸上还是露出了一丝惊喜之色。

　　不仅没死，而且看起来似乎还打破了基因锁，以隆多的眼光，绝对不会看错。

　　生死间有大恐怖，生死间同样有大机缘，或许林峰就是抓住了机缘，在生死之中打破了基因锁。

　　这真是意外之喜，隆多坐镇龙山基地几十年，都没能看到龙山基地诞生一位非人强者，如今在这样的情况之下，竟然看到一位非人强者的诞生，他如何不欣喜？

　　只是，现在这样的环境，就算打破了基因锁又如何？林峰甚至都没有时间完成蜕变。

　　一时间，隆多内心又变得苦涩了起来。

　　其实不仅隆多发现了林峰的异样，很多人都发现了林峰的异样。因为林峰苏醒后的动静实在是太大了，大到让人想不注意都难。

　　“轰！”

　　林峰伸手一握，他有种前所未有的感觉，力量源源不断的涌入体内，这是他当初爆发三道螺旋劲都没有过的强悍力量。

　　随着他的手一握，好像有一股无形的力量爆发，整个地面都在轻微的震动了起来，在他身边还有一些凶兽尸体，竟然都被震开了。

　　这么大的动静，想不被人注意都难。

　　李薇也自然注意到了林峰的身影，她一双美目中露出了一丝惊奇，这个年轻武者不是死了吗？

　　小五也赶紧将摄像机的镜头对准了那名年轻武者，死而复生？这简直太不可思议了，而且“复生”后的林峰，似乎有了一种截然不同的感觉。

　　如果硬要说的话，那就是脱胎换骨！这是连普通人都能够看出来的变化，何况那些武者？

　　“这不是死而复生，如果我猜的没错的话，他是蜕变了。”

　　“蜕变？”

　　“打破基因锁，成为非人强者！”

　　护卫队的武者苦笑着说道，打破基因锁啊，那简直是他遥不可及的梦想，只要是武者，谁不想打破基因锁？

　　只可惜，护卫队的武者，基本上都是潜力耗尽，今生无望更进一步，更别说打破基因锁了。就算是整个龙山基地，整个万国学院，又有多少人能打破基因锁？

　　李薇也捕捉到了武者话中的新闻价值，打破基因锁啊，绝境中逆势打破基因锁，蜕变成非人强者，这种传说中的事，竟然就出现在她的面前。

　　不，应该是出现在了镜头中，通过镜头，也让全世界无数的人见证了这一刻，见证了这一个奇迹。

　　林峰慢慢的站起了身，不仅是站起了身，甚至，他还伸出了双手，他全身的每一个细胞好像都在欢呼着，都充满了活力。

　　每时每刻都在涌进着大量的力量，这种感觉让林峰沉醉在其中，甚至他有一种本能，好像这“空气”也是有形的，他能轻轻的踏上去。

　　“嗡！”

　　林峰只是伸出脚，轻轻一步踏了出去。

　　但这一步，他却并没有落下来，而是凌空一步一步，宛如神灵一般，慢慢的走到了空中。

　　“轰！”

　　这一幕出现在了镜头中，更出现在了全世界所有人的眼中。

　　这个时候不需要任何解释，所有人都很清楚这意味着什么，踏空而行，不借助任何异能和工具能够凌空而行的只有一种人，那便是打破了基因锁的非人强者。

　　所有人一片哗然，既震惊，又感觉不可思议。

　　“这……这是凌空而行吧？他没有任何工具，之前也没有飞行异能，难道……”

　　“打破基因锁，他一定打破了基因锁！绝境中打破了基因锁，真是不可思议，原来电影中的奇迹也会在现实中发生。”

　　“真是年轻的有些过分啊，看他的样子，也就二十岁左右，居然能够打破基因锁，真是不可思议……”

　　人类社会中，对于打破基因锁的非人强者，其实是宣传最多的。至于非人强者的特征，那更是大家耳熟能详了。

　　毫无疑问，凌空而行，那就是非人强者最为明显的一个特征。

　　屏幕前有很多人惊喜，有羡慕，有疑惑，自然也有人高兴，而最高兴的莫过于林峰的亲人、朋友。

　　于山在电视前，狠狠的用力挥了挥手，奇迹，林峰又创造了奇迹。在于山眼中，林峰就是一个擅于创造奇迹的人。

　　更何况，林峰还寄托了于山的全部梦想，林峰能够打破基因锁，于山是发自内心替林峰高兴。

　　曲晨也止住了泪水，她望着屏幕上那个她所熟悉的身影，觉得好像是梦，又觉得难以置信，打破基因锁啊，即便是在极地学院，又有多少人能打破基因锁？

　　林父、林母，还有林茜，更是喜极而泣，他们知道林峰打破基因锁意味着什么，或许对别人来说，那只是打破基因锁，实力增强，地位提升。

　　但对他们来说，对林峰来说，那可是救命的事。就好像心里一大块巨石，一下子放下了，林峰打破基因锁，重组基因后，那困扰了林峰二十年的怪病，也自然随之消失。

　　……

　　林峰站在了空中，他感受着风吹过他的面庞，风是那么的柔和，还夹杂着浓郁的血腥味道，这是战场，还有凶兽以及妖！

　　“唰！”

　　林峰的目光望向了远处，他一眼就看到了总指挥隆多的处境。

　　他没有任何犹豫，甚至没有时间给他熟悉打破基因锁后暴增的力量，以及一些特殊的天赋能力。

　　他只知道，隆多有危险，现在更是在残酷的战场，总指挥隆多绝不能死！

　　林峰一步跨出，随后整个身躯就好像出膛的炮弹一般，猛的射向了隆多的方向，因为速度太快，他的耳边满是呼啸的风声，甚至他有种感觉，他的速度肯定已经超过了音速。

　　音速，即便是很多非人强者也达不到这样的速度，除非是那些觉醒了速度类天赋能力的非人强者，否则都无法达到音速。

　　林峰也不知道为什么他的速度能够这么快，就好像是他的本能似的，他只想以最快的速度赶到隆多的身边，救下隆多。

　　于是，速度加快！加快！再加快！转眼间林峰的速度就已经媲美音速，因为速度实在太快，身躯与空气摩擦，于是体表出现了一团火焰，并且越来越盛。

　　但林峰丝毫不以为意，这些火焰连伤到他皮肤都做不到。

　　在别人的眼中，此时的林峰已经变成了一颗巨大的火球，如同坠落的陨石一般砸向了那些妖的中间。


第84章 铠甲

　　“轰！”

　　林峰化身的巨大火球，宛如陨石一般狠狠的砸向了地面，顿时，四周火光四溅，地面都在轻微的震动着，被硬生生的给砸出了一个大坑。

　　期间甚至还有一头妖挺身而出，准备阻挡林峰，但林峰的速度没有任何减慢，直接就撞了过去。这几乎就是野蛮冲撞，林峰无所畏惧，巨大的冲击力直接将一头妖撞得飞了出去，甚至妖的全身都受到了重创。

　　烟尘散尽，林峰的身影出现在了总指挥隆多的身前，但却连一点伤都没有。

　　总指挥隆多满脸的震惊，他虽然也能重创一些妖，但他可是配合武学，再加上他可是资深的非人强者。

　　而林峰呢？

　　在隆多的眼中，林峰仅仅只是刚刚打破了基因锁，甚至身体都还没有完全的蜕变，要知道即便打破了基因锁后，实力并不会立刻就达到巅峰，而是有一个快速的成长期，着个成长期就是蜕变。

　　只有当蜕变完成后，才是真正的非人强者。

　　林峰还没有完成蜕变，但居然就敢与这些以身体强悍著称的妖硬碰硬，并且还完全占据了上风，着甚至已经超出了隆多的预估。

　　“吼。”

　　被撞飞的妖尽管伤的很重，但强悍的恢复特性却让它很快就恢复了。它发出一声低吼，就好像受到了挑衅似的，猛的向前一窜，再次冲向了林峰。

　　林峰其实到现在为止，都没能熟悉自己的力量，甚至他的力量还在不断的增长着。到底什么时候是他的极限，林峰也不清楚。

　　不过，现在面对这些妖，倒是一个很好的参考。

　　妖的速度很快，几乎就是一阵风，林峰便感觉到有十多条触须狠狠的抽向了自己，他也没有爆发螺旋劲，而是就这么伸手一抓。

　　他有种很强烈的直觉，也有很强的自信，这一抓一定就能抓住。

　　“啪！”

　　果然，林峰着一抓，看似很随意，但却不偏不倚，正好抓住了一根触须。许多非人强者眼睛都猛的一凝，这些妖的触须可不是那么好抓的。

　　不是他们看不清触须的轨迹，而是不敢抓，因为着一根触须全力一抽之下，足足能爆发出两百吨以上的力量，他们可没有自信能够承受住如此强大力量的冲击。

　　但林峰却抓住了，而且还有其他触须狠狠抽来，他却根本不管不顾，直接低喝一声。

　　“起！”

　　林峰抓住触须一用力，狠狠向旁边一甩。

　　“砰！”

　　体型巨大的妖哀嚎一声，竟然被林峰抓住触须狠狠的砸在了地上，林峰这一抓、一甩，力量早已经远远的超过了两百吨。甚至有可能是三百吨、四百吨。

　　连林峰自己也不敢肯定，他现在的力量到底有多强，只感觉自己浑身好像有使不完的力量似的，他需要统统发泄出来。

　　“唰唰唰！”

　　不过，林峰面对的可不是一头妖，而是足足六头妖。

　　于是，铺天盖地的触须，携带着风声，狠狠的抽向了林峰。密密麻麻的触须，几乎编织成了一张大网，让林峰逃无可逃。

　　“来的好！”

　　林峰深吸了口气，他也想试试正在蜕变的身躯防御力如何？

　　于是，他集中精神，脑海内却突然出现了象鼻兽的身影。与此同时，就宛如本能似的，林峰心念一动，脑海内的象鼻兽嘶鸣一声，随后轰然溃散。

　　与此同时，林峰的身躯却发生了巨大的变化。

　　原本看起来有些单薄、瘦弱的林峰，此刻体表居然出现了一层灰色的角质层，并且迅速的生长、覆盖住了林峰全身。

　　不管是头颅也好，还是双腿也好，甚至是脚心都完全被这层新出现的角质层给覆盖住了。

　　林峰现在看起来就好像披着一层奇特的铠甲一样，整个人都散发着一种凶悍的气息。

　　“这是林峰觉醒的天赋能力？”

　　看到这一幕，隆多立刻就想起了打破基因锁后，非人强者都会觉醒的天赋能力。一般是觉醒一种，比较特殊的能够觉醒两种甚至更多的天赋能力。

　　有人觉醒的是火焰，有人觉醒的是寒冰，还有人觉醒的是风之力量等等，总之，天赋能力就是打破基因锁后，从基因深处获得的力量。

　　就像当初大魔王的冰火异能一样，其实严格意义上，冰火异能也属于天赋能力，只不过是“弱化”版的天赋能力。

　　只有打破了基因锁后获得天赋能力，那威力才惊人。

　　让隆多惊讶的是，一般天赋能力不都是快要完成蜕变时才会获得吗？林峰分明才刚刚打破基因锁。

　　林峰不知道天赋能力，他甚至才打破基因锁，对于打破基因锁后的一些常识都不怎么了解。但他却能遵循自己的“本能”。

　　他的“本能”让他觉得，这种能力对他很有好处，于是，他就自然而然的施展出了这种能力。这层角质层的“铠甲”还在继续变化着。

　　除了覆盖住林峰全身而外，“铠甲”上还出现了一层宛如海绵体一般的比较“软”的东西，并且迅速增厚着，完全覆盖在“铠甲”上。

　　“缓冲？”

　　林峰脑海中自然而然就产生了这个念头，这层很“软”的海绵体一般的东西，肉肉的，摸起来甚至还有些凉，覆盖在坚硬的“铠甲”上，让林峰整个人都变得有些古怪起来。

　　不过，没有等林峰再仔细的体会这层“铠甲”的好处，六头妖的攻击已经到了。数十根触须铺天盖地的席卷而来，猎猎的风声响起，即便是一座大楼恐怕都会被拆了。

　　但林峰却一动不动，任凭那些触须抽在身上。

　　“砰砰砰！”

　　当第一根触须抽在林峰身上时，他浑身一震，不是因为力量强，而是太“弱”了，根本就没有两百吨的力量。

　　与此同时，一根又一根的触须接着抽在了林峰的身上，此起彼伏声不绝与耳，林峰的身影瞬间就被淹没在了漫天的触须当中。

　　这等可怕的攻击，即便是总指挥隆多也难以招架，因此，隆多即便受伤很重，但也准备咬牙出手，至少牵制一两头妖，为林峰减轻负担。

　　但他刚准备动手，却发现漫天的触须当中，林峰居然稳如泰山，连一步都没有退，硬生生的抗住了六头妖，数十根触须的攻击。

　　“这不可能！”

　　隆多瞪大了眼睛，因为太激动，甚至连说话的声音都在颤抖。


第85章 凌空打爆

　　其实不仅是隆多惊讶，就连林峰自己也很震惊。

　　这些妖的触须，林峰是领教过的，每一根触须都有两百吨力量以上，若是这些妖发了狠，力量肯定只强不弱。

　　两百吨力量什么概念？就算是一座大楼或者山峰，也能轻易被拆掉。

　　但林峰现在却没什么事，甚至连退都没退一步，要知道他遇到的可不是一根两根触须，而是数十根触须铺天盖地的砸在他的身上。

　　这也不是这些妖的力量减弱了，准确的说是能够轰在林峰身上的力量减弱了许多，原因就在林峰身上的这层角质铠甲以及看似肉肉的“海绵体”。

　　当妖的触须抽在林峰身上时，那层看起来肉肉的，软绵绵的海绵体却能够吸收大部分的力量，有了这一部分的缓冲，两百吨的力量落到铠甲上时，就差不多只有一半。

　　而那层角质层的铠甲，更是非常神奇，能够抵挡大部分的力量，区区百吨的力量，自然无法破开林峰的“铠甲”。

　　至于震荡之力，几乎已经微乎其微，以林峰如今的体质，还能承受不住区区震荡之力？

　　因此，尽管看似有数十根触须抽在林峰身上，好像势不可挡，但实际上，根本无法伤到林峰，甚至连给林峰挠痒痒都做不到。

　　林峰凝聚出的“铠甲”以及“海绵体”实在是太厉害了，光是在防御与卸力这一点上就远比那些专门的防御武学都要厉害的多。

　　六头妖也睁大了眼睛，看到它们联手居然都无法奈何林峰，一时之间也不知道该怎么办了。但林峰可不会被动挨打，他既然不惧这些妖，那就该轮到他出手了。

　　“轰！”

　　林峰出拳了，仅仅只是随手一拳，但却在他暴增的力量加持下，速度快得惊人，几乎眨眼间就落到了一头妖的身上。

　　妖的防御很强，而且软绵绵的，就算上百吨的力量落在身上，也不会它们造成什么伤害。只有达到两百吨以上的力量，才会对它们造成一定的损伤。

　　但它们有恐怖的恢复力与不死特性，就算受了些伤又如何？几乎瞬间就能恢复，就酸是拼消耗，拖也能拖死敌人。

　　这就是为什么十六位非人强者，明明有武学以及各种各样的天赋能力，攻击力很强，占尽了优势。但结果却是非人强者四了八人，而三十头妖却几乎毫发无损，一头都没有死亡。

　　它们的恢复力与不死特性实在太可怕了，至少十六位非人强者没有找到办法。

　　林峰的一拳力量有多强，林峰并不清楚，但他一拳轰出，对面一头妖应声爆开。随后一声惨叫声响起。

　　再看那头妖时，发现整个肚子都不见了，已经血肉模糊，分明是被林峰一拳给轰爆了。

　　这一下，三十头妖有些惊慌了，而那些武者与非人强者却是眼前一亮，心里立刻就激动了起来。

　　仅仅一拳，林峰就能重创这些妖，那是不是也能杀死这些妖？

　　“再来！”

　　林峰豪气顿生，他不知道他的力量究竟有多强，但很明显，他的随手一击肯定远远的超过了两百吨，甚至能够达到三百吨、四百吨，否则断然不会对这些妖造成如此大的伤害。

　　“螺旋劲，一道！”

　　林峰感受着体内汹涌澎湃的力量，打破基因锁后，似乎有源源不断的力量涌入身体，而他对于身体的绝对掌控，因此迅速的凝聚出了一道螺旋劲，并且迅速爆发。

　　“轰！”

　　一道螺旋劲爆发，林峰的四肢百骸，全身都充斥着爆炸般的力量，他只感觉好像没有什么能够阻止他的，哪怕是眼前这些成千上万的凶兽。

　　随着林峰一道螺旋劲的爆发，他一拳轰出，好像有一股无形的力量，一下子笼罩住了一头妖，甚至林峰的拳劲还没有及身，那头妖就爆开了。

　　凌空打爆一头妖，着可是非常难缠的妖啊，连十六位非人强者都束手无策的妖，却被林峰直接一拳凌空打爆。

　　所有人都愣住了，甚至连那些妖都愣住了。

　　“嗡！”

　　不过，被林峰打爆的一头妖，其分散的血肉竟然迅速的蠕动，随后又重新凝聚出了妖身，只是目光中除了愤恨而外，还有一丝恐惧。

　　是的，恐惧，这些拥有不死特性的妖也害怕了，就酸林峰一拳没能真正杀死它，但至少林峰有这样的能力将其一拳打爆。

　　那种身躯瞬间炸开的痛苦，却是任何妖都不愿意承受。

　　“吼吼吼……”

　　但其他妖可就不客气了，它们在恐惧，但同时也更加愤怒了，林峰有了威胁它们的力量，它们甚至放弃了其他非人强者，足足二十头妖向着林峰汇聚而来。

　　虽然非人强者还剩下了八位，但都是强弩之末，几乎没有太多的战斗力，就算只有十头妖去对付他们，也基本足够了。

　　整整二十头妖，光是铺天盖地的气势就几乎令人窒息。

　　“螺旋劲，两道！”

　　林峰再次爆发出两道螺旋劲，这一次他的力量更强，无形的拳劲甚至能轰爆两头妖，但也仅此而已，如果只有几头妖，那么他拼命也要再上去补一拳，将它们的血肉都完全轰成灰烬。

　　那样就算这些妖有再强的恢复力，恐怕也无法再恢复了，这个世界上根本就没有真正的不死特性，之所以不死，仅仅只是由于力量不够罢了。

　　如果林峰能有一瞬间湮灭这些妖的所有细胞的力量，那这些妖还能不死吗？恐怕不死特性就是一个笑话了。

　　如果仅仅只有一头或者两头妖，林峰一拳将其轰爆，再来一拳灭掉其分散的血肉，实在不行那就三拳，务必能灭掉妖的所有血肉，那这些所谓不死特性的妖，其实也就是笑话罢了。

　　只可惜，林峰不是面对一头两头妖，甚至也不是三头、四头妖，而是整整二十头，他可以不惧妖的触须攻击，但凝聚铠甲，似乎也要消耗力量。

　　一次、两次、三次，这样消耗下去，林峰力量再大，耐力再强，也根本支撑不了多长的时间。

　　就算是爆发三道螺旋劲，也只能勉强一下轰爆三头妖，被其他妖一阻挠，林峰依旧无法乘胜追击，彻底杀死这些妖。

　　因此，战斗了很长时间，林峰居然也是一头妖都没能杀死，但总算是逆转了之前的颓势，让其他八位非人强者获得了一丝喘息的机会。


第86章 天赋能力

　　整整二十头妖围着林峰疯狂的进攻着，但与旁人所想的不一样，林峰并没有举步维艰，甚至他都没有受伤。

　　“螺旋劲，三道！”

　　林峰一拳轰出，可怕的拳劲一下子打爆三头妖，这实在是太震撼了，二十头妖围着林峰，居然没有占到任何便宜，反倒是这些妖都此起彼伏的哀嚎着。

　　所有人都看呆了，即便是那些身经百战的非人强者们，此时也是目瞪口呆，他们之前如此艰难的与这些妖搏杀，现在却看林峰对付这些妖好像砍瓜切菜一样容易。

　　到底是他们眼花了，还是林峰太强？

　　二十头妖无比的愤怒，它们明显存在着智慧，而且不比普通人差，二十头妖知道林峰这个“变数”，聚集了最强的力量一起围剿林峰。

　　但现实却是它们一次次被林峰打爆，那种全身瞬间爆炸的痛苦，让这些妖都快要发狂了。

　　而镜头中，林峰身披特殊的“铠甲”，宛如战神一般，威风凛凛，那些妖就算数量再多，也奈何不了林峰。

　　屏幕前无数的人都觉得目瞪口呆，刚刚打破基因锁的武者有这么厉害？

　　普通人仅仅只是知道林峰此刻的表现很厉害，但那八位非人强者，才真正知道这其中的差别，更知道林峰此刻的表现意味着什么。

　　刚刚打破基因锁，甚至还没有完成蜕变，实力就这么强劲，恐怕就算是当初万国学院的大魔王，也没有这么恐怖吧？

　　不管其他人怎么想，林峰却已经沉浸在了战斗中，以往他爆发三道螺旋劲，最多十几次，差不多身体就承受不住了。

　　但他打破基因锁后，身体素质大幅度的提升，现在他的身体到底有多强，连他自己都不清楚了。但他却能清晰的感受到，别说十几次三道螺旋劲的爆发了，就算上百次三道螺旋劲的爆发，他的身体也没有任何问题。

　　更何况他现在还在蜕变期，身体素质还会不断的增强。

　　林峰在战斗中感到很畅快，这种不惧敌人的攻击，他反倒可以肆意爆发的感觉实在是太畅快了，这么酣畅淋漓的战斗，是他以前从来没有过的。

　　而且这些妖还有着不死特性，那就更好了，在战斗中，林峰其实也在慢慢的熟悉自己的力量，比如，他的“铠甲”应该是他打破基因锁后觉醒的天赋能力之一，而且应该和“象鼻兽基因”有着很大的关系。

　　据他所知，象鼻兽就是一种体质很强，防御很不错的凶兽，他觉醒的这种天赋能力，与象鼻兽比较相似。

　　如果真与象鼻兽有关，那其它凶兽基因不可能没有觉醒天赋能力吧？

　　只是现在林峰还没有挖掘出来罢了。

　　他只是一次又一次的爆发，偶尔被击中，身体受到了些许震荡，根本就对他造成不了伤害。

　　短短几分钟内，他就已经一次次的轰爆了着二十头妖，让这二十头妖吃尽了苦头。

　　“吼……”

　　这些妖的智慧也很高，它们不会一次次的挨打，尽管不死，但却很痛苦。于是，二十头妖都异口同声的低吼了起来。

　　“嗡嗡！”

　　随着二十头妖的低吼，那些成千上完的凶兽也开始躁动起来，这些凶兽和妖可不一样，它们的智慧普遍不高，而且明显能够受到这些妖的控制。

　　于是，成千上完头凶兽都开始行动，轰隆隆的朝着林峰冲来。

　　“想围攻我，消耗我的体力？”

　　林峰皱了皱眉头，这些妖的确很聪明，它们知道奈何不了自己，就干脆用无数的凶兽来消耗自己的体力。

　　但林峰的体力真回被消耗一空？

　　林峰可不这样认为，他正在蜕变期，耐力之强，连他都不知道极限，这些凶兽再多又有何惧？

　　“哈哈，来的好！”

　　林峰仰天大笑了起来，与此同时，他更是再次化为一个巨大的火球，宛如陨石一般，直接冲进了凶兽群中。

　　“砰砰砰砰！”

　　没有任何武学，甚至林峰都不再爆发螺旋劲，也不再出手，他只是以最快的速度，疯狂的冲撞。

　　这种“野蛮冲撞”是毫不讲道理的，以目前林峰的力量和速度，一旦全力施展“野蛮冲撞”，连那些妖都会被撞飞，更何况是这些普通凶兽？

　　因此，随着林峰的每一次冲撞，整个凶兽群中就是人仰马翻，血肉飞溅，一次冲撞，差不多就能撞死几头甚至十几头凶兽。

　　这是真的撞死，毕竟能有不死特性的只有那些妖，这些普通凶兽充其量也就只是恢复力稍微强一点罢了。

　　于是，林峰的一次次冲撞，带来的就是凶兽的血雨腥风，不管是普通凶兽还是精英凶兽，又或者是领主级凶兽，全都挡不住林峰的“野蛮冲撞”。

　　在短短的十几分钟内，就已经有两三百头凶兽死在了林峰的“野蛮冲撞”下。

　　这一幕让那些原本还担心林峰被耗死的人都目瞪口呆，这哪里是被围攻，分明是被林峰单方面的屠杀。

　　“强，实在太强了！”

　　“此子究竟觉醒了几种天赋能力？”

　　“着还是刚打破基因锁的非人强者？”

　　不止是普通人，连剩下的八位非人强者都是目瞪口呆，他们比普通人要了解的更多一些，林峰肯定不止一种天赋能力。

　　因为林峰在不断的冲撞当中，其实也多少都回受一点伤，但看林峰的样子，哪里有受伤的模样？

　　因此，他们猜测林峰可能有第二种天赋能力。

　　实际上林峰也察觉了，他在不断的野蛮冲撞当中，甚至之前与那些妖不断战斗的过程当中，原本小的震荡回不断的积累，最终对他造成一定的伤害。

　　但他却没有任何伤势，他仔细的观察，发现任何伤势一旦出现，他的身体就会以最快的速度迅速的恢复。

　　这可不是之前那种小打小闹的恢复力，而是真正变成了“瞬间恢复”，或者说，是“不死特性”。

　　林峰心中一凛，他已经大概了解到了原因。

　　似乎他融合的每种凶兽基因，在打破基因锁后，都回觉醒一种天赋能力，象鼻兽觉醒的是“铠甲”，防御力惊人。

　　而肉虫基因觉醒的则很大可能是“不死特性”，和那些妖一样的不死特性，这种能力简直强得惊人，甚至超出了一般武者的想像。

　　看看那些妖就知道了，尽管林峰的实力比它们强得多，甚至都打爆它们几次，但到目前为止，却依旧一头妖都没能杀死。

　　这都是“不死特性”的功劳，足见这种能力有多么可怕，若真获得了这种能力，以后他的保命能力肯定能大幅度的提升。

　　林峰在战斗中也同样在思考，象鼻兽和肉虫凶兽基因觉醒了天赋能力，那其他两种凶兽基因又觉醒了哪些天赋能力？


第87章 圣者降临！

　　林峰沉浸在战斗中，他丝毫都没有注意到，整个战场已经很“安静”了，这倒不是说真的很安静，而是除了那些凶兽此起彼伏的惨叫声而外，就没有了其他的声音。

　　无论是普通武者，还是那些非人强者，都很安静，他们只是静静的看着林峰大展身手，在凶兽群中横冲直撞，用一次次的“野蛮冲撞”在凶兽群中掀起了一番腥风血雨。

　　短短半个小时内，林峰在凶兽群中横冲直撞，几乎造成了上千头凶兽的死伤，这等战绩，就算是总指挥隆多也做不到。

　　时间一点点的过去，战争已经持续了九个小时，说来也奇怪，自从林峰打破了基因锁，大发神威后，那些凶兽就不再骚扰其他武者了，就算有也很少。

　　所剩不多的武者都聚集在了一其，退倒了一旁，表情或振奋，或羡慕的看着林峰不断的“屠杀”着那些凶兽。

　　“吼……”

　　忽然，三十头妖都齐齐仰天大吼了起来，声音浩浩荡荡的传遍了整个战场，那些发狂的凶兽也一个个的停了下来，并且开始有秩序的撤退。

　　“退了？”

　　许多人有些愣住了，这些凶兽不是还占据着绝对的优势吗？看看成千上万的凶兽，而且还有三十头妖虎视眈眈，怎么就突然撤退了？

　　不过，看着那些妖恶狠狠的目光都盯着林峰，许多人也大概知道了原因。表面上看起来凶兽还占据着绝对的优势，但事实上呢？

　　自从林峰异军突起，忽然打破了基因锁后，表现那是相当抢眼。一人独战二十头妖不落下风，甚至还占据着上风。就算是那些妖发动了那些炮灰般的凶兽冲击林峰，但却被林峰野蛮冲撞，几乎不费吹灰之力就杀死上千头凶兽。

　　妖和凶兽都奈何不了林峰，那它们还留在这里干什么？

　　这些妖的智慧很高，既然无法杀死林峰，那它们也只能暂时撤退了。

　　“我们胜了？”

　　“哈哈，那些凶兽撤退了，我们守住了龙磐市。”

　　“不，不是我们，而是那名年轻武者啊。”

　　看着凶兽撤退，许多人喜极而泣，龙磐市的人更是欢呼雀跃，就连那些在屏幕前关注这场战争的人，也都由衷的感倒高兴。

　　但他们都知道保住龙磐市最关键的人是谁？是那个不可思议的年轻武者，在关键时刻打破了基因锁，以一人之力打退了成千上万的凶兽。

　　“这个年轻武者是谁？”

　　“他拯救了整个龙磐市，他是龙磐市三百万民众的英雄！”

　　“对，我们要永远铭记这位武者，是他守住了龙磐市？”

　　“有没有人认识他？”

　　许多人都在互相打听关于林峰的一切，尤其是龙磐市的人，他们很清楚若没有林峰的话，龙磐市会是什么样的下场。

　　毫不夸张的说，是林峰拯救了龙磐市的三百万人，他们就是三百万人的救命恩人！就算是竖立雕像，世世代代膜拜都是应该的。

　　但他们问了身边许多人，却发现没有一个人知道年轻武者的名字。

　　他是谁？一时间，成了龙磐市人人都想知道的信息。

　　……

　　林峰皱了皱眉头，这些凶兽撤退了，但他却并不觉得他赢了，相反，他觉得这些凶兽始终都是一个隐患。

　　因为，这些凶兽并没有离开太远，仅仅只在距离龙磐市三里的地方停了下来，似乎它们还不死心，也在商议着对策。

　　仔细想想，其实也很好理解。虽然李峰打退了这些凶兽，但林峰仅仅只是打退它们，连一头妖都没有办法斩杀，这些凶兽又如何甘心？

　　它们是掠食者，一旦攻陷了龙磐市，那就意味着有数百万的血食供它们吞噬享用，倒时候无论是它们的数量还是实力，都会达到一个难以想想的地步。

　　掠食者就是这样，越是掠夺、吞噬、杀戮，它们就越是强大。因此，掠食者几乎是所有圣灵的天敌，其所过之处几乎是寸草不生。

　　因此，它们不甘心就这么放弃嘴边的“猎物”，它们只是暂时撤退，一定在商议着对付林峰的办法。

　　与此同时，林峰其实也在想着对付这些凶兽的办法，普通凶兽倒也罢了，几乎就是炮灰，只要给他时间，他一个人甚至就能将这些凶兽全部杀光。

　　难办的是那些妖，这些妖个个实力强横，更重要的是它们的不死特性实在是很难对付，虽然林峰现在也沾了光，因为融合了肉虫凶兽基因，他也拥有了一定程度上的不死特性。

　　但真正要对付这些拥有不死特性的妖，林峰也很是头疼，更何况他还要面对整整三十头妖，那就更加麻烦了。

　　“哈哈，林峰，真没想到你能在这个时候打破基因锁。果然，生死间有大恐怖，但同样生死间有大机缘。”

　　这时，已经略微恢复了一些的总指挥隆多，带领着剩下的其他七名非人强者来到了林峰面前，这些非人强者个个都很狼狈，但同时也很高兴。

　　他们也算是死里逃生了，若不是林峰的出现，让这些凶兽撤退，恐怕今天他们都得死在战场上。

　　谁也没问林峰的实力为什么这么强，更没有问林峰觉醒了几种天赋能力。这时属于个人的隐私，尤其是对于非人强者来说，这种隐私除了最亲近的人，谁都不能告诉。

　　林峰摇了摇头道：“我只是暂时打退了这些凶兽而已，它们还不甘心，但我却没办法杀死那三十头妖……”

　　林峰虽然也想杀死那三十头妖，但他做不到。他刚刚打破基因锁，甚至都还没有完成蜕变，就能力压三十头妖，这已经是奇迹了。

　　任何人都不能奢求林峰做得更好了。

　　总指挥隆多满意的看着林峰，随后笑着说道：“林峰，你已经做的足够出色了，你是整个龙磐市的英雄！是整个人类的英雄！至于接下来的事，你不用担心，看看时间，圣者也应该到了。”

　　“圣者，无敌拳圣？”

　　林峰倒是把这件事忘了，他们阻挡在龙磐市外，并不是要杀死所有凶兽，而仅仅只是阻挡凶兽，争取时间罢了。

　　而现在，差不多已经十个小时了，那位传说中万国学院的开创者，世界九大圣者之一的无敌拳圣就要到了。

　　“嗡！”

　　林峰话音刚落，远处的天空竟然立刻就出现了一片火红的云团，并且越来越近，最后狂风呼啸，整片天空都好像燃烧起来了一般。

　　一团巨大的火球更是从燃烧的云团中猛的一落而下。

　　“来了，终于来了，无敌拳圣大人！”

　　剩下的八位非人强者，抬头望着那片火红的天空，个个眼神中都流露出了兴奋与崇敬的目光。


第88章 好大一只手掌！

　　林峰心里也很震撼，那一片火云，仿佛在天空中燃烧一般，即便隔的很远，都能够感受到炽热的气息。

　　遮天蔽日，这等手段已经不是他所能理解的了，传闻九大圣者坐镇外域深处，每一位都拥有着毁天灭地般的绝世威能。

　　他曾经还有些不信，但现在看到这等惊人的异象，就算不相信，心里对圣者也隐隐的敬畏了起来。

　　不仅是林峰，通过镜头看到这一幕的全世界所有人，都发自内心的感到震撼。

　　圣者之名，全世界几乎无人不知，他们坐镇在外域深处，虽然名声传扬到全世界，但真正见过的人却很少。

　　更别说见识这些圣者的“能力”了，现在看到那宛如火烧云一般的天空，全都映照成了一片火红，这才惊叹着圣者之能，简直不可思议。

　　圣者到来，或许这龙磐市的危机就能解除了。

　　“嗖！”

　　随着巨大的火球落下，宛如一颗陨石坠落一般，但在离地面还有一米时，巨大的火球却猛的一停，就这么静静的漂浮在空中一动不动。

　　林峰眼睛猛的一凝，他的速度也很快，甚至之前也达到了音速，但比起无敌拳圣的速度，那就是小巫见大巫了。

　　林峰知道在这么快的速度下，要一下子停住，那得需要多强的力量？至少林峰现在就做不到，他的力量强则强，但也无法做到向无敌拳圣这么收放自如。

　　火球上的火焰慢慢散去，露出了一位身穿火红色武道服的中年男子。

　　男子身材很高大，几乎有一米九的身高，留着一头寸发，显得很精悍。刚才周身燃烧的火焰对其身上的衣服和头发好像也没什么影响。

　　这个看起来只有三四十岁的精悍中年男子，却是万国学院的开创者，世界九大圣者之一，至今已经超过四百岁了。

　　圣者长寿，这并不是什么秘密，只要打破基因锁，生命跃迁，细胞活性增大，基本上寿命就能超过两百年。

　　火红色武道服的男子，就是世界九大圣者之一的无敌拳圣！他身材高达、魁梧，眼神锐利，龙行虎步，直接来倒了林峰等人的面前。

　　“隆多，你们龙磐市不是被凶兽进攻，危在旦夕，怎么现在看起来也没那么严重？”

　　无敌拳圣降临后，第一个念头就是疑惑。不是说龙磐市岌岌可危，甚至他都以最快的速度赶来了，但现在看来龙磐市也并没有陷落，反倒连隆多都活的好好的。

　　隆多急忙说道：“圣者大人，我们之前的确是危在旦夕。但多亏了林峰在关键时刻打破基因锁，救了我们，也救了整个龙磐市三百万民众！”

　　“林峰救了你们，才刚刚打破基因锁？”

　　无敌拳圣一眼就看到了林峰，以他的眼光，自然能看出林峰的身体还在不断的蜕变着，而且蜕变的速度还很快。

　　“咦？三道螺旋劲，你练成了九倍锻体前三层？”

　　林峰刚刚有种被看透的感觉，作为整个人类世界武者中最巅峰的存在，林峰真怕无敌拳圣看穿了他体内融合的四种凶兽基因。

　　这是独属于他的秘密，若是秘密被看破，他也不知道会生出什么变故。

　　但幸好，无敌拳圣也没能看穿他体内融合的凶兽基因，只是看出了他曾经练过的九倍锻体。毕竟这可是无敌拳圣所创处的武学，自然一眼就能看出。

　　“是的院长，我购买了您所创的九倍锻体前三层，并且侥幸练成了。”

　　“你叫我院长？不错，很少有人这么叫我了，有意思的小家伙。”

　　无敌拳圣点了点头，显然对林峰的回答很满意。

　　像无敌拳圣这样的圣者，其实身份有很多，比如圣者、武装部最高元帅、万国学院院长等等，但无敌拳圣最喜欢的还是万国学院院长这个称呼。

　　即便是现在，无敌拳圣也依旧是万国学院的院长，只不过他不再具体处理学院的事物，都是交给其他几位副院长。

　　“院长，其实龙磐市的危机并没有解除，那些凶兽只是暂时撤退了，它们还不死心，就盘踞在城外不远处。隆多总指挥以及其他非人强者已经尽力了，十六位非人强者，只剩下了八位。数千名武者，也只剩下了寥寥两三百人。我虽然打破了基因锁，能够击退那些凶兽和妖，但那些妖有不死特性，我也无法将其杀死。”

　　随着林峰的解释，无敌拳圣这才了解到这一战到底有多么的惨烈。城外留了许多凶兽的尸体，却没有多少武者的尸体，没想到会这么惨烈。

　　那些武者的尸体全都被凶兽给吞了，无敌拳圣看不到自然也很正常。

　　“是啊，圣者大人，那些凶兽是我们从没有发现过的凶兽种类，基本上确定是掠食者，但却是一种未知的掠食者。它们拥有着可怕的恢复力以及寄生能力，而其中的妖更是近乎不死。”

　　总指挥隆多也是满脸的苦涩，遇到这么难缠的凶兽，他也没有任何办法，就算之前八位非人强者自爆而死，其实对那些妖也没有造成多大的伤害。

　　提到凶兽，所有人心中都很沉重。

　　林峰之前的表现已经很强了，甚至力压那些妖，但结果又如何？那些妖根本就杀不死，战争进行到现在，三十头妖连一头都没有死，只是死一些炮灰凶兽巴了，对凶兽来说，根本就没什么损失。

　　就算再调集武者前来，但又怕寄生，毕竟到现在为止都不知道这些凶兽的寄生方式以及寄生途经，他们这些活下来的人，说不定其中有些人就被寄生了，等到发作时立刻就会变成凶兽。

　　无法请求大量武者支援，那些凶兽又打不死，这种局面几乎是必死之局了。

　　即便圣者前来，一个人又能杀多少妖？

　　“好了，那些凶兽还没有退走，那就再好不过了，也免得我再去追杀。让我看看，它们是否真的不死？”

　　说完，无敌拳圣已经一步跨出，飞到了空中。

　　林峰皱了皱眉头，他觉得无敌拳圣有些漫不经心，嗯，就是没有放在心上，而且有些冒失，就这么一个人动手，能对付那些凶兽和妖吗？

　　不说妖，光说凶兽就有成千上万，而且还有三十头拥有不死特性的妖。

　　就在林峰心里觉得这位无敌拳圣实在是有些不靠谱时，无敌拳圣站在空中，就这么轻轻的伸出了一只手。

　　“嗡！”

　　刹那间，好似阳光都被遮盖住了，天旋地转，天地一下子变得昏暗了起来。不知道什么时候，天空已经被一片巨大的乌云遮住了。

　　不，那不是乌云，而是……手掌！

　　“好大一只手掌……”

　　林峰低声喃喃着，他的眼神也有些发愣，似乎心灵受到了前所未有的冲击。


第89章 一掌尽灭

　　巨大的手掌横亘在虚空之中，下面的所有武者，甚至是龙磐市的所有人都看到了这只巨大的手掌。

　　所有人都安静无比，甚至安静得有些诡异。

　　别说普通人了，就连打破了基因锁的非人强者，看到这只巨大的手掌，眼睛也有些发直，心里非常震撼。

　　能够亲眼见到圣者出手的又能有几人？

　　林峰心里同样很震撼，纵使他之前力压三十头妖，也觉醒了几种天赋能力，甚至还有不死特性。他也见到过其他一些非人强者的天赋异能，个个都很不凡。

　　但这些总在他的认知之内，无论是力量暴增，甚至能徒手拆掉一座大楼，或者是脑袋爆了都能恢复的不死特性。

　　尽管有些匪夷所思，但终归还是能够接受，还是在林峰的认知范围之内。非人强者虽强，但他们的力量都是循序渐进，不是那么令人难以接受。

　　而现在呢？无敌拳圣一出手，那遮天蔽日的巨大手掌，看起来和普通手掌差不多，但哪有血肉之躯的手掌这么大？

　　但如果不是血肉之躯，这巨大的手掌又是怎么回事，是某种天赋能力吗？

　　林峰不知道，包括总指挥在内的其他非人强者也不知道，他们只能呆呆的望着天空中那只巨大的手掌，横亘在虚空之中。

　　而且，这只手掌还在不断的变大，变大，再变大。

　　手掌还没有拍下来，但所有人都能够感受到其中蕴含的恐怖力量，林峰丝毫不怀疑，如果这只手掌落下来，整个龙磐市都会化为灰烬。

　　手掌不断的膨胀、变大，并且迅速延伸到了不远处那些凶兽的上空。

　　黑压压的巨大手掌就这么悬在凶兽的头顶，它们如何不害怕？就连三十头妖也似乎感应到了什么可怕的东西，一个劲的疯狂逃窜。

　　但它们逃窜的速度能有多块？

　　天空中的巨大手掌，几乎一秒钟就能膨胀一公里的范围，短短几秒钟，这只巨大手掌就差不多笼罩住了方圆五公里的范围，那些妖的速度再快，还能快得过手掌落下的速度？

　　忽然间，巨大的手掌落了下来，黑压压的手掌从天而降，就好像泰山压顶似的，无数凶兽悲鸣、哀嚎、惨叫着，却根本没有任何用处。

　　它们疯狂的四处逃窜，但又能逃多远？成千上万头凶兽，加上三十头妖，全都在这只巨大手掌的笼罩之中。

　　“轰！”

　　巨大的手掌终于落了下来，方圆百里之内，好像发生了地震一般，一时间地震山摇，连龙磐市的房屋高楼都在剧烈的抖动着。

　　好在仅仅只是一次震动，持续的时间并不长。

　　大地平静了下来，龙磐市的大楼也没有摇晃了，但对那些凶兽来说，这却是一次真正意义上的灭顶之灾。

　　随着巨大的手掌落下，凡是手掌覆盖笼罩的范围，尽皆被夷为平地，无论山川、河流、森林、农田，全都化为乌有。

　　剩下的只是一片废墟。

　　至于那些凶兽，已经看不见任何一头凶兽的尸体了，全都被压成了血泥，渗入到了地底，与泥土、岩石融为了一体。

　　还有那三十头妖也不见了踪影，显然和其它凶兽没什么区别。所谓的不死特性，在这毁天灭地般的一掌下，是那么的可笑。

　　这就是圣者之威，毁天灭地，所有人类的撑天柱石，有了九位圣者镇压外域深处，才能有如今人类社会的和平安定，不受凶兽骚扰。

　　圣者已经很久很久没有出现在公众面前了，更不会轻易展露实力。

　　而现在无敌拳圣的出手，却让所有人都意识到，圣者有多么恐怖，那完全是无法理解，无法想象，达到了玄之又玄的境界。

　　说圣者们是神灵恐怕一点都不为过。

　　看着所有人都还目瞪口呆，无敌拳圣却已经重新落了下来。他摇了摇头道：“还有些后续收尾的工作，就交给隆多了。林峰，到我去龙磐市的研究院，我要看看那些凶兽的寄生体。”

　　“是，圣者大人。”

　　隆多也立刻反应了过来，还有什么收尾的工作，那么多的凶兽连尸体都没有，更不可能有一只活着的凶兽。

　　一掌之下，数万头凶兽都化为灰烬，之前让他们束手无策的妖，更是连一丝挣扎反抗之力都没有。

　　即便是打破了基因锁的非人强者，内心里也有种深深的无力感觉。

　　林峰不知道无敌拳圣为什么要点名让自己跟随，但他也没有询问，看到无敌拳圣朝着龙磐市飞去后，他也跟在了身后。

　　这可是次难得的机会，能跟随在圣者的身边，林峰刚刚打破基因锁，还有许多关于基因锁的事没有了解清楚。

　　甚至刚才无敌拳圣那伟岸的力量，也让林峰无比的震撼，或许可以趁着这次机会向无敌拳圣请教。

　　林峰此时并不知道有多少武者羡慕他，在电视机前，在电脑屏幕前，那些非人强者看到林峰跟随着无敌拳圣时，也是一脸的羡慕。

　　谁都知道，跟在圣者身边是一件多么幸运的事。

　　但全世界的大部分普通人，却并没有羡慕林峰，因为他们的关注点早就被无敌拳圣那近乎神话般的一掌给吸引住了。

　　那是何等伟岸的一掌？就算使用科技武器，要想夷平方圆五公里的地方，其实也比较困难。但这只是无敌拳圣随手一掌。

　　于是，网络上又兴其了一阵“圣者力量”的讨论，不管知道还是不知道，又或者是一些道听途说，大家讨论的如火如荼，都在分析着人类圣者的力量到底有多强？

　　至于龙磐市、寄生凶兽、死伤的武者等等，早就被普通人抛诸脑后了，人是最健忘的，他们只对有趣的事感兴趣。

　　毫无疑问，现在圣者的一掌才是他们最感兴趣的事。

　　……

　　天空中，林峰与无敌拳圣以极快的速度朝着研究院飞去。

　　一路上，林峰憋了很久，他有无数个疑问想问，但最后都忍耐下来了，现在还不是询问的时候。

　　研究院距离城外也不是很远，无敌拳圣和林峰很快就降临到了研究院中。

　　“哗啦！”

　　立刻就有大量荷枪实弹的士兵以及全副武装的武者前来围上了林峰与无敌拳圣，毕竟这可是研究院重地，不能随意进入。

　　但很快就有人认处了林峰与无敌拳圣，于是立刻解除了警卫。

　　“研究院研究那些寄生凶兽研究的怎么样了？”

　　无敌拳圣表情严肃的问道。

　　“拳圣大人，魏教授正在实验室全力研究，我这就去将魏教授叫来向拳圣大人汇报。”

　　“不用了，让他们好好研究，我们先去等着。”

　　说完，无敌拳圣便直接带着林峰去了客厅等待。

　　“小家伙，有什么想问的就问吧，别再憋着了。”

　　看到林峰欲言又止的模样，无敌拳圣也难得的露出了一丝笑容，他特意点名带林峰过来，不就是给林峰一个机会？


第90章 指点

　　这的确是一次难得的机会，林峰当然不会错过，他只是在组织语言，整理了一下思路后便向无敌拳圣问道：“院长，打破基因锁后觉醒天赋能力，继续锻炼身体，似乎怎么都无法达到您这样的地步吧。”

　　林峰已经很“委婉”了，但他心中的确很疑惑，就算不断的锻炼身体，不断的挖掘基因深处的力量，又如何能达到像无敌拳圣那样的地步？

　　举手投足，几乎就能毁天灭地，这实在是太不可思议了，也超出了目前林峰的认知。

　　这就像是一个人，或许通过锻炼，可以举起几百斤甚至上千斤的东西，但绝不可能通过锻炼举其一个星球。

　　这根本就不是一个概念，也不是所谓“奇迹”就能解释的。

　　无敌拳圣微微一笑道：“不错，不错，你还能有这份见识，意识到这个问题。那么我问你，当你打破基因锁后是什么感觉？”

　　“感觉？应该是很强，我的身体就好像一座宝库，可以不断的挖掘出潜力。但就算再大的潜力，也做不到像您那样的地步。”

　　的确，这就是林峰的感觉，打破基因锁后力量固然很强，但似乎与无敌拳圣那种力量完全是两个概念，不能混为一谈。

　　“很好，你能想到这些也很难得。其实这些只是常识，你去询问任何一位非人强者都能知道。既然你问了，那我也多说两句。”

　　“人的身体的确是座宝库，但宝库如何挖掘？前期可以靠着武学锻炼，或者一些粗浅的锻炼方式都行，强身健体，也能打破基因锁，但以后呢？”

　　“我们打破基因锁，生命得到了升华，其实就是一次生命的跃迁。而人的身体内基因锁是有很多的，可以不断的打破，每打破一次，就是一次生命的跃迁。”

　　“打破基因锁一次容易，但要想打破两次、三次甚至四次可就不容易了。这时我们就需要吸收星力，看到天空没有？众所周知，我们的头顶笼罩着一层天幕，这层无形的天幕看似制约了我们，让我们无法踏上星空，但何尝不是在保护我们？星空外有什么，我们不得而知，但至少有了这层天幕的保护，我们可以放心大胆的吸收星力，而不用担心星力内有什么乱七八糟的东西。”

　　“通过吸收星辰之力，我们凝聚出属于我们自己的星力，从而继续打破基因锁，完成生命的跃迁。从古至今，我们将每一次打破基因锁，完成生命跃迁的过程分为了几个详细修炼境界。”

　　“第一次打破基因锁，生命第一次得到跃迁，我们称之为蜕凡境，意思是正在慢慢的蜕变，与凡人变得不同。”

　　“第二次打破基因锁，生命得到了第二次跃迁，那个时候生命的本质已经与一般人不同了，各种各样的能力堪称古时传说中的神灵，因此也称之为神境。在科技大爆炸之前，有许多神话传说，其实就是一些最初的修炼者，打破了两次基因锁，从而留下的一些传说。神灵真实存在，但其实仅仅只是打破了两次基因锁的修炼者罢了。”

　　“至于第三次打破基因锁，在科技大爆炸之前，其实很少很少，整个世界都屈指可数，一般出现后都能成为一个世代的霸主。生命跃迁了三次，我们称之为超神境！”

　　“至于第四次打破基因锁，生命跃迁四次，这在科技大爆炸之前的古代，几乎没有出现过，就算有一些预言家预言过，但其实没有人达到过。只有在科技大爆炸之后，人类对于自己身体的进一步了解，再加上科技的辅助，以及研究一些强大的凶兽，这才终于打破了第四次基因锁。这个境界就是圣境。”

　　林峰听的很仔细，但内心已经掀起了惊涛骇浪。

　　震惊，非常的震惊！

　　虽然现代社会，科技高度发达，网络上更是什么信息都有，但刚才无敌拳圣所说的打破基因锁之上修炼境界，林峰却没有听说过。

　　甚至网络上也没有任何的消息。

　　这说明什么？说明这些消息在网络上是绝对封锁的。

　　原来打破了基因锁后，才仅仅只是修炼的开始，要想达到像无敌拳圣这样的程度，那必须生命跃迁四次，打破基因锁四次。

　　这时何等的困难？

　　“院长，您是圣者境，那圣者境以上呢？”

　　林峰也很好奇，圣者境还是在科技大爆炸之后才有人达到，那么圣者境之后又是什么？

　　无敌拳圣摇了摇头道：“我也不知道圣者境之后有什么，或许有更高深的境界，或许没有。这些都需要有人走出了一条新的路，打破五次基因锁，让生命跃迁五次后才能确定。你就不要好高骛远了，还是踏踏实实的先完成身体的蜕变吧。”

　　“院长，那我怎么吸收星辰之力？”

　　“这些只是最基础的知识，你一旦选择加入万国学院，自然就能得到修炼上的指引。对了，你如果想继续练习九倍锻体的话，那就加入万国学院吧，只有万国学院的非人强者，才有资格购买九倍锻体三层以上的内容。”

　　“难道我现在没加入万国学院？”

　　林峰有些诧异，他现在可是万国学院的学生。

　　“哈哈，万国学院当然欢迎你的加入。但其他势力可不这么看，具体的情况，有时间你向隆多询问就行了，毕竟你是在他的管辖下打破的基因锁。好了，今天就到这里吧，小家伙，我很看好你，希望再见面时，你能完成生命的第二次跃迁，达到神境！”

　　说完，无敌拳圣就起身了，他堂堂圣者，能够回答林峰这几个问题已经是难能可贵，是林峰的幸运了。

　　毕竟是超神强者，也不一定能够得到无敌拳圣的指点。

　　“圣者大人，实验结果出来了，有了新的发现。”

　　这时，从实验室力急匆匆的赶来了一名研究员，神色激动地说道。

　　“好，进去看看。”

　　与此同时，城外处理战场善后事宜的总指挥隆多也赶到了实验室，看来是实验室的研究员也给他发了信息。

　　无敌拳圣淡淡说道：“隆多，一起进去吧。”

　　隆多点了点头，神色很凝重。研究院研究的成果，关系重大，即便城外的寄生凶兽都被消灭了，但如果不找出寄生的方式以及寄生途径，那这场战争就算不上完全胜利。


第91章 虫族

　　实验室内，许多研究员都很疲惫，尤其是主持研究的魏源教授，更是几天几夜都没有合眼了，为了研究寄生凶兽也是拼尽了全力。

　　“魏源教授，你们研究出了什么成果？”

　　隆多已经迫不及待的询问了起来。

　　魏源教授抬起了头，看了一眼隆多以及无敌拳圣，神情却显得很平静。他自然知道无敌拳圣的身份，但他只是一位学者，倒没有武者那么激动。

　　魏源教授的眼睛布满了血丝，沙哑着声音回答道：“拳圣大人、总指挥，这段时间我们总算不负众望，研究出了关于寄生凶兽的一些成果。”

　　“这次出现的寄生凶兽，它们体内的细胞活性很强，而且可以不断的分裂，分裂过后的细胞甚至在条件合适的情况下，可以发育成一个完整的生命体，这就是寄生！但具备这种完整生物遗传性的细胞不会太多，因此，它们需要将特定的细胞以特定的方式寄生在生命体内。”

　　“这种方式我们也已经确定了，是从血液内进行传播、寄生的。因此，只要我们不受伤，那些凶兽是无法寄生的。”

　　隆多和林峰都恍然大悟，难怪从龙山基地撤下了那么多武者，却只有一部分人被寄生了，而另一部分的人并没有被寄生。

　　原来凶兽寄生的方式是通过血液，也就是必须受伤的人才有可能被趁虚而入，没有受伤的武者，那些凶兽也没办法寄生。

　　魏源教授顿了顿继续说道：“我们研究还发现，基因越强的，凶兽就越不好寄生，甚至无法寄生。比如打破了基因锁的强者，凶兽就无法寄生。”

　　这下子就能说通了，十六位非人强者和妖战斗了那么长时间，肯定有人受伤，但却无一被寄生的。看来只要打破了基因锁，就可以“免疫”寄生了。

　　寄生原因与传播方式都弄清楚了，无敌拳圣缓缓开口问道：“你们有没有研究出如何分辨是否寄生的办法？”

　　“我们已经大致有了一些想法，这些凶兽的寄生有一个潜伏期，大概在一个星期左右，有些可能会提前。我们会立刻制作处一些检测的仪器，只要被寄生了，还在潜伏期，就一定能够找出来。”

　　“那解决办法呢？”

　　隆多沉声问道，被寄生了，就算还在潜伏期被检测出来了，难道就只能隔离等死？

　　“有办法，我们研究凶兽的血液，发现其血液对寄生种子拥有杀伤性，只要研制出了这种药品，就能彻底解决寄生问题。”

　　听到魏源教授一口气说了这么多，而且连解决办法都想出来了，隆多总算松了口气。

　　无敌拳圣也满意的点了点头道：“很好，尽快研制出检测仪器以及药品，现在寄生凶兽已经慢慢的扩散到世界各地了。”

　　“我们一定尽力。”

　　“对了，这凶兽你们有没有起名字？这次凶兽事件可是列入了大事件之中，造成的损失可不小，而且还没有找到源头，来的都是一些普通的妖。”

　　“名字？我们研究院将其称为虫族。”

　　“虫族？不错，这些凶兽就叫虫族吧，我先走了，和其他几位圣者商议一下，看看是否继续追杀，深入外域深处，这些虫族可不简单啊……”

　　说完，无敌拳圣径直离开了研究院，重新化为了一颗火球，冲天而起，眨眼间就消失在了天际。

　　看着无敌拳圣就这么直接离开了，隆多也只能摇了摇头苦笑，无敌拳圣走了，龙磐市这一堆烂摊子可就得他来收拾了。

　　不过总算是安全了，虽然检测仪器还没有彻底制作出来，消灭寄生种子的药品也还没开始研制，但至少最寄售的虫族威胁解除了。

　　龙磐市继续戒严，该隔离的还得隔离，只要龙磐市不乱，那么这次虫族事件的损失就能得到控制，这无疑是最好的结果了。

　　“魏教授，你几天没有休息了，先下去休息一段时间吧。研制检测仪器和药品，也不是一天两天就能成功的，你的身体最重要。”

　　隆多也不顾魏源教授的反对，直接命人强行将魏源教授带出了实验室。若是继续让魏源教授呆在实验室，说不定魏源教授都会因为劳累而猝死在实验室，那可是很糟糕的结果。

　　林峰和隆多也离开了实验室，不过并没有去客厅，反倒是去了一间僻静的房间，只有林峰和隆多两人。

　　两人坐下后，隆多仔细打量了一下林峰，忍不住惊叹道：“林峰，这次你可是立下了大功，不管你最后决定去哪家势力，以你的功劳，申请一枚人类英雄勋章没什么问题。”

　　林峰却听得云山雾罩，根本不知道隆多在说什么。于是，林峰小心翼翼的询问：“总指挥，你说的人类英雄勋章是什么意思？”

　　“你不知道？”

　　隆多反倒有些错愕。

　　“不知道。”

　　“难道刚才你跟着拳圣大人，没有给你介绍过？”

　　“没有，院长只是给我说了一些关于修炼上的事，至于具体的常识性问题，让我向总指挥请教。”

　　隆多苦笑一声，觉得这位无敌拳圣还真是“粗心大意”，林峰这么一个天才，也不知道趁热打铁的拉拢。

　　但仔细想想，或许到了无敌拳圣那等层次的伟大存在，哪里会在意区区一个刚刚打破基因锁的蜕凡境武者？哪怕林峰表现的再出色也是一样。

　　“好吧，既然你是在我的麾下打破的基因锁，那我就是你的引路人。这些虽然都是常识，你仔细记好了。”

　　“一般武者打破基因锁后，就成为了蜕凡境，外界统一称呼非人，但你应该知道，其实我们就是蜕凡境。对于蜕凡境武者，全世界所有势力是有一个共同的协议，那就是非人协议。基本上九成九的蜕凡境武者都签了非人协议。具体内容很多，我就不一一解释了，到时候自然会给你一份非人协议。”

　　“我主要介绍的是成为蜕凡境后，你就有了重新选择的机会。不管你之前属于什么势力，一旦打破了基因锁，那么全世界所有的势力你都可以重新选择。这些势力大致有政府势力、军方势力，财团势力、散修联盟、以及学院势力，一共五大势力。”

　　“在这五大势力中，你必须做出选择。而理论上，五大势力都可以公开竞争一位新的蜕凡境武者。简单点说，你现在可是香饽饽，是各大势力竞相拉拢的对象。”

　　说到这里，看到林峰迷茫的目光，隆多也不禁会心一笑。当初他也有迷茫的时候啊，都是这么走过来的，有时候选择太多还真是一种痛苦。


第92章 争相拉拢

　　“进入这五大势力有什么好处？”

　　这么多的选择，林峰也不能随意就选择，总得先了解一番。

　　“好处当然有，比如有一些特殊的武学，只能加入那个势力后才能得到。还有比如一些势力内部的福利等等，日后你加入了势力自然就清楚。拉拢蜕凡境武者，大体上是公平的，当然，其实也有一些潜规则。”

　　“潜规则？”

　　林峰很好奇，是什么潜规则。

　　“哈哈，其实也很简单，比如你本就是万国学院的学生，又是在万国学院的势力范围龙山基地打破的基因锁，无形中自然更亲近万国学院，这就是潜规则。”

　　隆多很坦然，着不禁也让林峰心里暗暗点头。的确，他其实内心深处已经倾向于万国学院，之所以没有立刻答应。只是对其他势力有些好奇而已。

　　“这五大势力谁的势力最强？”

　　“势力最强？其实各大势力都有自己独特的一些优势，真要对比势力的话，那应该是学院势力最强。原因也很简单，以学院势力为主的就是世界三大顶级武道学院，每个学院创始者都是圣者。因此，单单学院势力就有三位圣者。其次是军方势力和政府势力，都有两位圣者，最后才是财团势力与散修联盟，各有一位圣者。”

　　“这是整体实力的划分，但每个势力都有自己的优势，比如财团势力，可能他们的高端武力不是很强，但财力却非常可怕，单单财团势力，差不多就控制着全世界超过五成的财富，论起有钱，五大势力中肯定是财团势力。”

　　“政府势力和军方势力能够安排许多位高权重的行政职位或者军队职位，而且许多先进的科学研究，都在政府势力和军方势力中。比如魏源教授，其实他是属于政府势力的科学家，是我们龙山基地迫切的请求他来，甚至还付出了一点代价给政府势力，最终魏源教授和他的团队才来到了龙山基地。”

　　“散修联盟的自由度很高，虽然也会在前线，但由于整体实力较弱，因此许多危险的地方都没有散修联盟的势力。总体而言，也会有许多人喜欢安全、悠闲的生活，并不是每个人都有机会攀登武道的巅峰。”

　　“我们学院势力的优势就很多了，最大的优势就是我们收录了很多高深武学，毕竟我们有着三位圣者，而且是最顶尖的圣者，无论是高端战力还是整体实力，都是最强的。当然，缺点也有，比如钱肯定远远没有财团势力多，关于政府与军队上的事，我们学院势力也插不上手。”

　　听到这里，林峰也渐渐的明白了五大势力各自的优势。

　　看到林峰正在考虑，隆多笑着说道：“林峰，你回去好好考虑，别着急，仔细选择。加入某一个势力，影响可是很大的。你的功劳我也会如实上报，相信人类英雄的勋章一定少不了。”

　　林峰也站起身向隆多告辞，现在龙磐市的戒严还没有解除，谁都无法离开龙磐市，他也正好趁着这次机会，好好了解一下自身的情况。

　　看到林峰离开的背影，隆多目光中露出了一丝羡慕，低声喃喃道：“真是羡慕啊，不仅可以得到人类英雄勋章，还会被五大势力争相拉拢。不过，你可千万不要被眼前一时的利益给迷住了，希望你能做出正确的选择吧。”

　　……

　　回到房间，林峰居然没有感觉到一点疲惫，之前他可是大战了一场。

　　或许是因为他还在蜕变的原因，因此，他的身体内好像每时每刻都在发生着翻天覆地的变化，每一刻都有无穷的力量涌入。

　　这种感觉实在是太棒了，就好像每天都有着无穷的精力，整个人都变得不一样了。

　　林峰准备去万国学院的论坛上看看，准备多了解一下打破基因锁后蜕变的细节，毕竟这蜕变的时间比较长，对于蜕凡境武者来说也是非常重要的时期。

　　“嗡嗡。”

　　忽然，林峰的联络器震动了起来，林峰发现是一个陌生的通讯请求。

　　林峰觉得有些奇怪，他的通讯号码只有寥寥几个人知道，几乎没有陌生人联系，怎么今天突然有陌生人联系了？

　　尽管心中有些疑惑，但林峰还是很快接通了联络器。

　　“请问您是林峰先生吗？”

　　联络器的另一头传出了一个女人的声音。

　　“是我，你是？”

　　“先自我介绍一下，我叫泰雅，是代表财团势力与林峰先生联络。相信林峰先生应该知道五大势力吧？虽然您是出自万国学院，但打破了基因锁，五大势力就能公平竞争。我们财团势力的条件非常丰厚，林峰先生一旦选择加入我们财团势力，我们可以提供林峰先生三千亿元额度的财富或者资源，并且免费赠送一册吸收星力的武学功法以及一门由圣者所创的高等武学。”

　　听到对面财团势力开出的条件，林峰还真是吓了一大跳，不是震惊，而是抬震惊了，甚至都隐隐变成惊吓了。

　　一出手就是三千亿元的财富，想想都觉得不可思议。林峰的老爸林雄，白手起家，打拼了几十年创下林氏集团，总共也就千亿规模罢了。

　　而他仅仅只是打破基因锁，财团势力就能随手送出三千亿的财富，这其中的差别，让人目瞪口呆。

　　“我考虑一下。”

　　林峰当然没有立刻答应，就算对方的条件再好，他也要仔细的考虑一番才行。

　　刚刚关闭通话，立刻就有另一个陌生号码请求联络。

　　“请问您是林峰先生吗？”

　　“是我，你是？”

　　“我叫龙刚，是代表军方与林峰先生联络……”

　　这一次是军方的人，也提出了很好的条件，甚至只要林峰加入，就能够获得少将军衔，这已经是破格了。

　　就算是蜕凡境武者，虽然地位超然，但进入军方也不是说一开始就能获得将军军衔的，军方为了拉拢林峰，也的确是大出血，诚意满满。

　　不仅是军方，接下来还有政府势力以及散修联盟，都统统联系了林峰，个个都开出了极为优厚的条件，听得林峰都有些发愣。

　　难道打破基因锁的蜕凡境武者，都能获得这么多的好处？这实在是已经超出了林峰的预料。


第93章 考虑

　　林峰尽管不知道一般的蜕凡境武者会有什么样的待遇，但他有种直觉，这些势力给出的待遇实在是太丰厚了。

　　林峰也没有去询问隆多，而是进入了万国学院的论坛。

　　论坛里讨论最多的就是龙磐市的事，包括林峰打破基因锁，寄生凶兽，以及无敌圣者出手，最热闹的当然是无敌圣者出手的事，那段“视频”可是高挂在论坛顶端。

　　毕竟人类九大圣者很少在公众面前直接动手，更何况无敌拳圣还是万国学院的开创者，万国学院的学生们自然是顶礼膜拜了。

　　这些讨论大多是惊叹、称颂，其实没什么营养，林峰看了一些就没兴趣了。他开始搜索帖子，主要是查看与“基因锁”有关的帖子。

　　还真别说，搜索下来，关于基因锁的帖子简直多不胜数，林峰查找了一阵，倒真找到了一些有用的信息。

　　花了差不多两三个小时，林峰将论坛里关于基因锁的帖子全都看了个遍，心里也有了一个大概的了解。

　　的确如他之前猜测的那样，一般武者打破基因锁，成为蜕凡境武者后，根本就没有他这样的待遇。虽然五大势力也会拉拢，但条件比起林峰来，那简直是小巫见大巫，根本没法比。

　　这其中的原因其实也很简单，连林峰自己都能找出几点。

　　第一，林峰的年龄很小，至今也只有二十岁，还没满二十一岁，虽然他从得到基因融合器才开始真正练武，至今也不到一年的时间。一年时间练武就打破了基因锁，这个速度简直骇人听闻。当然，其他势力就算调查，也不可能调查那么清楚，毕竟从小林峰身怀怪病，那时候他也在“练武”，只是没什么效果罢了。但即便以二十岁的年纪来看，近几十年内比他年纪还小就打破基因锁的人，不超过五个。

　　第二，林峰打破基因锁后，身体还没能完全蜕变，却能够力压三十头妖，几乎是力挽狂澜，拯救了龙磐市三百万民众。若没有林峰的爆发，龙磐市三百万民众恐怕也等不到无敌拳圣赶来了。刚刚打破基因锁就实力超群，甚至比资深蜕凡境强者的隆多还要强。这可是经过实战检验过的，五大势力自然看在眼里，所以要全力的争取。

　　简单点说，林峰潜力大、实力强，是个难得的天才，好不容易才诞生像林峰这样的天才，五大势力当然会争相拉拢了。

　　但林峰也很情醒，这个时候绝不能得意忘形，挑选势力并且加入，对其以后的成长至关重要，林峰还得仔细的分析分析。

　　首先，五大势力中散修联盟可以先排除，虽然散修联盟也很有诚意，但这个势力的确综合实力弱，无论是武学、金钱、荣誉等等，都无法给予林峰很多，远远比不上其他四大势力，因此率先排除。

　　然后就是军方势力和政府势力，相对而言，这两大势力的待遇都很优厚，林峰进入军队就能成为少将，这可是实打实的。林峰的二哥在军队里熬了那么多年，想成为将军，不知道得付出多少努力，而且至今也还遥遥无期。

　　但军方势力与政府势力一样，属于组织严密的势力，管理非常严格，甚至还有军事法庭的存在，连蜕凡境武者一旦违反了规定，都有可能被送上军事法庭。

　　管理太严格，林峰也不自在，因此，虽然有些可惜，但他不会考虑军方势力与政府势力了。

　　剩下的财团势力与学院势力，几乎不分伯仲，不，甚至财团势力给出的条件还更加的优厚，要武学有武学，要金钱有金钱，甚至要资源也跟资源，诚意极大，连林峰都怦然心动。

　　而学院势力呢？似乎目前除了隆多，林峰还没有接触过其他学院势力派出的代表，就算是隆多也没有给出林峰加入后有哪些好处。

　　“不对，学院势力不可能无动于衷，或许是我忽略了什么。”

　　林峰皱着眉头仔细想了起来，他跟随着无敌拳圣，还交流了一段时间，除了关于“九倍锻体”而外，林峰实在想不到他加入学院势力后能有什么其他的好处。

　　能够得到九倍锻体武学的后面几层，着的确是一个优势，但这应该是所有加入学院势力的武者都有的待遇，不算给林峰的特殊待遇。

　　于是林峰又仔细回忆与隆多之间的交谈，忽然，他脑海中灵光一闪。

　　“人类英雄？对了，隆多曾经提倒过人类英雄的勋章，难道学院势力给我的特殊待遇就是人类英雄勋章？”

　　林峰不了解人类英雄勋章代表着什么，但他可以查。有了万能的网络以及万能的论坛，他也很快就找到了关于人类英雄勋章的信息。

　　原来，只要对人类做出了重大攻陷的人，不管是武者还是科技工作者，又或者是其他人，都能获得一些勋章。

　　而这些勋章分为三种，分别对应立下的功劳。

　　获得了三等功的是人类卫士勋章，凡是获得这种勋章，亲属以及本人都将获得人类社会方方面面的照顾。

　　无论是上学、住房、工作、创业、养老等等，不管什么方面，都能够获得最佳保障，可以说，获得了人类卫士勋章，地位等同政府高级官员以及军队的将军军衔。

　　而如果获得了二等功，颁发的就是人类英雄勋章，这个更加厉害。除了上述人类卫士享受的待遇而外，还能够在五大势力中购买商品获得折扣。

　　所有商品自动获得八折优惠！

　　就光是这一点，就已经让无数人眼馋、羡慕了，但能够得到人类英雄勋章的人却是少得可怜，别说蜕凡境了，就算是神境甚至是超神境都不一定能够得到人类英雄勋章，顶多就是得个人类卫士勋章。

　　还有第三种勋章，叫做功勋勋章！那就是对人类做出了重大贡献，经过所有圣者的讨论，一致通过后才能够获得。

　　至于功勋勋章有什么好处，论坛上却没有给出答案，毕竟自从创立勋章制度以来，历史上获得过功勋勋章的，仅仅只有五人，甚至大部分圣者都没能获得这种勋章。

　　人类卫士、人类英雄、人类功勋，三种勋章，既是一种表率，也是一种激励。不管哪种勋章，都是极其珍贵，即便是人类卫士勋章，许多蜕凡境武者一生也不一定能够得到这种荣誉。


第94章 选择

　　林峰越来越觉得接近“真相”了，学院势力不是没有给他特殊的好处，而是已经通过隆多，很隐晦的告诉林峰了。

　　如果林峰不选择学院势力，转投别的势力，比如财团势力，他的功劳就没了？

　　这基本上不可能，毕竟这场战争可是在全世界所有眼的关注之下进行的，林峰力挽狂澜，这时众所周知。

　　功劳不可能被抹去，但记录功劳的可是学院势力的人，比如隆多，要是在申请勋章上，学院势力不怎么“尽力”，恐怕人类英雄勋章就变成了人类卫士勋章。

　　这两者的差别可是相当大，而且这还属于可操控的空间，谁也无法指责什么。但毕竟是不光彩的事，所以隆多也没有直接说，只是很隐晦的提到了这一点，让林峰好好的考虑。

　　林峰想明白了这点，也没有什么不满的地方，他的功劳是大，但说是人类卫士勋章也过的去，说是人类英雄勋章，也没人反对。

　　这就看林峰的选择了。

　　其实就算没有人类英雄的勋章，林峰也会选择学院势力，原因很简单，林峰可不仅仅只满足于蜕凡境，他想攀登武道巅峰，尤其是在看到了无敌拳圣那一掌后，给了他极大的触动。

　　想攀登武道巅峰，毫无疑问，学院势力是最合适的，光是武学的完整性，学院势力是当之无愧的第一，连军方势力和政府势力也比不上。

　　更何况，林峰对于九倍锻体也非常满意，想得到后续的六层口诀，只能加入学院势力才行。

　　……

　　“林峰，你决定了？”

　　隆多表情严肃的问道。

　　“总指挥，我决定了，申请加入万国学院！”

　　林峰没有丝毫犹豫，这是综合考虑，衡量了许久之后做出的决定。

　　“哈哈，我还以为你会挑花眼，没想倒这么快就做出了决定，这是一个非常正确的决定！我立刻将你的申请发上去，还有关于人类英雄勋章的申请报告也一并发上去，大概三天左右的时间就能有结果了。”

　　“谢谢总指挥。”

　　林峰闻言也露出了一丝笑容，他果然没猜错，只有他决定加入学院势力，他的人类英雄勋章才会十拿九稳，否则可能就会变成人类卫士勋章。

　　“放心吧，林峰，加入学院势力绝对是正确的选择。我相信，你一定能够打破两次基因锁，生命跃迁两次，成为神境武者！”

　　和隆多聊了一会儿，隆多就告辞离开了，他最近事情也很多，龙磐市虽然恢复了平静，但城市的创伤还远远没有恢复。

　　尤其是研究院那边正在加紧研究检测寄生种子的仪器以及消灭寄生种子的药物，这些都需要一定的时间。

　　林峰的联络器上也陆续有父母和朋友打电话询问情况，林峰自然是报平安。家人得知了他已经打破了基因锁，并且怪病也痊愈后都很高兴。

　　尤其是林峰的母亲，甚至都喜极而泣。林峰也简单询问了一下家里的情况，林氏集团依旧在被针对、打压，情况有些不太好，但林峰现在没机会回到中海。

　　若是回到中海，凭借他非人强者的身份与影响力，相信帮助林氏集团渡过难关根本没什么问题。

　　甚至，他都有能力和赵家好好算一下账了！

　　接下来林峰就很闲了，本来他想着能够拿到一些凝聚星力的功法先练着，但隆多却只能摇头，这些功法必须武者本人购买。

　　而现在林峰还没有签订非人协议，也就没有获得蜕凡境武者的身份，还没有资格进入学院势力的“商城”，因此，他暂时也无法购买功法。

　　闲来无事的林峰便开始研究起了他的天赋能力，他很确定，他的天赋能力已经觉醒了，至少目前他就知道有铠甲、不死特性这两种天赋能力。

　　铠甲应该是象鼻兽基因的能力，而不死特性则是虫族基因的能力，林峰身上还融合着独角兽和莽牛基因，这两种基因又产生了哪些天赋能力？甚至林峰自己的基因也会产生天赋能力，但林峰以前没时间研究，现在则可以好好的研究了。

　　天赋能力，基本上只要打破基因锁就会有，区别只是有的是在完成蜕变后才会觉醒，而有的则是一打破基因锁就会觉醒天赋能力。

　　林峰的基因与四种凶兽基因已经融为了一体，但毕竟是不同的基因，所以可以觉醒不同的天赋能力。既然已经觉醒了两种天赋能力，没理由其他两种基因不会觉醒天怒能力。

　　林峰开始仔细的感受着体内的变化，天赋能力其实很简单，既然是天赋，那就是几乎是本能，只需要仔细感应就能够感应到。

　　在林峰的脑海中，出现了一头狂奔的独角兽，随后林峰心念一动，独角兽身影消失，取而代之的是林峰的拳头上，竟然覆盖了一层奇特的金属。

　　“这是独角兽的天赋能力？”

　　林峰心中有些诧异，但他随后轻轻向地面一砸。

　　“轰！”

　　林峰并没有用力，但随着他一砸，他感觉拳头上包裹的这层金属，好像无坚不摧似的，在地面上轻易就砸出了一个大坑。

　　“独角兽最坚硬的地方就是其独角，看来独角兽的基因觉醒的天赋能力，就是有些类似于独角的能力，无坚不摧。”

　　林峰双手一握，他全力催动独角兽的天赋能力下，两只拳头都覆盖了一层金属，并且还隐隐在拳头上出现了一根小小的尖角。

　　看到尖角的模样，林峰再不怀疑，这就是独角兽的天赋能力。

　　但除了独角兽，还有林峰自己的基因以及莽牛基因的天赋能力呢？

　　这一次，无论林峰怎么感应，似乎都没有感应到什么天赋能力。

　　如果硬说有所不同的话，那就是他在感应时，身体内好像涌出了大量的力量，汹涌澎湃，好像如奔涌的洪水一般，让林峰感觉他的力量无穷无尽。

　　但这不是身体蜕变过程中，身体素质逐渐增强从而拥有的力量吗？

　　“不对，这不是身体蜕变而增加的力量！”

　　林峰又仔仔细细的感应身体的每一寸后，脸色猛的一变。


第95章 力量

　　身体蜕变中，力量是在一点一点的增强，而不是像现在，只要林峰心念一动，立刻就有大量的力量涌入。

　　这绝不是正常情况下身体蜕变后增加的力量。

　　但这力量又是从何而来？

　　“难道是天赋能力？”

　　林峰脑海中灵光一闪，想到了某种可能。

　　武者在打破了基因锁后都会觉醒一些天赋能力，有的是一种，有的则是两种甚至更多。天赋能力各种各样，比如火焰、寒冰、狂风等等。

　　这些能力其实是没有高下之分，只看怎么运用。像无敌拳圣也只是觉醒了火焰能力，但当初他降临时那片恐怖的火烧云，恐怕也没人敢小看无敌拳圣的天赋能力。

　　大部分武者的天赋能力都是具现化的，能够看得见摸得着，但林峰的天赋能力，如果他心中的猜测成立的话，那可是非常罕见的天赋能力。

　　“力量，我感觉到有两股力量可以随时爆发，难道着就是我的基因以及莽牛基因的天赋能力？”

　　林峰的这个猜想真的很大胆，但也不是没有道理，谁说天赋能力一定就必须是火焰、狂风、寒冰等具现化的能力？

　　林峰之前融合的莽牛，其本身比较突出的特点就是力量，如果莽牛基因觉醒的是力量的天赋能力，那完全能说得通。

　　至于林峰自己的基因为什么也觉醒的是力量天赋，他就不清楚了。但毫无疑问，正是靠着他的两种基因觉醒的力量天赋，再加上身体蜕变带来的力量增长，林峰才能够在面对当初的虫族时所向披靡，力压三十头虫族之妖！

　　但到底是不是觉醒了两种力量天赋，林峰现在也不确定。不过这不是什么难题，他只需要去试一试就知道了。

　　林峰离开了房间，匆匆忙忙的赶到了训练馆，里面有着各种完整的训练仪器，测试力量的仪器自然也有。

　　此时训练馆的人数并不多，但林峰的到来还是引起了很多人的注意，毕竟如今的林峰可是名副其实的“名人”了，走到哪里都会收到关注。

　　“林峰……学长。”

　　“林学长。”

　　一些武者都向林峰打着招呼，但也不知道该如何称呼，直呼林峰其名当然不行，毕竟林峰已经打破了基因锁，成了高高在上的非人强者。

　　但林峰又不是大队长，也没有具体的职务，所以只能称呼林峰为学长。好在这里的武者大部分都是曾经万国学院的学生，称呼林峰为学长也算得体，尽管林峰也仅仅只是万国学院的新生，但谁让林峰表现的那么出色？

　　在武者的世界，达者为先，凡是打破了基因锁的武者，都会受到尊重。

　　林峰摆了摆手道：“你们都继续训练吧，我只是来随便试试。”

　　说完，林峰也不管其他人了，他径直来到了力量测试仪器前。

　　随着林峰的到来，其他人哪里还能安心训练？一个个虽然都不敢靠近，但也远远的看着林峰，毕竟能亲眼看到一位打破基因锁的非人强者训练，也不是那么容易遇到的。

　　林峰也没有办法驱逐这些人，这里可是公共训练馆，所有人都可以使用。

　　林峰微微闭上了眼睛，他感受着体内的力量，没有任何“爆发”的念头，纯粹是身体的力量。

　　“砰！”

　　林峰一拳打出，仪器上迅速响了一声。

　　“滴！”

　　林峰定睛一看，仪器上的数字显示128吨。

　　128吨，这就是现在林峰单纯肉体的力量，他没有做任何爆发。这可不是个小数字，一般的蜕凡境武者，单纯的肉体力量也就是百吨左右。

　　而林峰现在就达到了128吨，他可是还没有完成蜕变，一旦几个月后他完成了蜕变，力量会多强。150吨？200吨？

　　林峰也说不准，但绝对会远超一般蜕凡境武者。

　　接下来林峰开始“酝酿”，他体内明显有两股力量，他猛的爆发了其中一股力量，脑海中仿佛有莽牛在怒吼一般。

　　“啪！”

　　林峰一拳轰出，仪器上的数字再次疯狂闪烁。林峰定睛一看，这一次，数字已经变成了230吨。

　　林峰心中很震撼，这增加的可不是一吨两吨的力量，而是足足102吨！光是以力量来看，林峰莽牛基因的天赋能力就能媲美一位蜕凡境武者。

　　当然，这是单纯以力量来看，蜕凡境武者真正强大的并不是力量，而是体内的星力以及天赋能力。

　　但这也可以从侧面说明林峰莽牛基因的天赋能力有多强大。

　　“再来。”

　　林峰目光火热，他全力爆发体内两种力量，也就是说他体内自己的基因觉醒的天赋能力，以及莽牛基因的天赋能力，一瞬间全都爆发。

　　“砰！”

　　这一次，连仪器都在剧烈的震动着，林峰甚至觉得他都快将这台仪器给打爆了。

　　随后他仔细一看，仪器上的数字已经固定在350吨了，这可是足足增加了120吨的力量，这么说林峰自己的基因也不差，至少在力量上甚至比莽牛基因还要强。

　　林峰看着仪器上的数字很震撼，但那些围观的武者又如何不震撼？

　　三百五十吨的力量，他们可不知道这仅仅只是林峰单纯的肉体力量，还没有爆发武学，更没有星力。

　　但这已经足以让这些武者感倒震撼了。

　　一般武者就算稍微注重力量，能有多少？一吨、两吨还是十吨？

　　而比起林峰350吨的力量，那就几乎是个零头了，小巫见大巫，完全没有可比性。

　　“这就是打破了基因锁的非人强者吗？实在太强了，力量能有三百五十吨，简直不可思议。”

　　“三百五十吨的力量，恐怕一座大楼都能轻易拆掉吧，难怪林峰学长能力压三十头妖，所向无敌。”

　　“实在太强了，一定要打破基因锁啊，只有打破基因锁才有可能像林峰学长这么强！”

　　这些武者一个个目光火热，他们以为打破了基因锁就能拥有林峰现在的力量，但这只是个美丽的误会。

　　想达到林峰这样的程度，一般武者就算打破了基因锁也达不到。


第96章 基因容量

　　林峰感知敏锐，自然知道周围的武者在感叹着什么。但他并没有打算解释这个美丽的误会，让这些人误会了也好，也能让他们更有动力去打破基因锁。

　　实际上林峰自己也非常震撼，350吨的力量，这还只是单单肉体爆发出来的力量，如果再爆发三道螺旋劲，那林峰一瞬间甚至能够爆发出超过一千吨的力量。

　　难怪他爆发三道螺旋劲，能一拳打爆三头虫族之妖，甚至连劲风都能压爆一头虫族之妖，原来他的力量是这么强悍。

　　超过一千吨的力量爆发，完全可以让林峰以力压人，不论什么手段，一拳过去也就解决了。

　　虽然林峰不知道其他蜕凡境武者有多强，但即便是隆多，作为资深的蜕凡境武者，即便有星力增幅，爆发出的最强力量应该也就三四百吨左右，与林峰相差甚远。

　　更别说林峰还有其他种种神奇的天赋能力，就算是十个隆多，林峰也能轻易击败。而且林峰还没有完成蜕变，等到他蜕变结束后，力量可能还会再增强许多。

　　“呼……”

　　林峰渐渐的平复了激动的心绪，他已经确定，他的确觉醒了五种天赋能力，只是有两种天赋能力是相同的，都是觉醒的力量天赋。

　　看起来有些重复，不是好事，但实际上正是因为这两种重复的天赋能力，让林峰刚刚打破基因锁就占尽了优势，实力暴增，否则，想击退那些虫族还不是那么容易。

　　林峰离开了训练馆，回到了自己的房间。

　　力量测试让他很满意，他也对自己目前的实力有了一个大概的了解，即便还在蜕变期间，他的实力也远超一般蜕凡境武者。

　　不过，他能有如此实力，甚至他能打破基因锁，靠的是什么，林峰自然没有忘记。

　　基因融合器，这才是林峰最大的秘密，也是他最大的倚仗！自从打破基因锁后，林峰都没有再查看过他的身体各项数据。

　　于是，林峰调动了基因融合器，查看他的身体各项数据。

　　体质：380.49

　　力量：366.21

　　敏捷：160.37

　　武学技能：莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）、九倍锻体第三层（大成，凝聚出三道螺旋劲）、雷弧电刀（大成）

　　天赋技能：防御铠甲、尖锐之角、不死特性、力量增幅

　　基因融合：莽牛基因、独角兽基因、象鼻兽基因、虫族基因

　　基因容量：48%

　　看到这些数据，林峰并没有感到意外，他的各项身体素质果然有了大幅度的提升，甚至可以称得上是爆炸性的提升。

　　基本上体质和力量的数据都增加了五倍，想想以前林峰没打破基因锁时是20吨的力量，现在则是128吨，也差不多是增加了五倍。

　　虽然数据很强，超乎想想，但打破基因锁就相当于一次生命跃迁，那是生命本质的提升，各项身体数据自然提升的很夸张。

　　而且数据一栏上也多出了一个天赋技能，里面是目前林峰觉醒的各种天赋能力，果然，林峰的力量增幅的确是觉醒的天赋能力。

　　不过，最让林峰关注的是基因容量，他记得很清楚，在打破基因锁之前，林峰的基因容量已经达到了98%，几乎不可能再融合其他基因了。

　　但现在呢？基因容量又变了，变成了48%。这个数字的变化可不简单，透露出了很多信息。48%的基因容量，说明林峰可以继续融合基因了，而以前的98%变成了现在的48%，这说明基因容量扩大了，几乎扩大了一倍。

　　如果再想融合基因的话，那融合的量与以前的四种凶兽基因加起来的量几乎等同。

　　生命跃迁了一次，基因容量就扩大了，那如果再跃迁一次呢？或者跃迁两次、三次呢？

　　如果基因容量继续扩大，那林峰可就有了一个“捷径”，他可以继续融合其它强大的凶兽基因，实力可以迅速提升，省去了无数年的苦修。

　　或许，两次生命跃迁不是问题，三次生命跃迁也没有多么困难，甚至四次生命跃迁成就圣者，也不是不可能。

　　这是林峰最大的倚仗！

　　不过，林峰也不会随便融合凶兽基因，如果仅仅只是凶兽基因，融合后又无法打破基因锁，无法获得天赋能力，只能增加一些力量或者体质，对现在的林峰来说有什么意义？

　　甚至根本就毫无意义，他心里筹划着，有朝一日可以融合一头妖的基因，甚至如果能够获得其天赋能力，那就更加好了。

　　但这需要仔细谋划，而且具体结果如何，林峰也没有把握，必须谨慎。而且他还在蜕变期，谁也说不准会有什么变化产生，一切都等到蜕变结束后再决定是否融合其他基因。

　　这段时间，林峰百无聊奈，除了等待隆多那边的消息而外，他就只能研究他觉醒的几种天赋能力。

　　比如铠甲的防御究竟有多强，极限在哪里？

　　又比如尖锐之角无坚不摧，哪些又能克制尖锐执教？

　　还有不死特性，恢复力如何惊人，哪种程度的伤害对林峰比较致命等等。这些都需要林峰长时间的研究、实践，甚至在战斗中，如何让这几种天赋能力互相配合，发挥出最大效果，这也是一个长期的过程。

　　因此，即便是比较清闲，林峰也没有浪费时间，虽然的天赋能力没有增强，但随着运用能力变得熟练，他的综合战力却在悄然提升着。

　　……

　　石城，位于三江交汇之处，是一座经济发达，交通枢纽城市。

　　这里也是于山的老家，他从龙磐市离开后，就回到了自己的老家，住进了一间高档的疗养院。

　　最初一段时间，于山整体都处于抑郁之中，他感觉整个世界都很黑暗。武道之路的断绝，离开熟悉的战场，回归到和平、安宁的社会，他反而很不适应。

　　甚至看到自己的生死好友林峰，成了龙磐市三百万民众的英雄，还打破了基因锁，成为了非人强者。于山真的很羡慕，即便战死在战场，他也很羡慕。

　　只可惜，他现在已经成了一个废人，没有双腿，每天只能坐在轮椅上。

　　在这灰暗的日子里，说长不长，说短也不短，却有一个女孩一直陪伴在他的身边。她叫常曦，一个很文静、温柔的女孩。

　　常曦在疗养院当护士，无意中认识了于山，她在于山最灰暗的日子力，每天陪伴着于山，听于山讲战场上的故事，讲那些战友的故事。

　　常曦听的很认真，一来二去，甚至在两人没意识到的情况下，两人坠入了爱河。

　　爱情让于山重新振作了起来，让他觉得这个世界上除了武道，还有其他值得他珍惜的东西，比如身边这个女孩，就值得他用一辈子去呵护。


第97章 于山的爱情

　　常曦推动着轮椅，两人漫步在疗养院的花园中，闻着花园中花草的芬芳，感受着微微的清风，两人都不约而同的感到甜蜜。

　　“于山，你再好好给我说说你在战场上的事吧。”

　　常曦并不否认，她就是被于山的那些英勇故事给吸引的，她从小就生活在一个知识分子家庭，是家里的乖乖女，长大了更是按部就班的成为了护士。

　　几乎每一步都是家里的长辈安排的，她内心深处却渴望着去外面的世界看一看，尤其是对于那些在外域奋战的武者，她更是心生向往。

　　于山的出现，自然就触动了常曦内心深处的那根心弦。

　　“那还是说说龙山基地吧，那时我并不出彩，在龙山基地只是个普通武者……”

　　于山又开始讲述了他的故事，从功勋榜讲到了水原生，讲到了高天赐，更讲到了林峰，也讲到了那次大战。

　　尽管常曦已经不是第一次听到这个故事了，但她依旧听的津津有味。她一双大眼睛痴迷的忘着坐在轮椅上的于山。

　　就是这个看起来很普通，甚至失去了双腿的男人，曾经也是一位强大的武者，曾经也是一位英雄！

　　“对了，你提到的林峰，就是那个之前在电视里拯救了龙磐市的大英雄？”

　　常曦忍不住问道。

　　龙磐市寄生凶兽那么大的事，早就在全世界闹得沸沸扬扬，她又怎么可能不知道？甚至她一度还非常崇拜林峰，那个看起来年轻、英俊却力挽狂澜的武者。

　　这原本是和她相隔不知道多么遥远的事，甚至永远都不可能有交集，没想倒于山却认识林峰。

　　“是啊，就是他。说起来，我这条命还是他救的，他成了大英雄，也打破了基因锁，完成了他的梦想，而我却只能坐在轮椅上成为废人……”

　　提到林峰，于山是很羡慕的，当初他的梦想不就是像林峰这样吗？

　　于山心里有一丝丝的伤感，但很快，一双柔嫩温暖的手握住了他的手，常曦轻声说道：“不，你不是废人，你是我心目中的大英雄！”

　　女孩身上传出淡淡的香气，耳旁更是萦绕着温柔的声音，这一刻的于山感到自己沦陷了，他只觉得眼前的女孩是一个天使，脸上的笑容是那么的让人感到温暖。

　　“我过几天就离开疗养院，我想带你回家，见我的家人。”

　　于山鼓起了勇气对女孩说出这句话。

　　常曦微微一愣，但随后却低下了头，嘴角间也露出了一丝笑容，低声回答道：“好。”

　　“于山，你离开疗养院后准备做什么，有想法吗？”

　　常曦尽管不是个势力女孩，但她还是希望于山能做些事，也能使于山振作起来。

　　于山胸有成竹地说道：“我早就想好了，虽然我的双腿不能行动，但我以前在前线与凶兽搏杀那么多年，有许多武者朋友，人脉还是有一些的。到时候我开一家运输公司，专门运送货物到前线去，凭借人脉，想必也没什么问题。”

　　的确，于山这段时间想了很多，不管是他自己要面对以后的生活也好，又或者是给予常曦一个安定的生活，他都必须肩负其责任，必须振作起来。

　　而利用人脉开一家运输公司，往返前线与人类城市，这几乎是稳赚不赔的买卖，许多离开前线的武者，其实大部分都在从事着这一行业，他只要熟悉一段时间，就肯定不成问题。

　　“既然你都想好了，我支持你！”

　　常曦也笑了起来，两人内心都充满喜悦，正沉浸在爱情的甜蜜中。

　　三天后，于山出院了，而且他还带着女友常曦回家了。

　　两人已经正式确定了关系，于山也兑现承诺，带着常曦回家去见他的家人。

　　于山的家是石城中的一幢豪华别墅，这些年于山在龙山基地打拼，几乎全部的钱都寄回了家力，甚至连这次受伤的抚恤金也一样拿回了家里。

　　于山除了父母而外，还有一个弟弟和妹妹，家庭成员也比较简单。

　　以前于山家里很穷，他几乎是全家唯一的希望。而于山也没有让家里失望，他有练武天赋，独自一个人练武，最后才区区七阶武者就去了前线。

　　于山运气也很好，去了前线就到了龙山基地，随着他的努力，他的实力越来越强，最后竟然成为了龙山基地的一个风云人物，压下了无数万国学院的天才。

　　后来于山自费成为了万国学院的学生，其实也就是走一个过场，然后他又申请去了龙山基地，从此一发不可收拾。

　　直到上次决战，他被林峰所救，虽然命保住了，但却失去了双腿，不得不回到老家。

　　因此，这个家也几乎是于山一个人撑，他在龙山基地拼命时，不知道有多少次陷入危险之中，都是靠着家庭的信念才撑了过来。

　　“爸、妈，这是常曦，我的女朋友。”

　　“常曦，这是我爸妈，那是老二和小妹。”

　　于山回来之前自然也给父母联系过，因此一家人并不意外。

　　常曦也显得很有礼貌，而且很乖巧，因此一家人倒也算其乐融融。

　　于父、于母经过这些年的富裕生活，早就变得富态起来，老二虽然穿着得体，但整个却显得有些精神不振，而且眼神隐隐有些“锐利”。

　　倒是小妹，或许同为女人的原因，年龄也没有相差太大，和常曦能聊得来。

　　一家人吃过饭后，常曦带着小妹去花园了，屋子里就只剩下了于山和父母，以及老二于水。

　　“爸、妈，我的双腿已经废了，以后无法成为武者了，所以这次出院，我想做些事情，自己开一间公司。我放在你们那里的钱还有多少？我先合计一下，看能够做到什么规模。”

　　于山把他的想法说了一遍，甚至他已经想好，打虎亲兄弟，他想开公司，自己行动又不便，干脆也拉上老二，兄弟俩一起闯出些名堂。

　　这样一来，就算他不是武者了，但开公司能赚钱，一家人也生活无忧。

　　不过，他提出开公司的想法后，父母的脸色却微微一变，神情有些不自然。


第98章 心寒

　　于父、于母的脸色有些不自然，于山似乎也察觉了什么，皱着眉头问道：“爸、妈，有什么问题吗？”

　　“于山啊，你的双腿已经废了，还出去开什么公司，多劳累？不如就在家休养吧，你以前赚的钱也足够我们一家子过上富足的生活了，你想和那个女孩子结婚是吗？我们都答应你。”

　　于父“语重心长”地说道，但于山并不蠢，他隐隐察觉到父母的神情有些不对劲。

　　“爸、妈，我让你们托管的资金，现在还剩下多少了？”

　　“没……没有多少了，就几百万……”

　　于父、于母支支吾吾的说了出来，而于山却脸色大变。

　　“怎么可能？这些年我几乎每年都会给予你们大笔的资金，就算粗略估算，我给你们的资金也有百亿以上！怎么可能只剩下了几百万？爸、妈，这些钱到底都哪儿去了？”

　　于山心里很愤怒，这些年他几乎是无私的帮助家里，父母要什么他就给什么，一家人的富足生活，全是他提供的。

　　而他在前线拼命，却无怨无悔。

　　但无怨无悔并不代表他傻，不代表他可以不在意那些钱，要知道那些钱里还有一大笔是他在前线决战的抚恤金，这是他的拼命钱！

　　于父、于母支支吾吾，有些不知所措。最后，还是于父小心翼翼地说道：“山子，你寄给我们的钱的确很多，但我们不懂理财，又去炒股，全都亏空了……”

　　话还没说完，于山便冷笑道：“爸、妈，说这些你们自己能相信吗？亏没亏空，一查就知道。爸、妈，到底是怎么回事？”

　　于山甚至有些心寒了，父母到底瞒着他干了什么？上百亿的资金啊，足以普通人过上十辈子富足的生活了。

　　他不就是想开一家公司么？前期投入也就十亿左右，就算父母再怎么挥霍，这点钱肯定是有的，更何况他也清楚父母，不是那种有钱就肆意挥霍的人。

　　这时，一旁眼神阴鸷的老二于水站起身，他懒洋洋地说道：“爸、妈，你们也不要再撒谎了，骗不了大哥，好歹这些钱也是大哥辛辛苦苦赚的，就算是没了，也得告诉他实情。”

　　于山忽然有种不好的预感，老二，这个他既熟悉又陌生的弟弟。当初他离开家里去前线时，弟弟还在上高中，是个整个惹是生非的小屁孩。

　　而现在，老二长大了，让于山感到陌生。

　　“老二，到底怎么回事？”

　　于水笑着说道：“我亲爱的大哥，难道你还没看出来吗？那些钱全都是我的了，包括这栋别墅，包括我们家里的所有车，还有大哥你住进去的顶级疗养院，全都是我出钱啊！”

　　“你的钱？什么意思？”

　　“还没明白？爸妈已经没钱了，你这些年寄往家里的所有资金，大概是一百亿还是两百亿，我自己也不清楚了，但每一笔都让我给转到我自己的名下了。也就是说，现在家里的钱都是我的，和大哥没有一点关系。”

　　“这不可能，爸、妈，这不可能！”

　　于山脸色铁青，眼神血红，他死死的盯着父母，想从他们口中听到反驳的话。

　　他辛苦在外拼命的钱，他辛苦孝敬父母的钱，怎么都成了老二的钱？

　　于父长叹了一声道：“山子，我们老两口没用，都是老二这个畜生，他想尽办法让我们把钱转给他去投资，却被他骗走了所有的钱。而你又不在家，我们也没有办法。”

　　于山咬牙切齿地说道：“没办法？爸、妈，你们当时可以联系我啊，我在外域可以随时回来，你们怎么不联系我？就任由老二骗走了所有钱？”

　　于父惊慌失措地说道：“山子，当时我可不敢告诉你啊，你是武者，又在前线，若是回来把你弟弟杀了，那就是天大祸事，家和万事兴，我也只想着先这样过下去，等你回来，我们也有一些省吃俭用的钱，让你生活没问题。”

　　“嘿嘿，省吃俭用的几百万？那可是我的钱，我拼命换来的钱！老二，不管你用了什么办法骗走了爸妈的钱，但这些钱是我寄给爸妈的，总是有迹可循，你拿了多少都要给我还回来！不然，我上法庭一申请，你就算还回来也没用了。”

　　于山心力在滴血，他很失望，对父母，对老二，对这个家都很失望。父母软弱无知，但实际上又何尝不是偏向老二？

　　否则老二怎么可能一次次的骗走父母手中的钱？

　　于山很心寒，他在前线拼命，只为了给家里人提供一个好的生活条件，但没想到父母、弟弟都在算计他，这些可都是他最亲近的人！

　　老二于水却满不在意，他撇了撇嘴说道：“大哥，你以为我做这些事会留下手脚？钱早就让我转移到秘密账户里，然后经过了无数次的交易，早就已经洗白了。无论怎么调查，这些钱都是我通过正当方式赚来的。”

　　“其实大哥，我心里是很尊敬你的，你要是一直在前线多好啊，可以源源不断的赚钱，我也可以尽心尽力的孝敬爸妈，不是两全其美吗？”

　　“老二，你真是让我恶心！是不是我让你失望了？我不是替你赚钱的机器！”

　　于山咬牙切齿，如果他的腿没废，他甚至想一拳打死老二，这已经不是他的亲人了。

　　“大哥，这可能是我最后一次叫你大哥了，其实你废了也挺好，你赚的钱足够我挥霍一辈子了。如果你还是武者，我想私吞这笔钱，恐怕还有些困难，但现在你只是个废人，还有什么好怕的？武夫就是武夫，你从小比我聪明，比我强，甚至成了武者，但那又如何？最后一切不都还是落到了我的手上？”

　　“念在你可怜的份上，我给你五百万，你离开这里，不要妄想着追回你所有的钱，不信的话你可以试试。”

　　于水阴鸷的眼神让人很不舒服，客厅内也陷入了可怕的沉寂。

　　良久，当常曦和小妹回到客厅后，就看到双方剑拔弩张的模样。

　　“常曦，我们走！”

　　于山没有争吵，他的脸色甚至瞬间恢复了平静，只是那平静的背后，却好似暴风在酝酿一般，让人心中一颤。

　　常曦尽管不知道发生了什么事，但这个时候她也没有询问，而是推着于山离开了别墅。

　　于父长叹了一声：“是我们对不起山子啊！老二，该得到的你都得到了，千万不要为难你大哥啊。”

　　“爸，放心吧，大哥去碰几次壁后就会老实了，我不会把他怎么样的。相反，我还会给他钱，至少让他能体体面面的过完下半辈子，毕竟，他已经是个废人了……”

　　老二开了一瓶红酒，摇晃着玻璃酒杯，轻抿了一口，神情是那么的惬意。


第99章 消沉

　　于山一言不发的离开了，常曦什么都没问。

　　两人回到了疗养院，于山忽然开口：“小曦，你怎么不问我怎么回事？”

　　常曦笑了笑说道：“如果你想说就会告诉我。”

　　于山沉默了下来，但他的拳头却握的更紧了，他简单将刚才的事说了一遍，常曦眼中也露出了一丝愤怒，但很快就恢复了平静。

　　“于山，尽管这件事对你很不公，但你还有我。你弟弟既然这么做了，那就肯定做好了准备，我们以后不和你弟弟来往就行了。”

　　常曦似乎根本就不在意于山那庞大的财富，在她的眼中，于山才是最重要的。

　　于山拉住了常曦的手，脸上露出了一丝笑容。

　　“放心吧，老二还没有一手遮天的能耐，我会去调查、申诉，该是我的，那就一定是我的，更何况，我也不能让你陪着我过苦日子。”

　　于山握紧了拳头，他不甘心啊，打拼了那么多年，结果却被最亲近的人算计，一场空，于山又怎么会甘心？

　　第二天，于山开始调查银行，甚至请私家侦探帮助调查，但最后发现的确如老二所说那样，于水以各种各样的方式，“欺骗”于父、于母去进行各种“投资”，然后钱就打了水漂，最后再以复杂的形式转到了于山的手中。

　　即便于山证明了这些钱的确是他寄给父母的，也没有任何用处，这些钱，于山的父母都是有处置权的，拿去参与了投资而亏的血本无归，根本就不能说明什么问题。

　　于水的厉害就在于他能说动于父、于母，心甘情愿拿出这些钱去进行“正当投资”，但实际上却中了于水的圈套。

　　于山一怒之下甚至起诉了于水，但在法庭举证阶段，于山却拿不出什么有力的证据，于山自然就败诉了。

　　“于山，我都说过了，不管你用什么办法都没用。”

　　于水冷冷的盯着于山，脸上的表情也充满了嘲讽，其实他内心是很畅快的。从小，于水就几乎生活在大哥于山的阴影中。于山年龄比他大，又聪明，而且很孝顺，早早的便当家作主，供养家人。

　　甚至在没有家庭帮助的情况之下，于山一个人硬生生的成为了武者，还在外域闯下了偌大的名声，让整个于家都脱离了贫困，成为了上层人士。

　　于水却不务正业，被父母很瞧不上眼。因此，于水很嫉妒，慢慢的，嫉妒甚至就变成了恨意。于是，他就开始策划将家里的钱，将大哥于山用命换来的财富全都据为己有。

　　虽然于水不被父母瞧的上，但他有一个优势，那就是常年呆在父母的身边，反倒是于山，为了给家里提供更好的生活，几乎几年都不回一次家。

　　这就给了于水机会，他在父母面前挣表现，甚至一步步的诱导父母去投资，结果钱全都到了他的手中。

　　于水有时候也很害怕大哥回突然回来，他从小就对大哥很怕，尤其是于山还是一名强大的武者，如果于山回来知道他做的事，就算于水策划好了一切，又有什么用？于山完全可以用他的影响力，用他的人脉，让于水乖乖的把钱吐出来。

　　但幸好，于山在前线受重伤了，虽然没有死，但也残废了。于山再也不是那名无所不能，强大到令人绝望的武者了。

　　所谓的人脉，在于山残废后，早就不起作用了。于水大笔的钱砸下去，就连武者协会都不会帮于山出头。

　　毕竟，说到底，这件事还是于家的“家事”，外人也不好插手。

　　几天下来，于山筋疲力尽，同时也心灰意冷。他去求人时，能感受的出那些人眼中的不屑，或许还有一丝丝的怜悯，但那又如何？

　　他不再是一名强大的武者了，他只是一个失去了双腿的废人。

　　“我还真是失败啊，失败透顶了……”

　　于山心灰意冷了，他一天天的消沉下去，内心的悔恨、痛苦、不甘正每日每夜折磨着于山。

　　即使有常曦的陪伴，即便常曦不顾一切都要和于山在一起，甚至连家里人都不让她回去了，但她依旧选择照顾于山。

　　看着于山日渐消沉，常曦的心很痛，她不在乎钱，不在乎那些财富，但她在乎于山，她不能看到于山就这么消沉下去。

　　“于山，我们一定会有办法的，一定会有的，你要振作。”

　　常曦泪眼朦胧，但于山却连头都没有抬，哪还有什么希望？他曾经的骄傲，曾经的自尊，曾经的意气风发，都在这短短几天时间内，被击得粉碎。

　　这才是真实的世界，令人绝望的世界，甚至于山曾经面对那些凶残无比的凶兽，也没有让他感到这么绝望。

　　“不要灰心，一定会有希望的，我们再找人帮忙……”

　　常曦的心很痛，她不想让于山再这么继续消沉下去了，她怕某一天起床后就再也看不到于山了。

　　于山今天喝醉了，常曦将其扶到了床上休息，忽然，常曦看到了于山枕头边上的联络器。

　　这段时间，于山联系了很多人，但却没有一人伸出援手的。

　　不知道为什么，常曦忽然想起了前段时间于山讲述的那些“故事”，他的那些战友，共同出生入死的面对着凶兽。

　　甚至，那位被誉为龙磐市英雄的年轻武者，不正是于山的生死好友吗？他们一起并肩作战过，一起出生入死。

　　“你是大英雄，能够挺身而出拯救龙磐市三百万人，那一定不会袖手旁观吧？”

　　常曦就好像入了魔一般，她立刻就拿起了于山的联络器，然后仔细寻找。

　　终于，她在联络器里找到了一个名字——林峰。

　　林峰，这个名字实在是太熟悉了，随着龙磐市战争落下帷幕，作为力挽狂澜，拯救了龙磐市三百万人，又打破了基因锁的天才武者。林峰的名字，甚至是身份背景，自然都被扒了出来。

　　连不是太关注这件事的常曦都知道林峰的名字。

　　常曦犹豫了一下，但她看到睡梦中于山那憔悴的脸，她猛的一咬牙，拨通了联络器。


第100章 授勋

　　“滴滴滴！”

　　联络器的提示音响起，回荡在常曦的耳边，她的心仿佛已经提到了顶点，她在害怕，害怕林峰会拒绝，又或者害怕林峰像其他人一样漠视。

　　一秒、两秒、三秒……

　　当联络器的声音消失后，常曦却愣住了，没人接？是故意不接听还是有事没有接听？

　　常曦不甘心，于是再次拨通了联络器。

　　十几秒后，常曦放下了联络器，依旧没人接听，她一副怅然若失的模样，低声喃喃道：“连你也不肯帮于山吗？”

　　尽管常曦很失望，但她依旧抱有一丝希望，林峰不接联络器，她也没有放弃，而是直接编辑了一条信息发了出去。

　　信息的内容是关于于山最近遇到的事，她请求着林峰的帮助，就算林峰不接听联络器，但总能看到信息吧？

　　这也是常曦唯一的希望了。

　　常曦发完信息后，便轻轻的放下联络器。看着睡梦中于山的脸庞，她心如刀绞。她多么希望于山还是那个能面对凶兽永不言退，能够拼尽一切守护普通人的武者啊。

　　在常曦的心中，于山就是她的英雄！

　　……

　　龙磐市政府会议厅内，八位非人强者以及龙磐市政府、武装部高层全都齐聚一堂，下面还有龙磐市电视台的记者。

　　之所以这么热闹，是因为龙山基地总指挥隆多，正将一枚闪烁着金光的勋章颁发给林峰，这可是代表着人类社会最高的三大勋章之一的人类英雄勋章！

　　林峰表情严肃的结果了隆多手中的勋章，并将其佩戴在了胸前，从此，人类英雄勋章又多出了一位持有者。

　　“恭喜，恭喜，人类英雄勋章啊，我这辈子要是能获得就满足了。”

　　“哈哈，就你还获得勋章？你这次可捡了一条命，要不是林峰兄弟，我们还能活着？”

　　“人类英雄勋章自然只有人类英雄才能配得上，这个勋章给林峰兄弟，我心服口服！”

　　说话的是几位非人强者，这段时间他们也都听到消息了，林峰加入了学院势力，而且又和他们同属于万国学院，他们对林峰自然就更加亲近了。

　　因此也是称兄道弟，都替林峰得到人类英雄勋章而发自内心高兴。

　　授勋仪式很庄严，也很复杂，差不多三四个小时才结束，林峰原本是不喜欢这样麻烦，但他却必须“配合”，毕竟林峰拯救了龙磐市，又获得了人类英雄勋章，龙磐市自然不可能放过这次宣传的机会。

　　最近龙磐市已经慢慢的稳定了下来，也没有再出现寄生虫族事件，而且研究院也频频传出好消息，听说已经研发出了第一批的检测寄生种子的仪器。

　　就连消灭虫族寄生种子的药品也很快就会被研发出来了，到时候龙磐市的戒严就会解除，林峰也就不用呆在龙磐市了。

　　“林峰，恭喜你成为了人类英雄！而且你加入学院势力的申请也下来了，这是你的身份牌，上面也给了你极高的评价，而且还有一千功勋点的奖励。啧啧，这可是大手笔，连我都很羡慕。”

　　隆多叫住了林峰，给了林峰一块新的智能身份牌，而且已经绑定了林峰的信息。

　　“功勋点是什么？”

　　“功勋点可不是功勋值，其实功勋值也是脱胎于功勋点。简单点说，功勋点就是打破了基因锁的武者们在各自的势力中购买商品的货币。就像万国学院的积分一样，但用途更广，不仅可以在学院势力的商城上买东西，在其他势力的商城也可以买，结算都是用功勋点。”

　　听到隆多的解释，林峰觉得很惊奇，五大势力不是互相竞争吗？怎么还能用功勋点购买所有势力的东西？

　　似乎也知道林峰的疑惑，隆多解释道：“林峰，你以为功勋点是什么？所谓功勋点，那是极难获得的，基本上只有打破了基因锁的非人强者，对人类做出了重大的贡献才能获得功勋点。比如我镇守龙山基地数十年，每年也才仅仅只能获得区区十点功勋点，这还是因为我是龙山基地的负责人，其他普通的非人强者就更少了。”

　　“当然，还有一些科研工作者以及其他普通人，如果确定对人类做出了重大贡献，也是能够获得一定的功勋点。功勋点虽然不能直接兑换成钱，但却能够购买许多珍贵的东西。五大势力大除了一些各自核心的东西而外，其他大部分的东西都能购买。”

　　“有了功勋点，人类世界的高层才没有壁垒，也少了许多争吵，共同为人类的发展而努力。这么多年，人类能够始终团结，这功勋点可是起了很大的作用。好了，你如今已经是一位学院势力的非人强者了，已经有了权限，回去上网就能知道许多常识。”

　　林峰点了点头，他已经有些迫不及待的想回去仔细了解了。

　　“对了，我成了学院势力就要服从安排，我会被调到哪去？”

　　林峰也知道一些蜕凡境武者的基本情况，一旦成为蜕凡境武者，基本上长年都是呆在前线，不可能和普通人一样，随意往返城市中。

　　“哈哈，你就放心吧，你刚刚打破基因锁，有半年的假期，行程你可以自由安排，不过我建议你回家，毕竟半年假期后，以后可没这么长的假期了。”

　　“现在我可回不了家。”

　　林峰摇了摇头，龙磐市可还在戒严，他想回也回不去。

　　“你小子，我透露一个消息给你，最多三天，龙磐市就会解除戒严了。”

　　“这么快？”

　　林峰喜出望外，原来研究院进度那么快，检测虫族的寄生种子以及消灭种子的药品也都研制出来了，那戒严自然就可以解除了。

　　接下来，林峰又被其他几位蜕凡境武者拉去喝酒，一个个的都送上了对林峰的祝福。这也算是难得的惬意时光，个个蜕凡境武者都对林峰很感激，若没有林峰，他们恐怕也早就死了。

　　因此，一个个都拿林峰当小兄弟，既感激又佩服。林峰也在这种热闹的氛围中，不知不觉间就融入到了这些蜕凡境武者的圈子中。


第101章 武域网

　　林峰都喝的有些醉了，他的体质虽然强大，但也没有免疫酒精的能力，尤其是这些美酒可是专门为那些蜕凡境武者们酿制的，自然能保证蜕凡境武者们喝得酩酊大醉。

　　林峰得到了人类英雄勋章，又得偿所愿的加入了学院势力，怪病又终于痊愈了，心里放松下，和几位非人强者多喝了几杯。

　　现在也是醉醺醺的，于是晃晃悠悠的倒在了床上，根本就没有注意桌子上联络器闪烁着的红灯。

　　……

　　第二天一大早，林峰神清气爽，他伸了伸懒腰，很久没有睡过懒觉了。以前为了尽快打破基因锁，每天都是有规律的早起锻炼，哪里会睡到这么晚？

　　他看了一下墙壁上的时钟，发现已经是早上九点了，于是迅速起床。倒不是今天有什么急事，而是他心情有些迫切，想要去网上的商城逛逛。

　　林峰很快就进入了虚拟网络，在万国学院的论坛最顶端就有一个连接入口，那是只有成为非人强者，获得承认并且拥有权限的武者才能够进入。

　　普通武者根本就无法进入。

　　林峰立刻点击链接，顿时，出现了一个窗口。

　　“检查权限。”

　　“权限通过，欢迎您，林峰先生！”

　　林峰眼前一花，他的面前已经大变样。

　　这里是一个全新的地方，下面甚至也有论坛，还有一些简单的说明，这是全世界所有非人强者交流的平台，不限于任何一个势力。

　　不仅如此，网上商城板块更是分为了六大板块，除了五大势力的板块而外，还有一个“自由板块”，属于武者们自由交易的地方，上面琳琅满目的挂满了许多稀奇古怪的东西。其中以一些妖身上的东西为最多。

　　比如妖的尸体，或者妖身上的某一件东西，都能贩卖，让林峰大为惊叹。

　　林峰发现他的个人邮箱里有一条信息，于是立刻点了进去。

　　“欢迎进入武域网，这里是全世界所有人类武者、科学家、军人等等，为人类做出过重要贡献的人交流的乐园。可以用功勋点购买商城上的东西，也可以自由买卖，身份权限不能转交给其他人。”

　　这条信息只是简单的介绍武域网，这里除了武者，还有其他人类的精英，可以说是人类真正的上层社会。

　　武域网涵盖了各种东西，科技、武学等等，还能自由的交易和交流，而唯一货币就是功勋点，而且功勋点的获得极为困难，由九位圣者共同缔造武域网，严格的控制着功勋点，不会出现类似于通货膨胀或者紧缩。

　　因此，这力的功勋点价值可是极高的。

　　林峰以前没有接触过这个层次，这已经明显属于人类社会的上层了，除了非人强者而外，其他人要想有进入的权限，恐怕只能是政客精英，科研大拿，反正都是各行各业最杰出、最顶尖的人才才可以进入武域网。

　　这也算是整合人类社会资源的一种方式。

　　而且林峰还注意到，在武域网内不管是交易还是论坛发言，全部都是实名制，没有隐瞒身份的可能。

　　简单了解了一番后，林峰便迫不及待的进入到了商城中，他自然选择进入学院商城。

　　“唰！”

　　林峰眼前画面一闪，学院商城内琳琅满目，全都是各种各样的商品，林峰选择了武学、功法这一类。

　　林峰刚刚打破基因锁，身体还没有完全蜕变，但以他的身体素质，提前凝聚星力是没有问题的。因此，他需要一种修炼星力的功法。

　　学院商城内修炼星力的功法太多了，放眼望去，差不多有上千种修炼星力的功法，但实际上价格却差不多。

　　几乎每种功法的价格都是五十功勋点。

　　五十功勋点，这价格其实已经相当昂贵了，毕竟隆多镇守龙山基地一年才只有十点功勋，如果是普通的蜕凡境武者，可能更少。

　　这五十点功勋可不是一笔小数字。

　　但一般打破了基因锁的蜕凡境武者，不管加入哪个势力，都会有一些奖励，至少都是五十功勋点。

　　这基本上是大家默认的，毕竟只有五十功勋点才能购买一本修炼星力的功法，不能因为武者没有功勋点而无法修炼星力，否则的话耽搁了武者凝聚星力，那就是人类的损失。

　　林峰的功勋点足足有一千，这可是学院势力给林峰的奖励，甚至林峰隐隐猜测，这其中是否有无敌拳圣的原因？

　　否则怎么会一下子奖励一千功勋点，即便他是人类英雄，奖励几百点也就差不多了，但现在他却拥有了一千功勋点。

　　毫无疑问，这是学院势力高层很重视林峰，希望林峰在前期不用为功勋点而发愁，可以尽快的提升实力。

　　林峰倒是没有立刻就购买，他身上有一千功勋点，买什么都足够了，因此自然需要好好的选择，这修炼星力可是打基础，一定要基础稳固。

　　不过，当林峰仔细了解了一下这些功法后，心里却犹豫了起来。

　　原来修炼星力的功法，其实并没有强弱之分，因为都是吸收星力，而星力因为这个世界上空有一层天幕所笼罩，星辰之力其实在降临时都已经被“过滤”了一遍，变得比较温和，可以放心的吸收。

　　而星力威力都是差不多的，区别只是多少问题，但这也是固定的。

　　蜕凡境武者凝聚星辰之力，化为一丝丝的星力。而根据星力的多寡，其实蜕凡境还有三个小的境界。

　　蜕凡境一阶，体内最多凝聚出九十九丝星力。

　　蜕凡境二阶，体内最多凝聚出九百九十九丝星力。

　　蜕凡境三阶，体内最多凝聚出九千九百九十九丝星力。

　　几乎每一层小境界，体内的星力都有十倍的差距。至于为什么蜕凡境一阶只有九十九丝星力，这或许就是极限，无人能够打破的极限。

　　那些功法，只能帮助修炼星力，最多就是速度稍微快一点，连小境界都无法打破，因此功法基本都大同小异。

　　既然如此，林峰也就没什么好挑选的了，他直接选择了一种叫“星旋”的功法，价格是六十点功勋，上面介绍说是凝聚星力的速度稍微快点。

　　至于快多少，林峰也不清楚。虽然价格要比一般的星力功法稍微贵一点点，但他也不介意多花区区十点功勋，毕竟现在的林峰在武域网内，可算得上是真正的财大气粗，身怀一千功勋点“巨款”，哪里会在意价格？

　　更何况，林峰还有人类英雄勋章，购买商城内的东西还可以打八折，因此，购买“星旋”功法才花了区区四十八点功勋。


第102章 星旋

　　购买了星旋后，林峰也去查找了一番九倍锻体后面六层，在学院商城内的确有九倍锻体，但购买量却很稀少。

　　林峰仔细想了想，也大概知道了一些原因。

　　九倍锻体后面六层，每一层需要一百功勋点，这简直就是抢劫。以这样的价格，几乎没有人愿意购买，实在是太高了。

　　原因很简单，因为九倍锻体不是利用星力的武学，而纯粹是发挥肉体力量的武学，那些打破了基因锁的非人强者，谁还在意肉体的力量？

　　凡是打破了基因锁的非人强者，他们的重心都转移到了对星力研究上了。以蜕凡境一阶武者为例，其肉体力量随手一击，大概也就是百吨左右的力量罢了。

　　但如果附加星力呢？恐怕就能增加一两倍，而且还有星力武学，一旦练习了星力武学，可以做到让星力爆发，那增幅就会更加可怕。

　　星力能有如此多的优势，谁还去锤炼肉体力量？就算消耗了精力，也不一定能有好的效果，得不偿失。

　　这还仅仅只是蜕凡境一阶，如果是二阶、三阶，甚至生命第二次跃迁达到神境，那星力所带来的好处就会更多。

　　无敌拳圣所创的九倍锻体，其实只是失败品，当初无敌拳圣的想象中，是想创出一门能够爆发肉体力量与星力结合的武学，甚至两者合一，瞬间爆发十倍、百倍的力量。

　　只是，这个想法实在太骇人听闻了，九倍锻体练到极致，也才仅仅只能做到增加九倍力量，哪里能十倍、百倍爆发？

　　因此，最后无敌拳圣也就讲失败品丢到了商城，虽然是失败品，但毕竟出自圣者之手，价格一直就居高不下，很少有人会花费大量的功勋点去练习九倍锻体。

　　“六层全部购买！”

　　林峰没有任何犹豫，他买下了全部后续六层的功法。尽管他已经知道了这九倍锻体，其实是有缺陷的武学，是个失败品，但对林峰而言，这九倍锻体就好像量身定制一般，九倍锻体在他的手上发挥出的效果将难以想象。

　　或许连当初创出九倍锻体的无敌拳圣都不知道，这门武学是如此的适合林峰。

　　九倍锻体后续六层功法价格是六百功勋点，但林峰可以享受八折，需要四百八十功勋点，再加上林峰购买星旋功法的四十八功勋点，今天林峰一下子就花费了528功勋点。

　　除了星力功法以及九倍锻体而外，一般蜕凡境武者还会购买一些利用星力的武学，这才是非人武者们修炼的主流。

　　这些武学都很昂贵，林峰随意看了一眼，普遍都需要一百功勋点以上。林峰倒也不是买不起，他的账户内还剩下472功勋点，足以购买一门上乘的星力武学了，但他并不着急，现在也不是购买星力武学的时候。

　　毕竟林峰连星力都没有凝聚出来，购买了星力武学也没什么用，当务之急还是得先凝聚星力。

　　于是，林峰退出了武域网，在个人的空间内收到了星旋功法以及六层九倍锻体的后续功法。

　　林峰迫不及待的查看星旋功法，上面自然有一些必要的提醒，不能私自传授之类的，林峰也牢牢记住。实际上在商城内购买的一些武学，基本上都不能私自传授，只能自己练习。

　　星旋功法也不是很复杂，首先是介绍了星辰之力。

　　何为星辰之力？

　　按照现代科技的研究，其实他们所在的世界是一个巨型球体，庞大到极点，而在他们的上空则有一层天幕。

　　天幕之外就是宇宙星空，这是已经研究出来的成果，甚至专门有一门科学，叫做宇宙天体学，类似于他们这样的世界，称之为星球。

　　每个星球其实就是星辰，有的星辰散发着光和热，无穷无尽，那便是星辰之力。

　　在那些宇宙星辰之上，说不定也会有生命体。以现代的科技，制造的飞船飞出星球，进入宇宙是很容易的。

　　但却迟迟没有成功，就是因为他们的星球之上笼罩着一层“天幕”，谁也不知道这层“天幕”到底是谁布置下来的。又或者是天然形成的？

　　总之，天幕的出现阻隔了人类飞天的梦想，他们无法进入宇宙星空，但与此同时，圣者在研究星力时发现，原本星力是很狂暴的，很难被人吸收。

　　但那些星辰之力在经过了天幕后，就被自动“过滤”了，不再那么狂暴，只要身体素质够强，是能够承受住星力的冲刷。

　　正因为有了天幕的出现，人类即便在科技大爆炸之前，也出现了许多蜕凡境武者，神境也不少，这些神境就是依靠星力，才能够完成生命的两次跃迁。

　　强大的武者，推进了科技的发展，科技又助推武者们加速进化，甚至最终出现了四次生命跃迁的圣者。

　　天幕到底是利大于弊，还是弊大于利，谁也说不清楚。

　　林峰知道天幕的存在，但不知道天幕对于武者居然这么重要。了解到了星辰之力后，接下来就简单了。

　　星旋其实主要就是模拟星力旋窝，虽然天幕阻挡了人们突破星球的束缚，但却并没有阻挡人类的视线，通过一些大型天文望远镜，或者其他科技设备，能够看清宇宙星空的一些天文现象。

　　比如星旋，是由无数颗年星辰汇聚在浩瀚的宇宙之中，形成的一种独特宇宙景象，远远看去就好像一个旋窝一样。

　　星旋功法就是模拟旋窝，加速星辰之力进入到体内，从而提升星力凝聚的速度。

　　而前提是身体素质必须足够强，否则就不适合修炼星旋。

　　林峰自然符合星旋的条件，他的身体素质几乎超越了所有的蜕凡境武者，就算是神境武者，单独看身体素质，也不一定比林峰强。

　　因此，林峰根本就不惧大量的星辰之力，他的身体能够支撑。他想要的就是凝聚星力速度快一些，他可不想耗费大量时间去慢慢的凝聚星力。

　　于是，林峰盘膝坐在了地上，星辰之力无孔不入，即便是在家里，其实也没有什么影响，并不需要特意到空地去。

　　林峰脑海中观想星旋，全神贯注，没有一丝杂念，很快，他就彻底沉浸在了浩瀚庞大的星旋当中。

　　与此同时，林峰浑身一震，他好像感觉到身体四周有无数冰冰凉凉的东西，正疯狂的钻入他的体内。


第103章 不可名状

　　“星辰之力？”

　　林峰立刻就醒悟了过来，这应该就是星辰之力。他完全没想到这些星辰之力冰冰凉凉的，就好像水一样，钻进他的体内。

　　不过，随着林峰惊醒，他脑海内也无法维持“星旋”了，星旋一散，这些星辰之力自然就无以为继，迅速的消散，就好像刚才是幻觉一样。

　　“似乎星辰之力也没有想象中那么狂暴？”

　　林峰有些意外，虽然有天幕自动过滤，但即便如此，星辰之力也是很狂暴的，许多蜕凡境武者都得尝试很多次才能够慢慢的凝聚出一丝星力。

　　按照一般标准，从星辰之力入体，再到凝聚一丝星力，大概是十天左右的时间，一个月就能够凝聚三丝星力。

　　要想凝聚出九十九丝星力，至少需要两年多接近三年的时间。这个时间也算是普遍的时间，许多蜕凡境武者从打破基因锁，步入蜕凡境一阶到巅峰，一般都是三年的时间。

　　当然，有一些天赋异禀的武者则不同，一年时间即可凝聚九十九丝星力。

　　林峰当然想尽快凝聚出星力，这一次他集中精神，全神贯注观想“星旋”，顿时，那种冰冰凉凉的感觉又出现了，这一次林峰没有分心，而是全神贯注的继续观想“星旋”。

　　随着大量的星辰之力进入到了体内后，林峰终于感觉到这些星辰之力“暴虐”的一面。大量的星辰之力在林峰体内疯狂的乱窜，破坏着林峰体内的血肉、骨骼。

　　幸好林峰的体质远超一般人，因此才没有被星辰之力彻底破坏，但他因为体质强，所以容纳的星辰之力也是寻常武者的数倍。

　　星辰之力几乎没有任何约束，在体内横冲直撞，以林峰的意志差点都没能够忍住。但他最终还是咬牙挺住了，随着星辰之力不断的破坏，林峰的不死特性也发挥到了淋漓尽致，体内的血肉被破坏一点，不死特性就立刻恢复。

　　因此，在不断的破坏、恢复循环中，林峰的身体居然渐渐的熟悉了星辰之力，甚至也渐渐的容纳了星辰之力。

　　这让林峰很惊喜，一般情况下，蜕凡境武者想要身体彻底熟悉星力，至少也需要一个星期的时间，长的甚至需要半个月。

　　但他却仅仅只用了一个小时，就让身体彻底的熟悉了星辰之力。

　　大量的星辰之力还在随着星旋不断的进入林峰的体内，林峰心念一动，身体已经熟悉了星辰之力，那么他就可以凝聚星力了。

　　于是，他以无形的“意识”开始引导体内的星辰之力。

　　“嗡！”

　　非常顺利，尽管这些星辰之力很狂暴，但林峰引导星辰之力却很顺利，随着他抽丝剥茧似的让星辰之力不断的压缩，压缩再压缩。

　　最终，一丝晶莹剔透，蕴含着恐怖力量的星力出现了。

　　虽然仅仅只有一丝，但却完全听从林峰的指挥，如臂使指，心念一动，这丝星力就能够融入到血肉之中，爆发出强大的力量。

　　甚至，星力还可以不断的改造身体，比狂暴的星辰之力效果要好多了。

　　这一丝星力，花了林峰两三个小时，而体内的星辰之力还有很多。这个时候，就算体质再强的蜕凡境武者，都承受不住星辰之力的破坏了，多半不会再继续凝聚星力。

　　但林峰不一样，他可是有着不死特性，恢复力惊人。不管星辰之力怎么破坏，林峰的身躯都能承受得住。

　　于是，林峰便干脆继续凝聚星力。

　　随着时间的推移，林峰体内的星辰之力越来越多，他凝聚星力的速度竟然也越来越快，而且完全没有停止的迹象。

　　一丝、两丝、三丝……

　　转眼间，等到天色大亮，外面甚至人来人往，林峰已经凝聚出了十几丝星力。

　　但林峰却并没有停止凝聚，而是继续凝聚，而随着他的身体容纳的星辰之力越来越多，他凝聚星力的速度也越来越快。

　　二十丝、三十丝、四十丝、五十丝、六十丝……

　　“停。”

　　终于，当林峰一口气凝聚出了六十六丝星力时，他停了下来，因为他已经感觉有些不对劲了，别人不是一个月凝聚三丝星力么？

　　而他呢？短短三天三夜的时间，林峰就凝聚出了六十六丝星力，好像凝聚星力对他来说，就如同吃饭喝水那么简单。

　　这实在是骇人听闻，有些不可思议。

　　正因如此，林峰甚至都停了下来，虽然他没有感觉到有什么不适，但凝聚星力的速度这么快，岂不是几天时间就能彻底凝聚出九十九丝星力？

　　当林峰停了下来，发现身体完好无损，他的恢复力实在太强了，觉醒了不死特性的天赋，想死都难。星辰之力的冲击力，根本就不值一提。

　　或许也是这个原因，导致林峰的星力凝聚异常快速，除了林峰，谁都不可能这么快速的凝聚星力。

　　而且尽管速度很快，林峰仔细检查了一番，发现体内的星力如臂使指，非常温顺，没有任何不妥的地方。

　　说明虽然速度快，但根基却很稳固。

　　“不错，按照这样的速度，最多几天时间，就能彻底凝聚出九十九丝星力了。”

　　林峰脸上也露出了一丝笑容，他根本就不需要漫长的时间去凝聚星力。一般蜕凡境武者需要两三年时间才能凝聚出九十九丝星力。

　　顶级的天才武者也需要至少一年的时间凝聚出九十九丝星力，而林峰呢？他只需要短短几天时间，最多一个星期的时间就能凝聚出九十九丝星力。

　　这样的速度简直震古烁今，没有任何人能够比得上，几乎是前无古人，而且也很有可能后无来者。

　　这已经不是天才了，而是妖孽！是不可名状之人！

　　“呼……”

　　林峰长长的舒了口气，不管天才也好，妖孽也好，又或者不可名状也好，他很满意现在这样的速度，但这是他的秘密，他必须守住，谁都不能透露。

　　好在只要他不轻易动用星力，也没有谁能够知道林峰体内确切的星力数量，以林峰目前的实力，光是肉身纯粹的力量便已经足以应付了。

　　“滴滴滴。”

　　忽然，林峰的联络器响了起来。

　　他急忙接听，是总指挥隆多的声音。

　　“林峰，戒严令已经解除，哈哈，从今天开始，人们可以自由的出入龙磐市了。我知道你回家心切，而且只有半年假期，你赶紧到研究院来做一次检测，只要确定你没有虫族的寄生种子，就可以离开龙磐市了。”

　　“好的，我马上到。”

　　林峰心里一喜，终于可以回家了。

　　当他关闭联络器时，发现上面有一个通讯请求，而且联系人还很熟悉。

　　“于山，三天前联系过我？”

　　林峰皱了皱眉头，三天前他忙着修炼星旋，凝聚星力，因此没有注意到联络器上于山曾经有过联络请求。

　　于山在龙磐市不辞而别，林峰其实也很不放心，现在于山主动联系，难道有事？

　　林峰又看到了信息一栏，上面赫然又一条“未读”的信息。

　　“林峰，我是于山的女友，于山和我说过，是你救了他一命，现在于山遇到麻烦了，请你一定要救救他……”

　　看到这条信息的内容，林峰的脸色渐渐凝重了下来，甚至隐隐有一丝煞气，于山，和他同生共死的好友，怎么能受到如此欺辱？

　　看着信息已经是三天前发来的，林峰不再犹豫，立刻回拨了过去。


第104章 来电

　　三天时间，常曦尽心尽力的照顾着于山。只是疗养院的费用很高，这又是很高档的疗养院，上次的事过后，于水就没有再支付于山在疗养院的费用了。

　　因此，疗养院已经责令于山搬出去。

　　于山最近是越来越消沉，甚至整天都浑浑噩噩，完全没有了以前那般意气风发，那般对生活充满希望。

　　这让常曦很心痛，但她却没有任何办法。

　　今天，于父、于母以及老二于水来到了疗养院，甚至于水还带着几名孔武有力的保镖，一看就是职业武者。

　　当于父于母看到于山这么一副颓废的模样，两人都忍不住老泪纵横。

　　“山子啊，你不能这样折磨自己，都是你弟弟的错，他是畜生啊。”

　　于父也厉喝道：“老二，难道你真是畜生吗？把你哥哥害成这个样子，你就把钱还给你哥吧，难道我们家还能缺衣少食？”

　　于父于母只是善良老实的普通老人，他们不希望看到两个儿子变成这样，更不希望于山一直消沉下去。

　　家和万事兴，但现在却因为钱，导致兄弟反目成仇，他们内心也很痛心。

　　于水却不管父母的责骂，淡淡地说道：“于山，我再叫你一次大哥！这几天你应该都试过各种各样的办法了吧，有用吗？你终究是我大哥，你就给我一句话，不要再折腾了，你以后的生活，以及嫂子结婚的事，都交给我如何？就算你想开公司，我也可以出资，我们可以一起合办，股份平分，怎么样？你只要给我一个肯定的答复就行了，再继续折腾下去，对你我，对我们整个家都没有任何好处。”

　　实际上最近于家的事都成了整个石城的一个笑话，于家在石城也算是有头有脸，是排的上号的。如今于家两兄弟上演了这么一出，对于家的影响也很大。

　　更何况于水也不想真的赶尽杀绝，所以他过来“和解”了。

　　当然，在于水的眼中，这是“和解”，但在于山的眼中，这简直就是羞辱。于水侵吞了他所有的钱，甚至连抚恤金也不例外，现在反倒跑来宛如施舍一般，让于山不要再折腾，难道拿回属于自己的钱也是折腾？

　　“呵呵。”

　　于山只是抬起头，冷漠的看了一眼于水身后的保镖，忽然开口说道：“老二，你再怕我吗？怕我这个残废？”

　　老二于水的神色有些难看，他的确怕于山，他从小就生活在于山的阴影下，怎么会不怕于山？

　　“大哥，我亲爱的大哥，我当然怕你了，就算你残废了，但好歹也曾经是高阶武者。我不带些保镖，还真怕你一时冲动做出什么傻事。如果你真的不接受我的诚意，不想和解的话，那你就别怪我心狠了。从今天开始，你就得搬离疗养院！”

　　“不，你们不能这样。于水，你不能这样对你的大哥，你们谁对谁错，我不想去评价，但他是你大哥啊！”

　　常曦急忙拦在了于山的身前，对于水厉声喝斥。

　　于水紧紧的盯着于山，忽然笑了起来：“大哥，我真是羡慕你，人都已经残废了，还能遇到大嫂这么好的女孩。你继续折腾下去没有任何意义，就算不为你自己，也得为了大嫂吧？这么好一个女孩，你不能辜负她的心意啊。只要你保证不再到处折腾，你可以继续住在疗养院，你想开公司也行，我出资，一人一半股份。相信凭借你的本事，公司也一定会红红火火，到时候我们还是一家人，怎么样？”

　　这时，于父于母也开口劝说道：“是啊，山子，你就答应吧。老二是个畜生，他不是人，但他终究是你弟弟，你就答应他吧。”

　　于山浑浊的眼神中露出了一丝坚定之色，他冷冷地说道：“你们走吧。”

　　“山子，你……”

　　“山子，听我们一句劝吧，你们不能手足相残啊。”

　　于父于母泪流满面，他们真不希望看到于山和于水势同水火，手足相残。但今时今日，他们兄弟俩成这样，他们有着不可推卸的责任。

　　只是，现在说什么都晚了。

　　于水深吸了口气，也冷笑道：“好，于山，那我就让你彻底死心，看你能扛到什么时候？”

　　看到于水那阴鸷的神情，常曦就很担心，她真怕于水做出一些对于山有伤害的事，现在的于山已经禁不起任何挫折了。

　　“滴滴滴。”

　　忽然，于山身边的联络器急促的响了起来，吸引了所有人的注意。

　　这个时候，怎么会有人联系于山？

　　常曦眼角的余光看到了屏幕上的联系人名字，神情一喜，林峰，是她三天前发送短信的林峰，这个时候林峰终于开始联系于山了。

　　于山有些诧异，林峰怎么会突然和他联系？

　　虽然于山曾经也想过让林峰帮忙，但不知道为什么，他却迟迟不敢拨通林峰的联络器，他也不知道为什么，或许是怕，或许是没自信，又或许是其他什么原因。

　　但现在林峰主动联系，他也只能接听。

　　“林峰。”

　　联络器那头沉吟了许久，一直都没有开口。

　　最后，从联络器中传出了熟悉的声音：“于山，我会尽快赶到石城，等我！”

　　就这么短短一句话，林峰说完便关闭了联络器。

　　于山张了张嘴，一副欲言又止的表情。但他内心却很感动的，仅仅一句话，几个字，这就足够了！这才是他的兄弟，是他同生共死的好兄弟！

　　“小曦，这是怎么回事？”

　　于山也看到了常曦脸色的不自然，于是开口问道。

　　常曦也不隐瞒，声音中都透露这欣喜雀跃之情，低声说道：“于山，是林峰吧？我三天前给他发了一条信息，详细叙说了你现在遇到的麻烦，我没想到他真的会插手，他会帮我们吧？”

　　“会，当然会帮！”

　　于山斩钉截铁地说道。虽然他的样子看起来还是有些疲惫，但眼神却闪烁着一丝精光，不再消沉，不再颓废，常曦记忆中的于山又回来了！

　　不过，这一幕却被一旁还没有离开的于水注意到了，他脸色微微一变，沉声问道：“于山，刚才给你联系的人是谁？”


第105章 张少

　　于水脸色大变，刚才他隐约听到了一个名字，脑海中宛如闪电一般，出现了一个想法，而且根本无法遏制。

　　于山抬起头，眼神冷漠。

　　“于水，你不是说谁都帮不了我吗？我不信！该是我的，谁也拿不走！”

　　说完，于山便让常曦推着他直接离开了疗养院，只留下了脸色很难看的于水。

　　于水脑海中想到了各种各样的可能，刚才那个联系于山的人，到底是谁？

　　“难道是于山以前的战友？或者其他愿意帮助于山的人，是高阶武者？”

　　于水坐不住了，他耳中隐约好像听到了“林峰”这个名字，好像很熟悉，在哪里听到过，但一时之间却怎么也无法想起来。

　　不管是谁，于水都必须调查清楚，看于山刚才的模样，好像事情又有了什么转机，于水绝不能容忍于山有翻身的机会。

　　“老二，你要想清楚，他是你大哥啊……”

　　于水根本就没有理会父母，急匆匆的带着人离开了。

　　于父于母互望了一眼，随后都长叹道：“造孽啊，两个儿子反目成仇，都是我们的错。希望他们能和解吧……”

　　到了现在这个地步，他们只是普通的老人，也做不了什么。

　　……

　　于水离开疗养院后，并没有回家，而是到了一家高档的休闲会所。

　　他迅速的找到了一间装饰奢华的房间，里面正坐着一名年轻男子，正和几名年轻女人在调笑着。

　　于水脸色阴沉的站在了年轻男子的身前，年轻男子抬起头，看到于水阴沉的脸色，也放下了酒杯，笑着说道：“于水，怎么了，是你的大哥不接受你的好意，还是他要继续折腾？”

　　于水看了一眼房间厉的其他女人，心烦意乱，冷冷喝道：“我和张少有事要谈，都滚出去。”

　　那些女人闻言都看了一眼张少，张少也挥了挥手，这些年轻女人才起身离开。房间很快就只剩下了张少与于水两人。

　　“张少，事情可能有了一点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“于山今天接到了一个电话，然后整个人好像底气一下子充足了起来，我怕出事，所以想请张少好好调查一下。”

　　“哦？都到这个时候了，还有人肯帮你大哥？说吧，你想调查谁？”

　　“张少，我无意中听到大哥称呼对方林峰，我觉得这个名字很耳熟，所以想让张少调查一下这个林峰到底什么来头？”

　　张少原本漫不经心，好像成竹在胸，什么都不在意。但在听到“林峰”的名字后，脸色却立刻一凝，表情显得严肃了起来。

　　“你确定于山称呼对方是林峰？”

　　“应该八九不离十。”

　　张少皱着眉头，他站起身来不断的走来走去。

　　“你大哥于山是在哪个基地受伤？”

　　“好像是在龙山基地，具体我也记不大清了，张少，是不是出事了？”

　　于水现在有些惊慌失措，他隐隐觉得好像事情已经超出了他的预计，他已经无法掌控了。

　　“慌什么，我让人确认一下。”

　　张少倒显得很镇定，他立刻拿起了联络器拨了出去。

　　“喂，是业叔吗？帮我查一下于家的老大于山，之前是在前线哪个基地受的伤？还有，最近龙磐市那个打破了基因锁的人类英雄林峰，目前隶属于哪个基地？”

　　张少挂断了联络器后，脸色再次阴沉了下来。

　　听到张少提到龙磐市、人类英雄，他就算再愚蠢，也立刻想了起来。于是，他的脸色变得惊恐起来，惊慌失措地说道：“张少，你的意思是我哥认识林峰？龙磐市的人类英雄林峰？”

　　于水很恐慌，他怎么能不恐慌？林峰可是龙磐市的大英雄，打破了基因锁的非人强者，甚至还获得了人类英雄勋章。

　　这样高高在上的大人物，远远不是他能招惹的。就算是张少的背景，也不一定能够兜得住。

　　“怎么办，怎么办？要是林峰来了，我们做的事就算再天衣无缝，只要他一句话，我们就完了啊……”

　　于水还不算太愚蠢，他的钱虽然已经经过复杂的程序洗白了，但一位非人强者，一位人类英雄，需要证据吗？

　　有些事，甚至都不需要林峰去做，只需要林峰表示出一定的态度，就有无数人争先恐后的出手，再天衣无缝的事，也会有破绽。

　　更何况他做的事根本就称不上天衣无缝。

　　“闭嘴！还没有调查清楚，你怕什么？”

　　张少也很恼怒，脸色显得很阴沉，但这件事他却不得不管，因为他正是这件事的始作俑者。事他怂恿着于水“侵吞”大哥于山的所有资产，甚至他还帮着出谋划策，帮助于水将这些钱洗白。

　　而好处就是张少得到了于水三成的财富。

　　可别小看了三成，张少虽然出身富贵，家族中有两位非人强者，在石城中更是大名鼎鼎的显赫家族。但再显赫的家族，也不是他当家做主。张少原名张辉，仅仅只是张家众多后裔中的一个，排名第四。

　　张辉父亲有六个儿子，三个女儿，他也不怎么受重视，平时手头紧张，甚至没有于水阔绰。于是，和于水交好后，他便开始怂恿于水，一步步的将大哥于山的财富全部据为己有。

　　本来这件事也不算什么，甚至张辉还想利用于水，就算他们兄弟反目，反正他利益已经得到了，于山一个高阶武者难道还敢找他的麻烦？

　　前段时间，于山受伤回到了石城，没有了双腿的于山更是成了残废，张辉就更加放心了，但没想到现在却牵扯到了林峰。

　　张辉虽然是纨绔子弟，没什么本事，但他很聪明，知道什么人能惹，什么人不能惹。林峰是最近炙手可热的人类英雄，已经打破了基因锁，成为了非人强者，并不比张辉的家族势力弱。

　　如果他知道于山和林峰有关系，哪怕是有一点点的关系，他也不会参与这件事。但现在却已经迟了，他已经参与了，和于水绑在了一起，骑虎难下。

　　张辉现在就只能祈祷，事情没有到最坏的地步，或许于山口中的林峰，仅仅只是同名呢？

　　“滴滴滴！”

　　张辉的联络器响了起来，他急忙接通。

　　“业叔，查清楚了吗？”

　　“四少爷，刚才你让我调查的事都调查清楚了。于山是在龙山基地受的伤，至于林峰，他也是随着龙山基地退入了龙磐市，所以，他应该也隶属于龙山基地。”

　　听到业叔的话，张辉双手都忍不住微微颤抖。最坏的结果出现了，于山竟然真的和林峰有关系。

　　“怎么会这样……”

　　关闭了联络器，张辉目光不善的盯着于水，他恨不能将于水这个蠢货给杀了，怎么事先就没调查清楚于山和林峰认识？


第106章 决断

　　看着张少阴鸷的目光，于水心里一惊，有种很不好的预感。

　　“张少，真的是龙磐市的林峰？”

　　张辉没有回答，但他的沉默几乎就是默认，一时间，于水脸色苍白如纸，真是一招算错，满盘皆输。

　　其实他已经很谨慎了，曾经调查过于山的一些情况，于山虽然成为了高阶武者，但一直都呆在前线，很少回家。前线那是什么样的地方？几乎是生死屠宰场啊，那里是于山能插手的地方吗？

　　而且于水也想过，就算于山有一些好友，但只要他做事严密一些，那些高阶武者也无可奈何。毕竟从法律上，于水的钱已经洗白了，变成合法的了。

　　但他万万没有想到，于山竟然还有一位打破了基因锁的好友。打破了基因锁的非人强者，虽然明面上也是要遵守法律，但谁都知道，以非人强者的影响力，对付一个普通人，那还不是轻而易举？

　　“张少，你一定要救救我啊！”

　　于水也不算太蠢，他将全部的希望都寄托在了张少的身上。毕竟张少家族内也是有两位非人强者，更何况，他们两人已经绑在了一起，根本就无法脱身。

　　张少不停的在房间里走来走去，虽然看着于水很生气，但这件事其实是他主动参与，还拿了三成的财富，这段时间不知道有多么潇洒。

　　既然出了事，他自然就得想办法。

　　利用法律？别开玩笑了，法律是好东西，但对付普通人也就得了，对付那些非人强者？那简直就是脑袋被门给夹了。

　　只要林峰一来，那些“破绽”自然就会被各种各样的人给查出来，到时候就连张辉自己都无法善了。

　　迫害一位高阶武者，前线战斗的英雄，而且还是受伤退下前线的英雄，这是什么罪过？就算家族有影响力，能让他不死，但估计一辈子也得呆在牢里，把牢底坐穿。

　　而且他还可以肯定，张家不会因为他而得罪如日中天的人类英雄林峰！

　　至于让张家两位非人强者从中斡旋，那就更是异想天开，他区区一个普通的张家子弟，有什么能耐让两位非人强者亲自出面？

　　张家的子嗣很多，不在乎他一个，如果是面对普通人倒也罢了，但这次面对的可是人类英雄，目前如日中天的林峰，一位前途无量的非人强者！

　　但如果他束手无策，就这么坐以待毙，伸着脖子等待最后的宣判，张辉又怎么甘心？

　　他不甘心，任谁都不会坐以待毙！

　　“张少，你也没有办法了么？要不，我把钱全还给我大哥吧，他终究是我大哥，总不会把我杀了吧……”

　　于水一咬牙，他开始害怕，心里也隐隐有了一丝退缩的念头。不论如何，于山都是他的亲大哥，他可以因为嫉妒、不忿从而谋夺大哥的财富，但如果把钱都还给大哥，就算这辈子一事无成，也总比好过被人送进大牢，甚至挨枪子吧。

　　“蠢货，你敢还钱，我就敢杀了你！”

　　张辉猛的转身，眼睛血红，宛如一头愤怒的野兽一般。

　　于水也被张少这个样子给吓坏了，不敢说话。

　　张辉狠狠瞪了于水一眼，他心里闪过了很多念头。于水现在认错，将钱还回去，其实还是有退路的，毕竟于山、于水是亲兄弟，于山也不会真的杀了于水。

　　但他呢？他张辉只是个外人，而且还撺掇、怂恿于水侵吞于山的财富，这是真正的主犯，是罪魁祸首。于水有退路，但他张辉却绝对没有退路。

　　固然张辉现在认错，将钱也还回去，就算不被原谅，估计也就是坐牢，几年或者十几年。但关键是他现在没有钱啊，他得到的那些钱都被挥霍大半了，甚至他还想着从于水手里再弄些钱继续挥霍。

　　张家也不可能给他填补这个窟窿，所以，最大的可能还是他去坐牢，而且是把牢底坐穿。

　　左思右想，似乎都想不到更好的办法。

　　“如果……如果将这件事办成铁案，于山死了，就算那个林峰来了，又能怎么办？非人强者虽然地位超然，但如果办成铁案，他总不可能没有证据就杀了我，如果真那样做，反倒是好事……”

　　忽然，张辉眼前一亮，他想到了一个好办法。

　　现在关键是于山，只要于山活着，那就是证据，于山有诉求，林峰就会帮助于山。

　　但于山死了呢？林峰就算有怀疑，又没有证据，林峰又能如何？

　　当然，这件事是非常冒风险的，如果仅仅只是侵吞财产，他还罪不致死。不过，一旦谋害于山，而且有证据留下来，那他就必死无疑！

　　张辉正天人交战，眼睛通红，整个人都在喘着粗气。

　　实在是太困难了，可能这一生他都没有面临过这样艰难的抉择。

　　过了半个小时，张辉猛的一咬牙，他再看了一眼脸色有些泛白的于水，似乎下定了决心。

　　“于水，有一件事需要你去办。只要办成了，就算那林峰来了，也奈何不了我们。”

　　听到张辉的话，于水心里一喜，急忙问道：“什么办法？”

　　“很简单，你去黑市高价找几名武者，再想办法将你大哥引出来，然后……”

　　听了张辉的办法，于水脸色更加苍白了。

　　“不，不能这样，他……他是我大哥啊！”

　　于水急忙摇了摇头，后退了几步。尽管他很嫉妒大哥于山，尽管他内心深处也在渴望着从哪一方面超过于山。

　　但他真的从没有想过要杀了于山，他哪怕是一丁点这样的念头都没有。

　　张辉上前一步，抓住了于水的领口，冷笑道：“现在知道他是你大哥了？你侵吞他拿命换来的财富时，有没有想过他是你大哥？你把他逼到这么惨的地步，你有没有想过他是你大哥？哈哈，真是可笑，说你是废物还真是抬举你了，无毒不丈夫，更何况现在就算你想认错，于山就一定会原谅你吗？”

　　“你可能还不知道非人强者们的分量，那是杀了你都不会背负任何责任，他们是有杀人执照的人啊，蠢货！”

　　于水呆愣愣的坐在沙发上，脑海一片空白。

　　其实刚才张辉说的话也是夸大其词，是想吓一吓于水，毕竟就算是非人强者也不可能真的无法无天，随意杀人。

　　但于水如果没胆量做，靠张辉一个人怎么做？甚至如果于水临时反水，跑去向于山认错，他怎么办？

　　所以，张辉绝不允许这样的事发生，他必须牢牢的把于水和他绑在一起！


第107章 毒计

　　“怎么样，想清楚了没有，干还是不干？”

　　看着张辉好像有吃人的目光，于水目光不断的闪烁，最后也只能一咬牙道：“干，我亲自去找人。张少，你确定林峰真的没办法？”

　　“哈哈，当然没办法，你只需要咬定于山死了，林峰根本就没有任何办法。记住，一定不能透露你和我之间的关系，最好这段时间我们都尽量不要联系，只能我联系你，不能你联系我，知道了吗？”

　　“知道了，那我去找人了。”

　　“去吧。”

　　看着于水离开了房间，张辉的脸色再次阴沉了下来。

　　如果计划不出错，一旦于水将于山给杀了，林峰会不会发狂，张辉并不知道，但他却知道，于水一定会死！

　　“不要怪我，只有你死了，我才最安全……”

　　张辉低声喃喃着，表情隐隐有些狰狞扭曲。

　　……

　　龙磐市研究院，天气其实并不寒冷，但当林峰来到研究院后，整个大厅都好像一下子变得“冷”了起来。

　　研究院的人并不多，都是一些政府高官以及一些各领域的精英人才，虽然现在社会提倡的是人人平等，但一个社会又怎么可能真的完全平等？

　　至少现在研究院研制出的第一批检测仪器以及药品，这些人就可以优先得到使用。

　　“林峰？”

　　“总指挥，先给我检测一下吧，我想早点离开龙磐市。”

　　林峰语气平静地说道，但此刻的林峰却宛如寒冰一样，稍微靠近一点似乎都能够感受到林峰身上散发出的“寒意”。

　　并不是真的温度降低，而是好像精神上有种冷意。

　　“林峰，你是龙磐市的英雄，当然可以优先检测。其实本来蜕凡境武者是不会被寄生的，但魏教授怕我们携带了虫族的寄生种子，所以执意要检测，不然你早就可以离开了。”

　　“无妨，按程序来吧。”

　　看着林峰兴致不高，隆多也没有再询问。

　　于是，研究院里的人开始拿出一个看起来像是手环一样的仪器，放在林峰面前一米远的地方，并且开启。

　　很快，手环上闪烁着绿光，隆多笑着说道：“好了，你身上没有虫族的寄生种子。这手环你也可以戴上，只要开启的话，可以感应周围十米范围，只要有虫族的寄生种子，就会发出红色的光芒警示。”

　　林峰点了点头，这也算是有一点特权了，可以优先享用实验室里最新的研究。

　　“还有药品，你也带上，万一有什么需要还能用的上，只要还在潜伏期，吃下一颗就能消灭寄生种子。”

　　隆多给了林峰差不多一瓶药品，里面大约有二三十颗胶囊，也算是有备无患，毕竟之前虫族已经在全世界范围内扩散了，谁也不知道什么时候能用到，现在准备这些也算是有备无患。

　　林峰领取了检测仪器以及药品后，正准备离开。

　　忽然，林峰回过头向隆多问道：“总指挥，签订了非人协议的非人武者，能杀人吗？”

　　“杀人？如果有冒犯非人武者的，就有正当理由可以格杀，但麻烦也不小，会受到学院势力高层的调查。你问这个干什么？”

　　“没什么，只是很想杀人罢了。”

　　说完，林峰便已经转身离开了。

　　“很想杀人？”

　　隆多脸色一变，他隐隐感觉林峰有些不对劲，变得这么“冷漠”，难道是林峰家里发生了什么事？

　　想到这里，隆多不敢怠慢，立刻拨通了一些电话，调查了一番。

　　“中海林家没发生什么事，不是他的家人出事，还有谁能让林峰愤怒到想杀人？”

　　隆多皱着眉头，这事还真不好办，毕竟林峰也没有说过到底是因为什么事，而他还要忙着安抚龙磐市三百万民众，还有一大堆得事等着他，他也不可能时刻都关注林峰。

　　“希望不是什么大事吧。”

　　隆多也没有再调查了，林峰如今已经是人类英雄，是打破了基因锁的非人强者，就算真的遇到了什么事，学院势力也不会坐视不理。

　　只是因为林峰与龙山基地关系不浅，隆多自然不希望林峰出什么事。

　　离开了研究院后，林峰简单的收拾了一下，实际上也没有什么好收拾的。本来他想着这次回家，给父母、妹妹带一些东西。

　　但现在于山出了这样的事，他哪还有心情去购物？而且中海也暂时不会回去，他必须尽快去一趟石城。

　　好在人类政府方面调配了大量的飞船，只要检测通过，就可以乘坐飞船。

　　石城是三江交汇的交通枢纽，自然有直达的飞船。

　　林峰凭借着非人强者的身份，直接就住进了贵宾舱中，飞船也很快启程，望着窗外慢慢消失的龙磐市，林峰的眼神很平静。

　　只是，平静下却隐含着凛冽的杀意，林峰从没有像现在这样，有如此大的杀意！

　　“于山，等着，我快来了……”

　　……

　　明亮的灯光下，常曦在厨房里忙活着。

　　她的心情很好，甚至还哼起了小曲，自从知道林峰要亲自到石城后，她就感觉头上的乌云好像散了一样。

　　更重要的那个开朗、乐观、坚毅的于山又回来了。常曦没有什么不满足的，虽然被赶出了疗养院，但他们两人租了一套小房子，两人过起了甜蜜的二人世界。

　　常曦很快就做好了晚餐，然后去房间里，将正在网上看新闻的于山推了出来。

　　“好香。”

　　于山笑着说道。

　　“那是自然，你也不看看是谁做的。”

　　看着于山吃得津津有味，常曦就感觉发自内心的快乐，生活就是这么简单，和相爱的人一起吃饭、聊天，不用去想那些烦心的事，温馨而快乐！

　　“于山，你给我好好说说，那个林峰到底是什么样的人啊？”

　　“林峰啊，第一次见他，觉得虽然比较冷漠，但其实还很面嫩，就是个少年，或许还是万国学院的天才学生……”

　　于山也慢慢的回忆了起来，脑海中浮现当初于林峰并肩作战的画面。

　　忽然，于山停了下来，紧接着，他的脸色很阴沉，慢慢的转过身去，目光望向了门口，冷冷说道：“既然都来了，呆在门外干什么？”

　　“砰！”

　　话音刚落，大门就被暴力破开，露出了门外几名陌生人的身影。


第108章 你一无所知

　　“你们是谁，想干什么？”

　　看到门外的陌生人，常曦一下子站了起来，将于山护在了身后。

　　“小曦，到我身后来，他们都是武者。”

　　于山拉了一把常曦，神色却很复杂。

　　“大哥。”

　　门外出现了一个熟悉的身影，常曦睁大了眼睛，仿佛觉得难以置信。

　　“于水，怎么是你？你不要乱来，我会打电话报警。”

　　常曦想冲出去与于水理论，但被于山给死死的拉住了。

　　于水的神色很复杂，他摇了摇头道：“大嫂，我劝你别这么做，安静的呆在这里，我和大哥说会话。”

　　常曦还想说些什么，但于山却摇了摇头，她便只能忍住。

　　于水走了进来，在他的身后还跟着五名武者。

　　这五名武者常曦看不出来，但于山却能看出来，这五人个个都是职业九品武者，而且他们的身上还散发着一丝丝的煞气。

　　这是那种只有在生死搏杀时才会产生的气质，于山非常清楚。

　　今天于水带着这五人前来，恐怕没有那么简单。

　　“于水，你还来干什么？”

　　于山紧紧的盯着于水，他看到于水的眼神中有怜悯、痛苦、不甘，总之很复杂，甚至他的眼睛中还布满了血丝。

　　“大哥，我很真诚的叫你一声大哥！小时候，我们家里都很穷，我也时常受欺负，是你帮我赶走了那些欺负我的人，也是你早早的就背负了家庭的重担，拼命的练武，然后一步一步走到了今天。”

　　“你实在是太优秀了，优秀到我在你面前根本就抬不起头，每一次你回来我都自惭形秽，甚至不想跟你多说话。父母口中都只有称赞你的话，而对我则非打即骂。”

　　“所以，我羡慕你，甚至嫉妒你，我也想成为你这样的人，我也想在你面前挺起胸膛，但我做不到，我就是个胸无大志的普通人罢了……”

　　听着于水动情的叙述心路历程，于山却不为所动，冷笑道：“所以你就谋夺我用命换来的财富，所以你就觉得在我面前能挺起胸膛了？”

　　“不，不是的……”

　　于水欲言又止，最后却什么话都没有说。他谋夺于山的财富是既定事实，还有什么可说的？

　　“大哥，你真的不能原谅我？”

　　“你现在想得到我的原谅，怎么当初做这些事时，没有想过得到我的原谅？”

　　于水真的绝望了，果然，大哥不肯原谅他啊。

　　他猛的站起身来，歇斯底里地吼道：“为什么，为什么你不肯原谅我？为什么你一定要赶尽杀绝？大哥，我亲爱的大哥，这一切都是你逼我的，我也不想，是你逼我的……”

　　看着于水的表情有些激动，于山隐隐有种不好的预感，他立刻就警惕了起来。

　　与此同时，于水向身后的五名武者一点头，顿时，五人立刻就动手了。

　　“你们干什么？”

　　于山双手一撑，想要拍出一掌，但他没有了双脚，几乎无法支撑，行动受阻，只能硬生生的与其中一名武者对一掌。

　　“砰！”

　　于山勉强承受住了对方的一掌，但对方还有五人，其他四人更是立刻逼近，随后一起出手，几掌拍在于山身上，将于山打成了重伤。

　　“啊？你们……”

　　常曦冲了过来，但却被于水直接抓住，一掌砍在后颈上晕了过去。于山眼神无比的愤怒，大吼道：“于水，放了小曦，有什么事冲我来！”

　　于水脸色有些苍白，但他还是一咬牙道：“大哥，都是你逼我的，我也不想这样，你好好呆在疗养院不好吗？干嘛非要夺回财富，干嘛要联系你的朋友？”

　　“老二，听我说，放了小曦，我原谅你，我都原谅你，把小曦放了。”

　　于山现在也顾不得许多了，常曦绝不能出事，不然他一辈子都无法原谅自己。

　　“大哥，你不会原谅我的，现在也只能这么办了……”

　　于水心下一横，随后便对着他身后的武者一点头，顿时，几名武者便恶狠狠的朝着于山走了过去。

　　“轰！”

　　屋子也被几名武者点燃，很快便燃起了熊熊的烈火，将一切罪恶的痕迹都烧成了灰烬。

　　……

　　“啪！”

　　会所大门被推开，一脸憔悴的于水走了进来。

　　张辉眼睛微微一眯，笑着问道：“办好了？”

　　于水点了点头：“办好了。”

　　张辉深深的看了一眼于水，不住的点头说道：“不错，动手的人呢？”

　　“给了他们一笔钱，已经离开石城了，去了国外，短时间内不会回来。”

　　“很好，看来你办事还不错。振作点吧，事情还没完，现在也不是你内疚的时候，想想以后的好日子，只要熬过了这一关，就没事了。”

　　张辉拍了拍于水的肩膀。

　　“还需要做什么？”

　　“你得给你大哥办理后事啊，而且必须办得风风光光，越快越好，最好明天就开始。根据我得到的消息，龙磐市已经解除戒严了，而且航空公司的飞船上，有林峰的名字，大概明天就能到石城。为了调查林峰的行踪，我可是费了很大的力气。”

　　顿了顿，张少看到于水有些害怕，便继续说道：“你放心，到时候就算林峰来了，你大哥已经死了，尸体都烧成了骨灰，他能怎么办？”

　　“就这么简单？林峰要是不相信，硬要查呢？”

　　“那就让他去查，你们兄弟不和的消息人尽皆知，但凡事都得讲证据，他没有证据，你明白吗？”

　　“你不是说非人强者能直接杀人吗？没有证据又如何，万一林峰发狂，我不就危险了。”

　　于水也不算太愚蠢，因此脸上有些担心。

　　“哈哈，这算什么事？明天我给刘局打一声招呼，你也是石城身家丰厚的富豪，而且你哥也是高阶武者，现在死了，难道刘局不来参加葬礼？只要刘局来了，那就代表警察局了，大庭广众之下，尤其在警察面前，难道林峰还真敢杀你？”

　　“这倒也是。”

　　听张少这么说，于水便放心了。甚至他还想明天邀请更多的名流，上层人士，不仅警察局局长需要邀请，还有政府一些高官，武装部的一些小军官，以及一些富商等等，只要能邀请的他都全部邀请。

　　到时候就算林峰来了，内心再愤怒，在大庭广众之下，这么多的上层人士面前，就算是非人强者也不敢轻易动手杀人吧。

　　“好了，你先回去睡一觉，好好休息，养精蓄锐，明天可还需要你应付林峰。”

　　于水点了点头，站起身离开了会所。

　　看到于水离开，张辉嘴角间露出了一丝冷笑：“别怪我，谁让你那么愚蠢，对非人强者一无所知呢？人类英雄勋章、二十岁打破基因锁，这样的天才，就算真杀了你又如何？不过也好，你死了，林峰受到处罚，这件事就算了了，我也就安全了……”

　　张辉打开了一瓶红酒，他轻轻闻了一口，不错，真是令人沉醉啊。若是于水一死，他的那些秘密账户，只有张辉知道。

　　或许等个一年半载，风头过去，他还能将于水秘密账户里的钱据为己有，这种掌控一切的感觉真是太美妙了……


第109章 葬礼

　　石城航站楼，林峰走出了飞船，他第一时间就拿起联络器准备联系于山。

　　“嘟嘟嘟……”

　　联络器居然打不通，林峰又接连打了几次，依旧打不通。

　　一时间，林峰心里感到了一丝不妙。

　　“希望只是我多想了，否则……”

　　林峰很冷静，冷静的有些可怕，甚至连林峰周围的普通人都感到寒一刺骨，不敢靠近林峰。

　　于山的联络器打不通，更重要的是除了于山，林峰在石城根本就不认识任何人，连于山住在哪里都不知道。

　　他也没有时间去慢慢调查，于是，干脆直接去了航站楼的贵宾室。

　　“您好，请问您需要什么服务？”

　　贵宾室的前台小姐露出了一个甜美的笑容。

　　“啪！”

　　林峰直接拿出了“非人强者”的身份牌，冷冷地说道：“给我叫你们的负责人过来。”

　　非人强者是有特权的，能够在贵宾室担任前台小姐，自然知道这个身份牌的含义。

　　“请您稍等。”

　　很快，前台小姐叫来了一名中年男人，穿着正装，一脸的恭敬。

　　“是林峰先生吧？我是这里的负责人，您需要什么服务？”

　　“你知道我的身份？”

　　林峰倒有些诧异，他仅仅只是拿出了非人强者的证明，可没有直接表明身份。

　　“林峰先生说笑了，我们是专门负责服务贵宾的，像您这样的非人强者，我们的资料库中都有，只要先生需要，我们都能够提供力所能及的服务。”

　　“好，我需要一辆车以及一个司机。你知道石城于家吗？其中有一位受伤的武者于山。”

　　“于家，受伤的武者？”

　　中年男子沉吟了一下，点了点头道：“当然知道，最近他们家可是发生了不少的事，您是来参加于山的葬礼？”

　　“嗯，你说什么，于山的葬礼？”

　　林峰猛的站起身来，整个人就如同一头猛兽一般，眼神如刀，气势好像泰山压顶，让中年男人想开口说话都很困难。

　　就连周围的人也都发现了异样，急忙远离林峰。

　　“林峰先生，请听我说，于家今天为于山开追悼会，您不是来参加于山葬礼吗？”

　　中年男人感到满身都是汗水，整个人好像从水里捞出来一样，真是太可怕了。尽管他见过了很多非人强者，但从没有见到过像林峰这么“失态”的非人强者。

　　能够让一位非人失态，那是何等重要的事？

　　林峰沉默了，他就好似一座沉默的火山一样，说不定什么时候就爆发了。

　　于山死了？林峰不想相信，也不能相信！

　　良久，林峰闭上了眼睛，语气冰冷地说道：“给我准备一辆车，直接去于家！”

　　“林峰先生，请稍等，我们马上去准备。”

　　中年男人逃也似的离开了，伺候这些非人强者可不是一件美差，尤其是林峰，看刚才的样子好像要杀人一样，真是太可怕了。

　　……

　　于家别墅，今天来了许多人。

　　于父、于母老泪纵横，眼睛都哭肿了，他们怎么也不敢相信，儿子于山就这么死了，而且还是死在一场火灾当中，被烧得面目全非。

　　不仅于山死了，连于山的女友也被烧死了，老年丧子，于父、于母的确非常伤心，甚至都无心操办后事。葬礼都是由老二于水操持的。

　　于水忙上忙下，他把大哥于山的告别仪式放在了家里，好在他家是一栋大别墅，地方也很宽敞，足以容纳下许多前来参加葬礼仪式的人。

　　现场甚至还有一些警察前来维持秩序，毕竟于家不是普通人家，而且这件事警察局也背上了很大的压力。

　　甚至还在调查这件事，怎么就突然着火，还烧死了于山？

　　警察局局长也来到了葬礼仪式，他和于水认识，前来上香后便找到了于水。

　　“刘局长，调查的怎么样了？我哥被烧死是人为还是意外？”

　　刘局长看了一眼于水，摇了摇头道：“现在还很难界定，不过你放心，如果是人为，我一定会抓到凶手！”

　　“那就有劳刘局了。”

　　于水一脸的感激，态度很诚恳。

　　随着时间的推移，不仅警察局，还有武装部、武者协会、政府高官、商场精英等等，许多上流人士都到了于家别墅。

　　尽管这段时间，于家发生的一些事，几乎让整个石城上流人士都看了笑话，但现在看到于水毕恭毕敬招待着诸位，又忙上忙下的筹备着葬礼，许多人还是暗暗点头肯定。

　　于家老二似乎越来越沉稳了，也是，现在于家老大死了，于家自然就得靠老二，如果老二再不沉稳，恐怕连家业都保不住，说不定过几年就彻底败落了。

　　也不是没有人觉得这件事蹊跷，于家兄弟不和，现在老大于山忽然就死了，怎么看都很奇怪。但连警察局都没有站出来怀疑于水，他们又能说什么？

　　反正他们给于水，给于家一个面子，来参加于山的葬礼仪式就行了，其余的事，和他们没有任何关系。

　　于家的人越来越多，葬礼的时间到了，但于水却时不时的抬头望向了别墅的大门外，他好像还在等待着什么。

　　“老二，葬礼开始了，让大家上香吧。”

　　于父红着眼睛，他老了，这些事自然只能交给老二。

　　“好的，告别仪式马上开始。”

　　于水皱了皱眉头，他没有看到应该出现的人，心里总有些不踏实，难道那个人不会来？

　　于水有些心不在焉，但告别仪式却必须开始，一时间哀乐响起，前来参加于山葬礼的人都上前恭敬的上一炷香。

　　别墅里烟雾缭绕，于水一个个的和那些前来参加仪式的人表达感谢，但时间过的越久，他却越有些心神不宁。

　　“难道真的不来了？”

　　于水低声喃喃着，他有些不太相信张少的消息了。

　　就在这时，别墅大门外忽然出现了一名二十来岁的年轻男子，脸色冷漠，目光直勾勾的盯着于山的遗像，旁若无人的走了进来。

　　“来了！”

　　看到这名冷漠的男子，于水心中一紧，神情立刻就变得肃穆起来。


第110章 你该死！

　　林峰来到了于家别墅，当他走进客厅时，第一眼就看到了正前方那幅巨大的遗像。

　　于山，他的兄弟，他的好友，曾经同生共死，而现在，两人却天人永隔！

　　林峰还记得当初再决战战场，面对三头王级凶兽，水原生慷慨赴义，高天赐也悲怆而死，于山本来也要慷慨赴死，但被他给救了。

　　救命之恩，林峰却没有多么的高兴，因为于山的武道之路断绝了，失去了双腿的于山，就好像失去了生命的所有光彩，失去了所有希望。

　　于山默默的离开，不辞而别，其实林峰根本就没有怪过于山，换做是他，如果武道断绝，恐怕也会如此。

　　林峰一步一步的来到了于山的遗像前，于水正想上前一步，但被林峰眼睛一瞪，却好像一下子深处万年冰窟中一般，浑身冷汗直冒，硬是不敢上前。

　　至于其他人，看到林峰时却已经长大了嘴，一副难以置信的模样。

　　显然，他们都认出了林峰。毕竟林峰已经不是默默无闻的人了，尤其是这次虫族事件，林峰力挽狂澜，拯救了龙磐市三百万民众。并且打破了基因锁，获得了人类英雄勋章，谁人不知，谁人不晓？

　　更别说还有龙磐市电视台的那部特殊的“纪录片”，更是将林峰的名声推升到了一个极致。

　　“怎么会是林峰？”

　　“看来于家老大真是大造化啊，他肯定与林峰是战友，我记得于家老大好像也曾经在龙山基地？”

　　“这就对了，于家老大曾经是万国学院的学生，林峰也是。两人都一起在龙山基地，曾经并肩作战过，积下了深厚的友谊。啧啧，只可惜，于山命太薄了。”

　　“如果于山还活着，就凭借林峰在于家露面，在整个石城，于家也算是登堂入室了，哎，真是可惜，于家只剩一个胸无大志的老二于水。”

　　“嘿嘿，你们觉得这件事有那么简单？于山刚死，林峰就来了，有那么巧合？我看没那么简单，于山之死本身就很蹊跷，看林峰这个样子，可不是那么好糊弄的，我们就等着看好戏吧。”

　　别看这些人都来参加葬礼，但实际上和于家没什么关系，都是冲着于水主动邀请他们来参加葬礼，他们也就给一个面子。

　　现在能够看到林峰的到来，已经是意外之喜了，至于于家会发生什么事，和他们也没什么关系，甚至乐得看笑话。

　　但于水却怎么也笑不出来，之前他已经“计划”好了该怎么说，但真正看到林峰后，他却发现好像什么都说不出来了，内心几乎抑制不住在恐惧。

　　林峰轻轻点上了一炷香，恭敬的插在于山的遗像前，他的脸色很平静，甚至平静的有些可怕，尽管有很多人都认出了林峰的身份，但却没有任何人说话，整个大厅的气氛都显得很诡异。

　　“于山，当初我答应过你，一旦打破基因锁，你有求必应！只可惜，我还是来迟了……”

　　林峰就好像与老朋友间的嘘寒问暖一样，很平常的聊天，但越是平静，却越是令人有种毛骨悚然的感觉。

　　暴风雨前的平静，谁都能看得出，林峰就宛如一座火山，即将喷发！

　　“怎么办？”

　　看到林峰这么平静，于水反而快发疯了，气氛实在太压抑，他怕自己承受不住这种压力，明明天气也不热，但他背后的衣服却已经完全打湿了。

　　于水不能再这么坐以待毙，不能让气氛这么压抑。

　　于是，正当于水上前一步，准备说些什么时，林峰却猛的转过头，目光如刀锋一般扫过了于水。

　　“你就是于水？”

　　林峰语气平静的问道。

　　“是，我就是于山的弟弟于水。林峰先生，您大老远来到石城，不如先下去休息一番？”

　　于水勉强压制住内心的恐慌，小心翼翼地说道。

　　林峰却微微闭上了眼睛，随后猛的睁开。

　　“你该死啊！”

　　“什么？”

　　于水完全没想到林峰就这么发难了，毫无征兆。

　　“我说你该死！你害了于山，千刀万剐也不为过！”

　　林峰一步一步走向了于水，此刻，杀意沸腾！

　　于水开始恐惧了，他后退了一步道：“林峰先生，你到底在说什么？我大哥死于大火，目前到底是意外还是人为，警察局还在调查。”

　　于水将目光看向了刘局，而刘局也暗骂一声，既然于水已经提到了警察局，他就必须站出来解释。

　　于是，刘局上前一步，低声解释道：“林峰先生，关于于山的死，我们也很痛心。目前我们还在调查，只要有任何证据，我们都会采取措施，绝对不放任凶手逍遥法外。但根据我们的调查，于山的死到底是意外还是凶杀，现在还没有明确的定论，我们还需要找更多的证据……”

　　“证据？不需要了，你是警察，那应该知道我有杀人执照吧？凡是参与了对于山的谋害，不管任何人，都逃不掉！”

　　刘局看到林峰一步步的朝着于水逼近，这个时候也感觉事情不对劲了，好像林峰已经认定是于水杀了于山。

　　天呐，要是林峰真在这里将于水杀了，林峰会不会有事他不知道，但他这个局长却绝对是做到头了。

　　“林峰先生，您是非人强者，应该签订了非人协议，那就不能乱来啊。请您一定要冷静，相信我们警察局一定会将事情查的水落石出。”

　　“查的水落石出？哈哈，那又怎样？我说于水有罪，你们能立刻杀了他吗？你们不能，你们什么都不能做，于山在前线出生入死，与凶兽搏命，你们在后面享受着和平安定，却处心积虑谋害于山。”

　　“证据？不需要这么麻烦。”

　　林峰身上的气势渐渐散发出来，犹如一头择人而噬的凶兽一般，所有人都如临大敌。

　　刘局一咬牙道：“林峰，你是非人强者，但也要遵守非人协议！这里有政府、武装部、武者协会的人，你不相信警察局，还能不相信这些部门吗？”

　　刘局现在满头大汗，他甚至都不惜搬出了其他部门，总之，他一定要阻止林峰。否则，林峰这个非人强者一旦动手，后果简直不堪设想。


第111章 血债血偿

　　“是吗？”

　　林峰冷冷的看刘局，而后将目光转向了人群中。

　　“武者协会的人在哪里？”

　　“林峰先生，我是武者协会的代表。关于于山的事，我们武者协会也了解一些，我们对于山发生的意外深表遗憾。但请相信我们武者协会，我们一定会继续关注这件事，直到查清真相为止。”

　　说话的是一名五十多岁的老者，身材高大，气血雄浑，一看便知道是高阶武者。

　　不过，林峰却冷哼一声道：“于山是你们武者协会的成员吧？他曾经向你们求助过，但你们是怎么做的？”

　　老者有些尴尬，他摇了摇头说道：“于山的确曾经求助过我们武者协会，但那是另一码事，关于家产的事，我们武者协会也无能为力，毕竟那是于家的家事，我们只能提供给于山必要的法律援助……”

　　“哈哈，好一个无能为力，你们武者协会就是这样保护武者的利益？”

　　林峰仰天大笑了起来，让武者协会的人很尴尬。

　　“哪一个是政府部门的人？”

　　“我是市长秘书。”

　　“于山曾经去法院打过官司吧？你们政府是怎么判的？”

　　“由于证据不足，我们驳回了于山的诉讼请求。”

　　“好一个证据不足，你们就算是瞎了眼睛都知道，于家的钱是谁挣的，但你们却睁着眼睛说瞎话，无动于衷。”

　　林峰一一点出政府、武者协会，最后武装部的人直接走出来，而且还是两名高阶武者。

　　“林峰先生，根据非人协议，您不能肆意对普通人出手，除非他们有冒犯了您。但我们亲眼所见，没有任何人冒犯您，如果您肆意妄为，武装部将会对您采取必要的措施。”

　　“哈哈，必要措施，我在前线浴血拼搏，用生命守护后方的家园，你们就要对我采取必要措施？”

　　林峰很失望，彻底的失望。

　　“唰！”

　　林峰没有再说话，而是转过头，冷冷的盯着于水。

　　“你真的该死！”

　　“哗啦。”

　　林峰动手了，他竟然直接朝着于水一抓，恐怖的力量好像将四周的空气完全挤压，那两名武装部的高阶武者，就好像被万钧之力给压住了一般，丝毫动弹不得。

　　“住手！”

　　两名高阶武者大惊失色，刘局也哆哆嗦嗦想掏出枪，但他却不敢，面对一位非人强者，他敢掏枪？一旦掏枪，非人强者就能以冒犯的罪名将他当场格杀。

　　不仅刘局不敢掏枪，连武装部的两名高阶武者也不敢阻止，开什么玩笑，即便是签订了非人协议的非人强者，他们也是有特权的，就算犯了事也得由非人强者来抓，而不是他们这些职业武者。

　　更何况，就算他们阻止，又如何能阻止一位非人强者？

　　“啪！”

　　林峰一把抓住了脸色苍白如纸的于水，此刻的于水，只能死死的咬住嘴唇，整个身躯都止不住的颤抖。

　　他害怕，被一位非人强者抓住，那冰冷的杀意都快凝聚成实质了，让他如坠冰窖，如何能不害怕？

　　“林峰，我大哥是死于大火，不是我，不是……”

　　“跪下！”

　　林峰根本就不听于水的辩解，轻轻一踢，于水的双腿“咔嚓”一声，尽皆断裂。

　　于水惨叫一声，双腿不由自主的跪了下去，面对着于山的遗像。

　　“磕头！”

　　林峰表情冷漠，似乎听不到于水的惨叫声。于水不磕头，林峰随手一压，于水的额头便重重的磕在了地上。

　　“咚咚咚！”

　　一下、两下、三下……

　　转眼间于水的额头就流出了殷红的鲜血，但林峰却依旧没有停止的打算。于水在哀嚎，他还想辩解，但剧烈的疼痛已经让他说不出话了。

　　偌大的大厅一下子变得鸦雀无声，所有人都震惊的看着于水的凄惨模样。这个时候，他们才意识到事情的严重性，才意识到一位非人强者的愤怒有多么可怕。

　　于是，一些人想要悄悄的离开，他们不想看“戏”了，毕竟林峰看起来很危险，他们可不想以身犯险。

　　但刚刚准备离开时，林峰却好像知道，身影一闪，直接便一巴掌将一些想要离开的人拍了回来。

　　“谁都不能离开，今天是于山的葬礼，你们都要参加！”

　　林峰的话，让所有人都觉得不寒而栗，林峰这是干什么，疯了吗？

　　要知道今天来参加葬礼的可都是石城的上流社会，是精英人士，即便是非人强者，也无权扣押他们。

　　“不行，我们要离开，你没有权利扣押我们。”

　　“林峰，根据非人协议，你也得遵守法律，你不能私自扣押我们。”

　　“林峰，你即便再愤怒，也得有证据啊，你觉得于水有罪，那就找出证据，扣押我们算什么？更何况，石城也不是只有你才是非人，若是等到武装部和政府部门的非人强者来了，你就麻烦了。”

　　这些人都嚷嚷着想要离开，但林峰根本不为所动，他只是一下一下让于水死命的磕头。

　　于水想求饶，但失血过多，整个人都昏昏沉沉了，哪还有力气说话。更何况现在求饶有用吗？不到最后时刻，他都不能妥协，一定要咬紧牙关坚持，绝对不能松口，否则他就真的完了。

　　到了这个时候，于水反倒有了一丝狠劲。

　　“嗡。”

　　忽然，于家别墅外，直接空降了一艘小型飞船，从飞船上猛的跳下了四名武者，看他们身上的气息，都不是一般的武者，而是打破了基因锁的蜕凡境武者。

　　四名蜕凡境武者很快就赶到了于家，看到林峰正按着于水不断的磕头，其中一名武者大喝道：“林峰，赶快住手！你的所作所为已经违反了非人协议，再不住手的话，我们就有权将你拿下！”

　　四名蜕凡境武者风尘仆仆，他们都是从武装部以及政府部门紧急赶过来的，属于“执法者”。专门处理非人强者的事宜。

　　甚至根据非人协议，如果有非人强者对社会造成了严重的损害，他们有权利直接将其抓捕，甚至击毙！

　　看到四名非人强者的执法队赶来了，所有人都松了口气。有四名非人强者在，就算林峰真的发狂，他们的性命大概也能保住。

　　于是，一个个的上层精英人士，都纷纷向四名非人强者执法队诉苦，要求严肃处理林峰，决不能让林峰肆意妄为，否则将造成非常恶劣的影响。

　　“安静！”

　　看着眼前纷乱的场景，四名非人强者忍不住大吼一声，他们来是尽量化解林峰的愤怒，可不是真的要来抓林峰的。如果惹怒了林峰，造成了巨大的伤亡，即便他们是执法队也难辞其咎。

　　“林峰，你到底想怎么样？”

　　终于，林峰转过身来，他看了一眼摊在地上宛如烂泥的于水，语气冷冷地说道：“我要的很简单，血债血偿！”


第112章 非人之战

　　“不行，林峰，在石城你绝不能私自杀人！非人强者签订了非人协议，其中的内容我想你应该很清楚，就算于水犯了罪，那也要收集证据，由政府的法院宣判，你不能动用私刑！”

　　四名执法者斩钉截铁地说道，这点没有任何转圜的余地，因为这涉及到一个重要的问题，政府的行政权力，能不能约束非人强者？

　　围绕这个问题，当初政府势力、军方势力以及其他三大势力，都进行了激烈的争论，最后五大势力才算是有了一个互相妥协的折中办法。

　　不管五大势力任何一个势力中的非人强者，如果真的肆意屠戮，破坏了社会的稳定，那么政府是有权利处置那些非人强者的。

　　现在林峰很明显就是要自己动手，甚至都不需要证据，这是破坏当初五大势力间的协定，是破坏规则的行为。

　　所以四名执法者很愤怒，他们都是政府势力与军方势力联合组成的执法队，自然要维护这一规定。

　　“证据，又是证据……呵呵。”

　　林峰看了一眼于山的遗像，当初于山就是没有证据，就拿于水没有任何办法，但真的没有证据吗？

　　恐怕不见得，没有任何事是天衣无缝的，就算于水把钱给洗白了，但再复杂的洗钱手段，只要一心追查下去，能查不到蛛丝马迹？

　　又或者，于水这么一个草包，不学无术的纨绔子弟，他怎么“正当”的挣到那么多钱？仔细一查，难道还真发现不了一丝线索？

　　凡事就怕认真，只要认真查，一点一点的查，慢慢查，于水做的事就算再天衣无缝，也绝不可能没有一点蛛丝马迹。

　　但实际情况呢？

　　于山跑遍了各个部门，他请求武者协会的帮助，却没人搭理。上法院，却又被驳回，原因是什么？还不是因为于山已经不再是高阶武者了，而仅仅只是个失去了双腿的废人罢了。

　　没有人愿意费时费力，而且没有丝毫好处去帮助于山。

　　直到今天，于山被害死，却依旧没有一个人站出来。林峰很失望，也很心寒，他无法想象，在后方的政府，后方享受安宁的人们，就是这样对待一位功勋武者？

　　恐怕于山当时也是心灰意冷了吧，甚至都生不起任何兴致寻求林峰的帮助，还是于山的女友偷偷的请求林峰的帮助。

　　堕落、腐化，以及多年的安定生活，已经彻底的腐化了城市中的许多人，他们甚至都忘记了四周环伺的无数凶兽。

　　他们似乎已经忘记了，是谁让他们有如此安定的生活？

　　是那些舍命拼搏的武者，是那些在前线浴血奋战的武者，是那些不顾一切拼命的武者！他们就是这样对待一位失去了双腿的功勋武者？

　　“不需要证据，我要杀人，谁也拦不了！”

　　林峰目光变得锐利起来，隐含着可怕的杀意，甚至这种杀意让四名同为蜕凡境武者的执法者都感到心悸。

　　不愧是战斗在前线的武者，相对于城市中享受和平、安定生活的武者，一直在前线与凶兽战斗的武者，无疑更加可怕！

　　“林峰，你现在的行为很危险。我们根据非人协议第三十六条，宣布逮捕你！”

　　“就凭你们？”

　　“动手！”

　　四名执法者动手了，他们其中两人速度很快，身上隐隐好像有风的流动一般，几步就靠近了林峰。

　　这是真正的蜕凡境武者，林峰也是第一次和蜕凡境武者交手。虽然当初林峰在龙磐市力压三十头妖，但那些妖与真正的蜕凡境武者还是有很大的区别。

　　如果是以前，林峰或许还很乐意和一些蜕凡境武者“切磋”或者“交流”，甚至还很乐意看看蜕凡境武者的天赋能力。

　　但现在，林峰却没有这样的心情。

　　于是，林峰也动了，他甚至都没有后退一步，直接抬起手，狠狠一拳轰出，并且是双拳齐出。

　　“螺旋劲，一道！”

　　林峰没有任何躲避的行为，也没有任何防护，双手击向了两名蜕凡境武者。

　　那两名蜕凡境武者却吓了一跳，林峰这是疯了么？分明是以伤换伤的打法，他们只是抓捕林峰，甚至都没有想过要击伤林峰，这种以伤换伤，他们可不会干。

　　更何况，林峰的力量何等强悍？即便还隔的很远，都能感受到呼啸的破空声，这要是打实了，他们一定会很难受。

　　但林峰出拳的速度很快，而且爆发力更是无与伦比，两人在办途中想要收手，又岂是那么容易？

　　“轰！”

　　非人强者们的战斗何等激烈？三人之间硬拼了一记，就好像地震了一般，地面立刻龟裂，地砖上密密麻麻布满了蜘蛛网似的裂纹。

　　与此同时，两股强大的力量击中了林峰，但他浑身一抖，强大的不死特性让他立刻就恢复了原样，似乎根本就没有受到任何损伤。

　　反倒是那两名蜕凡境武者，一个不察，被林峰直接轰飞，即便只爆发了一道螺旋劲，但超过七百吨的力量，又岂是一般？

　　两人一击之下就受了伤，他们可不是虫族，也没有多么强大的恢复力，因此，两人一招之下，几乎都失去了战斗力，这还是林峰收力的结果，否则，一招之下，两人就会死。

　　“嘶！”

　　另外两名速度稍慢的武者，忍不住倒吸了一口凉气，他们看到了什么？林峰竟然一招就击败了两名蜕凡境武者，要知道林峰可是刚刚打破基因锁，甚至身体都还没有完全蜕变。

　　这怎么可能？

　　不过，战斗发生在电光火石间，林峰一招击败两名蜕凡境武者后，双脚猛的一踏。

　　“轰！”

　　整个别墅都好像在晃动，与此同时，他整个人就好像出膛的炮弹一般，迅速的飞向了前面的两名执法者。

　　“退，拉开距离，用天赋能力作战！这个林峰应该是力量型武者，他的力量很可怕，千万不要硬拼。”

　　不愧是蜕凡境武者，经验丰富，比起那些虫族之妖，虽然没有不死特性，但战斗方式却更加灵活多变。刚才林峰利用双方的不熟悉，一下子重创了两名蜕凡境武者，现在还想如法炮制可就没那么容易了。

　　两名执法者急忙向后一退，眨眼间就退出了别墅，而林峰自然紧随其后，追着两人冲了出去。


第113章 他还没死！

　　“嗖！”

　　三人追逃间，已经冲出了别墅，飞到了别墅外的一片花园上空。

　　这里是别墅区，人口并不密集，因此，三人在虚空中站定，相互对峙。

　　“林峰，你不要执迷不悟。”

　　但林峰却不说话，只是冷冷的盯着两人。

　　“哼，动手吧。”

　　两人也都是堂堂非人强者，既然林峰不听劝，他们也不再留手了。

　　“火来！”

　　其中一名非人强者伸手一张，浑身上下竟然燃烧起了熊熊的火焰，好似变成了一个巨大的火焰人，横亘在虚空之中。

　　另外一人也不甘示弱，他伸手一指，周围虚空好像一下子就寒冷了下来，花园内的树木、花草都一下子被冻住了，成了冰雕。

　　这就是两位非人强者觉醒的天赋能力，火焰与寒冰，这是最寻常的天赋能力，但也是最实用的天赋能力。

　　尤其两人现在根本就打算和林峰硬拼，而是要依靠天赋能力制住林峰。

　　“冰封！”

　　忽然，那位觉醒了寒冰天赋的武者，双手猛的一合，一股极寒之气笼罩住了林峰，就好像从四面八方汹涌而来无数的寒气一般。

　　“咔嚓！”

　　林峰的腿被冻住了，他想迈一步出去都很困难。

　　但他的力量何等强悍？轻轻一震，冰晶就被震碎，但与此同时，却有源源不断的寒气笼罩而来，继续冻住林峰。

　　随着时间的推移，林峰的身躯也被冻住，并且迅速的冻成了一具冰雕。

　　一具冰雕，横亘在虚空之中，看起来是那么的古怪，这一幕甚至引起了别墅区内的许多普通人的注意。

　　火焰、寒冰、凌空飞在天空之中，这是何等的罕见？

　　但别墅区里的人也不是没有见识，虽然非人强者很少在大众面前显示出强悍的能力，但谁都知道，只有非人强者才能够凌空而行。

　　毫无疑问，这是三位非人强者，而且分明是在大战。

　　甚至一些人已经开始拍摄视频，迅速的上传网上。

　　这一段视频实在是太特殊了，非人之战啊，多么罕见？

　　因此，视频以极快的速度传播，很快便在网络上沸腾了起来。

　　“三位非人强者大战，这可真是罕见，而且看样子似乎是在居民区，非人强者们敢在居民区内大战，就不怕误伤吗？”

　　“那两人的服饰好像属于执法者啊，执法者专门针对那些肆意破坏的非人强者，他们要抓的人也是非人强者。”

　　“咦？你们没有发现他们要抓的那个人很面熟吗？等等，我想想，好像是前段时间龙磐市的大英雄林峰吧？”

　　“什么？好像还真的是林峰，执法者怎么会和林峰冲突？林峰可是刚刚得了人类英雄勋章的人类英雄啊！”

　　网上已经一片沸腾，非人强者大战、执法者、人类英雄、林峰等等关键词，几乎传遍了网络，许多人都想知道真相，人类英雄怎么会和执法队起冲突？

　　事态发展太快了，毕竟林峰的身份非常特殊，历史上还从来没有发现获得了人类英雄勋章的英雄，与执法队起过冲突的。

　　如果事态进一步扩大，那很可能引起轩然大波。

　　于是，政府部门勃然大怒，执法队隶属于政府部门，是经过五大势力磋商过后，共同确定成立的特殊机构。

　　即便是非人强者也不能反抗执法队，这是政府势力的行政权力！

　　于是，政府部门立刻加派了更多的非人强者，务必要将林峰控制住，制止事态的进一步扩大。

　　……

　　别墅上空，虽然林峰被冰封住了，但那两名执法者却依旧非常谨慎小心。

　　因为林峰居然没有掉下去，还凌空站在虚空之中，这说明什么？说明冰封根本就对林峰没用啊。

　　“咔嚓！”

　　果然，没过多久，厚厚的冰晶立刻破碎，冰晶碎片落了一地，林峰破冰而出，身上没有任何损伤。

　　这就是对方的天赋能力，可惜太差了，根本就无法封住林峰。至于另外一人的火焰，为什么没有趁着冰封林峰的时候出手。

　　其实还是有顾忌，即便到了现在，他们也不敢真的杀了林峰，谁都知道林峰身份的特殊，杀死一位人类英雄？开什么玩笑，根本就不可能。

　　但错失了这个机会，他们可就没有任何机会了。

　　“铠甲！”

　　林峰眼神冰冷，他身上开始出现一些角质层，迅速的包裹住全身，在全身形成了一层铠甲，并且肩部还凸出了一根根锋利的骨刺。

　　这就是林峰的天赋能力之一，铠甲！

　　林峰身上覆盖了一层铠甲后，他再次向前一冲，化为了一道影子。

　　“冰封！”

　　执法者不甘心，再次大面积的准备冰封林峰。

　　只可惜，拥有了铠甲的林峰，哪里会被冰封？甚至冰层刚刚冰冻，就被铠甲给破坏了，有了铠甲的林峰，对方的天赋能力连限制一下林峰的行动都做不到。

　　另外一名蜕凡境武者脸色凝重，猛的一拳凌空打出。

　　“轰！”

　　好像空气都在震动一般，一团巨大的火焰，眨眼间便冲到了林峰面前。

　　林峰丝毫不以为意，抬手一拳轰在了火焰之中，火焰瞬间溃散，余波冲到林峰的铠甲上，根本就无法燃烧。

　　林峰不知道他的铠甲极限有多强，但水火不侵却是轻而易举。

　　眼看着林峰已经冲了过来，避无可避，两名执法者也终于发了狠。

　　体内九十九丝星力爆发！

　　寒冰力量，爆发！

　　火焰力量，爆发！

　　星力爆发之下，两人的力量都瞬间提升了数倍，三百吨、四百吨、五百吨甚至六百吨的力量，丝毫不必林峰爆发一道螺旋劲要差。

　　“螺旋劲，两道！”

　　但林峰却没有任何避让，只轻轻的一拳轰出，仅仅只有一拳，四周的空气都好像被挤压到了极限，一股可怕的拳劲轰然爆发。

　　“轰！”

　　两道螺旋劲就是七百吨的力量，再加上原本的三百五十吨力量，林峰一拳轰出，就差不多超过了千吨的力量，这是何等的强悍？

　　拳劲肆虐，两名执法者爆发了全部的力量，周身寒冰、火焰环绕，但面对林峰着可怕的拳劲，却碰都没碰到林峰，就被拳劲以雷霆万钧之势，狠狠砸到了地面上。

　　“怎么可能……”

　　两名执法者在地面上砸出了两个大坑，难以置信的望着上方的林峰，他们四名执法者，居然连让林峰受伤都做不到。

　　而且他们也知道，林峰也肯定留手了，不然他们四人恐怕早就死了。

　　这时候他们才清楚，“人类英雄”的含金量，那可是半点水分都没有，他们输得心服口服。

　　别墅区周围的人也都目瞪口呆，看着一片狼藉的花园，简直好像世界末日一样，亲眼见到非人强者的破坏力，他们内心的震撼是无与伦比的。

　　于水也傻眼了，他双腿被打断，这个时候想趁机逃走都做不到，只能眼睁睁的看着宛如杀神一般的林峰，一步一步从空中走了下来。

　　“该你了，在于山面前，以死谢罪！”

　　林峰一把提起于水，丢到了于山的遗像前。没有任何人能够阻止他杀于水的决心！

　　于水真的怕了，他清晰的感受到了死亡的气息，他知道眼前的男人，一巴掌就能轻易将他拍死，这时候，他似乎觉得腿上的疼痛都不算什么了。

　　“不要杀我，不要杀我啊，大哥……大哥他还没死！”

　　于水如同杀猪般的嚎叫，回荡在大厅内。


第114章 我是英雄！

　　于水满头大汗，他是真的怕了，林峰冷漠的眼神，让他的意志彻底崩溃了，生死之间，他哪还敢有什么隐瞒？

　　“你说什么？”

　　林峰的表情第一次大变，甚至连身体都在颤抖，那是因为激动。

　　“我大哥于山没死啊，我从来就没有想过要杀他啊……我就算再纨绔，再混蛋，我也没有想过要杀他……”

　　于水已经匍匐在地，几乎嚎啕大哭，他的神经彻底崩溃了，一切的算计，一切的谋划，在林峰这等杀神面前，又能起什么作用？

　　非人强者，可不仅仅是一个名词，真正面对非人强者的愤怒，才能知道非人强者有多么可怕。

　　原本那些前来参加于山葬礼的上层精英人士，听到于水的话，也是满脸的愕然，于山没死？开什么玩笑？

　　但看着于水那痛哭流涕的模样，又不像是说假话，难道大家都被于水耍了？

　　此时，网络上却已经吵翻了天。非人强者之间的大战啊，那是何等的罕见？尤其还是在城市之中，而且还牵涉到了人类英雄林峰！

　　林峰以一己之力，连败四名执法者，这些执法者可都是非人强者！以前没有对比，大家都不知道林峰这位人类英雄的厉害，但现在一对比，林峰轻松击败四名非人强者，这含金量就很高了。

　　远远比当初林峰力压三十头虫族之妖来的直接和震撼。

　　但也有人有了一丝疑惑，林峰在城市里大动干戈，到底要干什么？

　　尤其林峰还抓走了一名普通人，要干什么？

　　“执法者不会贸然动手，一旦动手，那就肯定是在执法。林峰难道惹出了什么麻烦？”

　　“林峰看样子好像要杀人，眼神好可怕。”

　　“非人强者也要遵守法律，就算人类英雄也不能肆意妄为啊。”

　　“不错，林峰不管有什么功劳，也要遵守法律，在城市里动手，万一有所误伤怎么办？”

　　网络上的言论开始有一边倒的迹象。但也不乏一些聪明人，他们立刻反驳。

　　“林峰刚刚才在龙磐市力挽狂澜，成为人类英雄，怎么会无缘无故对普通人动手？这里面一定有什么隐情。”

　　“不错，我就是石城人，这个视频里的别墅区我很熟悉，今天是石城的于家为一名武者举行葬礼。于家的事一般人不知道，但我大概还是知道一些，听说于家两兄弟为了财产反目成仇，这于家老大突然就死了，里面没有隐情？”

　　“林峰来到这里大闹，应该就是和于家老大之死有关系。”

　　网络上各种消息满天飞，甚至还有谣言，谁也说服不了谁。事态已经彻底扩大化，许多人在关注事态的发展。

　　林峰如果真的当众杀人，那不管是什么原因，麻烦可就大了！

　　……

　　“轰！”

　　忽然之间，整个地面都在剧烈的震动，别墅好像都要倒塌了一般。

　　紧接着，三名武者从天而降，他们目光冷毅，身上散发着极其强大的气息，尤其是身上隐约有星力闪烁。

　　星力逸散，这是蜕凡境三阶巅峰武者，体内星力足足有九千九百九十九丝的顶尖强者！

　　“林峰，还不快住手？”

　　三名武者眼神冷漠，目光仿佛居高临下，俯视着所有人。

　　林峰一手提着于水，随后转身看着这三人，他能感觉到这三人身上传来的强大压迫感，这绝不是一般的蜕凡境武者。

　　“你们也要阻止我？”

　　“不是阻止你，是要你悬崖勒马，只要你放了他，跟我们回去调查，事情自然就能平息。”

　　这三人也不是普通人，是石城执法队的副队长。算是大权在握，石城真正的顶尖人物了，每一位都是蜕凡境三阶巅峰强者。

　　这次林峰闹出了这么大的事，他们的任务就是尽快平息这件事，控制住林峰，不让事态进一步扩大。

　　林峰看了一眼于水，冷冷地说道：“于山没死，我要带他去救出于山。”

　　“于山没死？”

　　三人也大概了解一点情况，林峰不是因为于山之死而替于山报仇吗？

　　不过，得知于山没死，三人也松了口气，或许这是最好的结果了，于山没死，林峰的怒火就能消减下去。

　　于是，三人继续说道：“你把人放下，我们自然会去救于山。”

　　“我信不过你们。”

　　林峰的话让三人很恼怒，他们堂堂蜕凡境三阶武者，坐镇一方，大权在握，什么时候这么被动过？现在更是被直接说不信任他们。

　　“无论你信不信任我们，你都必须跟我们走。你可知道你肆意妄为，已经造成了多大的影响？”

　　“不是我造成了多大的影响，而是你们的不作为造成了这么大的影响。人我是一定要带走，我也要亲手救出于山，谁也别想阻拦我。”

　　林峰语气坚定，尽管对方三人的气息很可怕，他却依旧坚定的走了上去。

　　“嗖！”

　　三人拦在了林峰面前，身上的庞大气势肆无忌惮的释放出来，就算是林峰，也好像要被压的喘不过气来。

　　“你们想对我动手？”

　　“职责所在，跟我们回去吧。”

　　三人也是寸步不让。

　　林峰沉默了一会儿，随后从贴身口袋中掏出了一个精致的勋章挂在了胸前。

　　“我是英雄！”

　　金灿灿的勋章是那么的显眼，所有人都被这个勋章吸引住了。

　　“人类英雄勋章？”

　　三位蜕凡境武者互相看了一眼，都沉默了。

　　人类英雄勋章，那是颁发给人类英雄的，是为人类做出过特别贡献的人，有种种特权。历史上从未发生过人类英雄勋章的持有者与执法者对抗的情况。

　　至于动手？

　　三人在看到人类英雄勋章的那一刻，已经彻底没有了动手的心思。开什么玩笑，敢攻击一位戴着人类英雄勋章的武者，这是在打九位圣者的脸吗？

　　人类英雄勋章，是必须经过九位圣者的同意才能颁发，这样的人怎么可能有罪？

　　就算有罪，也绝不是由执法队来判定，首先得九位圣者收回人类英雄勋章，然后才是复杂的审判程序。

　　林峰有罪吗？

　　现在的情况很难说，林峰也没杀人，就算对抗执法者，也仅仅只是打伤，他们有什么权利就判定林峰有罪？

　　三人不敢阻拦，只能眼睁睁的看着林峰抓着于水离开了别墅。

　　“跟上去，禁止任何人靠近！”

　　三人也不敢怠慢，既然不能阻止林峰，那就只能跟上去，以防林峰真的做出什么疯狂的举动。


第115章 再见于山

　　林峰抓着于水离开了，连带着那三位执法队的副队长也跟了上去。原本前来参加葬礼的人也想跟上去看个热闹，毕竟这个热闹可不是谁都能看到的，但他们不是非人，根本跟不上林峰等人的速度，只好作罢。

　　不过，今天这事肯定会成为接下来一段时间石城影响最大的事。

　　“嘿，于山居然没死，这下可热闹了。”

　　“于山竟然还有林峰这样的非人强者作为朋友，而且林峰万里迢迢赶到这里，不惜和执法队翻脸，这可不是普通的朋友。”

　　“不管如何，今后这于家是不能招惹了。”

　　大部分的人只是秉持着一种看戏的态度，毕竟这件事和他们无关，单那些政府部门、武装部、军方、武者协会等等的人却没有脸继续呆在这里了，之前他们可是被林峰斥责得哑口无言，丢尽了脸面。

　　不过，真正不安的确实隐藏在会所里的张辉。

　　“咔嚓！”

　　张辉捏爆了手中的酒杯。他通过一些眼线，自然得知了于家别墅里发生的一切。本来一切都按照他预期的在发展，林峰和执法队的人冲突，甚至动手。

　　最后林峰也准备杀了于水，只要于水一死，那么他就安全了。但谁曾想到，于水竟然没有杀了于山？

　　“蠢货，愚蠢至极！”

　　张辉很愤怒，但同时也很惶恐，于山没死，于水也没死，他的一切谋划都落空了，林峰和于山一旦得知是他在幕后谋划，他还能活？

　　“不行，必须逃。”

　　张辉当机立断，他准备逃了，但往哪儿逃是一个问题。如果他现在逃往国外，或许还能有一线生机，但从此都将生活在黑暗中，他又不是武者，说不定遇到什么事就死了。

　　想来想去，张辉又觉得不能逃，一旦逃了，他就真的完了。

　　“不能逃，绝对不能落到林峰的手上。对，回家，将一切都告诉父亲，一切都坦白，我没有杀人，一切都是于水在实际操作。就算被抓了，我也只是坐牢，只要家族里原谅我，坐几年牢罢了，出来依旧能享受张家的庇佑。”

　　张辉做大少做习惯了，他不想死，更不想惶惶不可终日的潜逃，为此，他甚至宁愿去坐牢。不过，他很清楚，坐牢可以，但绝对不能落到林峰的手里，否则林峰一怒之下将他杀了，他也没有任何办法。

　　这个时候只有张家能帮他！

　　至于张家会不会将他交给林峰，张辉考虑了很久，觉得应该不会，张家两位非人都是政府势力的非人，他们只会将他交给警察局，交给政府，按照法律来审判。

　　交给林峰，让林峰私自处决？不仅张家两位非人脸上无光，也违背了政，府势力与其他四大势力商定的规矩。

　　只要命保住了，一切才有转机。

　　想到这里，张辉当机立断，立刻离开了会所，朝张家赶去。他很清楚，这次回去就一定要坦白，要想保命，就一定不能再有任何隐瞒了！

　　……

　　“就是这里？”

　　当林峰带着于水来到了一座废弃的工厂时，外面还有稀稀落落的人看到林峰等人从天而降，都还感到很惊奇。

　　但林峰没有任何理会，更何况还有三名脸色阴沉的非人强者在跟随者，倒也没有引起什么麻烦。

　　于水哆哆嗦嗦地说道：“是的，就是这里，我真没杀大哥……”

　　“现在知道他是你大哥了？”

　　林峰冷笑一声，他从小虽然也生活在富裕家庭，家中兄弟众多，但却从来没有发生过什么为了财富而兄弟反目的事。

　　无论是大哥还是二哥，又或者是妹妹，都对他很关心，一家人也和和睦睦。为了林家，二哥甘愿去军队磨砺。

　　为了林家，大哥也甘愿尽一切努力帮助二哥在军中站稳脚跟。

　　想想林家温馨、和睦的一幕，与眼前于家老二算计于山，不知道好了多少。这世间并不只有美好，还有丑恶！

　　废弃工厂的环境有些恶劣，前些日子下着雨，因此路上满是泥泞。林峰一手提着于水，一路穿过了工厂的废弃车间，到了工厂后面的一排废旧仓库。

　　“大哥就在里面。”

　　于水垂头丧气地说道，他现在知道自己已经完了。

　　林峰也不再犹豫，立刻大踏步上前，来到了一处上了门锁的仓库门前。甚至他都等待不了于水掏出钥匙，而是直接一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　厚厚的仓库大门被直接震碎，在烟尘弥漫中，林峰隐约看到了一道身影，而且还隐隐传出了一阵惊慌失措的声音。

　　“嗖！”

　　当林峰冲进仓库后，就闻到了一股刺鼻的血腥味，还有一些药水的味道。在仓库中摆了一张大床，甚至还有简单的桌椅板凳，旁边废弃的垃圾桶里还有一些食物的残渣。

　　尤其是在大床旁，还有一名年轻女子，表情有些慌乱的望着仓库大门。

　　“你……林峰？”

　　年轻女人看到林峰后，似乎认出了林峰，脸上露出了惊喜的表情。

　　林峰看了一眼年轻女人，迟疑地说道：“你是于山的女友？当初发信息给我？”

　　“是，我叫常曦。你终于来了，快救救于山啊……”

　　“于山怎么了？”

　　林峰一个箭步来到了床前，发现于山昏迷不醒，身上有伤口，但都被纱布包扎了。

　　常曦早已泪流满面，她恨恨的看着于水道：“是于水带着人将于山打伤，将我们关在这里。仅仅只给了一点药品以及一些纱布，于山昨天晚上就昏迷了，到现在都没清醒。”

　　林峰冷冷的盯着于水，让于水感到心惊胆战，于是急忙说道：“我也不想这样，但我不想杀大哥，又不想被人发现，所以只能提供这点东西。大哥是武者，体质不会这么弱吧？”

　　现在于水也有些怕了，尽管他内心从没有想过真的杀掉于山，那毕竟是自己的大哥，但如果于山因他而死，那这笔账也肯定得算在他的头上。

　　“先别急，我先看看。”

　　林峰转过身，仔细观察床上的于山。

　　于山虽然昏迷不醒，但失血也不算多，而且都止住了，更重要的是林峰居然隐隐的感觉到于山身上的生命气息，仿佛在逐渐的增多。

　　甚至体内的气血也在不断的奔腾着，好像正在沸腾一般。与此同时，于山的生命力是有一种欣欣向荣的感觉。

　　这种感觉林峰实在是太熟悉了，因为这是打破基因锁，身体蜕变的特征啊！


第116章 旋涡

　　石城张家早在几十年前，就已经是石城的顶级豪族了。原因很简单，张家两代武者，都打破了基因锁，成就了非人。

　　虽然第三代和第四代有些不争气，没有能够打破基因锁，但却各自进入了政界以及商界，混的风生水起，势力极为庞大。

　　提起张家，都知道是石城的顶尖家族。

　　张家已经传下了第四代，或许是张家强大太久了，第四代没有什么出色的人物，稍微出色一点的，顶多就是守成之人。

　　至于打破基因锁？那就更别想了，无论是第三代还是第四代，似乎都没有练武的天赋。虽然看着张家第三代和第四代有些没落，但只有张家那两位非人强者还在，谁又敢小看张家？

　　“啪！”

　　张家别墅内，张天龙一巴掌狠狠拍在了张辉的脸上。这一巴掌可真用力，将张辉拍得趔趄了一下，脸上立刻就肿了起来。

　　但张辉却一声不吭，只是低着脑袋，他知道，如今只能任由父亲撒气，否则他连命都保不住。

　　“混账东西，真是混账东西，这么大的事，你怎么不早说？”

　　张天龙真是愤怒至极，他是张家第三代最杰出的人物，是石城商界大亨，凭借着张家两位非人的权势，他将张家经营的繁花似锦。

　　虽然算不上有什么开拓，但这些年也没犯什么错。

　　直到今天，他的第四个儿子张辉跑来向他认错，当他听到张辉所说的一切后，脑袋立刻就蒙了。

　　即便他是石城大亨，剁一跺脚整个石城都要震三震，但听到张辉的话后，他甚至恨不得将张辉一巴掌拍死。

　　张辉这个混账东西，原本当个纨绔也就行了，张家也不介意多养几个纨绔子孙，但他没想到张辉竟然给他闯了这么大的祸。

　　居然阴谋算计一位非人强者，而且还是最近风头正劲的人类英雄林峰，这如何让张天龙不愤怒？

　　一位非人强者啊，岂是一般人可以算计的？而且算计就算计吧，不要让人发现啊，但张辉呢？捅破了天，已经被林峰发现了，事情败露后才不得不向他求助。

　　张天龙拍了拍额头，他很生气。

　　想想张辉所做的一切，张天龙就摇了摇头，他没想到平时不怎么关注的儿子张辉，居然这么狠，只是狠是够狠了，但做事太欠考虑，留下了很多的马脚。

　　“你的心倒是够狠，想让于水做替罪羊？你就没想过于水临时前会把你卖了？现在于水倒是没死，他没有杀他的大哥，你做的事也败露了。心够狠是一个优点，但做事太莽撞。”

　　“爸，我不想死啊。”

　　张辉跪在地上，他现在是真怕了，想想之前他做的一切，自以为天衣无缝，却没想到其实到处都是破绽。

　　“哼，现在知道怕了？你制定毒计时，怎么没有想过后果？你也太小看非人强者的影响力了，就算于水死了，你以为你就安全了？”

　　张天龙真是气得够呛，他倒不是因为张辉太歹毒，而是觉得张辉太愚蠢，太不知道天高地厚。一位非人强者岂是那么容易欺骗的？

　　这个计划本身就是漏洞百出，更何况还想逼迫一位非人强者，那是做梦！就算于水死了，只要林峰愿意，也依旧能够查到张辉的头上。

　　至于证据，非人强者需要证据吗？只需要一点怀疑就行了，证据，那是对普通人而言。张辉觉得于水愚蠢，实际上张天龙觉得张辉更愚蠢。

　　“爸，救救我，我不想死啊。”

　　张辉苦苦的哀求，这个时候的他，哪还有什么张家大少的威风？

　　张天龙的脸色阴沉了下来，他看了看张辉，毕竟是他的儿子，就算再不怎么重视，他也不可能眼睁睁的看着张辉去死。

　　更何况，现在这件事已经隐隐超出了“私人恩怨”的范畴。

　　“张辉，你的所作所为实在是太愚蠢了，我也不会包庇你。但对付于山也不是你直接动的手，而且于山也没死，顶多算是个教唆。不过，如果林峰揪住不放，你就麻烦了。我看还是自首吧，根据现有的法律，你也没有杀人，罪不至死，顶多也就是有牢狱之灾。等过了这阵风，我还可以利用家族的力量将你捞出来，明白了吗？”

　　张天龙知道，要想保住张辉很难，唯一的办法就是让张辉去自首，那样张辉充其量只又一些牢狱之灾。如果落到林峰手中，那可就是死。

　　张辉也明白其中的区别，于是急忙点头道：“我愿意听从家里的安排。”

　　“好，这件事就这么定了。我先联系你的爷爷，这么重大的事，必须让他们知道。林峰大闹石城，甚至和执法队都动了手，恐怕不会善罢甘休，还需要你的爷爷出面。”

　　“爸，万一那林峰不依不饶，非要杀我呢？”

　　张辉可是得知林峰在于家的表现有多么“凶残”，直接击败了四名执法队，硬是打断了于水的双腿。他也怕林峰硬要杀他，那就麻烦了。

　　张天龙眼中精芒一闪道：“哼，你懂什么？事到如今，你以为这件事还仅仅只是林峰与于家的事？没那么简单了，就算我们肯把你送出去让林峰处置，政府也绝不会同意的，这关系到政府势力的行政处置权啊，这是当初政府势力花费了那么大的代价才争取到的，如何肯因为一个林峰而让政府势力威严扫地？”

　　“啊？”

　　张辉张了张嘴，根本就不明白张天龙在说什么。而张天龙也没有解释，这牵涉到五大势力间的博弈，张辉区区一个纨绔子弟，又怎么明白这里面的牵连有多广？

　　但张天龙知道，这小小的一件事，如今却已经牵动了政府势力最敏感的神经，林峰如果非要杀张辉或者于水，那就是破坏政府势力的行政权。这种行为，政府势力是无论如何都不能容忍的。

　　只是知道归知道，他还是要将这件事原原本本的向张家两位非人强者汇报，张家两位非人强者都加入了政府势力，到时候也能借助政府势力的力量。

　　恐怕连林峰也不知道，他大闹石城，已经卷进了五大势力博弈的旋涡之中。


第117章 于山蜕变

　　于水虽然处于昏迷状态，但生命力却很旺盛，细胞在不断的分裂、死亡，这需要一个长时间的过程。

　　“林峰，于山还有救吗？”

　　常曦一脸的担心，她真怕于山这么睡下去后就一睡不醒了。

　　林峰难得的露出了一丝笑容道：“放心吧，于山的情况很好，甚至，他的双腿也有可能恢复了。”

　　“什么？”

　　常曦一脸的茫然，就连于水也觉得莫名其妙，于山都成这个样子了，林峰该不是在开玩笑？

　　“如果我没看错的话，林峰应该已经打破了基因锁，如今正处于身体的蜕变期！本来于山的悟性就很强，他也早就该打破基因锁了，没想到阴差阳错，回到了石城经历了这些磨难，却反而打破了基因锁。”

　　林峰是发自内心的高兴，他和于山是过命的交情，如果水原生、高天赐不死，或许也有可能打破了基因锁。

　　于山当初虽然被林峰救下了一命，但失去了双腿，大起大落之下很颓废。后来又遇到了常曦，重新燃气了生活的希望，却又遭遇亲人的背叛。

　　这一桩桩的事，换做任何人可能都会被打击的一蹶不振。于山坚持了下来，并且在痛苦绝境中打破了基因锁。

　　本来基因锁就需要一些运气或者坚定的意志才能打破，于山遇到了常曦，或许又给了他坚强的意志，这才能够打破基因锁。

　　“打破基因锁，真的吗？那于山怎么还没苏醒？”

　　常曦真是喜出望外，没想到于山竟然打破了基因锁，因此非常激动。

　　一旁断了双腿的于水，此时也停止了痛苦的呻吟，他自然听到了林峰的话，整个人都变得有些呆呆的。

　　于山竟然打破了基因锁？

　　这是于水做梦都没能想到的啊，就算以前于山再怎么出色，但也没有任何打破基因锁的征兆。成为非人强者啊，整个于家都会彻底的兴盛。

　　但这一切都被他给毁了，被他那愚蠢而贪婪的行为而毁了。

　　于水嘴唇张了张，想说些什么却又欲言又止，最后他还是垂下了头，面如死灰。

　　林峰很清楚于山此时的状况，一般打破基因锁是不会昏迷的，但于山或许之前受伤，又再加上悲愤，而且打破基因锁，身体蜕变也需要大量的“能量”。

　　当初林峰是用了大量的营养液，所以才能蜕变的那么快。

　　好在林峰也带着一些营养液，并不多，但足够让于山醒来了。

　　林峰拿出了几瓶营养液，直接倒进了于山的口中，随着营养液进入体内，于山的蜕变速度加快，可以清晰的看到他原本受伤的伤口，在迅速的结疤并且脱落。

　　原本还有些黝黑的皮肤也焕然一新，甚至连身材都稍稍壮了一些。这还仅仅只是初步的蜕变，日后完成蜕变后，于山整个人都有很大的改变。

　　而且最关键的是于山的双腿，林峰是高位截肢，两只大腿都被截肢了，以现在的科技，或许可以装上假肢，但那又有什么用？

　　只有打破基因锁，于山的双腿才能够重新长出来，这是基因重组带来的好处，也是现代科技所无法做到的。

　　随着林峰灌进于山体内的营养液渐渐发挥了效果，于山的双腿开始渐渐的长出新肉，细胞不断的分裂、死亡、分裂。

　　于山的双腿也渐渐的长出了骨骼、血肉，这一幕非常神奇，能够亲眼看到一位非人强者蜕变，基因重组，那是何等的幸运？

　　旁边的常曦紧紧的盯着于山，有她在一旁照顾于山，林峰也很放心。看这个样子，于山的双腿要重新长出来，可能还需要一些时间，而且于山也没醒，林峰也只能默默的等待。

　　在等待中，林峰发现了那三名执法队的副队长也紧紧的守在门口，看来是寸步不离。这让林峰皱了皱眉头。

　　其实他没有想过在石城与执法队动手，尤其这三人实力很强，即便单独一人，林峰也不见得是对手。

　　对于这些执法队的蜕凡境武者，林峰是非常陌生的，以前在中海，他也没有接触到这个层面，似乎他们隶属于政府势力。

　　趁着这个机会，林峰干脆拿出了联络器，直接通过联络器进入了武域网，并且找到了论坛。

　　他要收集一些关于政府势力以及执法队蜕凡境武者的信息。

　　武域网是对五大势力都开放，而武域网的论坛也同样如此，里面龙蛇混杂，各种各样的势力交织。

　　当然，武域网论坛也分为了不少的板块，比如学院势力板块、政府势力板块等等，但其实都是开放的，只要有权限进入武域网论坛的人都能看到。

　　林峰直接搜索“政府势力”和“执法队”的关键词，搜索出了大量的帖子。其中还有一些专门介绍政府势力以及执法队的帖子。

　　林峰仔细的查看，政府势力组建执法队，其实就是维护政府势力的行政权，其他势力也有类似的组织。

　　执法队成员必须是蜕凡境武者，每个重要城市都会有一位镇守使，而且必须是经过了两次生命跃迁的神境强者才能担任。

　　不过，林峰在翻看帖子时，意外发现了其他四大势力与政府势力的执法队之间的一些“骂战”，而且还不止一个帖子，而是很多。

　　他也很感兴趣，于是一一的点进去详细查看。

　　这一查看，却让林峰的神色渐渐的冷了下来。

　　五大势力的蜕凡境武者们互相看不顺眼，相互之间也在竞争，这很正常，但整体上还是很团结的，而团结的原因只有一个，那就是凶兽！

　　人类周围环伺着强大的凶兽群，人类并不是这个世界的主宰，所有蜕凡境武者都在前线与凶兽战斗，努力开辟出人类的生存空间。

　　但只有政府势力的武者例外，因为政府势力拥有行政权，凡是加入政府势力的蜕凡境武者，都可以申请去各大城市之中驻守。

　　比如加入执法队就是比较常见的，协助政府势力管理整个人类社会。

　　但人类社会哪里需要这么多的非人强者管理？虽然政府势力也有前线基地，但里面的非人强者却寥寥无几。

　　几乎大部分政府势力的蜕凡境武者，都没有上过战场，他们只是躲在后方，行使着可笑的“行政权”，实际上就是在躲避战争，躲避凶兽。

　　所以，政府势力的蜕凡境武者，都被其他四大势力的武者称之为懦夫，根本就瞧不起政府势力的武者，甚至时常掀起骂战。四大势力的武者在前线拼命，政府势力的武者却在后方的人类城市中享受着美好惬意的生活。

　　关键是，一些非人强者的特权，那些从不到前线战斗的政府势力非人强者，也能享受！

　　无数武者在前线拼命，他们的亲人、朋友甚至还要受到那些政府势力的懦夫武者的管辖、压榨，比如于山，他在前线受伤，从而回到了石城。

　　在他需要帮助的时候，政府势力的武者在哪里？他们根本就不管不顾，却依旧享受着种种特权，有些甚至还助纣为虐！

　　林峰退出了武域网，目光幽幽的盯着门外那三名执法者，眼神冷漠如冰！


第118章 我们去杀人

　　仓库门外，三名执法队副队长盘膝而坐。

　　仓库里的情况，其实他们也看得一清二楚，以他们的眼力，自然一眼就能看出于山没有死，而且还因祸得福，打破了基因锁，目前正处于蜕变期。

　　这让三人都同时松了口气，于山没有死简直就是万幸，否则林峰必不肯善罢甘休，到时候就连他们三人也很为难。

　　“这趟可真是苦差事，解队长，镇守使大人怎么说？”

　　他们刚刚已经将情况汇报给镇守使了，镇守使不仅镇守一方，同时还兼任着执法队队长，只是平时不直接管理执法队，交给他们三位副队长管理。

　　现在出了这么大的事，他们自然要想镇守使汇报。

　　解队长是镇守使的“心腹”，三人其实也是以解队长为首。他看了一眼仓库里的情况，轻声说道：“本来只是一件小事，但因为林峰不肯善罢甘休，所以才使事态扩大。镇守使大人让我们看紧林峰，尽量不要和林峰发生冲突。现在于山没有死，还打破了基因锁，想必那林峰也该消停了。”

　　其他两人也都点了点头，于山一醒，林峰也不至于疯狂，面对林峰这位人类英雄，他们其实还是有很大的压力。

　　更何况，林峰可是学院势力的武者，在林峰的背后也还有着学院势力这个庞然大物，不到万不得已，他们也不想招惹林峰。

　　……

　　林峰收回了自己的目光，他对政府势力的武者已经没有了任何好感，看看于山艰难的处境，难道在前线拼命的武者，就落得这个下场？

　　“醒了，于山醒了！”

　　一直守护着于山的常曦，看到于山浑身一震，随后双腿加速的生长，转眼间居然就完全恢复了，而于山的眼睛也慢慢的睁开。

　　“于山！”

　　“林峰！”

　　两人四目相对，居然都笑了起来，一切尽在不言中。

　　林峰能够这么快就赶到石城，于山当然知道林峰已经是尽了最大的努力。

　　“于山，你感觉怎么样？”

　　林峰笑着问道。

　　“很棒，好像身体每时每刻都在变强，我从未感觉到如此强大的力量，这就是打破基因锁？”

　　于山看了一眼自己的双手，随后从床上慢慢的站了起来，他的双腿很修长，整个人都比以前要强壮了许多。无论是身体情况还是精神面貌，都和之前有了天壤之别。

　　“你现在还正处于蜕变，等到蜕变结束后，你会更强！”

　　于山看着林峰，目光中透露着感激。旁边的常曦也紧紧的握住了他的双手，在最危难的时刻，只有常曦依旧还陪伴着他。

　　“谢谢你，小曦，我在黑暗中似乎听到了你的声音，是你给了我力量，是你让我坚定意志打破了基因锁。”

　　常曦早已经泣不成声，根本就说不出话来，只能紧紧的抱住于山。

　　“大哥，是我的错，一切都是我的错。”

　　忽然，一旁的于水开口。他此时的情形很凄惨，双腿被林峰打断，只能趴在地上，还要忍受剧烈的痛楚。

　　于山看了一眼于水，眼神很复杂。于水，他自然是恨的，没有于水，他和常曦也不会这么担惊受怕，更不会闹出这么大的乱子。

　　但于水却并没有真的想杀了他，还没有到丧心病狂的地步，只是，于山心中却再也没有了半点亲情。

　　看到于山无动于衷的表情，林峰已经大概猜到于山的心思了，这或许也是最好的结局，从今天以后，于家再没有于山了，于山和于家也再没有任何关系。

　　不过，这件事林峰并不打算就这么结束。

　　“于水，说吧，你背后还有什么人？”

　　林峰现在也看出来了，于水本来要杀于山，但或许是良心发现，又或许是亲情的束缚，不管什么原因，于水的背后应该还有人。

　　否则，于水不会这么矛盾，既绑了于山，却有没有杀于山。

　　“我说，我都说出来，是张辉，这都是张辉的办法……”

　　这个时候，于水自然不会再隐瞒什么，将他和张辉怎么认识，张辉又是怎么怂恿他谋夺于山的财产，最后甚至要他杀死于山。

　　“张辉……”

　　于山的眼神很冷漠，甚至身上已经散发出了一丝冰冷的杀意。

　　张辉，必须死！

　　林峰看着于山，随后站起身，语气平静地说道：“于山，走吧，我们去会一会这个张辉。很有意思啊，他不仅想杀你，还算计了我。”

　　不仅于山有了杀意，林峰心里也沸腾着杀意。于水是个草包，而张辉则是狠毒，如果于水不是顾念着大哥于山曾经的好，真的杀了于山，那后果简直不堪设想。

　　而且林峰也想清楚了，张辉把于水当枪使，一切都想推到于水的身上。其实这个张辉才是真正的罪魁祸首！

　　“石城张家，大名鼎鼎啊！”

　　于山嘴角间露出了一丝冷笑。

　　“两代非人，又有何惧？”

　　林峰上前一步。

　　“哈哈，林兄，你我二人又能并肩作战了。”

　　于山此刻也感觉豪情万丈。

　　两人一起走出了仓库外，三名执法队副队长立刻站起身来。

　　“林峰、于山，这件事就到此为止了。于水的事，我们会给你们一个交代。”

　　“交代？当然得需要交代了，于水就交给你们了，常曦你们也要保护好。”

　　林峰指了指仓库内的于水和常曦。

　　“你们要去干什么？”

　　三人也觉得有些不对劲，急忙问道。

　　“我们当然是去杀人！”

　　“什么，杀人？”

　　三名副队长脸色铁青，他们可不知道仓库里于水到底说了什么，难道有牵扯出了其他人？

　　想到这里，解队长立刻大喝道：“你们不要冲动，有什么事，自然有法律的审判！”

　　“轰！”

　　两人根本就没有理会，宛如炮弹一般。直接飞上了天空。

　　解队长一咬牙，对其中一名副队长说道：“保护好于水和那个女人，我们两人跟上去，一定要阻止他们！这是要出大事啊！”

　　本来以为于山没死，这件事就能了了。没想到却更加麻烦了，解队长刚才分明感受到了林峰和于山冲天的杀意，让他都感到很心悸。

　　如此杀意，如果真的在石城当众杀了人，这事可就彻底闹大了。


第119章 你们不配

　　“呼……”

　　呼啸的风声，两道身影以极快的速度，划破长空，笔直的朝着张家所在的别墅区飞去。

　　林峰和于山都全力飞行，原本林峰还想慢一些，稍微等一下于山，毕竟于山刚刚打破基因锁，身体蜕变程度远远不如林峰。

　　但林峰看到了什么？他全力飞行的情况下，居然追不上于山，最后还是于山放慢了虚度等待着林峰。

　　于山也觉得很奇怪。

　　“我好像能够感受到风的力量。”

　　“难道是觉醒天赋能力？于山，你的天赋能力很可能是与风有关。”

　　果然，随着林峰的提醒，于山能更自如的操控“风”的力量，并且借助“风”的力量，速度更快了许多。

　　论速度，林峰自然远远不如于山，他的速度在非人强者中，属于很一般。

　　很快，两人就看到了下面一大片别墅区，他们早就查到了张家的具体位置，于是猛的向下飞去。

　　“轰！”

　　两人从天而降，直接落到了张家别墅前。

　　林峰和于山互望了一眼，眼神中满是战意，他们想起了当初在决战战场上，原本互不相识的几人，就生死相托。

　　“如果水原生、高天赐没死，或许也打破基因锁了。”

　　于山感叹道。

　　“如果他们没死，他们也一定会赶来与我们并肩作战！”

　　林峰笑了起来，战场间的生死友谊是最牢固的，那里没有利益瓜葛，没有尔虞我诈，能够生死相托，这样的友谊最牢固！

　　“是啊，他们终究死了，只剩下了我们两人，今天我们又能并肩作战了！”

　　“张辉，必死！”

　　林峰与于山仰天大笑了起来，与此同时，他们更是腿一蹬，直接如出膛的炮弹一般，飞向了张家那栋豪华的别墅。

　　“住手，都是误会！”

　　忽然，从别墅内也急忙冲出了两道身影，他们神色凝重，一挥手间，一道水幕便出现在了半空中，阻挡了林峰和于山的去路。

　　“破！”

　　林峰根本没有任何停下的打算，他一拳轰出，甚至都没有爆发螺旋劲，只是单纯用肉身的力量就轰开了水幕。

　　区区水系天赋能力，如何阻挡林峰可怕的力量？

　　出手的是张家两名非人，他们也早早的得到了消息赶回了张家，并且联系了警察，让张辉“自首”。

　　看到林峰和于山冲了过来，其中一名非人强者，应该是张家第二代非人，他大声喊道：“林峰，张辉已经自首了，警察已经逮捕了张辉，你还想干什么？”

　　林峰和于山不禁停了下来，他们的确看到了从张家别墅里走出来了许多警察，为首的还是在于家别墅参加于山葬礼的刘局。

　　刘局亲自用手铐烤住了一名年轻男子，他大声向林峰说道：“林峰先生，张辉已经向我们警察局自首了，我们已经逮捕了他。我们会依照法律，严惩张辉，请你放心！”

　　“严惩张辉，怎么严惩？哈哈，难道你们还能判张辉死刑？不过就是坐几年牢，然后再把张辉捞出来，我说的可对？你们的如意算盘打错了，今天张辉必须死！”

　　林峰冷笑一声，张家的如意算盘，他当然清楚，所以他就更不能饶过张辉了，罪魁祸首就是张辉，必须死！

　　刘局皱了皱眉头，他不是非人强者，只是按照上面的命令行事。

　　“祖爷爷，我已经自首了，我愿意接受法律的审判，祖爷爷救我！”

　　张辉也怕了，看着林峰和于山的样子，似乎不杀他誓不罢休。

　　张辉的祖爷爷是张家第一代非人，人称张老！差不多有上百岁的年纪了，是张家真正的擎天之柱。

　　张老看了一眼林峰，微眯着眼睛道：“林峰，你过了！张辉不管做错了什么，自有法律审判，你难道想动私刑不成？”

　　“呵呵。”

　　林峰冷冷的盯着张家两代非人，忽然冷笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你们安逸太久了，你们上过战场吗？”

　　“什么意思？”

　　张老皱了皱眉头，不知道林峰到底想说什么。

　　“你们没有上过战场，你们躲在后方，享受着种种特权。你们知道前线武者是如何与凶兽拼命吗？”

　　“你们知道生死之间，我们付出了什么代价吗？”

　　“你们知道前线武者挥洒出的献血有多么滚烫吗？”

　　“你们知道张辉阴谋算计在前线拼命的武者，甚至还想杀害前线的武者，我们有多心寒吗？”

　　“哈哈，你们什么都不知道，你们用大义夸夸其谈，用法律牢牢维护你们的特权，你们是一群懦夫，一群无耻的懦夫！”

　　“一群无耻懦夫，有什么资格在我们面前夸夸其谈？看到我胸前的勋章了吗？那是我和许多武者，拼了命拯救三百万民众换来的，你们知道它的分量吗？哈哈，你们不知道，你们就像蛀虫一样，吸食着所有在前线拼命的武者献血！”

　　“你们今天甚至都没资格站在这里和我说话，因为，你！们！不！配！”

　　“轰！”

　　林峰声音如雷，话音落下，他更是瞬间就动了。他杀意如虹，气势也凝聚到了顶点，浑身上下的力量彻底爆发了，三道螺旋劲，超过一千四百吨的力量。

　　即便隔得很远，张家两代非人都能感受到林峰这一拳种的恐怖力量。他们两人脸色大变，林峰的一声声怒骂，好像狠狠的撞在他们心坎上似的，本就已经心思打乱，现在更是要面对林峰这可怕到极致的一拳。

　　没有任何技巧，没有任何招式，就是直来直去一拳。

　　这是林峰愤怒的一拳，这些政府势力的非人强者，可以安静的在空调房里享受着惬意的生活，哪里知道前线武者拼命的艰辛？

　　更加不能容忍的是，他们还利用自己手中的特权，利用大义，利用所谓的法律维护自己的利益，根本不在乎前线用生命拼搏的武者们的权益。

　　这些懦夫、蛀虫，林峰甚至都已经有了杀意，所以才有了这一拳。

　　张家两代非人脸色大变，张老和张家第二代非人，虽然成就非人的时间不短，但却一直都处在蜕凡境一阶，这是他们的极限了。

　　蜕凡境一阶，如何面对林峰超过一千四百吨的愤怒一拳？

　　星力爆发！

　　天赋能力爆发！

　　张家两代非人连连怒吼，疯狂爆发出自己所有的力量，力求阻挡林峰这惊天一拳！


第120章 按在地上摩擦

　　九十九道星力爆发有多强？

　　林峰不知道，但他此刻却知道了，张老没有任何犹豫，面对着林峰超过一千四百吨的力量，他选择不惜一切代价，疯狂爆发星力来防御。

　　“嗡！”

　　九十九道星力瞬间作用在张老的身上，在其体表形成了一层密密麻麻的星力网，配合着身体的气血之力，防御可谓是强悍到了极致。

　　张老从来没有这么被动过，但林峰刚才全力爆发的力量，即便隔空也压得他喘不过气来，这哪里是刚刚才打破基因锁？恐怕那些蜕凡境二阶的强者也不过如此。

　　林峰身影如同出膛的炮弹一般，笔直的轰向了张家两代非人。他也看到了两人全力的防御，但那又有什么关系？

　　他居高临下，猛的一拳砸下，宛如泰山压顶，整个人都化为了一道白光。一拳将张家两代非人一下子砸了下去。

　　但这并没有结束，两人狠狠落了地上，砸出了一个大坑，林峰又宛如陨石坠落一样，狠狠冲了下去。

　　“砰砰砰砰！”

　　如同雨点般的拳头落下，每一拳都爆发了全部力量，每一拳都震得两人快要吐血。他们可是有星力护体啊，星力不散，两人几乎就立于不败之地。

　　这就是蜕凡境武者的特殊之处，星力才是最重要的，连天赋能力也排在其次。当初龙磐市城外，那些非人强者们即便在虫族之妖的围攻下也能够支撑那么长的时间，实际上也是因为他们有星力护体。

　　只要星力不散，他们就不败！

　　而现在呢？林峰一拳下去，就算轰不散张家两代非人的星力，但那恐怖的震荡之力，还是让两人非常难受。

　　以他们的身体素质，生命跃迁一次，基因重组的身体，居然依旧无法抗住林峰纯粹的力量震荡？

　　一次次，林峰就宛如砸沙包一样，将两位非人按在地上，砸出了一个大坑。两人也奋力想反抗，但打在林峰身上的力量，却宛如泥牛入海一样，根本就没有任何反应。

　　其实也不是没有任何作用，林峰也承受了不知道多少次的打击，但他有不死特性，这点伤算什么？几乎眨眼间就能恢复，硬碰硬，他不惧任何人。

　　之前面对执法队的四名蜕凡境武者时，林峰也是靠着纯粹的力量，即便打不散他们的星力，也能震伤他们。

　　“噗嗤！”

　　不知道挨了多少下，张家两代非人都忍不住喷出了一口鲜血，他们败了，而且败的还是如此干脆，如此的耻辱。被林峰硬生生的按在地上“摩擦”。

　　颜面尽失，即便不死，他们今后在石城也没有什么面子了。

　　这一幕看得众人目瞪口呆，其实今天张家还是做好了充足的准备，早早的便让警察局的人来带走张辉。而且还故意留到林峰前来，其实就是要在林峰面前造成一个既定事实，张辉有错，但已经自首，自然有法律才惩处，轮不到林峰插手。

　　甚至他们也觉得以他们两人之力，挡住林峰一会儿时间不成问题，还有执法队的副队长跟在林峰身后，到时候吃亏的一定是林峰。

　　但结果呢？

　　或许是他们真的安逸太久了，他们在后方城市力过着惬意的生活，享受着种种特权，他们早已经忘记了武者的“厮杀”。

　　比起一直在前线与凶兽、妖拼命的非人强者，他们差的实在是太远了。

　　所以，遇到林峰，远比一般蜕凡境一阶武者强大得多，他们也只能被按在地上“摩擦”了，他们没有任何办法。

　　“林峰，住手！”

　　终于，对张家两代非人来说，短短的十几秒钟，他们就好像过了一辈子那么长。执法队的两位副队长追了上来，看到林峰居然又动手了，还是和张家两代非人动手，两人也很头疼。

　　“唰！”

　　林峰站起身，目光冷冷的注视着两位蜕凡境三阶的武者，毫无疑问，这两人要比张家两代非人强大得太多了。

　　蜕凡境三阶武者，如果达到巅峰，光是星力就有九千九百九十九丝，林峰完全没有把握打散其星力，更何况，这些星力也不仅仅只是防御，还能爆发。即便只是上百丝星力爆发，就比一位蜕凡境一阶巅峰武者全力爆发都要强多了。

　　“怎么，你们要对我动手？”

　　林峰束手而立，其胸前还挂着金灿灿的“人类英雄勋章”，似乎在提醒着所有人，他是人类英雄，对一位人类英雄出手意味着什么。

　　解队长也很头疼，但看着张家两代非人的凄惨模样，他又不能坐视不理。本身他和张家两代非人就交好，毕竟同是石城政府势力的非人强者。

　　“林峰，于山没死，你到底想干什么？”

　　“于山没死，但陷害于山的罪魁祸首是张辉，我要杀人，你们也要阻止？”

　　“张辉已经自首，被警察逮捕，自然有法律公正的宣判，容不得你插手！”

　　“哈哈，公正的宣判？你们这些享受着种种特权的非人强者，却从没有上过战场，我怎么相信你们？”

　　“这是政府应该行使的行政权，容不得你胡来！林峰，只要你退下，一切都好说，但如果执迷不悟，对你没有任何好处。”

　　林峰也没有再说话了，双方立场不同，谁都无法说服对方。

　　张家两代非人没有死，他们也没有那么脆弱。只是两人的眼神却非常阴沉，这一次他们和林峰是彻底对立了。

　　双方又归属于不同的阵营势力，根本就不惧对方。但这里是石城，政府势力最强，尤其是有这两名蜕凡境三阶的武者在场，林峰也很难杀死张辉。

　　于是，双方便僵持了起来，甚至这一幕也吸引了别墅区里的其他普通人。

　　看看张家两代非人的凄惨模样，普通人什么时候看到张家高高在上的非人强者这么狼狈过？

　　解队长不能一直在这里与林峰对峙，但又不能动手，他心里也很窝火。

　　于是，他立刻向镇守使汇报这里的情况。

　　林峰自然知道这里是政府势力的地盘，光是执法队就有数名蜕凡境武者，更何况还有镇守使，那可是神境强者。

　　一旦镇守使插手，他想杀张辉就更加困难了。

　　不过，执法队有帮助，难道他就没有？


第121章 公道

　　林峰立刻通过联络器，进入到了武域网，并且第一时间找到了武域网论坛。

　　甚至林峰都没有进入学院板块，而是直接就在公共板块发帖，标题是两个大大的字：“公道。”

　　没有煽动性的语言，没有夸张的成分，林峰只是简单的把于山遇到的事叙述了一遍。

　　事情很简单，甚至都没有什么煽动性的语言，就是这种简单、朴实的叙述，却让论坛上所有武者都义愤填膺。

　　原因很简单，他们是武者，他们是奋战在前线的武者，随时随地都有可能在与凶兽的拼杀中战死，他们和于山是一样的！

　　于山的遭遇，很有可能就是他们的遭遇，更何况他们也无法容忍，假如他们受伤或者战死，就得面对于山那样的凄惨处境，任人宰割。

　　到时候，没有人知道他们曾经流了多少鲜血，没有人知道他们曾经的功劳，甚至还要夺走他们用命换来的一切。

　　“区区一个纨绔，竟敢暗害在前线浴血奋战的武者兄弟，他必须死，谁也保不住他，我正在休假，距离石城不远，我马上动身前往石城！”

　　这个回复帖子显示的是刘明山，居然是一位散修联盟的蜕凡境武者。

　　“执法队那些懦夫，一直躲在后方不敢上前线，还享受着种种特权待遇。真正在前线流血拼命的武者他们不帮，反倒袒护那个纨绔小杂碎。我不能忍了，我就在石城不远的云辉城，全力飞行半个小时就能赶到，等着我！”

　　这个回复显示的是元虎，是一位军方势力的非人强者。虽然军方势力与政府势力在某些时候走的很近，相互间也有许多合作，但军方势力的武者一般也在前线与凶兽搏杀，和政府势力的武者有着本质的区别。

　　林峰的这一帖“公道”，立刻就唤醒了许多非人强者对于政府势力的不满。

　　他们在前线拼命，时常都有人受伤甚至战死，而政府势力的武者呢？借助着所谓的“行政权”，根本不作为，甚至还损害了武者的权益。

　　这早就让许多非人强者不满了，如今林峰发出“战帖”，自然就有很多武者响应。

　　更何况，于山的遭遇的确让人很窝火，感同身受下，这些在前线的蜕凡境武者几乎个个都义愤填膺。

　　帖子的回复量迅速增多，就算有些很远的，都承诺立刻坐飞船赶往石城，一时间，武域网论坛也因为林峰的这个“战帖”而火爆了起来。

　　武域网是五大势力共同建立，是经过九位圣者的首肯，论坛也是全开放，完全实名制。其中自然也有政府势力的武者。

　　刚开始他们或许还会在帖子里争辩一两句，但很快就会被大量武者的口水淹没，他们也不敢再多说了，毕竟实名制，说不定有些脾气火暴的武者都敢直接杀上门去。

　　武域网论坛群情汹涌，都纷纷表示一定赶到石城支援林峰。或许于山之事仅仅只是一个导火索，他们已经对政府势力的武者们很不满了。

　　林峰发的帖子很快一传十，十传百，很快就传遍了整个武域网。大部分蜕凡境武者几乎都知道了。

　　此时，正在龙磐市的隆多的房间内，忽然闯进了七名蜕凡境武者。

　　加上隆多，一共只有八名蜕凡境武者是从虫族之灾活下来的，甚至他们的命都是林峰给救的。

　　“你们怎么了？”

　　隆多觉得有些奇怪，怎么这些人都一个个义愤填膺的样子。

　　“总指挥，你看看武域网的这个帖子。”

　　有人拿出了帖子，隆多粗略一看，脸色变得很难看。

　　“林峰在石城与执法队对峙了？”

　　“何止对峙，之前我在网上搜索视频，甚至都动手了。”

　　“总指挥，我们要赶去石城，于山好歹也是我们龙山基地的武者，怎么能任由政府势力的武者欺辱？”

　　“不错，还有林峰，他可是我们龙山基地的英雄，不仅救了我们，还拯救了龙磐市三百万民众。执法队那些胆小鬼不敢上战场也就罢了，还敢欺负我们龙山基地的武者？是当我们龙山基地没人，还是觉得我们学院势力怕了他们政府势力？”

　　这些武者都是林峰最坚定的支持者，他们的命都是林峰救的，现在看到林峰被人围攻，哪里还能坐得住？

　　“武域网的这篇帖子很火吗？”

　　隆多沉吟了一会儿问道。

　　“很火爆，现在已经有无数的武者响应了。”

　　隆多是龙山基地的总指挥，不是一般的蜕凡境武者，他需要考虑的东西更多。

　　事情的来龙去脉，都在帖子里讲清楚了，执法队不让林峰杀了张辉，真的仅仅是因为法律？恐怕不见得，更深层次的原因，那是政府势力的行政权之争！

　　现在帖子这么火爆，其他四大势力的武者其实对于政府势力的武者已经很不满了，很有可能成为一个导火索。

　　这个时候的石城和林峰，其实已经处于了一个漩涡的中心，稍不注意，甚至都有可能成为牺牲品。

　　“走，我让龙磐市单独调一艘最快的飞船，以最快的速度赶向石城！”

　　隆多也当机立断，不管五大势力怎么博弈，林峰不能有事，他和整个龙山基地甚至都是林峰救的，林峰有难，他又怎么可能不帮？

　　于是，隆多带着七大蜕凡境武者，以最快的速度登上了飞船，朝着石城赶去。

　　……

　　林峰发完帖子，看到那么多武者响应，嘴角也慢慢露出了一丝笑容，政府势力又如何？于山的事，已经犯了众怒，谁都保不住张辉。

　　解队长也似乎在向镇守使汇报，过了许久，他的联络器震动了起来，他急忙接听。

　　“可以动手，但不能死伤！”

　　“明白。”

　　解队长得到了镇守使确切的命令后，他抬起了头，目光冷冷的盯着林峰。

　　“镇守使大人有令，林峰，跟我们去一趟执法队吧。”

　　“嗯？你要抓我？”

　　“这是镇守使大人的命令！”

　　解队长浑身庞大的气势散发出来，就仿佛星空一般浩瀚，目光也牢牢的锁定了林峰。

　　林峰明白，这一战已经不可避免。


第122章 尖锐之角

　　“林峰……”

　　于山上前一步，准备和林峰并肩作战。

　　但林峰却摇了摇头道：“于山，你先呆在一旁，你的身体还没有完全蜕变，现在不是你战斗的时候。看住张辉，不能让他逃了，如果有机会，就杀了张辉吧。”

　　于山点了点头，他也很无奈，虽然刚刚打破了基因锁，但面对这样的战斗，他根本就插不上手。就连刚才张家两代非人，任何一个他都不是对手。

　　他唯一能做的就是看住张辉，甚至有机会可以亲自动手杀了张辉！

　　解队长看着林峰身上散发的战意，嘴角间也露出了一丝冷笑，多少年了，即便他没有上战场，但蜕凡境三阶与蜕凡境一阶，其中的差距大到难以想象，再强的天赋也难以弥补两人间境界上的鸿沟。

　　于是，解队长对另外一名副队长说道：“你看着张辉，不要让他有任何闪失，至于林峰，交给我了。”

　　“行，不过解队长，你也得小心，这个林峰刚刚获得了人类英雄勋章，速战速决，早点将他制住，免得夜长梦多。”

　　解队长当然知道这个道理，甚至他都没有打算留手，以最快的速度控制住林峰。

　　“你的天赋很强，日后甚至有望再次打破基因锁，第二次生命跃迁，成为神境强者，但绝对不是现在！”

　　解队长身上隐隐有星力闪烁，随后他猛的伸手一抓。

　　“嗡！”

　　一只巨大的手凭空出现，浩浩荡荡向着林峰笼罩而来，即便隔的远远的，林峰都能感受到这只巨大手掌上蕴含的可怕力量。

　　星力离体！对方已经能够做到星力离体了，体内的星力绝对已经达到了蜕凡境三阶的极限，拥有九千九百九十九丝星力！

　　星力是一种神奇的力量，在体内爆发，可以瞬间增强肉体的体质、力量、敏捷等等，几乎全方位的提升武者的身体素质。

　　星力数量越多，爆发力就越恐怖。

　　如果星力离体，那也能够单独攻击，并且可以远程攻击，只是消耗的星力有点多，一般蜕凡境一阶和二阶武者，都不会用星力离体攻击，因为消耗太大，承受不起。

　　林峰感受到了庞大的压迫力，光是这只完全由星力凝聚出来的手掌，林峰预计，肯定有上千丝星力。

　　上千丝星力啊，那可是相当于蜕凡境二阶武者全力爆发的最强一击！

　　没有任何犹豫，林峰立刻低喝一声：“铠甲！”

　　顿时，一层角质层的铠甲迅速的包裹住了林峰全身，流线型的铠甲，外加一层软绵绵的东西，肩膀上还有几根骨刺，林峰整个人看起来都好像充满了神秘感。

　　不过，这还没有结束，林峰体内的螺旋劲也再度爆发。

　　“螺旋劲，三道！”

　　当三道螺旋劲爆发，超过一千四百吨的力量随着林峰一拳轰出，那种令人窒息的力量，即便是隔得很远的人都能够感受到。

　　虚空之中，一只宛如篮球场般大小的手掌，从天而降。而林峰却宛如战神一般，身披铠甲，一拳轰出，狂暴的力量几乎掀起了一阵风暴。

　　“轰！”

　　林峰好像要窒息了一般，星力大手完全由星力凝聚，超过一千丝的星力爆发，那是何等的可怕？就算是一座大楼也能被轻易拍的粉碎。

　　但这只大手并不是想要拍死林峰，而是狠狠一握，要将林峰彻底抓在大手之中。

　　林峰超过一千四百吨的力量，在星力大手面前是如此的渺小无力，就好像一只虫子，面临浩瀚的星空一样，怎么能相提并论？

　　四面八方猛的挤压而来的力量，让林峰几乎喘不过气来，他浑身一僵，竟是一击之下就被困住了，随着星力手掌不断的缩小，他迟早都会被彻底困住。

　　解队长摇了摇头道：“你的力量很强很强，肉体单纯力量能够达到你这样的地步，也是少见，是修炼了无敌拳圣大人的九倍锻体吧？天赋能力也不错，你应该觉醒了不止一种天赋能力。”

　　“真是羡慕你啊，天赋这么强，日后有很大希望再次打破基因锁。只是，你的路走错了，肉体力量再强还能强过星空的力量？星力才是我们这些武者的根本啊！连九倍锻体都只是无敌拳圣大人的失败武学，你就算练到最高境界又能如何？”

　　解队长似乎显得很轻松，星力凝聚的大手，一把就抓住了林峰。

　　但他的那些“长篇大论”却让林峰嗤之以鼻。

　　“我的路走没走错，也不是你能评价的。谁说肉体力量弱？更何况你的星力也远远达不到星空的地步，看我破开你的星力手掌！”

　　林峰知道，这只星力大手，应该是解队长的星力武学。

　　林峰没有购买星力武学，因为暂时用不到，他更在意的是他的肉体力量，但只可惜，九倍锻体后面六层刚刚购买，他也没有来得及修炼。

　　否则，以他的肉体力量爆发九倍，这区区星力手掌，林峰轻易就能破开！

　　不过，就算没有九倍锻体后面六层又如何？

　　林峰伸出手，他的拳头上好像覆盖上了一层奇特的物质，随后一根根尖角长了出来。

　　“尖锐之角！”

　　这是林峰第一次使用尖锐之角，林峰之前测试过，尖锐之角无坚不摧，不管什么东西，或者什么力量，它都可以轻易破开。

　　实则比任何神兵利器都要可怕。

　　这也是为什么林峰连刀都没有代的原因，兵器始终是身外之物，不能太依赖，唯独只有靠自身的力量，才能立于不败之地。

　　“破！”

　　林峰肉体力量爆发，三道螺旋劲爆发，拳头上的尖锐之角更是闪烁着一丝金色的异芒，借助林峰瞬间爆发的强大力量，狠狠的砸在了那只巨大的星力手掌之上。

　　“没用的，你不知道星力的强大，区区肉体力量，再强又有何用？你逃不出我的星辰之手。”

　　解队长显得很平静，他为了兑换“星辰之手”这门星力武学，可是足足积攒了二十年的功勋点，最后才兑换成功。

　　有了这门星辰之手的星力武学，即便是在蜕凡境三阶中，他也算的上是比较强大了，对付林峰区区一个还没有完成身体蜕变的蜕凡境一阶武者还不是轻而易举？

　　林峰不为所动，当他用尽全力，一拳轰在星力大手上时，尖锐之角微微一顿，但随后便如同一颗钻头一般，势如破竹的撕裂了星力大手。

　　“轰！”

　　星力大手溃散，浩瀚的星力向四面八方冲去，沿途所过之处，全都被星力冲刷了一遍，偌大的别墅区，一下子就好像变成了施工地一样，一片狼藉。

　　原本信誓旦旦，云淡风轻的解队长，脸色的表情也一下子僵硬了起来。


第123章 最强一击

　　破了？星力大手被破了？

　　解队长刚才还信誓旦旦，自以为拿捏住了林峰，并且还指点激昂，教训林峰的路走错了，但转眼间他的星力手掌就被破了。

　　而且纯粹是用肉体力量，而不是星力！

　　“不对，他的手上有东西，难道是兵器？”

　　解队长很疑惑，他不认为有什么兵器能够破掉他的星辰之手，那可是完全由星力凝聚而成，除了力量比他的星辰之手强大，还有什么办法破掉？

　　但如果不是兵器，又是什么？天赋能力？

　　有些武者在打破基因锁后，是有可能觉醒多种天赋能力，尽管这样的武者非常少见，但也不是完全没有。

　　解队长想不通，有些怀疑是天赋能力，又有些不敢肯定。

　　不过，这一幕却让于山松了口气。

　　刚才那只巨大的手掌一下子铺天盖地的向林峰抓来，即便他隔得很远，也能清晰的感到好像要窒息一般，那完全是他所不能想象的力量。

　　但林峰居然破掉了那只巨大的星力手掌，这实在是有些不可思议。

　　林峰冲天而起，踏空而行，在空中大笑了起来：“你的手段也不过如此！”

　　“哼。”

　　解队长脸色铁青，刚才只是一次试探，只是损失了区区一千丝星辰之力罢了。他还有八千九百九十九丝星辰之力，足以对付林峰了。

　　而且，通过刚才的交锋，他也大概知道了林峰力量的极限，就算有什么特殊手段，那也远远不是他的对手。

　　所以，解队长动了，他最强的还是近身搏斗，尤其是近身搏斗时爆发星力，简直无人可挡。

　　“来的好！”

　　看着解队长冲了过来，林峰也没有任何犹豫，也猛的冲了上去，贴身肉搏的确是他最擅长的，也是他最强的手段。

　　毕竟，无论是他的天赋能力，还是修炼的武学，又或者是战斗方式，都属于近战，只有近战才是他最强的！

　　“大龙爪手！”

　　解队长伸手一抓，星力在体内爆发，手臂迅速膨胀，上面星力流转，甚至都能看见手掌中的一条条纹路。

　　这是星力在体内爆发，能够增强肉身的身体素质，其力量也瞬间达到了可怕的地步。

　　“螺旋劲，三道！”

　　林峰也没有客气，径直挥出一拳，硬碰硬，没有丝毫的花哨。只是，解队长手臂膨胀，宛如粗大的铁棍一般，林峰的拳头上却布满了密密麻麻的尖角。

　　两人各展手段，将近战实力发挥得淋漓尽致。

　　“砰！”

　　两人拳对拳，硬碰了一记，这一次解队长可没有留手，几乎爆发出了最强实力，林峰除了体内六十六丝星力没有爆发而外，也差不多是尽了全力。

　　至于六十六丝星力，林峰还当做底牌，最后来一次大的。

　　不过，当林峰感受到解队长拳头中传来的力道时，脸色瞬间大变。

　　强，实在太强了，强得令人难以置信。

　　林峰的力量够强了，超过了一千四百吨，而解队长呢？在体内星力爆发的情况下，他那膨胀的手臂，瞬间爆发出的力量已经远远超过了林峰，甚至超过了两千吨！

　　几乎如排山倒海般的力量，对林峰完全就是碾压！

　　林峰根本就无法再控制身体，直接就被解队长排山倒海般的力量碾压，狠狠的砸落到了地上。

　　“轰！”

　　烟尘弥漫，地面被砸出了一个十几米的大坑，足见解队长的这一拳有多强。

　　而解队长也不好受，林峰的尖锐之角无坚不摧，即便他的星力再多，似乎也阻挡不住尖锐之角。在对拳的那一刹那，他的拳头就出现了一个巨大的伤口，连星力都被撕裂，一下子就受了伤。

　　“不会死了吧？”

　　解队长却没有理会手上的伤，他及时的用星力覆盖住了伤口，因此并没什么大碍，毕竟也是生命跃迁了一次，身体素质远超一般武者。但他对于林峰的安危，却是非常在意的。

　　他很清楚林峰身份的分量，就连镇守使大人也仅仅只是让他抓人，而不能让林峰有什么损伤、如果一旦他失手将林峰打死，那可就麻烦了。

　　正是因为心有顾忌，他才不能全力施展，就连最后一拳都收了一点力，但奈何林峰之前给了他一定的压力，如果不爆发出更强的力量，根本就无法击败林峰。

　　“林峰！”

　　于山身影一闪，急忙冲到了大坑边上，朝大坑内望去。

　　“咳咳……”

　　忽然，大坑内传来了一阵咳嗽声，于山大喜过望，林峰已经慢慢的从大坑内飞了出来。

　　不过，此刻的林峰模样有些狼狈，他的右手手臂已经骨折，手臂上的血肉都被震掉了一层，深可见骨。

　　而且双腿、脸上也有伤口，总之，这样的伤势，虽然没死，但一般蜕凡境武者也早就失去了战斗力。

　　“林峰，你怎么样？”

　　于山担心的看着林峰，他实在不想看到林峰这个样子，更不想林峰为他而拼上性命。

　　林峰却露出了一丝笑容，他猛的抬头望向了解队长，冷笑着说道：“也不过如此。”

　　“嗯？”

　　解队长看到林峰受到如此之重的伤势，怎么还口出狂言？

　　但他马上就明白了，只见林峰的手臂正以肉眼可见得速度迅速恢复，转眼间手臂就已经完好如此了，甚至连一丝疤痕都找不到。

　　身上的其他伤口也是如此，解队长那一拳虽强，力量超过了两千吨，林峰的确不是对手，但他有不死特性，只要不死，那么再重的伤都能迅速恢复。

　　这也是林峰最大的优势！

　　“好惊人的恢复力，如果我没猜错，你应该觉醒了三种天赋能力。”

　　解队长看着林峰，眼神中也有一丝羡慕。觉醒三种天赋能力啊，前两种暂且不说，光是这个恢复能力，就不知道让多少武者羡慕了。

　　不愧是有天才之名！

　　“你惊讶的东西还多着呢，再来！”

　　林峰似乎丝毫不惧解队长，他也看了出来，解队长不敢下杀手，刚才解队长的力量虽强，但也没有爆发全部的星力，那他还有什么可畏惧的？

　　于是，林峰彻底化身为一颗出膛的炮弹，一次次的疯狂砸向了解队长。但他每一次都被解队长砸进了地面，转眼间又生龙活虎。

　　“没用的，林峰，你不是我的对手。”

　　解队长摇了摇头，林峰的确很硬气，一次次被他砸进地面，有时候解队长也下狠手，将林峰弄的很狼狈。

　　比如断手断脚之类，但林峰的恢复力实在是太惊人了，总能够在最短的时间内就恢复伤势，让解队长也很头疼。

　　只是，他很不理解林峰这种“愚蠢”的方式，除了每次将自己弄的很狼狈而外，还能有什么作用？

　　“轰！”

　　解队长再次伸手一拍，星力爆发，林峰被狠狠拍到了地面上，他整个人都几乎散架了。

　　不过，当他再次站起身时，仅仅摇了摇脑袋后，又义无反顾的向解队长冲去。

　　“解队长，十三次了吧。”

　　“什么意思？”

　　这一次，林峰忽然开口说话，让解队长心中一惊，但同时也觉得莫名其妙。

　　“我是说解队长，你已经爆发星力十三次了吧，你还剩多少星力？”

　　“嗯？”

　　解队长脸色大变，但已经来不及了。

　　林峰脸上露出了一丝笑容，他甚至想仰天大笑。

　　十三次，他被解队长如同拍苍蝇似的拍了整整十三次，每一次的伤势对普通蜕凡境武者而言，几乎都会失去战斗力。

　　他靠着不死特性恢复了过来，虽然伤势能恢复，但他也会痛苦啊，那种痛苦简直令人崩溃，林峰却坚持了下来，他的目的就是等待这么一次机会。

　　而现在机会来了，解队长体内的星力已经所剩不多，可能连解队长都没有意识到，林峰是在消耗他的星力啊。

　　尽管解队长可以在战斗中补充一些星力，但林峰实力不弱，双方每次几乎都是高强度的战斗，在如此高强度的战斗下，解队长又能恢复多少星力？

　　“就算星力所剩不多，以你的力量，又如何突破我的星力防御？”

　　解队长脸上依旧挂着一丝笑容，对于林峰的实力，他已经很了解了。

　　但马上，解队长脸上的笑容就僵住了，他感受到了什么？星力，林峰身上有星力的波动。

　　“怎么可能，你……”

　　解队长愣住了，林峰刚刚打破基因锁才几天时间，怎么会凝聚出星力？而且看林峰此时体内爆发的星力波动，还不少，至少有几十丝星力了。

　　寻常时候，区区几十丝星力爆发根本就无法对他构成威胁，但现在，他体内的星力已经所剩无几，他正处于最虚弱的时候！

　　林峰当然没有放过这个千载难逢的机会，他忍耐了十三次，现在终于轮到他了！

　　顿时，螺旋劲！爆发！

　　尖锐之角！爆发！

　　六十六丝星力！爆发！

　　林峰眼睛通红，身上的角质层铠甲已经破破烂烂，但其体内的气血已经开始沸腾，隐隐在角质层的铠甲表面形成了一丝血色的光芒。

　　所有的力量都伴随着他全部力量的爆发，随着他的拳劲轰出了出去，这是他现如今的最强一击！

　　“轰！”

　　林峰整个人都化为了一团血色的光芒，犹如陨石坠落，拖曳着长长的血色光芒，划破长空，狠狠撞在了解队长身上。


第124章 东傲山

　　“不……”

　　解队长大吼一声，体内剩下的所有星力都布置在了全身，这时候他哪还有什么心思留手，哪还有心思不尽全力。

　　现在不是他伤不伤林峰的问题，而是他能不能保住性命的问题。

　　巨大的力量轰然爆发，解队长整个人都好像被血色光芒所包裹，随后宛如一颗巨大的陨石从天而降，落在地上。

　　别墅区的地面都在轻微的震动，甚至一些别墅的墙面都出现了轻微的裂缝，所有人都震惊的看着这一幕。

　　林峰高高的站在空中，他的脸色尽管有些苍白，他身上的铠甲尽管破烂的不成样子，甚至都无法再维持了，他干脆直接收起了铠甲。

　　但，他胜了！他战胜了一位蜕凡境三阶巅峰的武者，尽管他取巧了，也有一些戏剧化，但毕竟他胜了，堂堂正正的胜了！

　　地面上的大坑起码五十米，林峰这一击可不弱，解队长被狠狠砸进了地面，许久都没有任何动静。

　　“嘭！”

　　忽然，大坑力碎石飞溅，一道身影从大坑里飞了出来，赫然是解队长！

　　只是，现在的解队长，浑身上下破破烂烂，身体上有无数的伤痕，鲜血流了一身，手臂、双腿都受了一定程度的伤。

　　他败了，而且败的很惨，现在根本就没有一点战斗力。

　　甚至他都怀疑，若是他体内的星力再少一点，刚才那一下，林峰是不是就能真的杀了他？

　　“老解，你没事吧？哼，他也到了强弩之末，让我来！这次我不会再给他消耗星力的机会。”

　　旁边解队长的队友刘队长急忙飞到了解队长的身边，搀扶着解队长。

　　解队长无奈的摇了摇头道：“镇守使大人让我们千万不能伤到他，你若是全力爆发，固然能打败他，但也可能将他失手杀了，到时麻烦可就大了。”

　　解队长和刘队长只是执法者，他们也有局限，不能杀，林峰又不是软柿子，可以轻易抓住，那还怎么打？

　　“那怎么办？”

　　刘队长也皱起了眉头，打又不能打，杀又不能杀，这可真是一件麻烦事。

　　“等吧，镇守使大人就快来了，到时候有镇守使大人亲自出手，自然能轻易抓住林峰。我们只要守住张辉，别让林峰杀了张辉就行。”

　　刘队长无奈，也只能这样。于是，双方就在空中对峙了起来。

　　于山也飞到了林峰身边，低声说道：“林峰，你没事吧？”

　　“我没事，但对方还有一位蜕凡境三阶的武者，他们抓不了我，但同样，有他们守着，我们也很难杀死张辉。而且，这样对峙下去，对我们也不是好事。”

　　林峰也看出了对方的意图，分明就是在拖延。只要保住张辉，不让林峰杀了张辉，那就行了。毕竟这里是政府势力的地盘，对方可以调动更多的非人强者。

　　尤其是，石城还有一位镇守使，如果镇守使亲自出动，林峰也无法抗衡。毕竟，林峰就算再强，也不是无敌，他还是有自知之明的，能勉强扛住蜕凡境三阶的强者已经是极限了，这还是对方心有顾忌，不敢下杀手，否则，林峰自己都会有危险。

　　但一直拖下去，对林峰和于山都不是好事。

　　双方就这样僵持，别墅区的普通人也总算可以松口气了，只要没有再继续打下去就行。刚刚林峰和解队长之间的大战，破坏力实在是太惊人了，短短的时间内，别墅的花园就几乎被犁了一遍似的，一片狼藉。

　　甚至连别墅因为两人的动静太大而有了一丝丝的裂纹，而这还是因为林峰与解队长都尽量“克制”，否则破坏力将更加惊人。

　　非人强者的战斗力，远超普通人的想象，就算是轻易轰塌一栋大楼都是轻而易举。

　　别墅的人都在默默祈祷着林峰等人不要再战斗了，他们刚才也的确是担惊受怕，现在看到双方相安无事，都对峙了起来，也算是稍稍放心了一些。

　　但很快，他们却发现有些不对劲了，别墅区里一下子涌进了越来越多的人。

　　其中，许多都是一些气血浑厚的武者，他们都是听到了动静赶来的。

　　“那是什么？”

　　忽然，有人抬起头，看到天空中隐隐有一道身影，仿佛踏风而行，迅速的飞到了别墅区。

　　林峰以及解队长等人都抬头一看，却发现都不认识。

　　解队长摇了摇头道：“不是我们的人。”

　　林峰和于山也不认识，但可以确定，这又是一位非人强者，因为只有打破了基因锁的非人强者，才能够凌空飞行。

　　随着这位非人强者的降临，对方看了一眼林峰与解队长，大笑着向林峰走去。

　　“林兄，我是刘明山，特响应你在武域网的号召而来！”

　　刘明山也自报家门，让林峰心下彻底放了下来。

　　“原来是刘兄，多谢！”

　　于山也拱手表示感谢，毕竟这件事还是因他而起，而且他也认为刘明山可能是林峰的朋友。毕竟于山除了林峰，就不认识其他的非人强者了。

　　林峰在武域网论坛发的帖子，他自己清楚，虽然有许多人响应，但能够这么快就抵挡石城，前来援助，他也非常意外。

　　而刘明山也仅仅只是开始，随着时间的推移，仅仅只过了几分钟，天空中又飞来了一位身材高达，体型“壮硕”的非人强者。

　　他是元虎，天生神力，而且特别能吃，似乎觉醒的天赋也非常奇特，导致他的体型太过庞大，差不多有两米多高，整个人从天空中降落到地上，地面都狠狠震动了起来。

　　刘明山、元虎，这是最先抵达的非人强者，他们倒也罢了，只是普通的蜕凡境一阶武者，而接下来，天空中出现了一团火云。

　　火云越来越庞大，几乎蔓延了半边天，当然，对比当初无敌圣者的声势，那自然差多了。但光是远远的传来的一阵压力，表明来人绝非一般武者。

　　至少也是蜕凡境三阶！

　　“哈哈，我东傲山来的不晚吧？”

　　解队长闻言脸色微微一变，东傲山，那可是散修联盟中一位大名鼎鼎的非人强者，早早的便达到了蜕凡境三阶，而且是散修联盟最有希望踏入神境的天才之一！

　　光是东傲山一人，就比解队长和刘队长两人加起来都要强。


第125章 各方汇聚

　　“东傲山，你们散修联盟难道要违背五大势力当初的约定？”

　　解队长一咬牙，东傲山给他的压力实在是太大了，有东傲山在，别说他了，就算是整个石城的执法队加在一起，也不能压制。

　　除非是镇守使大人前来，否则五人是东傲山的对手。刚刚他还觉得石城是政府势力的地盘，他们有着足够的人手。

　　但现在，他却不这么认为了，林峰区区一个刚刚打破基因锁的武者，怎么交友这么广泛，连散修联盟的东傲山都愿意为其出头？

　　解队长却不知，林峰实在武域网论坛发布的帖子，东傲山就是响应号召而来。

　　“嘿嘿，别扣帽子，五大势力的协定我可不敢违背。不过，我今天只代表我个人的身份，我是一名武者，在前线拼命的武者。我最看不惯有些躲在后方的懦夫们，仗着一些权势欺压欺压在前线拼命的武者。”

　　东傲山为人孤傲，但看到林峰也微微点头示意，他能来，本身便是一个巨大的威慑。

　　解队长脸色铁青，他觉得哪里肯定不对，事态怎么发展到这个地步了？

　　而接下来的事，却让解队长更加的绝望。

　　除了东傲山，后面又陆续有许多非人强者前来，比如有些是踏浪而来，在大江之上，踏浪而来，滚滚浪花席卷而来，那是何等的震撼？

　　甚至一度有人以为是洪水暴发，但那仅仅只是非人强者施展的手段而已。

　　还有人乘风而来，宛如十级风暴一般，在风暴中心，武者缓步飞到了别墅区。

　　更有甚者，也不知道是不是为了显示自己的存在，掀起了漫天黄沙，铺天盖地席卷而来，将整座石城都笼罩在了黄沙之中。

　　种种神异，让石城的人一辈子都难以忘怀。以前只从电视中听到一鳞半爪，好像非人强者都是一些身体素质比较强，拥有一些奇特的天赋能力的武者。

　　但现在看到这些神异，几乎比得上大自然之力了，这哪里还是他们想象中的武者？说是神，其实也不为过。

　　当然，能够做到这一步的武者，至少都是蜕凡境二阶或三阶的武者。不过，神境以上的武者，却还没有出现。

　　毕竟，神境武者非同小可，一旦现身，将引起极大的震动，在古代，神境强者，那可就是真正的神灵，凌驾在众生之上。

　　随着众多的非人强者的到来，解队长和刘队长已经是脸色铁青，甚至连话都没有再说了，他们此刻还能说什么？

　　光是蜕凡境三阶的武者，起码就有十位，来到石城的蜕凡境武者，更是有接近五十名，这是何等可怕的力量？

　　他们想不通，林峰怎么有能力号召这么多的非人强者？

　　尤其是这些非人强者还是来自于不同的势力，学院势力、散修联盟、军方势力、财团势力都有，除了政府势力的武者而外，其他四大势力的武者都出现了。

　　这种情况已经超出了解队长的预计，他也隐隐感觉到事情的不对劲。

　　林峰的眼神越来越冰冷，这么多的人前来声援，他也是大喜过望，同时心里也很感激。不过他的一个帖子，能够召集这么多人，这也能说明了很多问题。

　　冰冻三尺非一日之寒，政府势力的某些作为，已经让人忍无可忍了。

　　忽然，远处直接飞来了一艘飞船，降落到了地面。

　　从飞船内陆续飞出了几道熟悉的身影。

　　“林峰兄弟，我们来了。”

　　“还好，林峰兄弟没事。”

　　“哈哈，林峰兄弟放心，我们龙山基地就是你最坚实的后盾，我们都支持你，谁敢陷害我们龙山基地的武者，谁就必须付出代价！”

　　林峰微微一愣，没想到龙山基地的武者也来了，而且包括隆多在内，所有非人强者都来了。这是整个龙山基地对他的支持。

　　隆多看了一眼四周，也发现了一些熟人，毕竟他打破基因锁也有几十年的时间了，自然有许多熟人。

　　看到这么多人的到来，其中还有一些威名赫赫的武者，他心中一惊，看来他的猜测没错。

　　“嗖！”

　　隆多一个箭步就来到了林峰身边，他看了一眼于山，发现于山居然已经打破了基因锁，正在蜕变，心里也很高兴。

　　严格的来说，于山也是龙山基地的人，最近龙山基地一下子出现了两位打破基因锁的非人强者，如果放在平时，他这个总指挥也会得到巨大的好处。

　　不过，现在他却没有心思理会这些了。

　　“林峰，你闹大了！”

　　隆多表情严肃地说道。

　　“我知道。总指挥，谢谢你们能来。”

　　林峰知道他的那个帖子意味着什么，现在又来了这么多的非人强者，必将彻底惹怒政府势力，最后结果到底如何，他也无法预料。

　　隆多深深的看了一眼林峰，却又无奈的摇了摇头道：“林峰，你惹的事太大了。你的帖子，引来了这么多的非人强者，分明是和政府势力对立，最后政府势力会做出什么样的事，谁都不知道。不管结果如何，今天以后，你都将会是政府势力的眼中钉了。”

　　隆多希望林峰了解清楚，这次不管结果如何，林峰是彻底得罪政府势力了，以后肯定会有种种的刁难。

　　至少日后遇到事想让政府势力帮忙，那是想都别想了。

　　“我不后悔！”

　　林峰的语气很坚定，既然做了，那他就不后悔。其实在发了帖子后，他又怎么察觉不出这件事已经变了质？

　　但那又如何？政府势力阻止他杀张辉，甚至还要抓他，难道他就束手就擒？根本就不可能，更何况，政府势力的某些作为，早已经积累了很多不满，现在林峰的一个帖子，仅仅只是导火索罢了。

　　看到林峰这么坚定，隆多也笑了，他继续说道：“既然你已经知道后果，那我就不多说了。你是学院势力的武者，政府势力又能如何？顶多以后不找他们帮忙，哈哈，放心吧，现在你的这件事已经成了导火索，你不会有什么大事，就看上面九位圣者会如何判定了。”

　　林峰点了点头，这件事发展到现在，已经是五大势力在角力了，最终的决定权在九位圣者。

　　“在此之前，无论如何，我都要杀了张辉！”

　　林峰起身，目光望向了早已惶恐不已的张辉，现在时机已到，张辉必杀！


第126章 神灵！

　　“走！”

　　林峰、于山以及隆多等人，忽然猛的飞了出去，目标直指张辉！

　　差不多十一位非人强者，一下子爆发，声势惊人，铺天盖地的扑向了被警察“保护”的张辉。

　　解队长和刘队长立刻紧张了起来，立刻调动了体内的星力，浑身上下星力密布。刚刚那一段时间，解队长体内的星力又恢复了一些。

　　但两人刚准备拦截林峰等人，东傲山却大笑一声，浑身星力爆发，浩浩荡荡的向解队长和刘队长笼罩而去。

　　“东傲山，你干什么？”

　　“当然是阻止你们，我劝你们还是好好呆在原地，什么都不要做。”

　　东傲山一出手，解队长和刘队长尽管很愤怒，但却真的不敢动手了。开什么玩笑，一个东傲山就够让他们头疼了，更何况还有和东傲山相差不多的其他非人强者都虎视眈眈的盯着他们？

　　没有了解队长和刘队长两名蜕凡境三阶武者的阻挡，林峰等人瞬间就包围住了张辉以及那些逮捕张辉的警察。

　　刘局脸色很难看，急忙说道：“林峰先生，这件事我已经无能为力，可否让我的部下撤离？”

　　在这种情况下，他们区区警察能做什么？甚至刘局都有些后悔，还以为张家能控制局势，谁曾想到会发生成这个样子？

　　不管今天这件事怎么收场，他这个警察局长肯定做不长了。

　　“滚！”

　　林峰当然不会为难这些警察。

　　刘局灰溜溜的带着警察离开了，哪还管张辉的死活？

　　张辉脸色苍白如纸，他看了一眼不远处明显还受着伤的张家两代非人，再看了一眼面前的十一位非人强者，自然明白自己的处境。

　　“我死了，你们也不好过！哈哈，都是于水那个蠢货，他没有杀于山，顾念着亲情，又能得到什么？难道指望于山会原谅他？可笑，愚蠢！”

　　张辉疯狂的大笑，他恨自己是在太“小看”了于水，觉得于水心狠手辣，但没想到于水真的是个草包中的草包，事到临头，居然没有下手杀于山，让他的计划功亏一篑。

　　林峰冷冷的看着张辉，也没有阻止，张辉歇斯底里的发泄了一阵，最后却瘫软在地上，双眼无神。

　　“我能不死吗？”

　　说完，他又笑了起来，连他都觉得这个问题很可笑。

　　于山正要走出去，但林峰却摇了摇头道：“于山，这次不能让你亲自报仇了。这件事虽因你而起，但我身上的麻烦已经够多了，也不介意再多一桩。”

　　于山有些迟疑，但他知道林峰说这话的意思。林峰是要将所有的事都揽到自己的身上。

　　尽管觉得这有些不妥，但他清楚，林峰早已经下定了决心。

　　“放心吧，我有人类英雄勋章，不会怎么样的。”

　　人类英雄勋章，除非是真的反人类，犯下了不可饶恕的错误，否则根本就不会有太大的事，这也是林峰敢闹这么大的事的重要原因。

　　林峰走到张辉的面前，对方只是个纨绔子弟，他摇了摇头，什么话都没有说，直接伸出一根手指，向张辉的额头猛的一点。

　　“嘭！”

　　林峰的力量何其恐怖？即便仅仅只有一指之力也不是张辉能够抵挡住的，张辉的脑袋瞬间就爆裂，鲜血喷溅，整个人成了一具无头尸体，倒在了地上。

　　这个场面极其血腥，但目睹张辉死去的惨状，所有人却都无比的寂静。张辉死了，罪魁祸首死了，这件事就结束了？

　　张家的人脸色铁青，有害怕，有愤怒，也有不甘。

　　今时今日，张家颜面尽失，被林峰一人踩在脚下，今后的张家在石城，哪还有什么脸面？

　　张家两代非人看向林峰的目光充满了恨意，但他们却无能为力，连解队长和刘队长两位蜕凡境三阶武者都不敢动手，更何况是他们？

　　死了，张辉死了，在所有人的目睹下，张辉被林峰一指点爆了脑袋。这一幕也被别墅区的一些人偷偷的拍摄了视频放到了网上。

　　这一刻的林峰，似乎颠覆了以往人们对他的认知。

　　以往林峰是人类英雄，身上有种种的耀眼光环，比如上进、热血、善良等等，但现在呢？林峰可以轻易一指就爆头，如此冷漠的杀死一名没有经过审判的普通人。

　　很多人都对林峰感到陌生。

　　“我们的人类英雄都如此冷血？”

　　“应该收回他收中的人类英雄勋章，我们不需要如此冷血的人类英雄！”

　　“林峰才二十岁啊，怎么可以这么冷血？”

　　似乎这些人都忘了，林峰是武者，拥有着强大力量的武者，在前线与凶兽拼命的武者，而不是普通人认知中的邻家上进小男生。

　　这一幕的冲击对普通人很震撼，他们或许还是第一次这么切身的认识到，武者的武力，不仅仅是用于抵抗凶兽那么简单。

　　有人在沉思，有人在幸灾乐祸，有人在破口大骂。

　　不过，林峰没有在意，他就这么静静的站在了原地，忽然，他抬起了头。不仅是林峰，所有人都抬起了头。

　　白光，一片纯白之光好像从远处的天空席卷而来，入目之处只能看到一片纯白。

　　“轰！”

　　所有人心灵都好像震了一下，纯白之光，仿佛一块巨石一般，沉甸甸的压在了所有人的心上，不管是蜕凡境武者，还是普通人，这一刻都好像发自内心的恐惧。

　　到底是什么？

　　“镇守使大人来了！”

　　解队长、刘队长眼睛中露出了一丝欣喜之色，看着天空中到处的白色光芒，他们实在是太熟悉了。

　　镇守使，这是石城的镇守使降临了！而且这一切，镇守使分明是带着愤怒降临！

　　“哗啦！”

　　天空的白色光芒，将天空、大地全都渲染成了一片白色。

　　紧接着，白色光芒中出现了一团圣洁的光，好像从虚无中诞生，慢慢的，从白光中又走出了一道身影。

　　纯白色的衣服，甚至连头发都是白色，整个人就好像从神话中走出来的神灵一般，纤尘不染，充满着圣洁、高贵、完美的气息。

　　镇守使降临！


第127章 你怎敢！

　　镇守使降临，对方宛如神灵一般，缓步走来，所有人身上都沉甸甸的，好像压了一块巨石。甚至发自灵魂深处，都感觉到压抑。

　　林峰明白，这是生命本质上的压制！

　　生命跃迁一次，或者跃迁两次，那是生命本质的升华，比如非人强者，随便释放一点气势，就能让普通人噤若寒蝉，让人畏惧。

　　这其实就是生命本质的压制！

　　比如现在，这位镇守使乃是神境，生命跃迁了两次，对于众多蜕凡境武者，同样是有生命本质上的压制！

　　这是不可逾越的鸿沟，没有任何蜕凡境武者能够对抗一位神境武者，双方的差距已经不能以“量”来计算，而是“质”的差距。

　　随着镇守使的到来，甚至所有武者体内的星力都被完全压制，根本就无法调动。林峰也是如此，他感觉他体内的星力好像被一股无形的力量禁锢住似的，无论他怎么调动都无济于事。

　　禁锢星力，这也是神境武者对于蜕凡境武者的压制能力之一，或许不是完全压制，那些蜕凡境三阶的武者体内或许还能动用一些星力，但能够动用多少？

　　几乎所有非人强者，一旦打破了基因锁，都将重心放在了修炼星力上，一旦星力被禁锢，一身实力立刻锐减一半以上，还能剩下多少实力？更别说对抗神境强者了。

　　镇守使降临，立刻镇压一切，在场数十名非人强者，从蜕凡境一阶到蜕凡境三阶，无人能够与之抗衡！

　　林峰第一次感受到如此大的压力，当初无敌拳圣降临，似乎也没有如此大的压力，那个时候林峰还有些奇怪。

　　但现在他明白了，当时无敌拳圣降临根本就没有释放自己的气势，也没有故意压制武者，否则的话，恐怕一个气势压制，所有武者都会崩溃。

　　镇守使是故意为之！

　　所有蜕凡境武者都体会到了神境的强大，传闻在古代，神境武者那就是真正的神灵，左右一国国势，被无数人顶礼膜拜，操纵众生。

　　许多武者还觉得这有些夸张，但现在他们明白了，其实一点都没有夸张，神境强者就是神灵，拥有着不可思议的力量，无可匹敌！

　　“林峰，你可知罪？”

　　忽然，一身纯白的镇守使开口，直指林峰。

　　顿时，所有的压力都在压在了林峰的身上，他想张口说话，却发现好像有一股无形的力量在压制着他，让他连张口说话都是一种奢望。

　　他明白，镇守使也根本就没有打算让他说话。

　　镇守使一步一步朝着林峰走来，最后停在了虚空中，居高临下，缓缓开口：“林峰，蓄意煽动武者闹事，当众杀死普通人，违反了非人协议，你有罪！”

　　林峰想说话，对方高高在上的姿态，好像真的就是神灵一样，一言就能定他的罪，就连当初无敌拳圣也没有这么霸道。

　　他想呐喊，他想挣脱束缚，但四周无形的力量却死死的压制着他。

　　“螺旋劲，三道！”

　　林峰内心在呐喊，他在前线生死一线，与凶兽搏杀，他从来都没有畏惧过，现在即便面对镇守使，也一样不会畏惧。

　　“轰！”

　　林峰爆发出了全身所有的力量，他的星力不能动用没关系，但他却不是依靠星力的武者，他的最强力量还是来自于自身。

　　于是，随着林峰爆发出了全部的力量，他感觉四周的无形力量好像镜子一样，一下子破碎了。

　　“咔嚓！”

　　林峰察觉自己能够说话了，他猛的抬头，盯着镇守使。

　　“我！无！罪！”

　　仅仅只有三个字，却好像用尽了林峰全部的力量一样，说完他就开始剧烈的喘息，大口大口的呼吸着，好像比他刚才大战解队长都还要疲惫。

　　“嗯？”

　　看到林峰居然能够挣脱束缚，还能够说话，镇守使有些意外。但同时，他眼神一冷，还从来没有一个蜕凡境武者敢对他这么说话。

　　他是堂堂镇守使，在古代，那就是一言决亿万人生死的神灵，受到无数人的顶礼膜拜，他就是所有人的天，他就是所有人的希望！

　　即便现代科技爆发，神境武者的数量远远超越古代，但他却依旧感到很超然。他不想去战场与妖搏杀，他千辛万苦才生命跃迁了两次，成为了神境，为什么要与那些野蛮、凶残的妖搏杀？

　　毕竟在前线，就算是神境强者也是有可能陨落的，他高高在上，怎么可以陨落？

　　所以，他很早就选择了政府势力，就因为政府势力可以给他这种超然的地位，可以让他舒舒服服的呆在后方。

　　平时那些武者、商人、官员，在他的面前就犹如渺小的蚂蚁一样，他都不需要正眼去看，他保持着超然的心态。

　　就像现在，他可以轻易压制数十名非人强者，他一出现，无人敢质疑！

　　但林峰的出现却让他失去了这种超然，他听到了林峰质疑他，他听到了林峰语气中的不甘，他觉得受到了冒犯。

　　冒犯神灵，其罪当诛！

　　“我说你有罪，你便有罪！镇守使可决生死，我宣判，林峰死罪！”

　　毫无征兆，镇守使直接就宣判了林峰死罪，这出乎了所有人的意料。

　　林峰不是拥有人类英雄勋章吗？林峰是人类英雄，怎么就被镇守使宣判死罪？

　　甚至连解队长和刘队长都微微一愣，他们之前可是收到了镇守使的命令，绝不能伤到林峰，更不能杀死林峰，但现在镇守使大人怎么自己就宣判林峰死罪？

　　镇守使宣布林峰死罪是如此的突兀，可能谁都猜不透镇守使的心思啊，他高高在上，地位超然，宛如神灵。冒犯神灵者，其罪当诛！

　　不管林峰是不是人类英雄，是又如何？他是镇守使，有这样的权利，杀了也就杀了，最多最后比较麻烦。

　　但冒犯了他，简直不可原谅，必杀！

　　“嗡！”

　　镇守使伸出一根手指，轻轻向林峰一点。

　　仅仅只是一根手指，但这是神灵的一根手指。随着镇守使出手，那根手指变得无穷巨大，横亘在虚空之中，仿佛遮住了整片天空。

　　“你怎敢！”

　　隆多内心在咆哮着，龙山基地的所有蜕凡境武者都在咆哮着，他们疯狂的想要挣脱束缚。石城镇守使怎敢如此？

　　“你怎敢！”

　　林峰怒吼，他看着天空中那一根巨大的手指，浑身上下感受到了前所未有的危险气息。

　　危险，这是死亡危险，镇守使真的要杀他！

　　就因为他一声辩解？

　　林峰仰天怒吼，他此刻只有一个念头，挡住，一定要挡住！


第128章 龙骑士

　　忽然，天黑了！

　　一根擎天巨指，从虚空中一指按下，突破了重重空间距离，仿佛连天空都被遮蔽，呼啸的风声席卷整个别墅区。

　　不止林峰感到绝望，感到窒息，就连别墅区里的所有人，不管普通人还是非人强者，眼神中统统都露出了绝望之色。

　　这一根手指，无法抵挡，就算他们所有人加在一起也无法抵挡，差距实在太大太大！

　　隆多以及龙山基地所有非人强者，都肝胆俱裂，他们不能眼睁睁的看着林峰死在这根手指之下，他们疯狂的呐喊着，想要突破束缚，调动体内的星力。

　　但无论他们多么努力，这一切都是徒劳无功。

　　甚至隆多的眼睛都发红了，他望了望天空，他分明已经通知了那位伟大存在，怎么还没有到？

　　“昂！”

　　就在擎天巨指按下时，所有人都听到了一阵清晰的声音，仿佛龙吟一般。这阵声音由远及近，随后便恍如雷鸣，回荡在耳边。

　　虚空中，不知道什么时候出现了一头巨龙。

　　这头巨龙，数百米的庞大身躯，看起来宛如一艘飞船一般，肋生双翅，遮天蔽日，轻轻一扇，就有风暴肆虐。

　　巨龙，这是西方神话传说中的巨龙。

　　其实，巨龙真实存在，只不过是一种非常强大的妖罢了，巨龙中的强大者，甚至能够媲美神境强者。

　　因此，西方自古就有恶龙的传说，那些恶龙喜欢吞食人类，作恶多端，甚至有可能毁灭世界。恶龙的强大，从那些神话传说中就可见一斑。

　　此时此刻，却突然出现了一头巨龙，如何不令人震惊？

　　尤其是，那头巨龙之上，竟然有一道人类的身影。

　　看到这头巨龙，以及巨龙背上的那道身影后，隆多喜出望外，浑身激动不已。

　　终于到了，万国学院的神境强者，龙骑士昊十一！

　　隆多虽然只是龙山基地区区一名总指挥，但他曾经有幸在龙骑士昊十一麾下效力，并且颇得赏识。

　　在知道林峰遇到麻烦，并且在武域网论坛发出了“战帖”后，他就将这件事汇报给了龙骑士昊十一，希望昊十一能够出面。毕竟石城是政府势力的地盘，还有镇守者，林峰闹出了这么大的动静，镇守者怎么可能不出现？

　　但能否情动一位神境强者，隆多心理也没有任何底气。

　　直到镇守使降临，竟然一言不合就要直接处死林峰，隆多几乎肝胆俱裂，内心愤怒到极点。

　　凭什么？

　　林峰可是万国学院的天才，也是学院势力的武者，而且更是获得了人类英雄勋章的英雄，受过无敌拳圣的赞赏，政府势力的镇守使凭什么可以直接处死林峰？

　　但隆多无能为力，他什么都做不了，只能眼睁睁的看着镇守使宣判林峰的死罪，并且用一根手指“碾死”林峰。

　　幸好，龙骑士昊十一到了！

　　“昂！”

　　随着巨龙的龙吟声，从巨龙的口中猛的喷出了一团火球，这团火球呼啸着，狠狠的撞向了虚空中那根擎天巨指。

　　“轰！”

　　火球猛的撞在了巨指上，轰然炸开，冲击波向四面八方扩散而去，好像四周那股无形的禁锢也消失了一般，所有人都能够活动自如了。

　　“林峰，你没事吧？”

　　隆多以及龙山基地的非人强者第一时间就冲到了林峰身边。

　　林峰摇了摇头道：“我没事。”

　　随后他又看了看空中的那头巨龙，眼神中有些疑惑。

　　隆多简单解释道：“林峰，这是万国学院的传奇，龙骑士昊十一大人！是我在来之前通知昊十一大人，也幸好昊十一大人及时赶到，刚才真是太危险了。”

　　原来是隆多通知的昊十一，林峰心里很感激，但他看着空中一身纯白，宛如圣洁神灵的镇守使，皱了皱眉头道：“他刚才是真的想杀我！他怎么敢？”

　　隆多苦笑道：“林峰，我可能知道是怎么回事了。生命跃迁两次就是神境，在古代，那就是高高在上的神灵。你也听说过一些西方的神话传说，神不满世间罪恶，发下洪水毁灭世界。那些神灵的心态，岂是常人所能理解的？”

　　“有些武者成为了神境，却依旧有些超然的心态，觉得自己是高高在上的神灵，想必这位镇守使就是这样的人。你刚才抗争，辩解了一句，在他的眼中，那就是不可饶恕的死罪。”

　　林峰神深了口气道：“还有这样的人？”

　　他真是长见识了，而且教训不可谓不深刻，甚至差点付出了生命的代价，刚才差一点点他就死了。

　　仅仅只因为一句辩解的话？

　　“多半是这个原因，你刚刚打破基因锁不久，不知道一些神境强者的霸道，他们把自己当成了真正的神灵，凌驾在众生之上。哼，但他们却不敢上战场，政府势力中有很多这样的武者，这也是为什么很多武者对政府势力不满的原因。”

　　隆多毕竟打破了基因锁几十年，很清楚这里面的情况。

　　“那这位龙骑士大人？”

　　“放心，龙骑士昊十一大人亲自镇守一处基地，经常与一些强大的妖厮杀，哪里有什么高高在上的心态？像昊十一大人这样的神境强者，才是真正的武者，而不是把自己当成神灵！”

　　的确，看龙骑士昊十一与镇守使的气势就能看出来。

　　龙骑士站在巨龙身上，浑身都散发着滔天的霸气和豪气，虽然也很强大，但却没有那种超然、圣洁的感觉，似乎让人感觉到有血有肉，只是强大的武者。

　　而镇守使则不同，一副高高在上的姿态，气息圣洁、高贵，这是把自己当成了神灵。

　　两者截然不同！

　　“走吧，我们退到昊十一大人身后，有昊十一大人在，我们绝对安全！”

　　于是，隆多带着林峰、于山等人，直接撤到了昊十一后面的那片空地，其他前来声援的武者，也都纷纷撤退，空出了一大片，都留给两位神境强者。

　　“龙骑士昊十一！”

　　看着翱翔在空中的巨龙，高高在上宛如神灵般的镇守使，第一次皱气了眉头。


第129章 不服就干！

　　龙骑士昊十一，站在巨龙背上，背后背着一把奇特的大刀。这柄大刀刀身很长，差不多比龙骑士整个人都长，看起来极为怪异。

　　龙骑士没有说话，但他脚下的巨龙却猛的咆哮了一声，张牙舞爪，威武不凡。

　　“总指挥，龙骑士昊十一大人是镇守使的对手？”

　　林峰有些迟疑，双方都是神境强者，但看“气势”，好像镇守使更胜一筹，宛如神灵一般高高在上，的确震撼人心。

　　隆多摇了摇头，语气坚定地说道：“嘿，龙骑士昊十一大人乃是万国学院的传奇强者，他的一生都是传奇，你可知道昊十一大人的巨龙是从哪里来的吗？”

　　林峰摇了摇头，这头巨龙看起来威武不凡，也不知道有多强大。

　　“那头巨龙是昊十一大人冲进巨龙巢穴，硬生生压服了数十头巨龙，最后强行带走了一头巨龙。而且，这头巨龙可是媲美神境，昊十一大人有多强大，不是我们所能知道的，但这位镇守使，连战场都不敢上，能和昊十一大人比？”

　　隆多的目光望着天空中的龙骑士昊十一，满是狂热之色。

　　就连林峰内心也很震撼，尽管他知道那头巨龙肯定不凡，但没想到居然是一头媲美神境的恐怖大妖。

　　能够压服数十头巨龙，硬生生带走一头媲美神境的大妖，昊十一的强大可见一斑。

　　虽然双方没有动手，但一身雪白，仿佛纤尘不染的镇守使却隐隐有些忌惮，他语气中透露着一丝愤怒。

　　“昊十一，你们学院势力要插手我们政府势力的行政权？”

　　镇守使的声音不算很大，但却清晰的在虚空中回荡。

　　巨龙背上的昊十一，却久久都没有说话，而是就这么一直盯着镇守使。

　　忽然，昊十一开口说道：“张子枫，你知道吗？我很讨厌你这幅娘娘腔的窝囊模样，我很久很久以前，就想和你干一架了啊！”

　　“什么？”

　　镇守使脸色忽然变得通红，内心已经愤怒到了极致。

　　自从他成为镇守使之后，他就是高高在上的神灵，任何人和他说话都得小心翼翼。从来没有人像昊十一这样，说的如此粗俗。

　　“你……”

　　镇守使张子枫气得发抖，娘娘腔、懦夫这些粗俗的话，他甚至也是第一次听到。

　　“你什么你，不服就干！哈哈，小龙，开工了……”

　　龙骑士昊十一仰天大笑一声，颇显豪迈之风，他拍了拍身下的巨龙，顿时，巨龙双翅一拍，掀起一阵狂风，呼啸着向镇守使张子枫冲去。

　　镇守使张子枫浑身的衣袍无风自动，他穿着一身东方古代长袍，看起来圣洁、高贵，一头白发也随风飘扬。

　　他伸手向巨龙一指。

　　“逆光！”

　　“轰！”

　　周围的白光好像一下子暴动了一般，白，到处都是纯白色的光芒。刚开始这些白光好像还很圣洁、高贵、温馨。

　　但现在，随着镇守使张子枫手一指，白色光芒疯狂的旋转，好像整片天地都逆转了一般，隐隐有一团巨大的白色圆球光团出现在虚空之中，并且狠狠向巨龙砸去。

　　光球内蕴含着可怕的绞杀之力，这既有镇守使的天赋能力，又有无穷星力，一指之下，万物寂灭，天崩地裂，可镇杀一切！

　　下面的许多武者，不管是蜕凡境一阶还是蜕凡境三阶，神色都很肃穆。随着镇守使张子枫一动手，他们感受到了铺天盖地的压力，这股压力尽管不是直接对付他们，却已经让他们都快感到窒息了。

　　而且，他们感觉到了强大的星力波动，这股星力波动实在是太浩瀚了，如果说他们凝聚的星力，哪怕是九千九百丝是一滴水滴的话，那么镇守使爆发的星力就是一条滔滔不绝的大河。

　　差距无法以量计，这就是蜕凡境和神境的差距！

　　巨大的圆球越来越大，急速膨胀，迅速的化为一个恐怖的旋涡，仿佛任何东西都要被绞得粉碎。

　　“昂！”

　　巨龙那庞大的身躯，居然也被笼罩进去，巨龙发出怒吼声。

　　“轰轰轰！”

　　巨龙在圆球中剧烈的挣扎着，它那强悍的身躯，似乎并不畏惧圆球内的绞杀之力。

　　直到现在，巨龙背上的龙骑士昊十一都没有动手，任凭巨龙在挣扎。

　　媲美神境的巨龙似乎也被激怒了，它的身躯再一次膨胀、扩张。

　　终于，巨龙从上百米的身躯，一下子急速膨胀到了三百米，浑身上下都弥漫着汹涌澎湃的力量，它那锐利的爪子，轻轻一抓。

　　“噗嗤！”

　　圆球破碎了，巨龙猛的冲了出来。纯白色宛如神灵一般的镇守使张子枫，脸色似乎更加白了。

　　“虚灵斩！”

　　他再次单手一切，一只无与伦比的巨大手掌，就这么从天而降，向巨龙狠狠斩去。

　　巨龙却不甘示弱，速度再一次加快，其巨大的尾巴狠狠向上一甩，与巨大手掌狠狠的撞到了一起。

　　顿时，手掌破碎，冲击波向四面八方扩散而去，整个别墅区都似乎一下子被冲得七零八落。

　　幸亏这里的人早就离开了，否则光是着一下余波，就不知道要死多少人。

　　“你知不知道，我最讨厌你这种娘娘腔了，你以为你真是神灵？哈哈，给我滚下去吧。”

　　昊十一仰天大笑，与此同时，巨龙更是靠近了镇守使张子枫，随后其粗大的尾巴狠狠向前一甩。

　　“啪！”

　　巨大的尾巴蕴含着万钧之力，神境大妖的力量可不是一般。巨大的尾巴狠狠的抽在了镇守使张子枫的身上，张子枫闷哼一声，宛如一颗坠落的陨石一般，直接就被砸了下去。

　　“轰！”

　　很意外，所有人都觉得很意外，镇守使张子枫刚才不是高高在上，宛如神灵一般俯视众生吗？现在却被巨龙一尾巴砸到了地面上。

　　地面上立刻就出现了一个上百米的大坑，甚至还出现了一条巨大的裂纹，足见刚才巨龙的那一尾巴的力量有多么恐怖。

　　林峰双眼发直，他全力爆发的千吨力量算什么？恐怕巨龙吹口气都不止这么点力量。而且巨龙与武者不同，它使用的可是纯粹的肉体力量。

　　原来，肉体力量达到一定程度，也能如此恐怖！


第130章 这是神战？

　　“昊！十！一！”

　　从大坑中传出了镇守使无比愤怒的声音，他因为林峰的一句争辩，就对林峰动了杀心，更何况现在他被昊十一弄的如此狼狈？

　　“轰！”

　　地面上的大坑猛的炸开，一道身影笔直的冲上了天空。

　　“给我下去！”

　　愤怒到想杀人的镇守使，还没有靠近昊十一，忽然，他看到了什么？一只拳头，一只无比庞大的拳头，闪烁着无穷无尽的星光。

　　恐怖，实在太恐怖，他从没有看到过一只拳头如此恐怖，而且当拳头砸下来时，他居然有种仿佛死亡的感觉。

　　死亡？这不可能！

　　神灵怎么会死亡？

　　神境强者星力不破，就几乎不死，但他的星力还是完整的啊，怎么会死亡？

　　但看到那只拳头，实在是太可怕了，从内心深处，镇守使张子枫就感到心悸，他顾不得刚才的怒火冲天了，因为他感受到了死亡的气息。

　　星力，疯狂的爆发，在他的身上，宛如凝聚成了一层白色的天使圣衣，但实际上，那完全是由星力凝聚出的铠甲。

　　“轰！”

　　再一次，拳头砸下，镇守使张子枫避无可避，就这么笔直的坠落而去，在地面上砸出了一个比刚才更大的大坑。

　　“啊啊啊啊，昊！十！一！不！可！原！谅！”

　　镇守使的声音尖厉，仿佛连玻璃都会震碎，但回应他的依旧是一个拳头。

　　“轰！”

　　一拳落在大坑里，大坑好像更大了，里面的声音小了许多。

　　“你刚才在鬼叫什么？娘娘腔就是娘娘腔，叫声也那么尖锐难听。”

　　昊十一直接从巨龙背上跳到了大坑上空，他的表情懒洋洋的，好像根本就不想是在进行异常战斗。

　　这可是神境之战，若是在古代，就能称之为神战了！

　　神战开启，伏尸百万，天崩地裂，毁城灭地，那是何等的壮观？

　　但现在呢？昊十一就这么在大坑上空，大坑里一有动静，他就狠狠一拳砸下，大坑里就彻底安静了。

　　这就是传说中的神战？

　　“怎么不叫了？张子枫，名字也这么娘娘腔，太没劲了。是不是不服？不服就干啊！”

　　说罢，昊十一再招呼了一声巨龙，顿时，巨龙张口一喷，一团巨大的火球猛的砸进了大坑，不仅是火焰，巨龙还煽动翅膀，一团团恐怖的风暴也在席卷而至，在大坑里肆虐。

　　这已经不是势均力敌的神战了，而是单方面的碾压。

　　这时，甚至有人都觉得镇守使可怜了，完完全全被蹂躏，而且还是被一人一兽蹂躏，尤其是巨龙可是大家伙，无论是火球还是风暴，都非常可怕。

　　现场安静了，大坑里似乎也没什么动静了，但不知道为什么，越是安静，所有人心里就越是有些心悸，仿佛有什么可怕的事要发生似的。

　　“咚咚咚咚！”

　　就好像心跳声一样，从大坑里传出了一阵阵的心跳声，原本潇洒不羁的昊十一，也似乎察觉到了什么，脸色微微一凝。

　　“轰！”

　　突然，大坑爆炸了，一片纯白的光芒，宛如最可怕的炸弹一般，猛的冲出了大坑。

　　剧烈的震动甚至让整个石城都陷入到了剧烈的晃动当中，宛如发生了地震一般。至于别墅区，在这次剧震当中，更是顷刻间就化为了一片废墟。

　　神境之威，以至于此！

　　从大坑里缓缓走出了镇守使张子枫的身影，但此刻的张子枫，模样实在是太狼狈了，披头散发，身上的衣服也破破烂烂，甚至脸上都还沾染了一些泥土。

　　而且张子枫身上的气息极不稳定，就好像一颗不稳定的炸弹一样，随时都会爆炸。

　　不过，刚才这么大的动静，却并没有伤到昊十一，他早就跳到了巨龙的背上，此时，他的手甚至已经摸到了背后的那柄奇特的大刀。

　　“张子枫，你过了！”

　　昊十一脸色冷漠，甚至隐隐有一丝杀意，刚才昊十一的举动对整个石城造成了太大的损伤了，光是倒塌的房屋就不知道有多少，更别说因此而受伤甚至死亡的人。

　　不用具体统计，肯定有上百之数了，甚至更多。

　　非人协议中有明确规定，不得在城市密集人群中施展伟力，神境强者更是如此，不管刚才他们如何激斗，但实际上都在控制范围之内，并没有施展多少伟力。

　　而刚才，张子枫恼羞成怒，显然已经不顾一切了。

　　镇守使张子枫眼睛微微一凝，他刚才的确很愤怒，甚至恨不得杀了昊十一。毕竟，刚才昊十一让他颜面尽失，简直比杀了他还难受。

　　所以，张子枫不顾一切爆发了伟力，那是超出常人想象的力量，就算爆发十分之一的伟力，也足以对整个城市造成巨大的破坏。

　　这已经是严重违反非人协议了。

　　尤其是现在昊十一，居然已经握住了刀柄，身上甚至隐隐散发出了一丝凛冽的杀意，这让张子枫心里的愤怒瞬间消失无踪。

　　开什么玩笑，昊十一简直就是杀神在世，他自然听说过昊十一的威名，之前只是意气之争罢了，真要生死搏杀，他甚至都扛不住昊十一三刀！

　　死在昊十一手上的神境大妖，至少已经超过了十头，昊十一的威名在五大势力中都是非常恐怖，他如何是昊十一的对手？

　　但，现在他又有些骑虎难下了。

　　“昊十一，我是石城的镇守使，有非人强者违反非人协议，擅自杀害一名普通人，林峰有罪，我有权逮捕！”

　　“你刚才是在逮捕吗？你是想杀了林峰！好了，这些我也不和你计较了，就问你一句，你滚不滚？如果不滚，那就接我三刀！”

　　昊十一的眼神也冷了下来，手中握着刀柄，一副杀气腾腾的样子。

　　“你……”

　　张子枫脸色铁青，接昊十一三刀，他还能有命在？为了区区一个林峰，不值得！

　　“好，昊十一，今天的事我会完整向圣者大人汇报。”

　　张子枫最终还是怕了，他怕昊十一真的一言不合三刀就斩了他，那就太不划算了。虽然这种可能性微乎其微，但他敢去冒险吗？

　　最后，张子枫冷哼了一声，只能带着执法队的人灰溜溜的离开了。


第131章 保护

　　“唰！”

　　看到张子枫离开了，昊十一也放开了背后的刀柄，他这刀轻易不出，一旦出了，那就要见血。这把刀已经不知道斩了多少头大妖，甚至神境大妖也斩过，根本就不会怕镇守使张子枫。

　　虽然镇守使张子枫离开了，但众人却依旧不敢动，开什么玩笑，龙骑士昊十一连镇守使张子枫都能“虐”一遍，实力之强，可见一斑。

　　谁知道昊十一是什么脾气？

　　昊十一的目光看了一眼周围，随后沉声说道：“众多非人武者，都可以离开了，从哪来回哪去。”

　　这么多的非人聚集在一起的确很容易出事，昊十一威名太盛，他的目光一扫，所有人都低下了头不敢对视。

　　于是，众多非人向林峰一一告辞，林峰也一一表达着感谢，甚至交换了联系方式。毕竟能够响应他的号召，来到石城支援他的，都是一些热血武者，林峰自然要以礼相待。

　　等到许多人都离开后，昊十一将目光望向了林峰身上。

　　“嗖！”

　　巨龙双翅一煽，直接便飞到了林峰面前，那巨大的龙头宛如小山一般，喷出的鼻息都好像在刮大风。

　　若是巨龙一爪子拍向林峰，纯粹的力量就能将林峰拍的粉碎，即便是再强的恢复力也无法恢复，毕竟不死特性，又不是真正的不死。

　　隆多急忙拉着林峰向昊十一行礼道：“拜见昊十一大人。”

　　隆多好歹是昊十一曾经的属下，因此点了点头道：“隆多，最近这些年你可是没有一点长进啊，依旧是蜕凡境二阶，以后可得加把力了，争取早日破入蜕凡境三阶。”

　　“我一定努力，不过实在是天资不够。”

　　隆多也很汗颜，当初他在昊十一麾下时便已经是蜕凡境二阶了，现在这么多年过去了，他居然还是蜕凡境二阶。

　　这时，林峰上前一步道：“林峰拜见龙骑士大人，多谢龙骑士大人刚才出手相救。”

　　这时真正的救命之恩，刚才镇守使张子枫可是真的想要杀他，他自然非常感激昊十一。

　　昊十一却没有说话，而是上下打量着林峰，许后才说道：“脾气倒是有些像我，面对一位神境强者也不肯低头。不过，你也不用谢我，待会你恐怕得恨我了。”

　　“嗯？”

　　林峰有些疑惑，不知道昊十一为什么这么说。

　　昊十一神色一正道：“林峰，你煽动许多非人强者，又当中杀死了一名普通人，这是何等罪过？跟我走一趟吧。”

　　隆多急了，他是请昊十一来救林峰的，怎么现在昊十一反倒要抓林峰？

　　于是，他急忙说道：“昊十一大人，这件事情事出有因，而且镇守使和执法队实在是欺人太甚。林峰又是人类英雄勋章拥有者，还是我们万国学院的天才学生啊！”

　　隆多是真急了，谁知道昊十一带走林峰要干什么？

　　“隆多，这是圣者的意思！有罪就是有罪，难道还能袒护？”

　　昊十一眼睛一瞪，身上不怒自威，好像尸山血海一样，令人心悸。尤其是刚才昊十一与镇守使之间的大战，还历历在目。

　　“昂！”

　　身躯庞大的巨龙也仿佛感受到了主人的一丝恼怒，于是咆哮了一声，目光不善的盯着隆多。

　　“圣者大人怎么会……”

　　隆多愣住了，张了张嘴，却欲言又止。圣者大人亲自下的命令，他又能如何？

　　这时林峰反倒微微一笑，向旁边的隆多说道：“总指挥，不用担心，我这人类英雄勋章可是圣者大人点头了的，我和龙骑士大人走一趟，不会有事的。”

　　“好了，上来吧，我就不动粗了。还有隆多，你们也立刻返回龙磐市，不得逗留。”

　　“可要是政府势力的人动手……”

　　“有我在，难道谁还能伤了林峰？”

　　隆多最终还是点了点头，带着龙山基地的非人强者们登上了飞船，返回了龙磐市。

　　林峰也跳到了巨龙的背上，这可是神境大妖，他也是这么近距离的看到这么恐怖的大妖。

　　随后，巨龙翅膀一煽，便飞离了别墅区，只留下别墅区里的警察们面面相觑。

　　这别墅区变成了废墟，那些别墅的主人肯定要闹事，到时候这笔账又该算到谁的头上？想到这里，刘局就觉得头疼。

　　……

　　石城最顶级的帝豪酒店，当巨龙降临时是相当震撼人心的。好在有非人强者的“特权”，帝豪酒店早就准备好了迎接昊十一。

　　昊十一对这些排场不怎么讲究，带着林峰去了楼上的房间。

　　“这段时间你就呆在这里，除了酒店，哪里也不能去。”

　　“明白。”

　　林峰点了点头，一副平静的模样。

　　昊十一反倒有些好奇了，轻声问道：“我把你关在这里，你就不害怕？”

　　林峰笑着说道：“我很感激龙骑士大人。”

　　“你感激我什么？”

　　“龙骑士大人是为了保护我，并不是为了软禁我。”

　　林峰的话倒是让昊十一连连点头，他笑着说道：“你这小子有趣，倒也不算太笨。不过你既然知道我是为了保护你，那你可知道你这次闯了多大的祸？”

　　林峰摇了摇头道：“我只是做我应该做的事，假如龙骑士大人的生死战友也遭遇了如此不公的待遇，相信龙骑士大人也不会袖手旁观。”

　　“不错，如果是我的生死战友遭遇了这等不公之事，今天那张子枫就别想活着离开了。小子，你很不错，难怪圣者大人要我让前来保护你。”

　　林峰心中也微微一惊，原来昊十一不是因为隆多的请求而到石城，想想也是，就算隆多曾经在昊十一麾下，但如何能请动昊十一这样的神境强者？

　　原来是因为无敌拳圣的缘故。

　　“谢谢圣者大人！不过，我还有一个问题，不知我需要在这里呆多久？”

　　林峰虽然知道昊十一是为了保护他，但一直待在酒店里也终究不是长久之计，更何况他还想回家看看。

　　“嘿嘿，你小子现在知道怕了？放心吧，应该呆不了多长的时间，因为你的事，九位圣者已经亲自召开会议了，一旦圣者们商议出了结果，到时候自会通知你。”

　　说完，昊十一就自顾自的直接离开了，让林峰也苦笑不已，如今他也没有办法，只能静静的等待了。


第132章 圣者会议

　　回到房间，林峰拿出了联络器，发现有很多通话请求，其中就有父母的，想必他大闹石城的视频，说不定就传到了中海，被父母给知道了。

　　现在父母肯定很着急，于是林峰急忙联系了林父林母。

　　“嗯，我没事，放心吧。至于多久能回去还不确定，还有一些事要处理。”

　　林峰简单安慰了一下父母，其他人的一些通话请求，他也都一一回复。

　　做完这些，林峰便回想起今天的发生的事，他的实力其实已经很强，种种手段已经不惧蜕凡境二阶的武者。

　　但若是面对蜕凡境三阶，其实还是力有未逮，他和解队长大战时，对方并没有下杀手，否则的话全力拼杀，他不一定是对手。

　　更别说面对镇守使张子枫了，差距实在太大太大了。

　　“我的实力还是不足，星力不愧是非人强者们着重修炼的力量，的确非常重要。”

　　林峰也意识到星力的重要性，只要星力不破，那么是很难杀死对方的，尽管林峰并不打算放弃对肉体的锤炼，但星力也必须修炼。

　　而且之前他修炼“星旋”，觉得有些不对劲，在很短的时间内居然凝聚出了六十六丝星力，如果继续修炼，不知道会达到什么程度？

　　反正在这酒店内，有龙骑士昊十一在，也非常的安全，林峰不用担心，于是便开始静下心，凝聚星力。

　　……

　　最高统帅部，人类社会实际上的最高殿堂！

　　可能很多人的想象中，最高统帅部应该是金碧辉煌，庄严、壮观、肃穆，但实际上，最高统帅部仅仅只是一座外表看起来很普通的小楼。

　　甚至小楼内也没有太多的人。

　　不过，小楼外却是戒备森严，到处都是警卫，而且无一例外全都是非人强者！

　　这里是人类社会的最高殿堂，是九位圣者商议大事的会议场所。

　　此时，很久都没有启用过的最高统帅部，忽然灯火通明，整个统帅部似乎都亮了起来。

　　在统帅部的里面，有一张巨大的圆桌，分列着九张椅子，而且在椅子上方，还有一块屏幕，以及投影仪。

　　“嗡！”

　　忽然，九部投影仪都亮了起来，随着一阵机械的声音在空荡荡的会议室响了起来。

　　“圣者会议准备完毕，恭迎九位圣者大人！”

　　随着机械声音响起，九架投影仪都投射出了一道虚拟身影，出现在了椅子上。

　　这九道身影赫然是人类社会的擎天之柱，世界九大圣者！

　　“这都多长时间了，圣者会议总算再次开启了。”

　　“上一次圣者会议的开启是二十八年前吧？那个时候出现了两种掠食者凶兽，而且还有帝级大妖出现。”

　　“啧啧，现在居然为了一个蜕凡境的小娃召开圣者会议，恐怕还是第一次吧。”

　　“如果仅仅是那个小娃惹的麻烦倒是好事，这次，恐怕不好办啊。”

　　九位圣者一出现，并没有什么盛气凌人，也没有冷冰冰的模样，反倒是三两人悄声谈论了起来，看起来就好像普通武者一样。

　　但谁能想象，他们就是人类社会最顶尖的武者？是人类社会的擎天支柱！

　　九位圣者分别都镇守在外域深处，震慑那些惊天大妖，因此基本上难得一聚，只有召开圣者会议时，才会以这种虚拟网络投放虚幻身影的方式，彼此“见面”。

　　每位圣者都可以发起圣者会议，但必须是有关人类重大决议的问题时，才能召开圣者会议。

　　这次圣者会议是由学院势力的三位圣者联名发起，也是比较难见。

　　“好了，诸位老朋友都来齐了，这次由我们三人召开会议，是为了最近发生在石城的一件事。”

　　看到人都到齐了，最先开口的是无敌拳圣。

　　这次主持会议也是无敌拳圣，因此他率先开口。

　　“石城的事，相信大家也都清楚了，这次召开会议，就是要商讨出一个章程，有些规则，可能已经变得不适应时代了，必须改变！”

　　无敌拳圣的语气很重，但实际上这件事也的确很重要，不能有半点马虎，因为着关乎到人类社会的一项重要变革。

　　这时，极地学院的冰语圣者也开口说道：“当初我们商议的是给予政府势力一定的自主权，也好行使行政权，管辖人类社会，促进人类社会的发展。但现在看来，当初我们的决定反倒成了某些不思进取之人的世外桃源了。这样的规则，必须改变！”

　　冰语圣者是一位女性圣者，也是九大圣者中唯一的女性。但却没有人敢小看冰语圣者，她从一名普通武者一步步的成就圣者，本身就是一个传奇。

　　极地学院也因此而成为世界三大最顶级学院之一！虽然冰语圣者年龄很大了，但因为生命经过了四次跃迁的缘故，根本就不会衰老，因此容颜看起来也只有二三十岁，非常美丽。

　　“我也支持对政府势力进行改革。”

　　说话的是三大学院中圣都学院的卡斯圣者。卡斯圣者也是一位西方人，穿着优雅，身上流露出一种高贵的气质，宛如贵族一般。

　　实际上卡斯就是西方贵族出生，最后成为了圣者。

　　虽然圣都学院和军方、政府都有很紧密的联系，但实际上卡斯圣者却并不是军方或者政府势力的圣者。

　　仅仅只是因为圣都学院和军方、政府有一些合作罢了。三大顶级学院的圣者，关系都极好，现在都坚持改革，事先肯定已经互相通过气了。

　　看到学院势力的三位圣者都坚定的提出要“改革”，所有圣者都明白，今天的这场会议主题是什么了，那就是改革！

　　“康老，您怎么看？”

　　无敌拳圣干脆直接对康圣者问道。

　　这位康圣者就是政府势力的圣者，看样子有些苍老，说起来康圣者还是整个人类第一位圣者，当初也是在年级很大时才生命跃迁了四次，成为了圣者。

　　那个时候科技刚刚大爆发，甚至人类都在探讨有没有可能四次生命跃迁，康圣者就给所有武者指明了一条道路。

　　因此，在座的其他八位圣者，甚至都是他的晚辈。

　　不过，康圣者的实力却不是所有圣者中最强的，甚至还有些偏弱，但他却是被人最敬重的圣者。

　　改革主要就是针对政府势力，而且康圣者还是人类第一位圣者，他的态度自然至关重要。


第133章 改革

　　康圣者看了一眼其他八位圣者，摇了摇头长叹道：“时代在进步，规矩就得改。当初我们共同商议的规矩，谁能想到现在竟然变成了这个样子？有些人实在太安逸了，就变得不思进取，这种情况继续下去，非我人类之福！无敌，你们拿出一个章程吧，该怎么改就怎么改！”

　　听到康圣者都答应了，众位圣者脸上也都露出了一丝笑容。

　　虽然他们各自代表着不同的势力，虽然他们成长到现在这样的地步，身后都有一些庞大的利益集团，但他们是圣者，他们站在整个人类之巅，他们肩负着整个人类发展的重任！

　　尤其是，九位圣者各自坐镇在一方，深深的明白这方世界的主宰根本就不是人类，而是那些凶兽。

　　那些在深山大泽中的可怕凶兽，数量无穷无尽，甚至有比圣者都要强大的存在，只是没有出现罢了，或者不屑涉足人类世界。

　　这个世界很危险，人类之所以现在能够生活安定，甚至还能够开疆拓土，不断的拓展人类的生存空间，就是因为团结。

　　尤其是人类高层的团结，九位圣者固然身后有不同的利益团体，甚至还分为了五大势力，从某种意义上来说，就是五大阵营。

　　但他们争的只是一些小事，在事关整体人类发展的大事上，却非常团结。并且，九位圣者其实私底下关系也非常好。

　　康圣者虽然是政府势力的圣者，但如果政府势力的某些行为，阻碍了整体人类的发展，那他也不会支持。

　　无敌拳圣面色肃穆地说道：“冰冻三尺非一日之寒，当初我们制定五大势力的一些权利时，非常看重政府的行政权。我们希望武者不要凌驾在普通人之上，但现在看来却是错误的。”

　　“武者如果没有一些特权，谁还会去练武？武者如果没有出路，谁还会去练武？一般的武者也就罢了，但打破了非人强者的武者，权利不仅不能削弱，还要加强，要在全社会都引导、宣传，这些都是政府的事。”

　　“其实改革最重要的就是上前线的问题。前线武者去拼命，有些是为了生计，有些则是因为我们四大势力的强制命令。但不管如何，他们都在和凶兽拼命，他们就应该获得尊重，获得特权。石城一个普通人，竟然敢谋夺一位前线受伤退役武者的财产，这是何等的恶劣？而且政府居然因为可笑的证据问题不管不顾，那就是无能，就是堕落，就是渎职！”

　　“必须提高所有前线武者的权利，要在全社会形成一个特殊的阶层，那就是前线武者群体，必须要让这个群体享受着各种各样的特殊权利，远超普通人，只有这样，人人才会羡慕去前线战斗的武者，才会支持去前线的武者，人类整体武道发展自然而然就能够提升许多。”

　　其他圣者也都纷纷点头，的确，通过石城的事，让他们都知道改革势在必行了。整个人类社会实在是安逸太久了，甚至许多人都忘记了外域的危险，更忘记了是谁让他们有安宁温馨的生活，是那些在前线拼命的武者！

　　没有武者，哪还有什么安宁的生活？

　　一些普通人还想用法律限定武者和他们一样，但如果真的一样，当这个世界人人都不再羡慕武者，人人都不再支持武者，还有谁会去前线拼命？

　　于山的事甚至就会一而再，再而三的发生。

　　林峰在武域网论坛一篇帖子，为什么能够得到那么多武者的响应？就是因为他们感同身受，他们怕成为下一个于山！

　　因此，凡是前线武者，一定要给予他们特殊的身份，甚至高人一等的身份，武者在前线拼命，获得一些权力，保护了整个人类社会，这才是真正的公平，这才能有益于整体人类社会的发展。

　　若不如此的话，看现在人类社会的状态，许多人太安逸了，甚至会在安逸中消磨斗志，最后在安逸中死去。

　　这样的人类社会，还怎么在这个到处都是凶兽的世界立足？

　　看看政府势力的那些非人强者就知道了，甚至连那些非人强者都在安逸中迷失了自己。政府势力中的非人强者，普遍比其他四大势力中的非人强者弱，原因是什么？

　　就是因为政府势力的非人强者躲在后方，生活实在太平静，实在太安逸了，他们没有生死之间的磨砺，本来可以在武道上更进一步，却都因为安逸的生活而耽搁了。

　　这样的非人强者，却拥有着和那些在前线拼命的非人强者同等的权利，甚至在后方享受着舒适的生活，如何能让其他非人强者感到公平？

　　于是，无敌拳圣继续说道：“还有一项重要改革，那就是非人强者！以后凡是打破了基因锁的非人强者，签订非人协议后就必须到前线服役，就像军队一样，只有积累到足够的功勋后，才能够返回后方，甚至可以用功勋点来兑换假期等等方式。”

　　“如果坚决不去前线者，剥夺其一切权利，由执法队进行抓捕，五大势力组建武者法庭，共同审判！”

　　“执法队也可以由五大势力共同商议组建，成员由五大势力的非人强者担任，几年为一任，任期一满必须调去前线。”

　　无敌拳圣显然之前和其他两位圣者商议过许久，甚至连详细章程都拿了出来。

　　其他八位圣者听了也都微微点头，这的确是解决目前问题的好办法，虽然不能说一劳永逸，但能够积极的调动全社会之力，让普通人更加踊跃的参与练武。

　　从此，武者去前线就是一种荣耀，还能够得到一些必要的生活保证！

　　荣誉、物质，两样都有了，还怕人们不踊跃练武吗？

　　而对于非人强者的约束则更强了，如果强行推行下去，先期肯定会受到很大的阻力，尤其是那些政府势力的非人强者。

　　比如政府势力的执法队成员、镇守使等等，他们已经享受了安逸的生活以及种种特权，现在推行这种强硬的规则，他们肯定难以信服。

　　但只要九大圣者坚定意志，强制推行，就没有什么力量可以阻止。

　　“我同意无敌的改革方案。”

　　“我也同意。”

　　“方案很符合实际，规矩的确得改一改了，不能让人们在安逸中消磨斗志，我也同意。”

　　其他八位圣者，几乎全部都同意这个改革方案，至于其中一些具体措施，只需要交给五大势力的人完善一番就行了。

　　无敌拳圣也终于露出了一丝笑容，也不枉他和冰语圣者以及卡斯圣者商量了那么长的时间。

　　“不过，还有一件事。”

　　康圣者忽然笑着问道：“无敌，大闹石城的那个小家伙，是叫林峰吧，该怎么处理？”

　　其他人都望着无敌拳圣，看起来像是在打趣。

　　其实这并不是什么大事，处理林峰，根本就用不着拿在圣者会议上讨论。

　　无敌拳圣则撇了撇嘴道：“那小家伙可是我们共同给颁发了人类英雄勋章的‘功臣’，就算他有些鲁莽了，但出发点总是好的。不过这小家伙天赋不错，也得给他一点教训，这样吧，林峰的事，就由我们学院势力内部处理。”

　　至于“内部处理”到底怎么办，其他势力也都无权干涉。

　　“无敌啊，你还是那么护犊子。”

　　康圣者摇了摇头，无敌拳圣是出了名的护犊子，这下要对林峰“内部处理”，就别指望真的对林峰进行什么处罚了。

　　诸位圣者也都不是很在意，于是纷纷关闭信号，投影仪投射的虚影也迅速的消失，圣者会议就此结束。


第134章 打破极限

　　林峰在酒店里百无聊奈，于是便夜以继日的修炼星力。本来他还想练习九倍锻体后面六层，但他大概看了一下，练习九倍锻体后面六层也比较复杂，不是短时间内能够做到，反倒不如先将星力提升到极限。

　　也就是蜕凡境一阶巅峰，体内凝聚出九十九丝星力！

　　“嗡！”

　　星旋凝聚星力的速度的确要比一般星力功法快了许多，尤其是持续不断的修炼，在周身形成了一个星力旋涡。

　　无穷的星辰之力源源不断的汇聚在身边，远远望去，就好像一团星云一般，而旋涡越来越庞大，那么凝聚星力的速度就会越来越快。

　　整整一天时间，林峰都没有跨出酒店房间一步，甚至就连吃饭都是让酒店服务员送进房间。或许是以前养成了习惯，就算现在林峰的怪病已经痊愈了，但他依旧争分夺秒，不肯浪费一点时间。

　　一天时间，林峰体内的星力又增加了三十丝，体内的星力总数量达到了九十六丝。

　　基本上所有蜕凡境一阶武者，体内容纳的星力极限就是九十九丝，但林峰却觉得有些奇怪，这就快到极限了，怎么他一点感觉都没有？

　　林峰尽管有些疑惑，但他也是第一次凝聚出这么多星力，于是继续修炼，争取早点将九十九丝星力凝聚出来。

　　九十七丝、九十八丝、九十九丝！

　　“咦？”

　　林峰感到很诧异，这就到了极限？他的体内分明已经有九十九丝星力了，晶莹剔透，蕴含着神秘莫测的力量。

　　至于极限，他根本就没有感觉到任何极限。

　　“难道还能继续凝聚星力？”

　　林峰有些心动，但他很谨慎，又仔细查看了自己的身体情况，体内刚刚凝聚出的九十九丝星力很温顺，没有任何不妥的地方，完全被他所掌控。

　　他看不出哪里不对劲，也是便一咬牙，继续修炼星旋。

　　随着星旋继续吸收星辰之力，林峰体内没有任何阻碍，再次凝聚出了一丝星力，至此，林峰体内就已经有了一百丝星力，超越了蜕凡境一阶的极限！

　　林峰体内星力超越了九十九丝的极限，他立刻就停了下来，仔细检查身体的情况。但检查过后，他的脸上又露出了一丝古怪的神色。

　　完全没有任何异样！他凝聚出一百丝星力，身体没有任何的变化，就好像稀松平常一样，甚至他都怀疑自己是不是突破到了蜕凡境二阶。

　　但蜕凡境二阶是有一定特征的，星力会在短时间内有一个爆发式的增长，比如九十九丝星力，瞬间暴增至一百多丝或者两百多丝。

　　有一个瞬间激增的过程，但林峰没有这种的过程，从九十九丝到一百丝，非常的顺利。毫无疑问，林峰没有达到蜕凡境二阶，他就是蜕凡境一阶。

　　但蜕凡境一阶，不是只能凝聚出九十九丝星力吗？

　　带着这个疑问，林峰便立刻进入到了武域网，开始寻找关于星力的一些知识。

　　关于人体极限，关于星力，其实在武域网讨论的人很多，林峰自然轻而易举就搜寻到了。

　　大部分武者认为，人体有一个极限，蜕凡境一阶就是那个极限，只能容纳九十九丝星力，如果更多，星辰之力根本就无法凝聚成星力，进入体内就会溃散。

　　而这个时候，就要打破一些极限，努力练武，或者生死之间的磨砺。

　　不过，有人分析出了这样一个结论，身体越强，似乎越容易晋升到蜕凡境二阶或者三阶，由此推断，身体的强度与星力是有一定关系的。

　　比如把身体比作一个容器，那么身体越强，是不是容纳的星力就越多？

　　只是这个观点却不被其他武者所认同，原因很简单，人类本身就有极限，身体再怎么锻炼，又能有多强？

　　如果花费全部时间去锻炼身体，恐怕一辈子都无法获得第二次的生命跃迁，无法晋升神境。

　　那么神境又是如何晋升？

　　本来林峰还想查找，不过却发现关于神境的资料却很少了，在论坛上也几乎没有，能够找到的也就是一些皮毛。

　　毕竟，神境强者已经是高端战力了，在政府势力中，神境强者便是镇守使，可以镇守一方，管辖数个甚至十多个城市了。

　　林峰并没有找到明确的答案，不过他却知道，蜕凡境一阶武者，体内凝聚出九十九丝星力后，就会明显感觉到身体已经到了极限。

　　而林峰呢？就算凝聚出了一百丝星力，他也没有任何到极限的感觉，这更加证明了他现在仅仅只是蜕凡境一阶，而不是提升了境界。

　　蜕凡境一阶星力凝聚超过九十九丝？林峰也仔细找了找，没有任何武者超过了这个极限，尽管心中觉得有些蹊跷，但既然身体没什么不妥的地方，那就继续凝聚星力，看看他的极限到底能够凝聚出多少星力？

　　于是，林峰也就放下了心理负担，继续练习旋涡，凝聚星力。

　　一百零一丝、一百零五丝、一百一十丝……

　　林峰废寝忘食，他的精神高度集中，星璇也越来越庞大，速度越来越快，大量的星辰之力汇聚在了林峰的身边，被其迅速吸收成为星力。

　　普通人感觉不到星辰之力的波动，但酒店里还有一位神境强者，龙骑士昊十一！

　　他睁开了眼睛，目光有些疑惑的望着林峰房间的方向。

　　“这么浓郁的星力，突破了？”

　　但昊十一又觉得有些不可能，毕竟林峰就算再天才，他打破基因锁才多长时间？充其量只是几天而已，几天内就能突破到蜕凡境二阶？

　　那根本不可能，即便是九位圣者也做不到！

　　或许是某些特殊的星力功法，昊十一也没有深究，他仅仅只是好奇罢了，毕竟这点星力波动，对他来说实在很一般。

　　神境强者一旦全力吸收星辰之力，那波动才叫大。

　　本来他已经接到了无敌拳圣传来的“处罚意见”，但看到林峰正在修炼，他就没有去打扰，更是吩咐酒店里的人，除了送饭而外，任何人都不能靠近林峰的房间，让林峰可以安心的修炼。


第135章 武道之路

　　时间又过去了三天三夜，林峰凝聚星力的速度也越来越快，整整三天时间，他又凝聚出了一百丝星力。

　　加上原本的一百丝星力，林峰此刻体内的星力达到了恐怖的两百丝星力！

　　而且林峰凝聚星力的速度还在增加，从每天三十丝提升到了每天四十丝，随着林峰身边的星力旋涡越来越恐怖，他凝聚星力的速度还在增加。

　　两百丝星力，已经很恐怖了，但关键是林峰依旧没有感到极限，甚至连一点到极限的征兆都没有。

　　但林峰体内的星力也很温顺，控制两百丝星力和控制几十丝星力没有任何区别，只是爆发力更强罢了。既然还没有到极限，林峰也就继续修炼。

　　一天、两天、三天……

　　足足过了七天时间，林峰体内的星力居然已经暴涨至整整五百丝了，这简直骇人听闻，说出去都没人相信。

　　就在林峰都觉得有些不踏实时，终于，当星力凝聚到了五百二十丝时，他感觉到了极限，于是放慢了速度。

　　五百二十一丝、五百二十二丝、五百二十三丝……

　　终于，林峰的极限到了，五百二十三丝星力，当他凝聚这么多星力后，再想凝聚哪怕一丝星力都几乎不可能了。

　　无论有多么澎湃、浩瀚的星力进入到了他的体内，就会立刻溃散，而且身体隐隐还有一种刺痛感。

　　这是真正的极限了，再也无法提升，除非林峰能够达到蜕凡境二阶，但目前林峰都还没有彻底完成蜕变，身体没有蜕变就晋升蜕凡境二阶，这样的武者或许有，但至少林峰没有听说过。

　　“呼……”

　　林峰长舒了口气，他停止了星璇功法，身上的星力旋涡也迅速的消失、溃散，最后房间内再也没有了星辰之力的波动。

　　他仔细观察体内的星力，发现这些星力存在于身体的各处，想集中就集中，想爆发就爆发，如臂使指，非常的灵活。

　　而且星力的存在，似乎还可以刺激身体，让林峰的身体在潜移默化当中，不断变得更加强悍。

　　超过了五百丝的星力，这种感觉实在是太美妙了，林峰心念一动，体内的星力迅速的汇聚在体表，形成了一层星力铠甲。

　　这层铠甲与林峰的天赋能力截然不同，林峰的天赋铠甲几乎就是本能，其实并不会消耗什么，而林峰凝聚的这层星力铠甲，与身体是截然不同的，是林峰从宇宙星空之中吸收的星力，化为己用。

　　这种感觉还是非常清晰的，而且星力铠甲的消耗实在太大了，他光是将星力化为铠甲，就至少需要三百丝的星力，每一秒钟的维持都需要消耗星力。

　　如果林峰硬要维持这层星力铠甲，估计之能维持一分钟的时间，如果剧烈战斗，时间甚至更短。

　　这也是为什么只有蜕凡境三阶的武者基本上才会在战斗中凝聚星力铠甲，因为这种消耗实在是太大了，普通的蜕凡境一阶、二阶武者根本就消耗不起，时间一长就无法维持。

　　与其这样，还不如全力爆发，用于战斗。

　　星力爆发，林峰已经体会过其威力了，一般那些蜕凡境一阶武者，即便体内九十九丝星力全部爆发，力量都会提升四五倍。

　　本来力量差不多只有一百吨的普通蜕凡境一阶武者，在九十丝星力爆发下，力量甚至都能够达到五百吨以上！

　　而林峰，他现在可不是只有区区九十九丝星力，而是有超过五百丝星力，一旦全部爆发，那是何等的恐怖？

　　更别说再施展出三道螺旋劲，加上本身的肉身力量，差不多就有一千四百吨的力量，按照一百丝星力大概能爆发出四百吨的力量，如果五百丝星力爆发，那就差不多是两千吨力量，加上原本的一千四百吨力量，差不多就是三千四百吨的力量。

　　当然，在实际战斗中，基本上不可能这样爆发星力。

　　对于一般蜕凡境武者来说，星力就关乎他们的生命，星力不破，他们就几乎不死，因此，即便爆发星力也是很谨慎的。

　　比如林峰与解队长之间的大战，解队长每次爆发的星力，应该都不超过两百丝，否则若是全力以赴，一下子爆发出九百九十九丝星力，那可是四千多吨可怕的力量。

　　那是何等的恐怖？

　　如果解队长全面爆发，说不定林峰都会被生生拍死，就算不死，那也会受到重创，因此，林峰的不死特性能否抗住，还是两说。两人谁胜谁负，也无法预测。

　　但解队长根本就不会全力爆发，在战斗中，虽然也能吸收星辰之力转化为星力，但效率实在是太慢了，一旦爆发出了所有的星力，没有星力傍身的蜕凡境武者是非常危险的。

　　当初隆多在龙磐市与那些虫族之妖大战时，也同样是非常谨慎的使用星力，否则如何能够坚持那么长时间？

　　不过，对于林峰来说，星力却能够全部爆发，因为他有不死特性，他并不怕受伤，就算受伤也能立刻恢复。

　　没有星力，他凭借着肉体的纯粹力量，也依旧会很强！

　　想到这里，林峰顿时感到眼前一亮。他想到了星力在他手中最佳的用处了，如果他继续凝聚星力，同时肉体的锻炼也不能停。

　　那样一来，他的星力就可以肆无忌惮的爆发，实力将会有一个质的提升！

　　“原来如此，原来如此，这才是我要走的路啊……”

　　林峰很激动，因为他找到了在蜕凡境阶段要走的路，甚至不止蜕凡境，以后神境也同样可以走这条路，那就是星力与肉体同步提升！

　　之所以没有武者走这条路，原因也很简单，人体有极限，人类身体本来就很孱弱，比起凶兽更是不值一提，再怎么锻炼也无法提升到多强的地步。

　　但林峰可不一样，他有基因融合器，他可以融合凶兽基因，使自己的肉身比那些凶兽，甚至比那些妖都还要强大！

　　有这样的优势，他又怎么会放弃肉体方面的锤炼？

　　因此，星力和肉体同时提升，这才是他日后要走的武道之路！


第136章 处罚

　　林峰越想越觉得可行，要知道现在他还处在身体的蜕变期，身体的素质还在飞速的提升着，等到蜕变结束，身体素质会更强！

　　而且林峰还发现，一旦爆发星力，提升的可不仅仅只有力量，准确的说，星力爆发提升的是身体的各个方面，几乎是全方位的提升！

　　不论是速度、力量、体质等等，都有一个全面的强化。

　　“咚咚！”

　　就在林峰心情激荡，测试体内的星力时，门外响起了一阵敲门声。他起身打开了房门，发现是龙骑士昊十一站在门外，并一脸笑意的看着林峰。

　　“昊十一大人，请进。”

　　林峰侧身让昊十一走了进来。

　　昊十一简单看了一眼房间，随后笑着问道：“这段时间你房间周围的星辰之力波动很大，是在凝聚星力吧？不错，能够抓紧每一分每一秒的修炼时间，武道之路漫漫，只有足够努力、勤奋的人才能够踏上武道之巅！”

　　昊十一看到林峰这个样子，也很满意，他素来是瞧不上一些所谓天才的，那些天才空有其名，但实际上一个个心高气傲，最后能够生命二次跃迁，成为神境者又有多少？

　　像林峰这样有天赋，而且还这么努力的天才武者，已经不多见了。

　　“昊十一大人，您找我可是有什么事？”

　　林峰没有接话，昊十一应该没有发现他身上的星力异常，如果发现的话，绝不会这么平静。毕竟，林峰可是打破了星力极限，破天荒在蜕凡境一阶就凝聚了超过两百丝的星力。

　　而星力在武者的体内，只要不爆发出来，不发出很明显的星力波动，其实就算是圣者也根本就看不出来。

　　既然昊十一没有发现自己身上的异常，林峰自然不会主动提及。他现在的状态很诡异，连他自己都不知道是什么原因导致他能够凝聚出这么多的星力。

　　但林峰隐隐感觉，或许是他融合凶兽基因的原因。因此，这件事就不能轻易向人提及，只有他自己一个人知道就行了，防人之心不可无，林峰早就明白了这一点。

　　除非某一天，当他天下无敌，没有任何力量能够威胁到他后，他才可以正视他身上的一些秘密。

　　昊十一笑着说道：“圣者会议已经结束了，给你的处罚决定也到了我的手中，想知道你的处罚是什么吗？”

　　“处罚？总不会收回我的人类英雄勋章吧？”

　　其实林峰还是很在意人类英雄勋章，这可不仅仅代表着荣誉，还有种种的好处，即便许多神境强者都没有人类英雄勋章，足见这枚勋章有多么的宝贵。

　　“你小子也不笨嘛，圣者怎么会收回你的勋章？好了，现在我正式宣布给你的处罚，林峰，擅自煽动非人强者闹事，又强行杀了一名普通人，虽事出有因，但不得不罚。”

　　“林峰的假期立即取消，调任山南基地任总指挥，并且一年之内不得休假！”

　　听到这份“处罚”，林峰愣住了。

　　这是处罚吗？实在是太轻了，就跟没罚一样，其实林峰甚至都已经做好了“严惩”的准备，无论如何，他不管什么原因，但终究违反了非人协议，这是铁的事实！

　　没想到处罚竟是这么的轻松。

　　不过，立刻结束他的假期，还将他调往了山南基地任总指挥，这更让林峰看不明白了，再怎么说他也是刚刚打破基因锁，甚至连身体蜕变都没有完成，就成为一个基地的总指挥？

　　要知道一般基地的总指挥，几乎都是蜕凡境二阶的武者，就像隆多，也是蜕凡境二阶，而且也在前线也努力了那么多年，这才能够成为总指挥，镇守一地。

　　林峰凭什么这么快就镇守一地？就算他是人类英雄也不可能这么快就镇守一地，甚至他都能够想象到，当他去山南基地后，整个山南基地“混乱”的场景了。

　　这哪里是给他“升官”，分明是将他架在火上烤。

　　“昊十一大人，我宁愿接受处罚，但能不能别让我去山南基地担任总指挥？我宁愿去当一名普通的武者。还有，假期取消也就罢了，怎么连接下来一年之内都不给我假期？”

　　“你小子还想讨价还价？这是圣者大人做出的决定，你要讨价还价就去找圣者大人吧。”

　　林峰无奈，知道处罚决定很难改变了。

　　原本他想趁着这次假期回去看看父母家人，让父母彻底放心，但现在假期取消，他得立刻赶往山南基地，根本就无法回去。

　　而且在接下来的一年时间里，他都必须镇守在山南基地，想回家都不行。

　　“昊十一大人，谢谢您和圣者大人。不知道我的兄弟于山怎么办？”

　　林峰担心的是于山。

　　“于山已经打破了基因锁，他还没有选择哪个势力，你有什么想法？”

　　“如果于山选择了学院势力，不知道我能不能将他调到山南基地来？”

　　林峰很快就有了想法，他去山南基地做总指挥，总不能一个人去，如果带上于山的话，那无疑处理一些事宜会更加轻松。

　　“哈哈，你小子脑子倒也灵活。不过，你是没权利调动一位非人强者的，也罢，这次我帮你，只要于山同意加入学院势力，我就将他调到山南基地。”

　　林峰大喜过望，自然很感激昊十一。

　　“那我现在可以离开酒店了吧？”

　　“当然可以，不过你必须明天就启程出发去山南基地，这一路也由我护送你。”

　　昊十一也的确很喜欢林峰，倒不介意护送林峰一趟。

　　“谢谢昊十一大人。”

　　于是，林峰急忙向昊十一告辞，他时间紧迫，必须得先去和于山沟通。

　　“真是幸运的小子……”

　　望着林峰离开的身影，昊十一嘴角微微露出了一丝笑容。别看这处罚好像力度很小，几乎和没有处罚一样，但他可很清楚，这是无敌拳圣“护犊子”的结果。

　　而且作为无敌拳圣的“心腹”，昊十一甚至知道圣者会议召开的一些内容，从某种程度上而言，林峰甚至推动了整个社会的“改变”。

　　只不过，林峰对这一切都还是一无所知罢了。


第137章 推荐人

　　林峰离开了酒店，这次他倒是没有用飞行，在城市里还是应该遵守一些规则。因此，他选择了酒店的车，让酒店的人送他去疗养院。

　　在离开酒店前，林峰联系了于山，知道于山就在疗养院。他没有回于家的别墅，而是住进了当初和常曦认识的疗养院。

　　很快，林峰到了疗养院，于山早就在疗养院外迎接着林峰了，看他和常曦站在门外，也分外的甜蜜，林峰心里也不由得微微一松。

　　“林峰，这次谢谢你。”

　　于山表情严肃，看得出来，他是发自内心的感谢林峰，若没有林峰，就算他打破了非人，张辉也不可能死。

　　如果突然强行杀了张辉，石城执法者早就将他抓了，毕竟他可不是林峰，拥有着人类英雄勋章，又得到了那么多的关注。

　　“你我之间，何须言谢？”

　　林峰拍了拍于山的肩膀，两人也笑着走进了疗养院。

　　看着疗养院的环境，林峰也点了点头道：“环境倒是不错，不过于山，你不能总呆在疗养院吧？于水的事你准备怎么处理？”

　　经过刚才路上的了解，林峰已经知道于山将于水交给了警察，所以才有此一问。

　　于山的神色有些复杂，但语气却很平静地说道：“于水罪有应得，但他是我弟弟，到最后时刻他还存有一丝良心没有杀我，所以我没有杀他。不过，他做的这一切终究要付出代价，他会被判无期！”

　　林峰点了点头，实际上这已经是最好的结果了，他能看得出，这次过后，于山甚至连于家都放弃了，除了必要的赡养，他不会再和于父于母有任何联系。

　　毕竟，于水的事，于父于母也有很大的责任，他们不仅愚昧无知，而且还纵容于水，否则早早的告诉于山，哪里还会有这般风波？

　　“也好，接下来你准备怎么办？”

　　于山温柔的看着身旁的常曦，紧紧握住常曦的手，笑着说道：“接下来我会和常曦结婚，我要给她举行一个完美的婚礼，这是我欠她的。”

　　常曦也是满脸的通红，但目光中却也流露出温馨神态。

　　林峰很羡慕于山和常曦，看到他们两人相濡以沫，林峰内心也激荡起了一丝涟漪，他内心深处也有一道身影，怎么也挥之不去。

　　“林峰，我结婚时可得请你做证婚人，你可别推辞。”

　　林峰苦笑着摇了摇头：“做证婚人，我可真没有办法，我明天就得离开石城了，得去山南基地报到。”

　　“这么急，不参加我和常曦的婚礼了？”

　　于山也急了，他们的婚礼怎么能没有林峰呢？

　　林峰耸了耸肩膀，无奈地说道：“我也想参加你们的婚礼，但没办法。”

　　随后，他便简单的解释了他受到的“处罚”。

　　于山听到林也受到处罚了，也有些过意不去，但林峰却安慰于山道：“其实这也算不上什么处罚，至少我还能成为山南基地的总指挥，你见过有这么年轻的总指挥吗？”

　　“好吧，不管如何，这件事总算因我而起至于我选择的势力，我自然会选择学院势力，到时候就申请调去山南基地，到时候我们也能继续并肩作战。就这样吧，我推迟婚礼的时间，明天就和你一起去山南基地。”

　　于山居然因为林峰没时间参加婚礼，就要推迟婚礼，林峰急忙摇了摇头道：“于山，你可千万别这么做，不然以后常曦不得恨死我？哈哈，你刚刚打破基因锁，身体也没有蜕变完成，这个时候和我去山南基地也没什么用。而且这个时候你也有一个难得的假期时间，一定要珍惜这个假期，好好和常曦完婚，到时候等你蜕变完成了，再来山南基地不迟。”

　　林峰并不是客气，这本就是他的计划，他去山南基地的确需要人帮忙，但于山都还没彻底蜕变完成，甚至都没有修炼星力功法，实力有限，就算去了山南基地对林峰的帮助也很有限。

　　因此，还不如让于山趁这个假期，好好的完成身体的蜕变，再修炼星力，提升实力到一般的蜕凡境一阶武者的程度，再来到山南基地。到了那时候，于山才能能林峰有所帮助。

　　于山脾气还有些倔强，但在林峰的解释下，他也慢慢平静了下来，最后才答应等假期结束，身体彻底蜕变后再去山南基地。

　　“不过，我加入学院势力该去向谁申请？”

　　林峰想了想道：“你之前是龙山基地的武者，其实可以向隆多申请。不过，并不需要这么麻烦，我有一个更合适的人选，如果由他推荐你的话，对你也很有好处。”

　　“你说的是谁？”

　　“龙骑士昊十一！”

　　听到林峰的说出的名字，于山愣了愣。龙骑士昊十一可是鼎鼎大名的神境强者，那不可一世的镇守使张子枫都被昊十一“完虐”，完全不是昊十一的对手。

　　如果由一位神境强者推荐假如学院势力，其中所代表的意义，自然不是普通蜕凡境武者推荐所能比拟的。

　　这其中的一些“门道”，其实林峰也是在武域网论坛上看到的。

　　就比如林峰，虽然他是隆多推荐加入学院势力，但无敌拳圣可是重点关注了他，这就非同小可了，如果没有无敌拳圣的关注，林峰根本就不可能得到那么多的好处。

　　“如果能够被昊十一大人推荐加入学院势力，那自然是再好不过了，但昊十一大人能答应吗？”

　　于山有些怀疑，那可是堂堂神境强者，而且于山除了今天而外，就根本不认识昊十一。

　　林峰笑着说道：“不试试怎么知道不行？”

　　“好吧，那我们立刻去酒店。”

　　于山也有些心动，于是让常曦在疗养院等着，他和林峰一起返回酒店。

　　林峰也正有此意，便立刻带着于山回道了酒店，并且直奔昊十一的房间。

　　“昊十一大人可在？”

　　“进来。”

　　林峰带着于山来到了昊十一的面前，直接说道：“昊十一大人，既然你都答应帮忙调动于山到山南基地了，那干脆就帮人帮到底吧，于山现在还没有加入学院势力，您作为于山的推荐人怎么样？”

　　说完，林峰还满脸期待的看着昊十一。


第138章 星力武学

　　“你这小子……”

　　昊十一笑着摇了摇头，作为神境强者，他当然知道由他推荐加入学院势力，和普通武者推荐的区别了，那是有实实在在的好处。

　　就算没有直接好处，以后也会有间接好处，所以林峰才厚着脸皮，想让他作为于山的推荐人。其实推荐一个人对昊十一来说，当然没什么问题，只是举手之劳，反正他也很看好林峰，就卖林峰一个面子也无妨。

　　“由我推荐也行，但我必须问清楚。”

　　昊十一目光望向了于山，面色变得严肃了起来，直接问道：“于山，你既然已经打破了基因锁，想加入学院势力，我就必须和你解释清楚。你年纪还轻，这么早就打破了基因锁，相信各大势力都会抢着想让你加入。”

　　“五大势力分为学院势力、政府势力、军方势力、财团势力以及散修联盟，这五大势力各有利弊，甚至他们很快就会主动联系你，给你一些丰厚的待遇，你是否需要权衡后再做出决定？”

　　关于五大势力，林峰在路上也简单的向于山解释了一遍，于山也早就做出了决定。于是，于山摇了摇头，直接说道：“不用考虑了，我申请加入学院势力。”

　　“很好，那就由我作为你的推荐人，推荐你加入学院势力。不过需要等上一些时间，我明天就会护送林峰去山南基地，不能陪着你。你可以给我一个联系方式，我将你的申请提交后，自然会有学院势力的人跟你联系。”

　　听到昊十一肯做于山的推荐人，于山急忙表达着感谢。有一位神境强者推荐，而且还是赫赫有名的龙骑士昊十一，于山很清楚，一旦加入学院势力，肯定会有种种的好处。

　　这甚至已经算是一种潜规则了。毕竟，由一位圣者推荐，和一位普通蜕凡境武者推荐，两者能相提并论吗？

　　“好了，小家伙，满意了吗？记住，明天一早就离开。”

　　说完，昊十一便转身离开了。

　　林峰和于山相视一笑，林峰笑着说道：“这个昊十一大人看起来还挺好相处的。”

　　于山则摇了摇头道：“那是看谁，难道你没发现昊十一大人只对你另眼相看吗？不过这次还是得感谢你，否则昊十一大人肯定不会做我的推荐人。”

　　于山还是有自知之明，知道这次都多靠了林峰。

　　“你我之间何须言谢？更何况，你都没有考虑其他势力，直接就加入了学院势力，也是为了帮我，哈哈，不管怎样，我们有机会再次并肩作战了。”

　　两人都很高兴，又聊了一会儿，于山便告辞离开了。

　　于山离开后，林峰便联系了家里人，告知父母目前他的情况。

　　当得知林峰暂时无法回来，而且今后一年之内也无法回来，林父林母都有些失望，但林峰说是学院的命令，他们便鼓励林峰。

　　至于家里的事，一切都安好，甚至在得知了林峰成为了非人强者后，还获得了人类英雄勋章，赵家也就停止了“打压”林氏集团。

　　原本举步维艰，颇为困难的林氏集团也立刻获得了新生，甚至还多出了许多表达善意的财团，目前林氏集团发展蒸蒸日上，都已经成为中海举足轻重的庞大集团了。

　　林峰对此也不意外，本来他打破基因锁，成就非人，林氏集团也就成为了背靠一位非人强者的集团，谁还会主动招惹？

　　更何况林峰还获得了人类英雄勋章，这个荣誉的影响力实在是太大太大了，看看这次林峰大闹石城，连执法队都不敢轻易对林峰动手。

　　原因是什么？其实就是因为林峰是人类英雄，拥有人类英雄勋章。

　　光是林峰一个人，影响力比那些蜕凡境三阶的武者都要强得多，那些被赵家拉拢的集团，还敢对付林氏集团吗？

　　甚至连赵家都主动停了下来，或许他们不会主动服软，但也不敢再和林氏集团较劲了。

　　对于赵家，尤其是赵平，林峰可是还记得。林家承受了屈辱，就因为赵家有非人强者，强势之下，本来受到伤害的是林家，但到最后，林家却不得不低头，赵平却根本没有受到什么像样的惩罚。

　　林峰倒也不急，目前他只是刚刚打破基因锁，实际上就是一个普通的蜕凡境武者，赵家也有非人，他能有什么办法？

　　但他潜力远比赵东胜要大，等到他日后生命二次跃迁，成为神境，甚至生命三次跃迁都有可能，他并不着急，应该着急的反而是赵家，是赵平！

　　和父母联系后，林峰本来想继续修炼，但他凝聚的星力目前已经到了极限，根本就无法再修炼了。

　　至于九倍锻体后面六层，需要长时间的练习，这短短一晚上，就算练习了也不会起什么作用。

　　既然九倍锻体练习需要很长的时间，林峰便想到了星力武学。

　　这星力武学，顾名思义，便是运用星力的武学，实际上打破了基因锁后，武者们的重心基本上都集中到了修炼星力上。

　　自然而然，如何更有效的运用星力就成了一个问题，继而星力武学就诞生了。

　　只是，一般星力武学都需要比较庞大的星力，许多蜕凡境一阶武者，学了也没什么用，毕竟爆发一次星力武学，就需要一次性爆发几十丝星力，蜕凡境一阶的武者哪用得上？

　　因此，一般蜕凡境武者都是达到了蜕凡境二阶，体内有了数百丝星力后，才会考虑练习星力武学。

　　但林峰不一样，他打破了蜕凡境一阶武者的极限，虽然只是蜕凡境一阶，但却拥有了五百多丝星力，完全不逊于一般的蜕凡境二阶武者所拥有的星力。

　　也就那些蜕凡境二阶巅峰，体内的星力达到了极限的武者才比林峰的星力多。

　　因此，以现在林峰体内五百多丝星力的规模，完全可以练习星力武学了，至少先看一看，接触一下总没什么坏处。

　　于是，林峰便立刻进入到了武域网，并且找到了学院势力的商城，直接寻找星力武学。


第139章 挑选

　　林峰一搜索，大量的星力武学就出现了，甚至比普通武学都要多。

　　这是因为武域网商城，基本上都是有些蜕凡境武者才能进入，对于星力武学的需要自然很大，反倒是普通武者，只是对那些职业武者有吸引力而已，对于打破了基因锁的蜕凡境武者来说，吸引力就小了很多。

　　像林峰这样，成为了蜕凡境武者，依旧在练习普通武学的武者实在是太少见了。蜕凡境武者主要修炼星力，对于星力武学的需求很大，因此，星力武学的种类也有很多。

　　林峰随意一搜，基本上密密麻麻全都是星力武学。

　　不过，看到星力武学的价格后，林峰的眉头却微微一皱，这些星力武学的价格太昂贵了。

　　普通星力功法，也就平均五十点功勋左右，林峰目前修炼的“星旋”，因为凝聚星力稍微快一点，所以多了十点功勋，也就六十功勋点罢了。

　　而这些星力武学呢？

　　林峰随意一扫，基本上所有星力武学的价格，普遍都在一百五十点功勋以上！

　　一百五十点功勋啊，这对于普通蜕凡境武者来说，是多么的昂贵？毕竟就连镇守者，比如隆多，一年也才只能得到十点功勋罢了。

　　若还想获得更多的功勋，就得自己去斩杀那些妖，或者带领基地做出重大贡献，否则的话，一年十点功勋，要想购买一们星力武学，那得等到猴年马月去了。

　　现在人类武者数量并不是很多，人类在整个世界上，还是处于弱势，正式需要大量强大武者的时候，星力武学应该便宜一些才有利大力推广，怎么会这么昂贵？

　　林峰心中有很大的疑惑，于是他再仔细查看星力武学，发现这些星力武学下都有创造者的署名，基本上每一门星力武学都有署名。

　　这些强者，林峰稍稍一查，发现都是一些超神境强者，只有很少一部分的星力武学创造者是神境强者。

　　这就意味着，星力武学基本上只有超神境强者才能够创出，或者一些极为强大的神境强者也能勉强创出。

　　超神强者或者神境强者，耗费了巨大的心血创出星力武学，自然要收取高昂的功勋点，这也无可厚非，但总有一些星力武学的创造者因为各种原因死去，这些创造者死去的星力武学，怎么依旧需要收取高昂的功勋点？

　　这就有些不合常理了。

　　最后林峰干脆在武域网论坛一问，这才明白，原来这其中有着复杂的利益，武域网是五大势力共同创建，实际上个人要想在这里出售星力武学，基本上是不被允许的，都是先卖给各大势力，然后由各大势力评估，给出海量的功勋点，然后由各大势力出售。

　　日后得到的功勋点，自然也就是被各大势力所得。

　　各大势力就靠着这样的方式，来赚取一些功勋点，用来奖励那些势力中的一些天才，或者有贡献的武者。

　　不然林峰哪来的一千点功勋？恐怕连想都不要去想。

　　这自然有利有弊，或许对那些创出武学的武者有些不公平，但实际上，一下子能够得到一大笔功勋点，可以做很多事了，不用漫长的时间靠着售卖武学而积累功勋点。

　　至于私底下有人出售武学之类，自然有着严格的规定。

　　总之，这部分环节已经被五大势力完善了许多规则、漏洞，想要钻空子，基本上是不可能。

　　星力武学之所以这么昂贵，就是因为各大势力需要获得一定的利润，至于星力武学的推广问题，其实也根本就不是问题。

　　每一位武者，只要长年服役，镇守在前线，那么就可以获得各大势力的“贷款”，获得一笔不菲的功勋点，完全没有任何利息，这样就足以购买一门星力武学了。日后只需要慢慢偿还即可，就算是普通蜕凡境武者，最多二十年也就能够还清了。

　　二十年对林峰来说，或许很漫长，毕竟他现在也才二十岁。对普通人来说其实也很漫长，普通人得寿命也就区区几十岁罢了。

　　但对那些打破了基因锁的强者来说，区区二十年就不算什么了，只要打破了基因锁，至少也能活两百岁以上。

　　正常情况下，生命一次跃迁的武者，活上两三百岁实在是太正常了，如果生命二次跃迁，寿命也将进一步大幅度的提升。

　　至于圣者，那更是能够有非常漫长的生命。

　　这些星力武学看起来昂贵，但实际上对于蜕凡境武者来说也能承受。

　　了解到了星力武学的种种常识，林峰便放下心，他不用积攒二十年，也不用去“贷款”，上次他购买星旋以及六层九倍锻体，一千功勋点还剩下了472点功勋，这已经足以让他购买一门星力武学了。

　　虽然林峰有功勋点，但他却不能浪费，他很清楚，这一千功勋点一旦用完，再想获得大量功勋点可就困难了，好钢必须用到钢刃上才行。

　　星力武学也分等级，一百五十功勋点仅仅最低价而已，只能购买一些蜕凡境的星力武学，还有神境武者、超神武学。

　　至于圣者有没有星力武学，林峰猜测应该有，但并没有在武域网上售卖。毕竟整个世界一共也才只有区区九位圣者罢了。

　　而蜕凡境武学和神境武学以及超神武学的最大区别就是关于星力的爆发。神境武学每一次爆发的星力，简直想象。远远的超出蜕凡境三阶武者的星力极限。

　　别看九千九百九十九丝星力好像很多，但对于神境强者来说，可能还无法维持一次神境武学的爆发。

　　林峰也没有想过购买神境武学，何况一些高深的神境武学，那价格也不是现在的林峰能够买的起的。

　　于是，他的目光便放在了蜕凡境星力武学上，这个阶段的星力武学数量也是最多的，种类也非常齐全。

　　有防御类武学，有爆发攻击类武学，有攻守兼具的武学等等，琳琅满目，让人眼花缭乱，要想找到一们适合自己的星力武学，也不是那么容易，得好好的寻找。

　　但林峰找了一两个小时，却都没能找到一门令他满意的武学。

　　“咦？”

　　忽然，林峰眼前一亮，因为他发现了一门很特别的星力武学，让他都忍不住怦然心动。


第140章 虚空泡

　　“虚空泡。”

　　林峰眼神发亮，他搜寻了很长时间的星力武学，但没有一种星力武学让他满意的。

　　其实他内心深处也对自己有一个规则，他需要的星力武学，首先排除防御武学，他的不死特性很强大，至少目前在蜕凡境，拥有不死特性的他，几乎不会遇到什么生命危险。

　　所以，防御型武学就没什么太大的用处，他并不需要用星力来保命。而林峰擅长的是什么？

　　毫无疑问，是力量！

　　其实光是论他目前的身体素质，不论防御、速度还是力量，其实都挺强，但既然练习了九倍锻体，而且还觉醒了两种力量天赋，拥有这么强大的力量优势，如果不发挥到极致，岂不是太可惜了？

　　所以，他对自己日后选择的武学也有一些想法，那就是力量型，或者能他的增强爆发力，使其攻击威力变得更加强大。

　　当林峰看到这门“虚空泡”时，他就觉得心中一动。

　　虚空泡，主要是一种利用星力，形成星力气泡，包裹住敌人，束缚敌人，然后气泡瞬间坍缩，就宛如星辰一般，坍缩到极致再爆发，威力恐怖到极点。

　　修炼这门星力武学，最差也需要蜕凡境二阶，但就算是蜕凡境二阶武者，其实也没有多少人愿意修炼。

　　因为虚空泡所需要的星力实在是太多太多了，多到什么程度呢？一颗星力气泡，至少需要四百丝星辰之力疯狂的凝聚，才能够成型。

　　这虚空泡，不能体内爆发，是星力外放，能束缚，能灭敌，只是需要消耗的星力实在太多太多，一般蜕凡境二阶武者才有资格修炼，而且只能释放一个气泡，局限性也太大。

　　一旦施展了虚空气泡，却没能将敌人杀死，却消耗了大量的星力，根本就得不偿失。更何况，一般蜕凡境武者都要在前线与一些妖搏杀，星力非常重要，大部分宁愿选择一些消耗少，但耐力更强，能持续更多时间的星力武学。

　　虚空泡实在是有些极端了，完全就是极端的攻击武学。

　　不过，这却正合林峰的心意。

　　他不需要留着太多的星力，因为他本身的肉体力量就媲美蜕凡境武者爆发星力时的程度，甚至还要更强。

　　他也不缺力量的爆发，他本身就能够爆发出一千四百吨的力量，就算对星力运用粗糙一点，用最简单的星力爆发方式，他的力量也还是远超一般蜕凡境武者。

　　而虚空泡能够在体外施展，还能束缚对手，更重要的是威力很强，林峰越看越满意，于是便立刻购买。

　　虚空泡是一位叫做“蒙埃里”的超神境强者所创，价格不菲，足足需要两百功勋点，比星力武学的平均价格高了五十点。

　　虽然有些肉疼，但只要适合自己，林峰还是不会吝啬。

　　“滴，购买成功。”

　　林峰花费了两百功勋点，购买了星力武学虚空泡，他账户内剩下的功勋点只有可怜的272点了。

　　好在他已经不需要再购买什么了，这272可以留在账户内。

　　购买虚空泡后，这门星力武学的修炼方法和口诀已经发送到了林峰的邮箱内，于是他迫不及待的去查看。

　　虚空泡上面注明不能私自传授给任何人，这点林峰早就清楚了，凡是在武域网商城内购买的功法、武学等等，基本上都不能私自传授。

　　林峰仔细查看虚空泡的修炼方法，他是第一次接触星力武学，看到虚空泡上对于星力的运用，简直觉得有些绝了。

　　原来创出虚空泡这门星力武学的蒙埃里，可是一位知识渊博的天体物理学教授，这也算是在武道界独树一帜了。

　　尽管现代科技的大爆发，助推了武道的进一步发展，呈现出百花齐放的场景，但一般武者得知识储备其实还是很一般，和一些专业的科学家、学者比起来肯定差的很远。更别说一位天体物理学教授了。

　　蒙埃里通过观察宇宙中的恒星，发现了恒星坍缩现象，他就突发奇想，想要创出一门模拟恒星坍缩的星力武学。

　　其结果……自然是失败了！

　　别说一位蒙埃里教授是一位超神武者，就算是圣者，甚至传说中能够五次生命跃迁的未知境界的伟大存在，也别想模拟恒星坍缩。

　　一旦坍缩成功，那会发生什么？那会形成一个黑洞，连光都可以被捕捉、吞噬，世间万物都能被吞噬，那是多么可怕？

　　所以，蒙埃里的尝试自然失败了，不过，他却创出了虚空泡这门武学，表面上就是模拟恒星坍缩现象，只不过，比起真正的恒星坍缩不知道差了多少倍。

　　而且，就算虚空泡再强，也无法坍缩成一个黑洞。

　　尽管虚空泡属于“失败”的星力武学，但依旧不能掩盖它的特殊之处。这种奇思妙想，也让林峰内心很感叹。

　　宇宙星空还真是无比的奇妙，通过天体运转，恒星的现象就能够创出一门神奇的星力武学，如果可以的话，他真想去宇宙星空看看。

　　只可惜，人类只能通过天文望远镜观察宇宙星空，有神秘的天幕存在，人类根本就不可能突破天幕的阻挡，进入到宇宙星空。

　　除非将天幕打破，但那可能吗？连九位圣者都从来没有想要打破天幕，更何况是其他人了，林峰也只是想想罢了。

　　摇了摇头，林峰甩掉了脑子力一些乱七八糟的念头，他开始仔细查看虚空泡的修炼方法。

　　主要就是模拟恒星坍缩现象，尽管失败了，但这是蒙埃里创出这门武学的初衷。

　　林峰也没有着急立刻就修炼，因为他对所谓的恒星坍缩现象也是一知半解，这种星力武学，必须了解清楚原理，这样再修炼也能事半功倍。

　　所谓磨刀不误砍柴工就是如此，林峰干脆去网上搜索一些关于恒星坍缩现象的资料，然后仔细的研究起来。

　　他并不需要研究的多么透彻，之需要了解就行了。

　　三个小时后，林峰总算大概了解了恒星探索现象，再结合虚空泡的具体修炼口诀，他心里已经对如何修炼虚空泡有了一定的理解。

　　于是，林峰盘膝坐在地上，体内星力开始涌出体外。

　　这些星力一旦离开了体外，其实威力要弱了许多，而且存在的时间也不会太长，这些比头发丝还要细的无形星力，开始按照林峰的指挥，渐渐形成了一个巨大的气泡。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰的面前，好像空间扭曲一样，其实只是幻觉，因为无形的星力在形成一个气泡后，竟然变成了有形。

　　在林峰的面前，出现了一个完全由星力凝聚出的半透明气泡。

　　虚空泡，成了！


第141章 坍缩

　　半透明的气泡横亘在虚空之中，差不多直径一米左右，不过这个是可以扩大的，按照上面所说，直径越小威力就越大。

　　一般星力气泡直径控制在三米左右最合适，但林峰在房间里，三米的星力气泡太大了，因此只凝聚了一个小的星力气泡。

　　“真美丽啊！”

　　林峰看着半透明的星力气泡，横亘在空中，在灯光的照耀下，甚至还有一丝丝流光在闪烁着，美轮美奂，令人沉醉。

　　这么美丽的气泡，林峰也是第一看见。

　　不过，就是这么一分神，林峰的星力没有控制住，星力气泡就变得极不稳定，随后居然破碎了。

　　“失败了……”

　　林峰觉得有些可惜，但因为是第一次凝聚星力气泡，能够凝聚成型已经非常不错了。本身虚空泡修炼起来并不复杂，只是需要了解其原理，而且还得掌控星力，是星力稳定才行。

　　第一次虽然凝聚的星力气泡因为不稳定而溃散了，但这也算不上完全失败，至少林峰已经有经验了，下一次一定能够再次凝聚。

　　不过，虚空泡实在是太消耗星力了，刚才凝聚一颗星力气泡，林峰便几乎全力以赴，他耗费了四百八十多丝星力，差不多接近五百丝星力，这才勉强凝聚成功。

　　当然，如果熟练后，肯定能够提高效率，大概四百丝左右的星力就能够凝聚一颗星力气泡了。但目前林峰是无法继续凝聚星力气泡了，他必须先恢复星力。

　　于是，林峰开始修炼“星旋”，迅速的恢复体内的星力。

　　大概两三个小时候，林峰体内的星力便恢复了，他深吸了口气，再次调动星力，在体外的虚空中凝聚出一颗星力气泡。

　　这一次，林峰轻车熟路，而且全神贯注，稳定住了星力。

　　终于，一颗美轮美奂的气泡出现了，依旧是直径一米左右，在灯光下看起来异常的美丽，即便林峰是第二次看到星力气泡，也依旧沉醉在其中。

　　好在林峰已经有了经验，及时稳定住了星力，所以这一次星力气泡并没有因为不稳定而溃散。

　　“这么美丽的气泡，恐怕一出现连敌人都会沉醉在其中吧？”

　　林峰笑了笑，星力气泡可不是幻术，也不是用来迷惑敌人的，别看它美丽，但越是美丽的东西就越是可怕。

　　林峰也有心想试一试虚空泡的威力，在他前面有一张小书桌，大概只有一米二左右的长度，于是，林峰心念一动，控制着星力气泡迅速的扩大了一点，猛的将小书桌完全包裹住。

　　“坍缩！”

　　林峰没有丝毫犹豫，控制着星力气泡猛的坍缩。

　　“嗡嗡嗡！”

　　几乎连一秒的时间都没有，林峰就好像亲眼见到了“恒星坍缩”一般，那张被星力气泡笼罩住的小书桌，几乎眨眼间就无声无息的消失了。

　　是真正的消失了，彻底的化为了灰烬。

　　“这……”

　　林峰心头狠狠一震，刚才那一幕实在是太震撼人心了。在一秒钟都不到的时间里，星力气泡迅速的坍缩，形成了一个小黑点，最后彻底消失。

　　没有任何东西留下，就这么消失了，那么大一张桌子，同样消失得无影无踪。

　　林峰皱了皱眉头，书桌绝对不会无缘无故的消失，他凑近了仔细查看，鼻子里闻到了一股古怪的味道，好像是木屑的味道。

　　“木屑？难道书桌已经被星力气泡的坍缩力量，直接分解成了最为细小的碎片？甚至连肉眼都看不见？”

　　林峰觉得这个可能性很大，他干脆推开窗户，风一吹，屋子里的那股木屑味道就消失了。

　　“可怕，太可怕了。”

　　林峰心头很震撼，刚才那一幕实在是太震撼了，冲刷着他的心灵。

　　这还是武学的范畴？

　　林峰很怀疑，虚空泡的“坍缩”能力实在是太可怕了，隐隐已经超出了武学的范畴。

　　“不知道五百丝星力凝聚出的星力气泡，其坍缩的极限是什么？”

　　林峰眼睛微微一眯，他很清楚，虚空泡再强的威力也是有极限的，总不可能一颗虚空泡就能杀死一位圣者，那怎么可能？

　　那么虚空泡肯定就有极限，一旦超出了极限，虚空泡可能就起不到什么威力了。

　　不过，现在仅仅只是五百丝星力罢了，若是以后五千丝星力施展出的虚空泡呢？

　　虽然越大的星力气泡，需要维持就越是困难，一旦星力太多了，就会不稳定，随时都会溃散，但五千丝星力凝聚出星力气泡应该没什么问题。

　　到时候，施展出虚空泡，恐怕蜕凡境三阶武者，一个不小心，也会身受重创甚至直接死亡也说不定。

　　虚空泡威力太强，太极端，不能轻易动用。

　　林峰心里也很高兴，练成了虚空泡，他的星力虽然没有增多，境界也没有提升，但毫无疑问，手段却更多了，实力也提升了许多。

　　即便是去山南基地镇守一方，林峰也有了一些底气。

　　……

　　第二天，林峰的精神有些不太好，昨天晚上他全神贯注修炼虚空泡，反反复复几次，其实也很消耗精力。

　　不过，他还是起的很早，吃过了早餐，于山也来到了酒店给林峰送行。

　　“林峰，我会尽快到山南基地的。”

　　“哈哈，你先在家好好陪陪常曦吧，以后到了山南基地可没那么多的时间了。”

　　两人并没有说太多的话，经过了这次的事，林峰和于山之间已经建立起了深厚的友谊，那是真正过命的交情。

　　“昂！”

　　体型巨大的巨龙已经伸开了翅膀，口中发出了一声龙吟，似乎对林峰显得有些不满，在催促着林峰尽快离开。

　　龙骑士昊十一则跳到了巨龙的背上，平静地说道：“小子，走吧，哪那么多话？又不是什么生离死别。”

　　林峰也不再和于山多说了，于是一个箭步跳到了巨龙的背上。

　　“走！”

　　昊十一轻轻拍了拍巨龙，于是，巨龙双翅一扇，眨眼间就冲进了云霄，消失得无影无踪。

　　随着巨龙越飞越高，几乎已经到了云层中，林峰抬头看了一眼天空，依旧是白茫茫一片。

　　他心中一动，想到了天幕，于是低声喃喃道：“不知道天幕是什么样子的？”


第142章 上官镇南

　　“天幕？”

　　昊十一看了林峰一眼，眼神中似乎也有一丝迷茫。

　　“昊十一大人，您看见过天幕吗？天幕之外的宇宙星空，又有什么？”

　　其实林峰更想问，天幕之外的宇宙星空，还有没有和他们这样类似的智慧生命？这是科学界都争论不休的一个问题。

　　昊十一摇了摇头道：“天幕我没有见过，但圣者大人们一定见过。好了，不要好高骛远，天幕之外的宇宙星空有什么，你现在不必去想，你现在该想的是到山南基地后的问题。”

　　“山南基地有什么问题吗？”

　　林峰反问道。

　　“哈哈，等你去了就知道了。”

　　昊十一也不直接回答，倒让林峰疑惑不已，难道山南基地真有什么“艰巨任务”在等着他？但仔细想想似乎也不可能，他终究是一个刚刚打破基因锁的蜕凡境武者，去一个普通基地镇守倒也罢了，绝对不会真的将他送到一个非常危险的基地。

　　巨龙的飞行速度很快，毕竟是神境大妖，甚至连飞船的速度都比不上这头巨龙，也幸亏林峰的肉体很强，根本不惧狂风，否则的话，一般职业武者连乘坐巨龙的资格都没有。

　　林峰对巨龙也很好奇，甚至他还尝试用力按住巨龙身上的肌肉，但被巨龙抗议似的来了个“空中飙车”，林峰就不敢在巨龙背上乱动了。

　　差不多飞了七八个小时，前面一望无垠，只有一座孤零零的城市。

　　“到了，你得先去拜访山南城的镇守使。”

　　“山南城也有镇守使？”

　　林峰有些诧异，据他所知，镇守使也不是每个城市都有，必须是非常重要的城市才会有镇守使，至少龙磐市就没有镇守使。

　　“当然了，山南城地理位置很重要，等你到了山南基地就知道为什么有镇守使了。不过你放心，山南城镇守使虽然是政府势力的，但他和政府势力的其他镇守使不一样，他镇守在前线，不会在意你大闹石城的事。而且，我曾经救过他的命，他不会给你小鞋穿。”

　　林峰的神色有些尴尬，原本只是他心里的一些小心思，害怕他在石城的事，让政府势力的人和他不对付。

　　但没想到昊十一会这么直白的说出来。

　　不过，昊十一的话也让林峰放心了，昊十一曾经救过对方的命，光是这一层关系，那位镇守使就肯定不会特别针对林峰，这也有助于林峰日后镇守山南基地。

　　想必昊十一也有带着林峰去“拜见”镇守使的意思，其实就是想帮助林峰，因此，林峰心里也很感激昊十一。

　　巨龙双翅一扇，很快就向下面的山南城飞去，这一幕自然引起了山南城内许多人的注意。

　　“快看，那是什么凶兽？”

　　“不，那不是凶兽，那是妖吧？好可怕的妖。”

　　“那是巨龙，竟然有巨龙来了？不过在巨龙的背上好像还有人。”

　　“我想起来了，难道是伟大的龙骑士昊十一大人？”

　　山南城内有一些非人强者似乎见多识广，一下子就想到了龙骑士昊十一，毕竟能够骑乘巨龙，翱翔天际的武者，也就只有龙骑士昊十一了。

　　龙骑士昊十一可是堂堂神境强者，但现在却骑乘巨龙而来，不知道发生了什么事。一些武者也不禁有些担忧，难道是最近前线几处基地吃紧，让龙骑士前来相助？

　　巨龙从天而降，落到了一处巨大的庄园中。

　　庄园里也有一些守卫，立刻就紧张了围了过来，但巨龙随便打个喷嚏，就能刮起一阵旋风，这些守卫也是看得胆战心惊，不敢靠近。

　　“嗖！”

　　忽然，从庄园内猛的飞出了一道身影，出现在了巨龙面前。

　　“昊十一，你怎么来了？”

　　这道身影身上散发着一股独特的气质，令人如沐春风，好像非常亲近一样，与昊十一身上的霸气、杀戮气息截然不同。更与石城镇守使张子枫身上高高在上宛如神灵的气息有着本质的区别。

　　这位也是神境，山南镇守使，上官镇南！

　　林峰在武域网论坛上也查过关于神境强者的一些资料，有人说，每一位神境强者身上的气息都截然不同，那代表着他们的武道也有很大的不同。

　　神境强者身上的气质，体现的就是他们的武道意志！

　　以前林峰有些不明白什么是武道意志，但他现在看到伤官镇南后，就隐隐有些明白了。当初石城镇守使张子枫，身上的气质高高在上，宛如神灵一般，其实就是冷漠自私，蔑视一切。其武道意志也肯定是这样，就连施展的武学，似乎也是冷如寒冰，让人心生畏惧。

　　而昊十一则不同，昊十一的气质是霸道、威严，甚至若是动手那更是杀气滔天，这种武道意志也相当可怕，能怪能够成为最顶尖的神境之一，威名赫赫！

　　至于这位上官镇南，气质温和，让人有种如沐春风的感觉，应该是亲和力很强，武道意志也比较平和。

　　如果林峰没猜错，上官镇南的武道之路应该很平和，整体上是比较顺利的，按部就班的修炼，就能够生命二次跃迁成为神境，其天赋也相当可怕。

　　实际上，林峰的猜测一点都没错，上官镇南从小就有天才之名，一路上顺风顺水，只是有一次遇到了生死危机，却被昊十一所救，从此便和昊十一关系极为要好，即便成为了镇守使，也依旧初心不变。

　　“上官，我这次给你带来了一个有意思的小家伙，负责镇守山南基地，你也不用客气，好好的磨砺磨砺他。”

　　昊十一一点都不客气地说道。

　　“林峰对吧？我已经接到了圣者的命令，放心吧，来到山南基地，你就是我的人，没有人能对你怎么样。”

　　上官镇南笑着说道，也给林峰吃了一颗定心丸，显然他也知道林峰在石城闹出的动静可不小。

　　“非常感谢上官大人。”

　　林峰总算松了口气，看来这个上官镇南倒是很好相处，以后他也可以安心的呆在山南基地了。

　　“嗯，你有什么事可以直接联系我。”

　　上官镇南甚至给了林峰联系方式，这显然是看在昊十一的面子上。

　　“好了，我先送林峰去山南基地，等回来我们再好好喝两杯叙叙旧。”

　　昊十一也没有和上官镇南多聊，带着林峰迅速的离开了山南城。

　　“林峰？蜕凡境一阶，刚刚打破基因锁，能稳住山南基地的情况吗？”

　　上官镇安摇了摇头，他不知道为什么学院势力会派林峰去镇守山南基地，以现在山南基地的情况，可不是那么好。

　　不过，考虑到是昊十一亲自带来的人，必要的时候，上官镇南也得帮林峰一把。


第143章 他才是总指挥！

　　山南基地，训练场内，一男一女两名武者正在对练。

　　这两人都爆发出星力，一招一式都蕴含着莫大的威力，但女子却好像发疯了一般，几乎不知疲倦的疯狂攻击。

　　过了许久，两人都汗如雨下，已经非常疲倦了，但女人却依旧没有停止休息的意思。

　　“停，赶紧停下，小雪，我们先休息吧。”

　　男人也累的够呛，实在是支撑不住了，体内的星力已经所剩无几。

　　“不行，陆伟，难道你忘了周大哥是怎么死的吗？”

　　陈雪摇了摇头，示意陆伟继续。

　　陆伟苦笑着摇了摇头道：“小雪，我当然没有忘记总指挥的仇了，但你这么疯狂的训练也没用啊，我们天资有限，能够打破基因锁就不错了，最多以后达到蜕凡境二阶或者三阶，但那有什么用？总指挥是被将级大妖所杀，我们根本报不了仇。”

　　陆伟神情有些激动，实在是陈雪太疯狂了。周运是山南基地前任总指挥，为人和善，作战又勇猛，带领着山南基地节节胜利。

　　但在一场大战中，周运被一头将级大妖所杀，那一战若不是镇守使上官镇南及时赶到，整个山南基地都得全军覆没。

　　陆伟知道陈雪心里一直都喜欢周运，所以放不下这件事，但他们又能如何？将级大妖，只有神境强者才能对付。

　　看到陈雪依旧倔强的表情，陆伟长叹了口气道：“小雪，你还是申请调走吧，这里是个伤心之地。”

　　“不，我不会调走，我会永远都呆在这里，不替周大哥报仇，我是不会离开的。”

　　看到陈雪这个样子，陆伟也无可奈何。

　　当初那一战，他也尽力了，甚至差点死了，是周运救了他，但那又如何？山南基地只能固守在前线，像一颗钉子一样扎在这里，阻挡住穿甲兽。但若想覆灭穿甲兽，甚至杀死那头将级大妖，那根本就不可能。

　　就算是集合山南基地所有的力量也不可能。

　　“对了，我们不是向上面申请，调一位实力强大的武者来担任总指挥吗？现在也不知道新任的总指挥到哪了，或许新任总指挥的实力很强，能够带领我们山南基地击败穿甲兽，最终杀死那头将级大妖呢。”

　　陆伟其实也就是随口说说，要杀死将级大妖，必须是神境强者，但学院势力哪来那么多神境强者？

　　几乎每一位神境强者都镇守一方，根本就不可能轻易调动。至于调一位神境强者来担任山南基地的总指挥？

　　那更是不可能，也就只能想想罢了。

　　更何况那头将级大妖可不弱，上官镇南与其大战几次，都无法斩杀那头大妖，足见其可怕的实力，又岂是那么好杀的？

　　陆伟很清楚，周运的仇，注定是报不了了。

　　“对，还有新任的总指挥，他一定能替周大哥报仇！”

　　陆伟一口随意安慰的话，却被陈雪信以为真，甚至她的脸上都露出了一丝期待的目光。

　　“轰隆！”

　　忽然，山南基地一阵轻微的震动，就好像地震一样。

　　“怎么回事，穿甲兽来了？”

　　陆伟立刻紧张了起来，穿甲兽虽然也有过进攻山南基地的时候，但次数几乎是屈指可数。

　　“陈队长、陆队长，外面……外面来了一头巨龙！”

　　忽然，从外面冲进了一名武者，神情有些惊喜。

　　“巨龙？”

　　陆伟想着附近也没有巨龙啊，毕竟那可是外域鼎鼎大名的大妖，不过，他心中一动，似乎想到了什么，立刻脱口而出道：“是不是总指挥到了？”

　　“是的，总指挥骑着巨龙来了！”

　　武者似乎很兴奋，这也难怪，能够骑着巨龙前来的武者，能是一般的武者吗？

　　巨龙可是将级大妖，比许多神境强者都要强大，能够驯服一头巨龙的武者，那最起码也是神境强者吧，难道上面真的派了一位神境强者来担任山南基地的总指挥？

　　陆伟和陈雪互望了一眼，都能看到对方眼中的惊喜之色，于是立刻冲出了训练室，朝着基地的广场冲去。

　　果然，他们远远的便看到了广场上一头体型庞大的巨龙，这头巨龙就站在地上，稍微打个喷嚏，似乎都能刮起一阵风暴，即便是基地内的非人强者，都不敢轻易靠近。

　　“是真的，果然是真的巨龙！”

　　陆伟简直不敢相信自己的眼睛，尽管他觉得有些难以置信，上面真的会派一位神境强者前来，但事实就在眼前，容不得他不相信。

　　“周大哥，你的仇能报了，能驯服巨龙者，一定是神境武者中的佼佼者，他一定能替你报仇！”

　　陆雪也忍不住流下了泪水，她等这一天已经等了太久。

　　“走吧，我们赶紧去迎接新任总指挥。”

　　陆伟看着陈雪泪流满面，自然知道陈雪的想法。

　　于是，两人急匆匆的赶到了广场。

　　此时的广场已经人满为患，几乎山南基地的所有武者都赶到了广场，里三层外三层的将巨龙围在中间，但却不敢靠近。

　　陆伟和陈雪来到这里后，与其他一些基地内的非人强者汇合。

　　“那位就是新任总指挥吧？”

　　“骑乘着巨龙，怎么我觉得有些眼熟？”

　　“我们学院势力不是有一位威名赫赫，骑乘着巨龙的神境强者吗？”

　　“你说的是龙骑士昊十一大人？”

　　“不错，就是龙骑士昊十一大人，他可是在神境强者中都是顶尖存在，威名赫赫！”

　　有人终于认出了昊十一，或者说是推测出来的，毕竟能够骑乘巨龙的武者，只有昊十一，独此一号！

　　“昂！”

　　眼看被人围观，巨龙好像有些不满意了，因此仰天大吼了一声，巨大的龙吟声也将所有人都吓了一大跳。

　　“谁是山南基地负责人？”

　　龙骑士昊十一冷冷问道。

　　陆伟立刻上前一步回答道：“回龙骑士大人，山南基地由我暂代总指挥一职。既然龙骑士大人到了，自然龙骑士大人就是山南基地的总指挥！”

　　“拜见总指挥！”

　　所有武者都发自内心的兴奋，由堂堂龙骑士担任基地总指挥，他们能不高兴吗？

　　“呃……”

　　林峰有些尴尬，而昊十一则皱了皱眉头，这些人好像搞错了。

　　于是，他指着身旁几乎被忽略的林峰：“你们大概是弄错了，我不是你们的总指挥，他才是你们的新任总指挥！”

　　“什么？”

　　所有人都愣住了，广场上竟渐渐寂静了起来，气氛有些沉闷。


第144章 山南基地

　　“他是总指挥？”

　　众人有些蒙了，其实他们刚才看到巨龙降落，第一眼自然就关注到了气势惊人的龙骑士昊十一，谁还会关注林峰？

　　原本以为是昊十一成为他们的基地总指挥，但现在却弄出了一个大乌龙，显得很尴尬。昊十一旁边那个不起眼的年轻人，才是他们的基地总指挥！

　　林峰也很无奈，谁想到让昊十一送他来，会遇到这么尴尬的情况？

　　昊十一也摇了摇头，眼神中露出了一丝无奈。

　　“好了，我将你送到山南基地了，以后在山南基地有什么事就直接联系上官镇南。如果你自己碰到什么不能解决的事，必要的时候也可以联系我。”

　　说完，昊十一就给了林峰私人联系方式，看来他对林峰还是很满意的，至少脾气相投。

　　“对了，我作为山南基地镇守使是有功勋点的吧？有多少？”

　　“当然有。作为总指挥镇守，一年功勋点是十。嗯，第一年因为你是处罚，所以没功勋点。”

　　“第一年没有……”

　　林峰有些无语，敢情他这一年是“义务”镇守啊，连区区十点功勋也不给。

　　“我是学院势力的武者，如果遇到什么事，我和谁联系？”

　　林峰的意思是，他和学院势力的哪些人直接联系？毕竟上官镇南是政府势力的镇守使，有些事也不是那么方便。

　　“哈哈，你小子倒是有些小聪明。你可以直接和我联系，或者你进入武域网学院板块，自然有联系方式，都可以。”

　　“明白了。”

　　林峰点了点头，他已经没有什么问题了，再看一眼下面山南基地的所有人，这些人让他感到陌生，但今后至少一年甚至更长的时间，他都得呆在这里了。

　　“好了，你慢慢熟悉吧，我走了。”

　　昊十一一脚将林峰踹下了巨龙，然后巨龙双翅一展，直接飞上了天空，转眼间就消失的无影无踪。

　　林峰看着许多人失望的模样，心里却暗叹一声，真不该让昊十一护送他到山南基地，不过，他现在已经到了山南基地，再想其他也没用。至少他先得了解清楚山南基地的情况。

　　“诸位，请基地内的各位非人强者到会议室来一趟。”

　　林峰大声说道，随后他就找了一位基地的普通武者，让对方带路到了会议室。

　　看着林峰离开，众多非人强者都面面相觑。

　　“走吧，去会议室！”

　　陆伟脸色也有些尴尬，原本以为新任总指挥是昊十一，一位神境强者，但无论如何他也想不到，上面会派这么年轻的武者来担任山南基地的总指挥。

　　林峰这么年轻，实力能有多强？

　　想到这里，即便是陆伟都隐隐有些不满，其他武者也同样如此。

　　“去会议室！”

　　陈雪咬着嘴唇，脸色铁青，她很失望，昊十一担任总指挥，倒是有可能替周运报仇，但林峰能报仇吗？

　　恐怕实力还不一定比自己强，陈雪一时间非常的失望。

　　但不管怎么不满和失望，林峰终究是新任总指挥，他们必须尊重自己的总指挥，于是，许多武者都散了，只剩下所有的非人强者朝着会议室赶去。

　　林峰端坐在会议上的上首位置，会议室内也陆续赶来了许多非人强者，林峰目光一扫，发现会议室内的非人强者除了他而外，居然有二十一人。

　　这可比龙山基地的非人强者都多，从某种意义上来说，基地内的非人强者数量，其实也就代表着这个基地所承担的责任有多“重要”。

　　山南基地至少有二十一位非人强者，任务肯定就比龙山基地要艰巨，当然，龙山基地突然出现了虫族，这算是意外。

　　看到人都来的差不多了，林峰发现二十一位非人强者中只有一名女性，而坐在他旁边一点位置的则是一名面色严肃的武者。

　　“给大家认识一下，我叫林峰，从今天开始担任山南基地的总指挥了。不知道有谁能给我介绍一下山南基地的基本情况？”

　　林峰将目光在众多武者身上一扫而过，最后还是他旁边的那位面色严肃的武者站了起来。

　　“总指挥，我叫陆伟，之前是代理总指挥，就由我来介绍吧。山南基地一共有三十六支大队，每支大队三百人，战斗人员有一万零八百人。”

　　“陆续加上其他人员，大概一共有一万两千余人。每支大队设立一位大队长，必须是打破基因锁的蜕凡境武者，但上次前任队长与凶兽战斗时，遭遇了重创，不仅前任总指挥战死，甚至连三十六位大队长，如今只剩下了二十一位，剩下的十五位大队长，我们已经向上面申请，但至今依旧没有非人强者调任。”

　　听了陆伟的简单介绍，林峰感觉有些出乎他的意料，这山南基地不仅不太平，而且分明还是个烫手的山芋。

　　居然曾经遭受过如此重创，三十六位蜕凡境武者，如今仅仅只剩下了二十一位，损失差点过半，实在算得上是损失惨重了。

　　甚至连前任总指挥都战死，形势远远比林峰想象的更加严峻。

　　“陆伟队长，大概情况我知道了，目前凶兽情况怎么样？山南基地有危险吗？”

　　“总指挥，我们山南基地主要抵抗的是穿甲兽，这些穿甲兽智慧极高，而且擅长钻地，在地下建立了庞大的巢穴，我们想要彻底摧毁它们，几乎不可能。不过，由于上一次大战，穿甲兽也损失惨重，所以我们基地暂时应该没什么危险。”

　　山南基地暂时没有危险，林峰满意的点了点头。

　　这时，那名女性武者似乎已经有些不耐烦，她沉声问道：“总指挥，不知道你什么时候带我们去围剿那些穿甲兽，替周大哥以及死去的那么多武者报仇？”

　　“陈雪！”

　　陆伟急忙一声呵斥，林峰刚来，陈雪就这么急不可待的给林峰出难题，真是太急切了，也容易引起林峰的不满。

　　林峰没想到还有陈雪这样想急切报仇的人，在前线基地，死伤在所难免，没有一处基地没有死亡的，但也没有谁真的一定要报仇。

　　本身双方好像厮杀，就没有什么对错。

　　不过，林峰初来乍到，也回答道：“我刚来山南基地，情况还没有彻底了解清楚。等情况了解清楚后，我再做决定。好了，大家都散会吧。”

　　林峰解散了会议，陆伟也叫来了一名武者，带着林峰去总指挥的住处休息了。

　　“陈雪，总指挥刚来，你再忍忍。”

　　看到所有人都离开会议室后，陆伟忍不住劝说陈雪。

　　“忍忍忍，都忍了多久？总指挥没来，你叫我忍，现在他来了，你也叫我忍，我看你们根本就没想过替周大哥报仇！”

　　说完，陈雪猛的转身，也不理会陆伟，气冲冲的离开了。


第145章 良苦用心

　　“哎……”

　　陆伟看到陈雪这个样子，也无奈的摇了摇头，以前的陈雪根本就不会无理取闹，堂堂非人强者，却变成了这个样子，他也很痛心。

　　但遭遇了上次的惨痛教训，他必须坚强起来，因为这是前任总指挥周运临死前的托付，无论如何，他都不能让上次的悲剧再重演了。

　　……

　　林峰回到了总指挥的住处，山南基地很大，远比龙山基地的规模大了两三倍，因此并不缺少住处。作为总指挥，自然是有一点点特权的，实际上凡是非人强者都有特权。

　　林峰住的地方是一幢独栋别墅，里面已经打扫干净了，甚至还有守卫，需要通报才能够进入。受益于科技大爆发，在前线战斗的武者，衣食住行都是非常的不错，并没有“艰苦”的感觉。

　　不过，时不时与凶兽爆发的战斗，却让前线的每名武者都紧绷着神经。

　　林峰刚刚到山南基地，尽管有陆伟的简单介绍，但依旧两眼一抹黑，其实并不是很了解实际情况。

　　他关心的主要有几点，第一就是凶兽，关于凶兽的实力如何，这是最关键的。

　　比如，如果是虫族的话，那就会相当麻烦，有不死特性的虫族，非常难以杀死。林峰知道山南基地主要抵抗的是穿甲兽。

　　这种凶兽在武域网内也有介绍，这是一种非常强大的凶兽，浑身皮肤如同岩石一般，非常的坚硬，而且动作灵活，力大无穷，是非常难缠的凶兽。

　　更重要的是，它们虽然没有可怕的恢复力，也没有不死特性，但它们却拥有“钻地”的能力，能够在极短的时间内就在地下钻出一条通道。

　　这也是为什么穿甲兽难以被彻底覆灭，它们只要钻到地下去，那武者是很难将之赶尽杀绝的，除非敢追进地下巢穴。

　　但地下巢穴可是穿甲兽的大本营，在地下，穿甲兽的优势太大太大了，一旦贸然进入穿甲兽的地下巢穴，很有可能遭遇惨败。

　　林峰看完后，总算对穿甲兽有一个比较直观的了解了，这些穿甲兽的确不好对付，难缠程度在某种程度上来说，甚至比虫族还要难缠。

　　就在林峰继续在武域网了解穿甲兽时，门外守卫通报，陆伟队长前来拜访。

　　“陆伟？请他进来吧。”

　　林峰有些疑惑，陆伟在山南基地应该有很大的威望，否则在前任总指挥周运死后，也不会暂代总指挥一职。

　　现在陆伟来单独找自己是为了什么事？

　　林峰退出了武域网，在客厅内迎接陆伟。

　　“总指挥，之前还有一些事没有解释清楚，所以我贸然拜访，请总指挥见谅。”

　　陆伟倒是显得很客气，姿态也放的很低，让人感觉很舒服。

　　林峰也不是盛气凌人的性格，因此他摇了摇头道：“不用客气，有事的话可以随时来找我。这次陆队长要解释什么？”

　　陆伟深吸了口气，随后苦笑着说道：“我是替陈雪来向总指挥道歉的，陈雪之前言语莽撞，其实她也不是有意的，只是事出有因。”

　　林峰也想到了那个颇为“犀利”的女性武者，摇了摇头道：“无妨，不过陈雪队长太过急切了。”

　　“是啊，以前陈雪不是这个样子。自从上次周运总指挥带领我们与穿甲兽大战，结果大意之下，不仅周运总指挥死了，山南基地也损失惨重。自此之后，陈雪就想方设法想替周运总指挥报仇，谁也劝不住。”

　　林峰已经有些明白了，这陈雪和周运之前，定然关系密切，甚至很有可能还是情侣关系。周运战死，陈雪一时之间自然无法释怀。

　　“对了，周运总指挥是如何战死的？”

　　林峰觉得山南基地实力不弱，三十六位大队长，都是非人强者，再加上周运，应该不至于损失如此惨重。

　　“总指挥，我今天来就是想详细解释。”

　　“周运总指挥是蜕凡境三阶巅峰武者，而且当时山南基地也是势力强大，大家都酝酿着一次决战，想要彻底消灭穿甲兽这个威胁。甚至周运总指挥还请来了镇守使上官镇南大人坐镇，对付那头将级大妖。”

　　林峰听到这里，心中一动问道：“穿甲兽有将级大妖？”

　　林峰早已经不是刚刚打破基因锁，对常识一无所知的武者了，他在武域网论坛也增长了许多见识。知道妖分为普通妖、将级大妖、王级大妖以及传说中帝级大妖。

　　分别对应着蜕凡境武者、神境武者、超神境武者以及圣者！

　　因此，将级大妖一般都媲美神境武者，甚至某些方面还要更加强大，比如龙骑士昊十一的巨龙，其实就是将级大妖。

　　“穿甲兽当中有将级大妖，而且还很强大！只是以前它几乎不出现，潜伏在地底巢穴深处，为了准备这次决战，周运总指挥请来了镇守使上官镇南，就是准备对付将级大妖。本来一切都很顺利，但我们低估了穿甲兽，也低估了穿甲兽中的将级大妖。”

　　“从地底一下子涌出了无数的穿甲兽，密密麻麻，将通道一直钻到了基地内，然后整个基地都被穿甲兽所攻破。最后还是山北基地及时赶来支援我们，再有镇守使上官镇南大人出手，这才稳定住了局面。”

　　“然而，周运总指挥却还是被将级大妖杀死了，整个山南基地也损失惨重。”

　　林峰听完陆伟的详细叙述后，内心也慢慢的沉了下来。

　　很惨烈，他几乎能够想象到当初那一战有多么的惨烈，周运战死，十五位大队长战死，直到现在都没有恢复山南基地的势力。

　　甚至惨烈程度都不逊色于当初龙磐市外与虫族的大战，如果上官镇南被击败，那么穿甲兽是不是就能长驱直入，攻入山南城。

　　真是那样，后果简直不堪设想！

　　“陆伟队长，基本情况我已经了解了，你这么急着赶来，不会仅仅只给我介绍这些情况吧？”

　　林峰知道陆伟还有其他的目的。

　　陆伟也没有尴尬，而是直截了当地说道：“我只是详细说明现在山南基地的情况，其实，我是希望总指挥不要冲动，更不要听信了陈雪的话，就贸然攻击那些穿甲兽。我们山南基地已经承受不起第二次重创了。”

　　林峰沉默了很久，他明白了陆伟的良苦用心。

　　“我知道了，谢谢陆伟队长向我介绍这些情况。”

　　“这是我应该做的。”

　　说完，陆伟便没有打扰林峰，直接告辞离开了。

　　望着陆伟离去的身影，林峰长叹一声：“真是良苦用心，山南基地形势复杂，也幸亏有陆伟，否则山南基地现在还不知道成什么样了，说不定都守不住。”

　　林峰摇了摇头，他甚至觉得其实陆伟比周运更适合当山南基地的总指挥，尽管实力差了点，考虑事情却很全面。

　　只可惜，陆伟不是总指挥，他也劝不住周运，所以才有了上一次山南基地的惨败。


第146章 不作为

　　林峰来到山南基地，前三天时间，几乎每天都在山南基地的三十六支大队了解情况，其中二十五支大队损失了大队长，没有非人强者。

　　林峰依据每个大队提名，得到支持人数最多的武者暂时晋升为代理大队长，仅仅只是代理，却依旧争夺激烈，如果支持的人数差不多，那就用“战斗”来决定谁成为代理队长。

　　至于晋升正式队长，那必须是打破基因锁，成就非人才行。

　　虽然三天时间，林峰只有了这么一个动作，但却迅速的将其中十五支大队的权利牢牢抓在了手中，让其他而是一位大队长也是刮目相看。

　　对于山南基地的二十一位非人强者来说，他们并不怕林峰强势，也不怕林峰夺权，实际上区区一个山南基地，权利又能有多大？

　　他们就怕林峰不强势，就怕林峰对山南基地不在意，毕竟山南基地刚刚遭受重创，如果一位不在意山南基地，不作为的总指挥，那对整个山南基地来说都是一个灾难。

　　不作为意味着平庸，而平庸在危险的前线基地，恰恰就是最大的原罪！

　　此刻的山南基地更希望出现一名强势的总指挥，率领他们挡住穿甲兽。而林峰的所作所为，让山南基地的人心又渐渐的稳固了下来。

　　不过，也仅仅只是三天时间。

　　三天后，林峰就停止了“巡查”，基本上不再理会山南基地的事务了，就一直呆在住处，谁也不见。

　　十天、二十天……

　　林峰就好像消失了一样，在山南基地的存在感已经很低了，一时间，所有人都很失望，山南基地有这么一位不作为的总指挥，能抵挡住凶残的穿甲兽吗？

　　此时，所有人都在念叨着的林峰，却在房间力长长的松了口气。

　　“九倍锻体第四层，对身体素质的要求可真高啊，以我现在的身体素质，居然都差点承受不住。”

　　林峰睁开了眼睛，他轻轻一握，仿佛能够感受到体内汹涌澎湃的力量。

　　他来到山南基地已经整整一个月的时间了，除了前三天他“巡查”了三十六支大队，扶持了十五位新的大队长，剩下的二十七天，他就一直呆在他的别墅里。

　　作为总指挥的别墅，是有密室的，专门用来练功。

　　一个月的时间，林峰其实一直都在练习九倍锻体的第四层，本来九倍锻体对于身体素质的要求就非常高，现在到了第四层，更是堪称“变态”。

　　但好在林峰的身体很强悍，总算是将第四层练成了。

　　而第四层的九倍锻体，与前三层几乎完全不同，那就是体现出了“锻体”的效果。

　　一直以来，九倍锻体似乎都是一种战斗技能，并不是一种锻体武学，但直到现在，林峰才知道他错了。

　　原来从第四层开始，才是真正的九倍锻体，不仅能够爆发出强大的攻击，更能够锻体，只是这种锻体不是一般人能够练习的，因为它关系到一种“震劲”。

　　是的，就是“震劲”，每天林峰都会练习九倍锻体第四层，全身的肌肉、骨骼都在颤动着，这就是“震劲”，利用这种“震劲”，就可以慢慢的提升身体素质。

　　但这种方式对于身体素质的要求极高，而且非常极端，因为震劲一不小心就会弄伤身体，恢复起来也极为麻烦。

　　所以，虽然九倍锻体有锻体之效，但实际上也没有多少武者愿意去练习，基本上能够坚持练习第四层以上的武者，寥寥无几。

　　大部分武者觉得有这个时间和精力，不如去全力修炼星力，效果也要好多了。

　　但对林峰而言，“震劲”简直是为他量身打造，他拥有不死特性，恢复力强得惊人，区区一点小伤算什么，呼吸间就能够恢复。

　　因此，他甚至可以时刻都保持着“震劲”，这样一来，他的身体素质也每时每刻都在提高着，甚至等到身体完成蜕变后，他的身体素质依旧能够提升。

　　以后九倍锻体第五层、第六层、第七层，甚至第八层和第九层，林峰也不是不可能在短时间内就练成。

　　“四倍力量……”

　　林峰很满意，他现在爆发九倍锻体第四层，凝聚了四道螺旋劲，光是爆发四道螺旋劲就能有1400吨的力量，如果再加上原本的身体力量，那就是1750吨以上的力量。

　　想想都可怕，若是星力再爆发，超过两千吨的爆发力简直轻而易举。

　　不过，林峰暂时也只能练成九倍锻体的第四层了，他的身体素质距离第五层还有一定的距离，按照震劲的效果来看，再加上他的身体蜕变，大概一个月后才能够练成九倍锻体第五层。

　　“总指挥大人，陈雪队长又来了。”

　　忽然，密室外有守卫前来报告。

　　“不见。”

　　林峰摇了摇头，这个女人还真是“执着”，这一个月来，她已经找了林峰十几次，差不多两天就来一次，让林峰烦不胜烦。

　　“林峰，你怎么不出来？你是总指挥，总不能一直躲起来不见人，哼，明天我还会继续来。”

　　外面又传来了陈雪的声音，即便林峰在密室都能听见。

　　林峰脸色有些不太好看，他自从听了陆伟的“解释”，自然知道陈雪的情况。但陈雪这么一而再，再而三的“骚扰”他，真当他这个总指挥是摆设？

　　陈雪这个女人的确值得同情，她也一直在前线奋战，但周运之死，几乎让这个女人疯了，如果心魔不解除，以后武道之路也就此断绝，休想再进一步。

　　林峰没有理会陈雪，他还有更重要的事。实际上对于山南基地的“管理”，林峰真的没有那么上心，他也不需要这些权利，他更看重的是自身的实力。

　　如果实力够强，强到龙骑士昊十一那种程度，区区穿甲兽又算什么？

　　他甚至可以一人独自前去覆灭穿甲兽，即便穿甲兽中有将级大妖，但若是对上龙骑士昊十一，也依旧是死。

　　因此，他并没有答应陈雪的请求，去主动出击，攻击穿甲兽。没有实力还要强行攻击穿甲兽，那只能对整个山南基地带来毁灭性打击。

　　经过一个月的酝酿，林峰觉得是时候了，这段时间他除了修炼九倍锻体，更是了解了蜕凡境三阶之间的一些关联。

　　该如何突破境界？

　　林峰觉得了解的差不多了，而且他也有了一定的把握，因此，他可不会浪费这么重要的时间，他必须继续修炼。

　　而这一次，他准备突破到蜕凡境二阶！


第147章 新的时代

　　这段时间，林峰一直都在搜集着关于蜕凡境武者修行境界的一些详细资料。

　　因此，林峰也了解到了一些情况。

　　蜕凡境一阶、二阶、三阶，并不是生命跃迁，也没有本质的区别，蜕凡境武者的生命本质上，其实是相同的，并没有高低之分。

　　蜕凡境武者的三个小境界，之所以有这么明显的区分，实际上就是因为星力的缘故。

　　蜕凡境武者在打破了基因锁后，可以容纳宇宙星空的星辰之力，并且将之转化为星力，从此，星力就成为了蜕凡境武者继续蜕变，甚至最终生命跃迁的关键了。

　　星力是关键，但人体容纳星力又有一个极限，或许增强体质能够多容纳一些星力，但这仅仅只是林峰自己的猜测罢了。

　　那么多武者，很难说就没有体质更强的，为什么依旧没有能够打破极限？依旧蜕凡境一阶只有九十九丝星力。

　　基本上所有武者都是这样，林峰只是个例，这就说明，继续增强体质容纳更多的星力走不通，林峰仅仅是非常非常特殊的情况，不能扩大到所有武者身上。

　　那么该怎么办继续容纳更多的星力呢？

　　武者们自然就想出了办法，那就是压缩！星力虚无缥缈，每一丝比头发丝都还要细，甚至连肉眼都看不见，如果继续压缩星力，腾出一些空间，那自然就能够容纳更多的星力了。

　　这是很久以前，武者们就想出了这个办法，而事实证明，这个办法的确可行，只要体内星力达到了极限，那么就可以凭借强大的精神意志压缩，不断的压缩，甚至理论上，即便有亿万丝星力压缩，其实都不到一滴水的质量。

　　星力几乎可以无限的压缩，但关键是精神意志如何压缩星力？

　　有些武者，打破了基因锁后，一直都停留在蜕凡境一阶，就是因为他们的精神意志不强，无法压缩星力。

　　精神意志，虚无缥缈，在职业武者阶段，几乎没什么作用，但打破基因锁后，精神意志就变得极为重要。

　　锻炼精神意志的办法有很多，但无疑生死压力，生死搏杀才是最锻炼精神意志的，要想意志如刀，不知道得经历多少次的生死搏杀。

　　这也是为什么政府势力内的蜕凡境武者，大部分都是蜕凡境一阶，就算是二阶都比较少。至于那些生命二次跃迁的镇守使，他们曾经在蜕凡境武者时，也是上过战场搏杀的，否则根本无法生命二次跃迁。

　　只是在成为神境后，不想再上战场，这才退到了后方。

　　林峰的精神意志够强吗？

　　其实林峰自己也不知道，但他估量着，他的精神意志应该挺强的，毕竟他从小就受到病痛的折磨，后来又融合凶兽基因，受到凶兽基因的影响，他必须完全屏除这种影响，这都是需要强大的精神意志。

　　因此，林峰的精神意志应该是挺强的，这也是为什么林峰现在就决定压缩星力，突破境界。

　　林峰在刚刚打破基因锁才一两个月，就准备突破境界达到蜕凡境二阶，这简直闻所未闻，就算是圣者也没有这么快的修炼速度。

　　毕竟，才区区一两个月，身体都没有完全蜕变，一般武者也不可能将星力凝聚到九十九丝的极限，但林峰呢？

　　林峰身体蜕不蜕变，其实影响都不到，因为就算星力压缩失败，身体受到星力的冲击，以他的体质，肯定能够轻易扛住，不需要等到身体彻底蜕变结束。

　　至于极限？林峰早就凝聚出了五百二十三丝星力，体内的星力早就已经达到了极限，完全可以压缩星力，尝试着突破境界了。

　　无论是什么方面的条件，林峰似乎都已经达到。

　　既然已经达到可以晋升的条件，林峰也不会故意压制，能够尽早突破，那就尽早突破，经过石城的事后，他明白，他如今的实力根本就微不足道，他还远远没有到满足的时候。

　　“那就开始吧。”

　　林峰深吸了口气，准备压缩星力。

　　……

　　就在林峰努力压缩星力，尝试着突破到蜕凡境二阶时，山南基地，甚至拳世界都已经掀起了一阵轩然大波。

　　原因就是九大圣者，五大势力发布了一条“改革意见”。

　　从社会的全方位提高在前线武者的地位与福利，无论是前线的非人强者还是前线的职业武者，地位与福利都有很大的提升。

　　前线武者犯了罪，只能由五大势力共同组建的武者法庭审判，彻底剥夺了政府势力对武者的管辖权和行政权。

　　任何人对武者的犯罪行为，都将从重处罚，而且处罚权也移交给五大势力组成的武者法庭。

　　更重要的是，政府势力的所有非人强者，必须强制服役，去前线与凶兽战斗，和其他四大势力的非人强者没有任何区别。

　　非人强者必须强制服役，如果不服从的，则由五大势力共同组成的执法队抓捕，交由武者法庭处罚。

　　剥夺政府势力镇守使职位，凡是重要城市的镇守使，由五大势力商议，派遣五大势力的神境强者担任镇守使，不再管辖民事部分，只处理关于武者的相关事务。

　　普通职业武者，不会强制去前线，只鼓励职业武者去前线，凡是前线的职业武者，都有丰厚的补贴。

　　震动，全世界都震动了，这个消息实在是太震撼了。

　　所有人都很清楚这意味着什么，这意味着一个新的时代来临了，以武者为主的时代！

　　五大势力拔高武者的地位，彻底形成一个超越普通阶层的武者阶层，如果按照这样的规定执行下去，不用三五年，整个社会都会彻底转变，形成一股尚武之风。

　　至于武者形成的种种特权，有人赞同，有人反对。

　　赞同的人觉得人类社会安逸太久了，普通人甚至都觉得武者好像无关紧要，但实际上，人类却非常危险，整个世界还是凶兽的世界，人类并没有占据主宰地位，必须崇尚武力，必须提高武者社会地位。

　　而反对的人则觉得人类大部分都是普通人，人人平等，任何人不能凌驾于普通人之上。甚至为此还进行了大规模的游行。

　　但无论怎么反对或者游行，都没有任何用处，这是经过了九位圣者、五大势力共同商定，而目前人类社会本就是被五大势力所掌控。

　　五大势力可不仅仅只有武者，还有一些学者、政府高官等等，再有宛如神话般的九位圣者的支持，这些规定迅速被立法确定，正式开始实施。

　　所有在前线的武者都在欢呼雀跃，为之振奋。一些武者甚至泪流满面，他们在前线拼命，终于可以彻底安心了。

　　即便战死，也不需要担心家人以后的生活。

　　而政府势力的武者们，则一个个脸色铁青，甚至镇守使都大发雷霆。

　　但又能起什么用？

　　一位镇守使公开违反规定，甚至直接就被政府势力自己派出的强者镇杀，这件事发生后，所有人都清楚，政府势力也是下定决心支持这个规定。

　　于是，再没有什么人敢公开反对。

　　不过，武者圈中却渐渐流传出了一个名字，林峰！

　　传闻，正是因为林峰大闹石城，引起了九位圣者的关注，最后召开圣者会议，商定了这一决议。

　　林峰，堪称新时代大幕的开启者！被许许多多的武者记住，无论今后林峰成就如何，他的名字都不会被遗忘。


第148章 压缩星力

　　山南基地，最近武者们的士气都很充足，甚至到处都在听到有人议论着“武者新政”。

　　“武者新政”，拉开了一个新时代的大幕，所有武者都欢呼雀跃，山南基地的武者自然也是如此，他们很清楚，一旦新政实施，他们的社会地位、福利待遇等等，都将得到全方位的提升。

　　尤其是武者圈子里来流传着一个名字，林峰！

　　传闻，正式因为林峰在大闹石城，这才有了武者新政。

　　而林峰，他们的新任总指挥不也是叫林峰？

　　有人消息灵通，很快就获得了最新消息，山南基地的林峰，的确就是大闹石城的林峰。这一下，山南基地的所有武者都对林峰刮目相看，甚至升起了一丝敬意。

　　林峰来到山南基地后非常“低调”，甚至有些人觉得林峰不作为，但知道武者新政与林峰息息相关时，没有人再觉得林峰是不作为了，也没有人敢对林峰不敬，因为那样会被山南基地所有武者敌视。

　　林峰甚至什么都没有做，他在山南基地的威望就达到了前所未有的地步，就算是前任总指挥周运，都没有现在林峰在山南基地有威望。

　　陆伟等非人强者们也聚在了一起，他们也在讨论着武者新政，但更多的是关于林峰的“传说”。

　　他们都是非人强者，消息渠道自然不是普通武者所能比拟的，因此，关于林峰在龙磐市力压三十头虫族之妖，获得人类英雄勋章的消息，他们早就知道了。

　　然后就是为了生死好友大闹石城等等事迹，全都被他们所知道了。他们着才恍然，原来他们的这位新任总指挥身上发生了那么多事，而且每一件都是惊天动地的大事。

　　“老陆，我真没想到总指挥居然是个风云人物，人类英雄勋章啊，我做梦也不敢想。”

　　“哈哈，看看咱们的总指挥在龙磐市的视频，简直太厉害了，三十头妖，他一个人就能力压，这是不是媲美蜕凡境二阶武者了？”

　　“总指挥的实力到底有多强，咱们不清楚，但潜力有多大，相信大家都清楚。以后总指挥就算成就神境，恐怕也不是那么意外。”

　　“一想到咱们的总指挥有可能成为神境强者，想想都觉得激动。”

　　二十一位大队长，都在兴高采烈的议论着林峰，一扫一个月来的阴霾。

　　陆伟看着也是连连点头，发自内心的高兴。他很早之前就来到山南基地，甚至比周运来的时间都还早，他早就把山南基地当成了自己的家。

　　周运为人比较激进，陆伟其实不同意周运那么冒险，最后也证明了他的眼光很正确，周运战死，山南基地损失惨重。

　　自此以后，山南基地似乎都陷入了阴霾当中，再没有像现在这样，不论普通武者还是非人强者，都发自内心的兴奋。

　　这种欣欣向荣的气氛，是陆伟乐于看见的。而这一切都是因为谁？陆伟很清楚，这一切都是林峰带来的。

　　因此，即便只从这一点上看，他也很感激林峰为山南基地带来的变化，尽管林峰来到山南基地，其实什么都没做。

　　不过，依旧有人不高兴。

　　陈雪冷哼一声道：“我看你们都忘了周大哥的仇！那个林峰就算能耐再大，他也只能躲在屋子里，来到山南基地这么长时间，他有过一次出去猎杀穿甲兽的战绩吗？”

　　“陈雪，你过分了。”

　　有其他非人强者脸色一沉，语气中隐隐有些怒气。

　　陈雪的事，他们谁不知道？甚至都心知肚明，陈雪为了给周运报仇，简直已经疯了，新任总指挥和周运有什么关系？凭什么给周运报仇？

　　更何况，还有一些话这些非人强者也没有说出来，当初若不是周运冒失，强行要进入穿甲兽巢穴杀那些穿甲兽，山南基地怎么会损失那么惨重？

　　这些话，他们都没有说出来，就是希望陈雪能够自己体会。

　　但现在陈雪越来越过分了，让许多非人强者都心生不满。

　　“我过分？好，好，好，看来你们真的已经忘记了周大哥的仇。哼，你们不报，我自己去报！”

　　说完，陈雪便猛的转身准备离开训练室。

　　“陈雪，难道你忘了命令？目前山南基地所有武者，不得擅自离开基地，更不得去杀穿甲兽。”

　　陆伟站起身，也忍不住对陈雪大声呵斥。这道命令是他下的，听起来好像有些窝囊，他们是来阻挡穿甲兽，结果却不敢去动穿甲兽。

　　但实际上这个命令却很有必要，穿甲兽是群居凶兽，一旦杀了一头穿甲兽，马上就会有一群穿甲兽蜂拥而来。

　　山南基地刚刚遭受重创，远远没有到恢复的时候，这个时候只能低调，休养生息，绝对不能去招惹那些穿甲兽。

　　否则，那就不是硬气，而是无谓的送死了。

　　陈雪微微一顿，回头冷冷的看了一眼陆伟，最后却什么都没说，毅然离开了。

　　陆伟心里长叹，陈雪这个样子真的不能再呆在山南基地了，否则迟早会出事。看来他得找个时间请求林峰将陈雪调离山南基地了。

　　陆伟很清楚陈雪的脾气，他真怕陈雪擅自离开基地，因此，他一连三天时间都密切注意着陈雪的动静。

　　好在陈雪似乎也是说的气话，并没有离开基地，倒是让陆伟松了口气。

　　……

　　“压缩。”

　　密室内，林峰的精神意志，猛的调动了所有星力。

　　要压缩星力，必须全部一起压缩，因为星力要完全压缩成“固定形态”，那实在是太困难了，无论多大的力量，星力在压缩后，都会立刻恢复原状。

　　因此，必须全部星力一起压缩，然后再运转星旋功法，引下星辰之力转化为星力，只有这样，才能够完成突破。

　　否则的话，一丝一丝星力压缩，根本就无法成功，一旦没有了压力，星力就又恢复了原样。必须抓住全部星力压缩的那一瞬间，凝聚新的星力，打破体内极限，才能突破到蜕凡境二阶。

　　这也是为什么突破境界对许多蜕凡境武者来说很困难，要压缩九十九丝的星力，的确是不容易。

　　但一般武者不容易，林峰却更不容易。一般武者的体内极限只有九十九丝星力，而林峰的体内极限星力却是五百二十三丝星力，几乎是普通蜕凡境一阶武者星力的五倍。

　　林峰要想突破到蜕凡境二阶，瞬间压缩体内五百二十三丝星力，对林峰来说也是一个艰巨的挑战！

　　从某种程度上来说，其实林峰突破的难度，也是其他蜕凡境武者突破难度的五倍以上！


第149章 突破

　　五百二十三丝星力，林峰要一次性全部压缩，那需要的意志得多强？即便林峰意志坚定，但若是他有绝对把握，那也不可能，他只能尽力一试。

　　“给我压缩！”

　　林峰的意志在咆哮，体内总共五百二十三丝星力，豁然间，全部都沸腾了。

　　“轰！”

　　林峰感觉他的精神意志都好像一下子震动了起来，五百二十三丝星力，要全部压缩，那种反弹是多么的可怕？

　　星力中还蕴含着可怕的力量，一旦反弹，那可是五百二十三丝星力的爆发，林峰的身体恐怕瞬间就会被炸得支离破碎。

　　大意了，林峰真的大意了，他原本觉得要压缩五百二十三丝星力，即便有困难，但就算失败，其实也没什么，大不了下一次再来。

　　但现在，他却知道没那么简单，五百二十三丝星力一旦反弹，力量何等的恐怖？差不多九十九丝星力能够爆发四百吨的力量，五百二十三丝星力一旦爆发，那是何等的恐怖？

　　至少超过两千吨的力量，而且是由内而外，轰然爆发，到那个时候，林峰不死也得受到重创。而且两千吨的力量，从身体内部爆发，林峰也很难确保他的不死特性能够扛得住。

　　万一扛不住，他就只能等死了。

　　林峰脸色铁青，甚至额头都在冒着冷汗，这次真的是大意了，他拿一般的蜕凡境武者来衡量自己，本身就是个最大的错误，九十九丝星力，就算反弹也没什么大不了的。

　　但五百二十三丝星力反弹，林峰不敢去赌，一旦他扛不住，那可就是万劫不复。

　　“扛住，一定要扛住！”

　　林峰欲哭无泪，他这是自己把自己玩死的节奏，这次压缩星力的尝试，根本就不是那么轻松，而且有没有下一次的机会了，林峰也不敢去赌，他必须成功！

　　五百二十三丝星力，就好像一根根头发丝一样，比头发丝都还要细小，在林峰的意志下，开始了压缩。

　　但星力的反弹也很厉害，一次次的反弹，让林峰的意志就好像被海水拍打一样，但好在他的意志坚定，如通岩石一般，任凭海水一次次的拍打。

　　林峰咬紧牙关，渐渐的，他感觉到五百二十三丝星力被压缩的越来越小，同时，反弹力度也越来越大，他已经快到极限时。

　　终于，林峰看准机会，立刻运转星旋功法，海量的星辰之力被吸引下来，被星旋功法吸入了体内。

　　“轰隆！”

　　林峰脑海中好像炸雷一般，产生了轰鸣声，与此同时，第五百二十四丝星力也终于成型。伴随着五百二十四丝星力的出现，星旋功法就好像变得更加猛烈了似的，林峰身边形成了一个庞大的旋涡，疯狂的吸收着从宇宙星空降临的星辰之力。

　　至此，林峰感到一种奇妙的感觉，这是真正打破极限，随着第五百二十四丝星力的出现，他体内的星力就好像要爆炸了一般。

　　新产生的星力实在太多，数量更是爆炸式的增长。

　　一百丝、两百丝、三百丝……

　　几乎每过一段时间，林峰体内都会有大量的星力产生，速度之快，远超林峰的想象。不过，林峰也没有感到太意外，因为这是很正常的现象，一般蜕凡境一阶武者，突破到蜕凡境二阶时，就会出现体内星力爆发式的增长。

　　这会持续一段时间，根本就不需要惊慌。

　　于是，林峰便放任星璇功法的运转，吸收大量的星辰之力，能够凝集出多少星力就凝聚出多少星力，他根本就不干涉。

　　从凝集出第五百二十四丝星力的那一刻起，林峰也就正式成为了一名蜕凡境二阶武者！

　　……

　　“什么，陈雪队长不见了？”

　　陆伟脸色铁青，他这段时间一直盯着陈雪，就是怕陈雪冲动。本来这几天，陈雪一直都没有什么动静，陆伟也就放松了警惕。

　　没想到今天一问，陈雪早就不见了。

　　陆伟心里有种不好的预感，他立刻调动基地的监控，发现陈雪是昨天离开基地，尽管守卫不让陈雪出去，但陈雪是队长，更是非人强者，她强行要出去，谁也拦不住。

　　“为什么不向我汇报？”

　　陆伟脸色有些难看，语气严厉的向基地守卫问道。

　　“陆队长，您已经不是代理总指挥了，还是您让我们有什么事就不要再向您汇报了，应该向新任总指挥汇报。我们也的确向总指挥汇报了，但总指挥似乎在忙着修炼，没有理会。”

　　陆伟想了起来，他为了避险，而且也是真心实意想将基地的权利交给林峰，所以自从林峰来了之后，他就根本不抓基地的权利了，而是将权利全都移交给了林峰。

　　所以，陈雪私自离开基地，守卫也没有向他汇报，而林峰在修炼，也没有理会，甚至他怀疑，林峰的守卫都没想林峰通报这件事。

　　“密切关注陈雪队长，有什么情况通知我。”

　　陆伟的心情有些糟糕，既责怪陈雪冲动，又担心陈雪的安危。

　　于是，陆伟立刻拨通陈雪的联络器，却发现陈雪将联络器给关了。

　　这下，陆伟更加着急了。

　　“陆队长，陈雪队长回来了。”

　　忽然，有守卫向陆伟汇报。

　　“回来了？”

　　陆伟微微一愣，心里松了口气，但同时脸色也很难看，立刻说道：“在哪里？带我去。”

　　很快，陆伟就看到了基地大门的陈雪。

　　陈雪倒是安然无恙，但她的肩膀上却扛着一头体型庞大的穿甲兽。

　　陆伟对穿甲兽太熟悉了，那庞大的体型，如同岩石般坚硬的皮肤，还有尖尖的嘴巴，锋利的利爪。

　　尾巴已经不见了，而且胸部心脏处，有一处致命的伤害。

　　这不是一头普通的穿甲兽，而是一头妖！

　　“陈雪，你干什么？”

　　陆伟猛的冲到了陈雪面前，看着陈雪杀死的这头穿甲兽，这可是妖啊，一头穿甲兽死了不要紧，但死了一头妖，天知道还有多少穿甲兽会疯狂。

　　陈雪这么一个冒失的举动，很可能给整个山南基地都带来危险。


第150章 蜕凡境二阶

　　“陆伟，你来的正好，帮我搬一下这头穿甲兽。”

　　陈雪反倒一副满不在乎的模样。

　　陆伟上前，一把抓住穿甲兽的尸体，直接就扔到了地上。

　　“陈雪，你到底想干什么？”

　　陈雪也冷笑着说道：“你们不去替周大哥报仇，我去行了吧！这头穿甲兽落单了，我好不容易才将它杀死。”

　　“落单了？”

　　“不错，你以为我那么愚蠢，真冲到穿甲兽的巢穴去和穿甲兽拼命？”

　　“但就算落单了，难道你不知道穿甲兽是群居凶兽，一头落单的穿甲兽，还是妖，你觉得会那么巧合？该不会是巡逻的妖吧。”

　　陆伟在山南基地这么多年，实在是太了解穿甲兽了。这些穿甲兽非常有领地意识，只要在领地范围之内，它们甚至都会和人一样，会派遣穿甲兽去巡逻。

　　如果一头巡逻的穿甲兽消失了，那就麻烦了，那些穿甲兽绝对会暴动。

　　“哪有那么巧合的事？我连穿甲兽的巢穴都没有靠近，就离我们基地不远就发现了这头穿甲兽。”

　　陈雪似乎似乎显得很高兴，杀了一头穿甲兽，让她觉得很解气。

　　“陈雪，你实在太鲁莽了。我会将这件事汇报给总指挥，到时候总指挥会不会处罚你，我也不清楚。”

　　“随你怎么样。”

　　陈雪直接扛着穿甲兽离开了，一头穿甲兽之妖，还是很值钱的，尤其还可以换取功勋点。

　　在山南基地，其实非人强者们光是一个守卫任务，能够获得的功勋点实在是太少太少，比如林峰这个总指挥，守卫任务一年也才只能获得十点功勋，至于普通非人强者，一年更是只能获得区区五点功勋。

　　如果光靠区区五点功勋，他们不知道要到猴年马月才能够赚到足够的功勋点，去武域网商城购买自己所需要的武学、功法、装备等等东西。

　　那些可是非常昂贵的。

　　因此，最好的获得功勋点的办法，就是去猎杀那些凶兽或者妖，比如穿甲兽，一头王级凶兽只有区区一点功勋，普通凶兽一点功勋都没有。

　　斩杀或者生擒一头普通妖，能够获得五点功勋，若是将级大妖，那就另当别论了，可以一次性获得五十点功勋。

　　当然，想杀死一头将级大妖，实在太过困难，就算是普通妖，若想杀死也很困难。别看陈雪说的轻松，但实际上她杀死这头妖也肯定是经历了一场苦战，才最终斩杀了这头妖。

　　看到陈雪自顾自的离开了，陆伟张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　“陈雪再这样我行我素下去，迟早会害了她自己，更会害了整个山南基地，她不能在山南基地呆了。”

　　陆伟想了想，最终还是下定了决心，朝着林峰的住处赶去。

　　……

　　“成了！”

　　密室内，林峰感受着体内汹涌澎湃的星力，那可不是一丝两丝星力，也不是原先的五百二十三丝星力。

　　而是整整两千六百丝星力！

　　一般蜕凡境一阶武者到蜕凡境二阶武者，星力都会有一瞬间爆发式的增长，林峰也同样如此。他原本的星力就有五百多丝，现在更是一下子暴涨至两千六百丝星力，简直不可思议。

　　一般蜕凡境二阶武者的极限，也就是九百九十九丝星力罢了，但林峰却已经直接超过了普通蜕凡境二阶武者的极限，甚至是那些蜕凡境二阶巅峰武者星力的两倍多。

　　而且这还不是林峰的极限，他的星力还可以继续增长，最后甚至能够达到五千多丝。

　　这么庞大的星力，虽然林峰之前有所预料，但真的一下子出现了这么多的星力，他也是有些震撼。

　　两千六百丝星力，就算施展虚空泡，如果全力施展，一下子都能够施展出六颗星力气泡了，就算应付数量众多的敌人，林峰也不惧了。

　　而且，星力气泡威力是可以随着星力的增加而增加，比如，林峰凝聚最基本的星力气泡是四百丝，但如果他用两千六百丝星力凝聚出一颗星力气泡，威力又会有多强？

　　林峰没有试过，但他也能大概猜到，恐怕蜕凡境二阶武者是肯定挡不住的，毕竟光是星力上的差距就太大了。

　　目前林峰已经突破到了蜕凡境二阶，他心情大好，以后这星力也可以慢慢的凝聚，并不急于一时。

　　至于蜕凡境三阶，林峰经历过这次这么危险的突破过程后，下一次若没有绝对的把握，他肯定不敢再贸然突破了。

　　看来接下来的时间，除了要凝聚星力，增强实力而外，还得有针对性的磨砺精神意志，否则，下次他想突破时，就不是面对五百多丝星力那么简单了，而是五千多丝星力。

　　一旦精神意志不够，不只是无法突破，恐怕突破失败后还有生命危险。

　　“总指挥，陆伟队长求见，说有紧急事情需当面向总指挥汇报。”

　　门外守护又来通报了，林峰心中一动，陆伟怎么来了？

　　听到陆伟来了，林峰就想起前段时间经常来找他的陈雪，怎么突然间没有了动静，好像已经好几天都没有来“骚扰”他了。

　　这实在是有些奇怪，陈雪非常执着，不会轻易就放弃，却一连几天没有来了，难道是基地出了什么事？

　　想到这里，林峰便站起身，打开了密室，准备去见一见陆伟。

　　来到客厅，陆伟早就在等候了。

　　“陆队长，有什么紧急的事？”

　　林峰平静的问道。

　　“总指挥，请您向上面申请，将陈雪队长调走吧。”

　　陆伟见到林峰后，便直截了当地说道，而且语气态度都非常诚恳。

　　“你让我调走陈雪？”

　　林峰有些吃惊，他看得出来，其实山南基地，真正关心陈雪，真正和陈雪要好的就是陆伟了，怎么陆伟反倒要求调走陈雪？

　　“总指挥，陈雪太莽撞了，她违法了之前我下的禁令，擅自离开基地，去猎杀穿甲兽。如此不服管束，再让他继续呆在山南基地，我怕不止是她会有危险，整个山南基地也会有危险。”

　　陆伟简单将陈雪擅自离开山南基地的事解释了一遍，林峰也渐渐的了解到陈雪这一做法对基地的危害。

　　林峰的眉头皱了起来，陆伟也没有催促，就这么静静的等待着。

　　良久，林峰站了起来，平静地说道：“走吧，我们去见一见陈雪队长。”

　　陆伟眼神有些疑惑，不知道林峰这个时候去见陈雪干什么，但还是点了点头，在前面给林峰带路。


第151章 两个巴掌

　　山南基地广场上，一头体型庞大的穿甲兽尸体突兀的出现，吸引了山南基地的许多武者。

　　“那不是穿甲兽尸体吗？好像不是普通穿甲兽。”

　　“当然不是普通穿甲兽，你见过普通穿甲兽体型这么庞大？如果我没猜错的话，这是一头妖！”

　　“什么，妖？基地不是有命令，不能再随意触动猎杀穿甲兽了吗？”

　　“听说是陈雪队长亲自出手猎杀的……”

　　许多武者都在议论纷纷，一头穿甲兽尸体，而且还是妖，拥有足够的话题性，尤其还是与陈雪有关，那就更加引人注目了。

　　谁都知道，陈雪在基地内是“主战派”，而且颇为疯狂，虽然大部分人都不赞同陈雪的想法，但也有一部分人愿意跟随陈雪。

　　因此，陈雪在山南基地还是有一定影响力。

　　其实不仅是普通武者，还有许多非人强者也都被陈雪的这一举动给吸引住了，他们都皱着眉头，陈雪这是要干什么？

　　这么高调，而且违反了当初陆伟的命令，现在虽然有新任总指挥，但新任总指挥没有废除这道命令的情况下，陈雪这么做就是违反了基地的命令。

　　后果很严重！

　　陈雪猛的跳到了穿甲兽的尸体上，对周围的武者说道：“有人觉得穿甲兽很强大，我们无法战胜，但现在这头尸体是什么？是一头穿甲兽，而且还是妖！很强大吗？它已经被我杀了，穿甲兽能有多强？”

　　“有人被上一次的失利吓破了胆，觉得我们无法战胜穿甲兽，但那些穿甲兽上一次又何尝不是损失惨重？只要我们再加把力，再多杀一些穿甲兽，说不定就能彻底铲除那些穿甲兽了，这难道不是我们山南基地建立的目的？”

　　“周运总指挥就是为了这一个目标，才率领我们攻入了穿甲兽的巢穴，只差了一点点就成功了，大家不要害怕穿甲兽，它们并不可怕！”

　　随着陈雪的大声“呼吁”，一时间，许多武者的热血也涌了上来，渐渐的，陈雪也开始有了一些拥护者了。

　　“陈雪，你干什么？”

　　忽然，从远处传来一声大喝，声音中明显压抑着怒火。

　　是陆伟来了，他的身边还有林峰，山南基地新任总指挥！

　　对于林峰的名字，山南基地的许多武者这段时间已经是“如雷贯耳”，武者新政的出现，就与林峰有着密不可分的关系。

　　但林峰来到山南基地后，除了最开始的三天巡查而外，其他时间都是深居简出，基地内的许多武者甚至都没有见过林峰。

　　此时林峰终于出现了，倒也让许多人好奇。

　　陆伟却是非常愤怒，他来到穿甲兽的尸体前，大喊道：“陈雪，你疯了吗？赶紧下来！”

　　陈雪刚才的话，完全违背了基地的命令。

　　林峰也皱了皱眉头，这个陈雪，原本他还有些同情陈雪的遭遇，但现在，他却有些不耐烦了，甚至都开始考虑陆伟的建议了，是不是真的该将陈雪调走？

　　陈雪看了一眼陆伟，最后将目光放在了林峰身上，冷冷地说道：“总指挥，你终于肯出来了，你还没有见过穿甲兽吧？其实它没有你想象当中那么可怕，你看，我不就轻易杀了一头穿甲兽吗？”

　　见林峰一直没有说话，陈雪便继续说道：“总指挥，我觉得趁着现在，我们可以尝试攻击穿甲兽了，上次我们损失惨重，难道那些穿甲兽就损失不惨重？只要我们主动出击，一定能够彻底摧毁穿甲兽的巢穴！”

　　所有人都望着林峰，尽管陆伟很着急，但林峰没有表态，他也只能忍住。

　　林峰眼睛微微一眯，第一次开口问道：“陈雪队长，你主张主动出击，你可知道穿甲兽具体的数量？穿甲兽巢穴内有多少头妖？穿甲兽巢穴中的那头将级大妖再次发难怎么办？这些你都考虑过吗？”

　　林峰一连几个犀利的问题，让陈雪的目光有些慌乱。

　　“那头将级大妖上次受了伤，根本就不敢出来。再者，穿甲兽的数量多又如何？我们山南基地有这么多武者，还怕那些穿甲兽？至于穿甲兽巢穴内有多少头妖，这根本就不算什么，上次周大哥带着人都冲进了巢穴内，重创了那些妖，我们这次有很大机会，一定能够彻底覆灭剩下的穿甲兽。”

　　林峰眼神一冷，他也觉得这个女人疯了。

　　“可是上一次周运失败了！”

　　“不，谁说周大哥失败了？周大哥重创了那些穿甲兽，他是在给我们创造机会啊，只是你们都太懦弱，太胆小了，你们不去，我自己去！”

　　陈雪一听到林峰提到周运失败，顿时就如同发了疯一般，甚至身上的星力都有些不稳定。

　　“嗖！”

　　忽然，谁都没有看清，一道身影居然猛的窜到了陈雪的面前，速度之快，简直匪夷所思，好像一道幻影一样。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，非常清晰的响彻在众人的耳边。

　　许多武者定睛一看，竟然发现是林峰，正伸出手掌，一巴掌狠狠扇在了陈雪的脸上，一时间，所有人都好像呆滞了一般，愣在了原地。

　　“你……”

　　陈雪也仿佛不敢相信，她居然被人当众打了一巴掌，而且还是被新任总指挥，她觉得懦弱、胆小的林峰给打的。

　　奇耻大辱，这真是奇耻大辱！

　　“轰！”

　　陈雪爆发了，这一刻她彻底的失去了理智，体内九十九丝星力彻底爆发，整个人就如同一头凶兽一般，彻底暴走了。

　　“你有什么资格打我啊，连周大哥都舍不得打我，你有什么资格对我动手！”

　　“啪！”

　　又是一阵清脆的响声，爆发了九十九丝星力的陈雪，整个人似乎都蒙了。

　　她又被打了，而且依旧是一巴掌，她体内的九十九丝星力彻底爆发了，但在林峰面前，却好像没有任何作用，林峰的巴掌依旧透过星力，狠狠的扇在了她的脸上。

　　一时间，就连基地的非人强者们也倒吸了一口凉气，仿佛不敢相信眼前的事实。

　　林峰居然一连扇了陈雪两个巴掌？


第152章 打醒

　　陆伟眼睛微微一凝，刚才林峰的速度太快了，似乎一道幻影一样，连他都没有看清楚林峰的身影，随后就发生了林峰扇了陈雪两个巴掌。

　　林峰展现出来的实力非常让人吃惊。

　　陈雪只是蜕凡境一阶武者，但也凝聚了九十九丝星力，再快的速度，应该也能应付，但林峰呢？两个巴掌，都让陈雪毫无抵抗之力。

　　这一刻，包括陆伟在内的所有非人强者，都在心里重新估算林峰的实力了，光从一些龙磐市的视频，以及石城的一些资料来看，他们似乎有些低估了林峰。

　　实际上林峰的速度也是很快的，只是相比与他的力量，速度就差的很远了。但即便如此，他的速度也远超一般蜕凡境武者，更别说他刚才还星力爆发了。

　　林峰已经对陈雪忍无可忍了，这个疯女人哪里还像一名蜕凡境武者？分明就是个疯狂的泼妇，周运一死，或许陈雪就已经疯了，她要死就算了，却还想拉着山南基地所有人去陪她送死。

　　所以，林峰给了陈雪两个巴掌，不动手根本就无法打醒陈雪。

　　连续挨了两个巴掌，陈雪的脸色都扭曲了起来，大庭广众之下，她还从来没有被如此“羞辱”过，更何况她是堂堂非人强者！

　　“轰！”

　　九十九丝星力爆发，陈雪拼尽了一切爆发，她觉醒的天赋也是很普通的火焰天赋，实际上火焰、水、风暴等等天赋，是最多也是最容易觉醒的天赋。

　　陈雪整个人都化为了一个火人，再加上体内星力爆发，声势的确太过骇人了，她已经失去了理智，甚至对林峰产生了杀意。

　　毕竟任何蜕凡境武者也不能承受被人扇巴掌的“羞辱”。

　　“快住手，陈雪，你疯了吗？”

　　陆伟看到陈雪爆发，心里一紧，他倒不是怕陈雪杀了林峰，以刚才林峰表现的实力来看，远超陈雪。但他怕陈雪的疯狂彻底惹怒林峰，然后林峰会失手伤了陈雪。

　　不过，陆伟甚至还没有来得及动手，陈雪身上爆发的气势却瞬间戛然而止。

　　“砰！”

　　原来，林峰脸色一冷，只是飞起一脚，直接踢在了陈雪的身上，陈雪刚刚爆发的星力，根本就无法阻挡林峰这一脚的力量。

　　陈雪整个人直接就被踢得飞了出去，重重的摔在了地上。

　　但这还没有结束，林峰继续追到了陈雪的身前，再次一巴掌狠狠扇在了陈雪的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的响声不绝于耳，林峰每扇一巴掌，就会说出一个理由。

　　“陈雪，身为堂堂非人强者，又镇守在山南基地，你不顾基地命令离开基地，该打！”

　　“陈雪，你以下犯上，攻击总指挥，该打！”

　　“陈雪，你煽动基地武者，影响基地团结氛围，该打！”

　　“陈雪，我找不到理由了，但我就是想打你，狠狠打醒你！”

　　林峰根本就不给陈雪留丝毫的情面，一巴掌一巴掌打下去，陈雪已经没有了星力护体，因此，脸上已经红肿了起来，模样更加凄惨了。

　　“你的实力这么强，为什么不去杀穿甲兽，只能对付我一个女人！”

　　“你现在知道你是女人了？你之前擅自离开基地时，怎么没有想过自己是一个女人？你煽动所有武者去杀穿甲兽时，怎么没有想到那些武者当中有女人？”

　　“我可以清楚的告诉你，你很无知，你的所作所为将会为山南基地带来灾难性的后果。”

　　“可能从来没有人敢在你面前提周运，那我今天就告诉你，你的周大哥，山南基地前任总指挥周运，若他不是战死了，他就要被送上法庭！”

　　“因为他的激进，因为他的鲁莽，因为他的疯狂，导致山南基地损失惨重，死了十五位非人强者，更有无数的普通武者，连山南基地都差点被攻破。周运才是一个彻头彻尾的失败者，是他葬送了山南基地！他是罪人！”

　　林峰最后一句话，让陈雪发疯似的大吼道：“不，不，周大哥是英雄，他怎么会是罪人？我不许你诋毁周大哥，你根本就没！资！格！”

　　陈雪的牙都快咬出血了，她咬牙切齿，恨不能生吞了林峰，她绝不允许有任何人诋毁周运！

　　“我诋毁周运？也好，今天索性就让你认清现实，你看看周围的人，他们都是山南基地的武者，你看看他们是不是觉得周运是英雄？”

　　林峰一把抓住陈雪，直接扔到了地上。

　　陈雪抬起了头，披头散发的模样特别狰狞。她看着周围的武者，大声喊道：“你们都给我说实话，周大哥不是罪人，不是！”

　　周围一下子变得安静了下来，谁都不敢上前说话，但林峰并没有干涉，只是冷冷的看着陈雪。

　　陈雪的眼神更加疯狂了，甚至目光中还露出了一丝乞求：“你们告诉林峰，你们告诉他，周大哥不是罪人，他不是！周大哥是英雄，难道你们都忘了吗？是周大哥带领你们击退了穿甲兽啊，周大哥甚至都战死了，他不是罪人啊！”

　　陈雪歇斯底里的大喊着，甚至连声音都有些沙哑，但却依旧没有人说话。沉默，可怕的沉默，陈雪从周围武者的目光中仿佛看到了“事实”。

　　她哭了，哭的一塌糊涂，堂堂非人强者哭了。

　　她心目中无所不能，近乎完美的周大哥，原来只是她一个人的英雄，山南基地的武者或许并不恨周运，但却没有人觉得周运是英雄。

　　就因为周运，死了那么多武者，差点葬送了整个山南基地，基地力的武者又怎么会认为周运是英雄？

　　原本那场灾难完全可以避免，完全是周运固执己见造成的严重后果。

　　只是，这些话却从来没有人敢对陈雪说，陆伟也不敢。

　　今天林峰说了出来，他来到山南基地的时间虽然不长，甚至平时深居简出，只有前三人还去巡查。但就是那三天的巡查，林峰发现了损失最惨重的十五支大队，其实就弥漫着对周运不满的情绪。

　　十五支大队几乎被打残，连队长都战死，一切都是因为周运的冒失才造成这么严重的后果。也就是因为周运死了，所以没有人追究。

　　“陈雪，你也该醒醒了……”

　　陆伟上前搀扶起了陈雪，今天的陈雪被林峰教训的很惨，颜面尽失，但他知道，陈雪更在意的是刚才林峰的话。

　　林峰那一番话，击碎了陈雪内心的骄傲，击碎了陈雪的信念，甚至从此陈雪一蹶不振都有很大的可能。

　　但陆伟无法责怪林峰，毕竟，如果林峰不“打醒”陈雪，那对山南基地可能才是最大的隐患。

　　“不好了，穿甲兽来了，好多穿甲兽啊！”

　　忽然，负责基地守卫的武者急匆匆的来到了林峰面前，向林峰以及各位队长汇报。

　　穿甲兽又来了！


第153章 穿甲兽

　　山南基地内又忙碌了起来，已经有一段时间没有经历过“战争”的基地，现在无疑又迎来了战争。

　　穿甲兽，大量的穿甲兽出现在了基地前。

　　当林峰来到基地修筑的城墙上时，发现基地前到处都是穿甲兽，密密麻麻，成千上万头穿甲兽在发出着低吼声。

　　林峰放眼望去，发现穿甲兽的身后的地面上，有几个大洞，还在陆续不断的涌出穿甲兽，想必这些穿甲兽是从地底挖出了十多条通道，汇聚到了基地前。

　　“这些穿甲兽擅长挖地道，不会挖到基地中来？”

　　林峰对山南基地终归不是太了解。

　　陆伟解释道：“这点我们早就有防备了，整座基地都是由最坚硬的钢材修筑而成，简直比任何战争堡垒都要坚硬。就连地基都是由最坚硬的钢材填起来的，那些穿甲兽的爪子再锋利，也无法破开。”

　　“既然如此，那上次基地怎么会损失那么惨重？”

　　陆伟自然知道林峰说的是周运当总指挥时的那场变故。

　　于是，他苦笑着解释道：“上次之所以会损失那么惨重，是因为周运总指挥执意要杀进穿甲兽的老巢，基地防御虚弱，又因为接应那些逃回来的诸多武者，所以才给了那些穿甲兽可乘之机。”

　　林峰点了点头，看来这还真是周运的锅，不背都不行。

　　“这么多穿甲兽聚集在基地前，如果我们不理会，会有危险吗？”

　　“会，这么多穿甲兽，我们不予理睬，那么穿甲兽甚至就会越聚越多，它们一点一点的慢慢挖，或者干脆强行进攻基地，那就会非常危险，至少那些穿甲兽的妖，要想跳进基地内，一点问题都没有。”

　　林峰明白了，看来这么多的穿甲兽的确是个麻烦，就算不理会，时间一长，穿甲兽甚至也有可能攻进基地内。

　　穿甲兽皮肤坚硬，宛如岩石一般，体型不算庞大，但也如同一头成年鳄鱼般大。不过，那些穿甲兽中的妖，体型却异常庞大，差不多是普通穿甲兽体型的四五倍。

　　而且林峰一眼望去，差不多就看到了四十多头穿甲兽的妖。

　　“它们为什么会突然聚集在基地外？”

　　不知道为什么，林峰总感觉这些穿甲兽好像很“愤怒”，这么聚集在基地外，又没有立刻进攻，仿佛在表达着它们的“愤怒”。

　　陆伟沉默了起来，他在山南基地很多年，研究这些穿甲兽也有很多年了，若是论对穿甲兽的了解程度，整个山南基地没有人能比得上陆伟。

　　“穿甲兽其实性情不算暴躁，甚至在诸多凶兽当中算得上是温和了。一般情况下，它们都不愿意与其他凶兽战斗。同样，穿甲兽也不愿意与我们人类战斗，这片区域，原本就是穿甲兽的地盘，但我们人类想要扩张，就在这里建立了城市，设立了前线基地，经过几次大战，那些穿甲兽其实已经放弃了很大一片地盘。”

　　“穿甲兽尽管性情比较温和，但它们是群居凶兽，联系非常紧密，一旦有穿甲兽被杀，往往就会引来一大群的穿甲兽。”

　　“而现在出现了这么多的穿甲兽，十之八九是因为陈雪杀死的那头穿甲兽之妖，而且那头穿甲兽应该也不仅仅只是一头妖，或许，其身份在穿甲兽中还有些特殊。”

　　明白了，林峰完全明白了，这一切都是陈雪惹的祸，想到这里，林峰眉头紧锁。

　　“这么说，它们能够追踪死去的穿甲兽？”

　　“能，它们有极其灵敏的嗅觉，肯定闻到了气味。”

　　其实这也是陆伟看到陈雪扛着一头穿甲兽之妖回到基地后，那么愤怒的原因，这分明是要引来大量的穿甲兽啊。

　　“这应该是常识，这么说，陈雪是故意将穿甲兽的尸体带进基地的？”

　　陆伟没有说话，但实际上林峰已经知道答案了，原本林峰只是觉得陈雪有些可怜，或许因为周运之死，导致陈雪有些疯狂。

　　但现在看来，陈雪不仅仅是疯狂，简直是大胆，而且故意引来穿甲兽攻击山南基地，这已经足够让陈雪进法庭了。

　　“度过这场危机后，我会将陈雪送上武者法庭！”

　　林峰也知道武者新政的事，现在他在山南基地的威望也很高，要送陈雪上武者法庭实在是轻而易举。更何况，陈雪的罪的确很大，一旦上了武者法庭，谁都无法保证陈雪会获得什么样的严厉处罚。

　　毕竟，这样的事太恶劣了，简直是置整个基地于不顾。

　　不过，送陈雪进武者法庭是以后的事，林峰要考虑的是如何应付现在的局面。他刚到山南基地一个月的时间，就遇到了这么大的危机，如果处理不好，整个山南基地都有可能会有覆灭的危险。

　　“已经有四十六头妖了，而且还不清楚后面会不会再有妖。”

　　林峰看着那些从地下通道里钻出来的穿甲兽，眉头皱的更深了，穿甲兽中的妖，其实也很好辨认，毕竟体型比普通穿甲兽庞大得太多了，一眼就能够辨认。

　　这些穿甲兽在表达着它们的愤怒，就算这些穿甲兽再怎么性情温和，但林峰知道，他们和穿甲兽根本就无法和平相处。

　　这是两个种族之间生存的斗争，没有丝毫转圜的余地，更加没有对错之分。

　　这么多的穿甲兽围着基地，他必须打退这些穿甲兽。

　　“四十六头妖，你们一人能够暂时牵制两头妖吧，二十一人，不，应该是二十人，除去陈雪，你们暂时能够牵制四十头妖。剩下的六头，我来解决。”

　　林峰似乎在计算着如何对付那些穿甲兽之妖，陆伟脸色微微一变，难道林峰打算与穿甲兽硬碰硬？

　　要知道，上次周运就是硬碰硬，结果呢？山南基地都差点被穿甲兽攻破，连周运自己都战死了，他可不想再经历一次那样的灾难。

　　原以为林峰足够“稳重”，不会那么冒失，没想到却也是那么鲁莽。

　　正当陆伟准备劝说时，身后的武者却隐隐有些躁动。

　　“陈雪怎么来了？”

　　林峰看转过身去，看到披头散发的陈雪，不知道什么时候也来到了城楼上，许多武者看着陈雪，都面露愠怒之色。

　　基地外突然出现这么多的穿甲兽，基地内的武者自然知道，这多半和陈雪杀死的那头穿甲兽脱不了关系，如何还会对陈雪有好脸色？

　　但陈雪却很平静，一直来到了林峰的面前才停了下来。


第154章 天赋能力的变化（上）

　　陈雪来了，气氛显得有些凝重。林峰指着基地外密密麻麻的穿甲兽，冷冷地说道：“陈雪队长，已经有四十六头穿甲兽之妖了，这就是你说的它们受到了重创，我们只要一鼓作气就能彻底击败它们？”

　　陈雪眼神有些复杂，基地外密密麻麻的穿甲兽，看起来非常“壮观”，但越是“壮观”，对山南基地来说就越是危险。

　　更何况还有四十六头妖，谁知道穿甲兽地底的老巢中还有多少妖？她被自己的复仇念头冲昏了头脑，差点葬送了整个山南基地。

　　“算我一个。”

　　陈雪忽然开口说道。

　　看到林峰面无表情，陈雪再次说道：“至少在我上武者法庭之前，算我一个！”

　　看来陈雪也清楚，她之前的所作所为是何等的恶劣，上武者法庭几乎已经是板上钉钉的事了，谁都无法改变。

　　所有人都望着林峰，他是总指挥，现在这样的危急情况，能够做出决断的只有林峰！

　　“好，算上你一个，按照刚才我所说的，你们二十一人，拖住四十二头妖，剩下的四头妖，交给我！”

　　林峰每一个字就好像敲在所有武者的心中一样，所有武者都沉默了，他们不是怕死，而是有着难以忘怀的悲惨记忆。

　　上一次，同样的话，似乎周运总指挥也说过，但最终结果，周运战死，山南基地损失惨重，差点覆灭。

　　“不行，我反对！总指挥，我们不能再重蹈覆辙啊，上一次周运总指挥就主动出击，结果呢？我们山南基地差点覆灭，一旦山南基地一毁，后面的山南城就危险了！”

　　陆伟率先站出来，他必须反对，上一次没有反对，就让他后悔终生，这一次他无论如何都要站出来反对。

　　许多武者都纷纷点头，上一次他们栽的实在是太狠了，想想上一次，那几乎就是死里逃生，他们不想再一次重蹈覆辙。

　　而且，上一次损失那么惨重，林峰难道没有吸取教训？

　　林峰看了一眼下面的众多穿甲兽，平静地说道：“我们现在还有选择吗？这次和上次不一样，上次周云总指挥是主动出击，甚至杀进了穿甲兽的老巢，而这一次，我们仅仅只是要击退这些穿甲兽罢了。不主动击退它们，你们有什么办法让它们退去？”

　　“我们可以请求镇守使上官镇南的援助。”

　　“镇守使需要坐镇山南城，万一穿甲兽声东击西，进攻山南城吗？也不是没有这种可能，镇守使不会轻易离开山南城的。”

　　林峰的话让陆伟也沉默了，的确是这个道理，镇守使绝对不会轻易离开山南城。一个山南基地，根本很难完全将穿甲兽阻挡在基地外，如果绕过基地，穿甲兽打通了地下通道，兵临山南城城下，那个时候没有镇守使的坐镇，山南城会有多么危险？

　　哪怕这种可能性只有万分之一，镇守使都绝对不会冒险。

　　山南基地只是一颗钉子，他们原本是要不断缠住穿甲兽，不断削弱穿甲兽，但上一次的惨败，山南基地却没有了这样的能力，只能龟缩在基地内，没有能力离开基地，阻挡住那些穿甲兽。

　　看到所有人都不说话了，林峰继续说道：“就按照我刚才说的做吧，这次我们已经没有选择了，只能奋力一战！好在这里背靠基地，我们有足够的优势，记住，只要击退这群穿甲兽就行了，不得追击！”

　　“总指挥，这实在是太冒险了，您一个人要对付四头穿甲兽，太危险。而且那些穿甲兽之妖也不是那么容易拖住的，若是每个人没有拖住两头穿甲兽之妖，那就麻烦了。”

　　林峰语气渐渐变得冰冷起来：“如果没有拖住，那就死战吧，既然站在了前线，站在了战场上，那就要随时牺牲的觉悟！我在龙磐市已经经过一次生死之战了，没什么可怕的，要么战，要么死！但就算是死，也不能让这些穿甲兽进入基地。”

　　“而且，我的安危，你们完全不用担心，我的天赋想必你们也知道一点了，恢复力啊，我们比你们任何人的命都要硬，想要杀死我，可没那么容易！看好了，我先下去给你们争取一点时间，哈哈！”

　　说完，林峰居然直接跳下了城楼，飞向了基地外的那群穿甲兽中间。

　　“总指挥！”

　　陆伟等人大惊失色，就连陈雪眼中也露出了一丝惊讶之色。

　　林峰，关键时刻却一点也没有畏惧啊！

　　林峰从城楼上一跃而下，一头头穿甲兽也似乎看到了林峰，于是，目光虎视眈眈，这里可是有着成千上万头穿甲兽。

　　等到林峰刚刚落下，顿时，无数头穿甲兽便一涌而至。

　　尽管都只是普通穿甲兽，但架不住数量够多，就算是非人强者也需要用星力护身，一旦星力耗尽，也是死路一条。

　　被普通穿甲兽围死的非人强者也并不在少数，上次随着周运一起沙进穿甲兽老巢的许多非人强者，就是这样被普通穿甲兽给围死的。

　　林峰深吸了口气，自从龙磐市的战斗后，他就再没有和凶兽酣畅淋漓的战斗过了，就算是在石城，其实也没有生死战斗，大家都束手束脚，不是生死搏斗。

　　而现在呢？

　　面对成千上万头凶兽，这些穿甲兽恨不得将林峰撕成碎片，这才是真正的战斗。

　　“铠甲。”

　　林峰没有打算用星力护身，他根本就用不着星力护身，他有防御铠甲，有不死特性，哪里还需要星力护身？

　　顿时，林峰身上立刻就覆盖上了一层角质层，密密麻麻，渐渐形成了一副威武不凡的铠甲，穿在了林峰的身上。

　　与此同时，林峰肩上以及手腕、脚踝、关节上，都出现了一根根漆黑坚硬的骨刺，看起来特别狰狞恐怖。

　　而且，变化并没有结束，林峰的背部，不知道什么时候出现了一颗颗奇特的“肉瘤”，软软的，里面似乎有什么东西在蠕动着。

　　林峰很诧异，他记得上次施展防御铠甲，似乎都没有这样的变化，现在怎么感觉铠甲天赋好像有了很大的变化。

　　“难道是近期随着身体的蜕变，身体素质持续增强，天赋能力也有了一些变化？”

　　林峰不知道是不是这个原因，但他背后的“肉瘤”，鼓鼓囊囊的，而且有一种酥酥麻麻，又有些发痒的感觉。

　　似乎林峰有种感觉，只要他愿意，他背后的“肉瘤”就会破开！


第155章 天赋能力的变化（下）

　　“吼……”

　　林峰还没有仔细体会铠甲能力的“变化”，那些穿甲兽就迫不及待的扑了过来。这些穿甲兽虽然性情与其他凶兽比起来，算是比较温和。

　　但在战斗中，这些穿甲兽可一点都比比其他凶兽差，甚至更加凶悍。

　　林峰刚刚落地，身上铠甲迅速覆盖全身，从前后左右，立刻就有数十头穿甲兽冲了过来，这些穿甲兽皮糙肉厚，皮肤就仿佛岩石一般坚硬，力量又很庞大，全力冲锋之下，声势也不小。

　　林峰皱了皱眉头，他感觉背后的“肉瘤”实在是很不舒服，于是心念一动，几乎如本能一样，背后的“肉瘤”猛的破开。

　　“噗嗤！”

　　林峰背后的“肉瘤”竟然猛的破开了，就好像高压水枪一样，从“肉瘤”中飞溅出了密密麻麻绿油油的液体。

　　这些液体看起来很恶心，一下子喷溅到了数十头穿甲兽的身上，顿时，这些穿甲兽都惨叫一声，一个个轰然倒地，坚硬的皮肤立刻就被腐蚀了一大块，痛得在地上不断的翻滚，最后奄奄一息而死去。

　　“腐蚀？”

　　林峰微微一惊，他倒是没有想到，他背后的“肉瘤”竟然能够喷出类似于酸液的腐蚀液体，而且威力也非常不错。

　　林峰仔细一想，他的铠甲天赋能力，其实是从象鼻兽的基因继承而来，象鼻兽除了皮糙肉厚，防御了得，力量强大而外，好像并没有什么腐蚀液体。

　　难道这些“肉瘤”，其实就是孕育腐蚀液体的东西？但“肉瘤”腐蚀液体，又是从何而来？或者说，本来象鼻兽基因里有这样的天赋，但却并没有成型，反倒是林峰继承了象鼻兽的基因，从基因深处开发出了这种腐蚀能力？

　　“吼……”

　　不管如何，战斗已经开始了，那些穿甲兽特别愤怒，再次向林峰发起了冲击。

　　林峰也没时间研究背后的“肉瘤”，他尽管没有带刀，但却可以以手代刀。

　　“雷弧电刀！”

　　林峰整个人都仿佛化为了一道弧光，紧接着，凡是被林峰手刀砍中的穿甲兽，一个个都纷纷倒地，有些没有死，但身体却出现了一道长长的伤口。

　　“这么厉害？”

　　林峰伸出了手掌，他虽然没有用刀，但他施展出了尖锐之角，此刻的尖锐之角似乎也发生了变化，不仅一根根的尖刺更加的坚硬、锐利，而且上面隐隐还有一团光芒，似乎是一种异力。

　　凡是被尖锐之角刺中，光芒力的异力就进入到了穿甲兽的体内，然后轰然炸开，不死也得重伤。

　　这种异力，以前的尖锐之角是没有。

　　林峰的尖锐之角是来自于独角兽的基因，但似乎连独角兽都没有这种“异力”，怎么由独角兽基因继承而来的尖锐之角，反倒有这种异力？

　　难道独角兽本身基因里其实是有这种异力的，但只是连独角兽都没有开发出这种能力？

　　林峰隐隐有这样的猜测，肉瘤和异力都没有出现过，现在却诡异的出现了。

　　不过。现在林峰可没时间研究这么深奥复杂的问题，这得留给那些专家、学者慢慢的研究，独角兽基因里到底蕴藏着多少特殊的能力。

　　既然现在尖锐之角这么厉害，对林峰是有利的，他便继续施展雷弧电刀，凡是磕着碰着的穿甲兽，就没有一头完整的，要么重伤，要么被杀死。

　　转眼间，林峰的周围已经堆积起了一堆厚厚的穿甲兽尸体了。

　　在城楼上的许多武者，看得眼都直了。

　　林峰以一人之力，竟然生生抗住了那么多头穿甲兽的冲击，要知道就算是非人强者，在动用星力的情况之下，恐怕也会落入下风。

　　而且还只能防御，不能进攻，哪里像林峰这样，游刃有余，几乎如同绞肉机一样，绞杀着那些穿甲兽。

　　“总指挥已经为我们争取了时间，开城门，大家冲出去！”

　　城门处已经没有了穿甲兽，这时候冲出去也不怕穿甲兽能强冲进基地，因此，这是林峰为大家争取的千载难逢的机会。

　　山南基地剩下的二十一位非人强者，立刻便跳下了城楼，立刻就将城门外清理出了一条长长的安全通道。

　　与此同时，城门打开，无数的武者也都冲了出来。

　　战场上喊杀声震天，林峰也停了下来，他看了一眼其他二十一位非人强者，大声喊道：“不要和普通穿甲兽纠缠，按计划行动！”

　　战场上，所有非人强者都很清楚，他们要对付的是那些穿甲兽之妖，那些妖才是最重要的，只要击退了那些妖，普通穿甲兽自然就会退去。

　　如果他们被普通穿甲兽纠缠住了，那可就得不偿失，说不定还有可能陷入到穿甲兽疯狂的围攻当中，力竭而死。

　　“杀！”

　　谁都没有想到，第一个冲出去的是陈雪，这个引来了这场大战的女人，说是罪魁祸首都不为过。甚至这场战争过后，不管胜负如何，陈雪都会被送上武者法庭。

　　但，现在陈雪还是一名非人强者，她还是山南基地的大队长，她的勇敢表现，也会激励其他的武者。

　　“杀！”

　　林峰不管陈雪怎么想的，他已经选好了目标，四头穿甲兽，而且有两头体型特别强大，应该是这群穿甲兽中的最强者。

　　林峰猛的腾空而起，直扑向后方的那些穿甲兽之妖，与此同时，其他非人强者也都纷纷飞了起来，暂时脱离了战场，摆脱了普通穿甲兽的围攻。

　　或许，非人强者相对于穿甲兽唯一的优势，就是能够飞行了，如果是虫族，这么肆无忌惮的飞行，很有可能被虫族的触须直接束缚住拉下来。

　　但穿甲兽却没有这样的能力，它们皮肤坚硬，爪子锋利，可以迅速的挖出一条条的地下通道，但却无法飞行。

　　林峰速度再次加快，随后猛的降落到了四头穿甲兽的中间，有几头穿甲兽想去对付其他非人强者，但被林峰以极快的速度阻挡住了。

　　论速度，别说这些穿甲兽了，就算是那些非人强者，只要没有觉醒速度类的天赋，都比不过林峰的速度。

　　四头穿甲兽之妖的智慧也很高，它们明白了林峰的“意思”，居然是要挑战它们四头！

　　这四头穿甲兽很愤怒，既然无法绕开林峰，那它们就干脆将林峰围了起来，一步步，慢慢的逼近。


第156章 惨烈

　　毫无疑问，四头穿甲兽带来的压力是很强的，即便是林峰，都仿佛感到窒息了一般。四头穿甲兽之妖，体型宛如小山一般，从四个方位将林峰死死的围住，一步步的压缩林峰的活动空间。

　　这就像是人类一样，利用合击的办法对付敌人，这些穿甲兽之妖的智慧并不低。

　　“来吧。”

　　林峰目光中闪过了一丝冷意，他体内的两种力量天赋轰然爆发，这一次，林峰也感到了异样，似乎连他的力量都提升了不少。

　　原本他的单纯身体力量差不多能够达到350吨的地步，但现在，林峰估摸着起码有360多吨，甚至370吨。

　　力量明显比之前要提升了许多。

　　“看来这段时间，身体蜕变提升了身体的素质，试试这些穿甲兽的防御如何？”

　　林峰握紧拳头，拳头表面上出现了密密麻麻的尖锐之角，随后猛的单脚向地面一踏。

　　“莽牛踏山。”

　　“轰！”

　　林峰已经很久没有施展过莽牛踏山这门武技了，但却没有一点生疏的感觉都没有，这是他使用时间最长的武技。

　　现在的林峰已经打破了基因锁，身体得到了蜕变，生命一次跃迁，早就已经今非昔比了。因此，他现在施展出莽牛踏山，效果也是远远不是当初能够比拟的。

　　这一脚踏出，整个地面都好像在震动，宛如地震了一般，紧接着，一条巨大的裂纹出现，迅速的延伸，将几头穿甲兽之妖震得不断摇晃，甚至彼此之间的包围也出现了一丝缝隙。

　　就是现在！最佳时机！

　　林峰身影一晃，好像一道影子一般，冲到了其中一头体型稍小的穿甲兽之妖身前。

　　“螺旋劲，三道！”

　　林峰一拳轰出，汹涌澎湃的力量瞬间爆发，超过1400吨的力量，宛如狂风浪涛一般，浩浩荡荡的轰在了穿甲兽之妖的身上。

　　“砰！”

　　林峰分明听到了一声闷响，他感觉自己的拳头好像砸在了一堵坚硬的石头上，紧接着，那头穿甲兽之妖痛苦的惨叫一声，随后竟被林峰砸飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“防御这么强？”

　　林峰心中有些吃惊，这么强的防御，他爆发的1400吨力量可是实打实的力量，就算是对付蜕凡境二阶武者，如果没有星力护体的话，直接就会被打爆。

　　就算是面对当初的肉虫凶兽之妖，这一拳也能轻易打爆肉虫凶兽之妖。

　　但面对穿甲兽之妖，林峰这一拳仅仅只是将其打飞，或许重创了对方，但却没有彻底杀死穿甲兽之妖，不愧是皮肤坚硬如岩石，擅长防御的凶兽。

　　虽然那头穿甲兽之妖没死，但也绝对不好受，林峰的1400吨力量震荡，再加上尖锐之角的异力，早就将穿甲兽之妖的身体炸得血肉模糊，只能倒在地上不断的哀嚎。

　　损失了一头穿甲兽之妖，其他三头穿甲兽之妖也彻底愤怒了，尤其是其中两头穿甲兽之妖，体型明显更加庞大，其锐利的爪子呼啸着向林峰一把抓下。

　　劲风扑面，林峰甚至都来不及躲避，毕竟他被穿甲兽之妖包围，能够活动的范围非常小。

　　“嗤！”

　　林峰感到手臂上的铠甲，竟然被一抓之下，完全撕裂，角质层的铠甲无法抵挡穿甲兽的全部力量。

　　“螺旋劲，四道！”

　　林峰不退反近，目光中露出一丝狠意，这一刻，他没有任何留力的打算，就算这条手臂废了，他四道螺旋劲爆发，差不多1800吨的力量爆发，也能重创甚至轰杀这头穿甲兽之妖。

　　毕竟，1800吨的力量，如果单纯按照力量爆发来算，差不多相当于四百丝以上星力的爆发了，近乎是一位蜕凡境二阶武者一半的星力爆发。

　　“嘭！”

　　林峰一拳轰开了穿甲兽之妖的皮肤，狂暴的力量在其体内炸开，犹如小山一半的穿甲兽之妖惨叫一声，最后轰然倒地。

　　死了，林峰一拳打爆了一头穿甲兽之妖，要知道这头穿甲兽之妖，体型庞大，甚至远超一半的穿甲兽之妖，林峰怀疑，其甚至能媲美蜕凡境二阶武者。

　　但面对林峰这么近距离的全力爆发，又有尖锐之角撕开它最坚硬的防御皮肤，其下场自然也就注定了。

　　不过，林峰却没有一点高兴，因为他受伤了，他的一条手臂，直接就被穿甲兽只要一爪子抓碎，整条手臂只剩下了一点点血肉吊在肩膀上。

　　惨烈！无比惨烈！

　　这可能是林峰自从龙磐市决战以后，最为惨烈的战斗了，损失一条手臂，就算是蜕凡境三阶武者也束手无策。

　　“总指挥！”

　　当然有人注意林峰的情况，看到林峰一拳轰飞一头穿甲兽之妖后，原本其他非人强者都还有些高兴，他们的总指挥实力如此强悍，说不定真能度过这次危机。

　　但紧接着，那头体型庞大的穿甲兽之妖便一爪子将林峰的手臂给抓碎，虽然林峰也轰杀了那头穿甲兽之妖，但这是何等的惨烈？

　　完全是两败俱伤啊，杀敌一千自损八百，失去了一条手臂的武者，实力损失过半，甚至连以后的武道之路都会很坎坷。

　　除非是二次生命跃迁，成为神境强者，否则根本就不可能使手臂完好如初。

　　林峰才到山南基地一个月的时间，而且是前途无量的天才武者，获得了人类英雄勋章，怎么到了山南基地就失去了一条手臂？

　　陆伟非常愤怒，他体内的星力疯狂的爆发，瞬间击退了两头穿甲兽之妖，但还没来得及离开，就被密密麻麻的凶兽围住了。

　　其他非人强者的情况也差不多，甚至一些实力稍差点的非人强者，处境更加艰难，没有谁能够前来救援林峰。

　　之前按照计划，他们各自拖住两头穿甲兽之妖，但那两头穿甲兽之妖又岂是一般？他们也杀不死，只能依靠星力爆发而牵制，但牵制的时间也不长。

　　林峰却要对付四头穿甲兽之妖，现在一头失去了战斗力，一头被轰杀，但还有两头穿甲兽之妖，愤怒的朝着林峰冲去。

　　失去了一条手臂的林峰，如何抵挡？


第157章 克制

　　失去了一条手臂的林峰，神色已经变得很肃穆了。

　　他刚才对两头穿甲兽之妖出手，一死一重伤，看似战果不错，但实际呢？除了星力而外，林峰几乎已经施展出了全部的实力。

　　按照他刚才动手之后的效果来看，三道螺旋劲配合尖锐之角，能够重创一头穿甲兽之妖，四道螺旋劲配合尖锐之角，甚至能够直接轰杀一头穿甲兽之妖。

　　这让林峰心里对穿甲兽又看重了几分。穿甲兽的防御极其强悍，尤其是其皮肤，甚至能够“石化”，变得犹如岩石般坚硬。

　　这与象鼻兽完全不同，象鼻兽完全依靠着皮糙肉厚“硬抗”，那是天生的“肉包”，可以抵挡很强的冲击力。

　　但真的论起防御力，其实这些穿甲兽更胜一筹，若不是林峰有尖锐之角，无坚不摧，就算是他爆发四道螺旋劲，也不一定能够撕开穿甲兽之妖石化后的皮肤。

　　这种天赋能力真的是太逆天了，而且穿甲兽的力量也不弱，导致在一对一的情况下，武者并不能占据什么优势。

　　“我的基因容量才达到48%，是不是可以考虑再融合一种凶兽基因，这穿甲兽似乎很不错。”

　　林峰看着四周的穿甲兽，心中隐隐有了一丝意动。

　　自从他打破基因锁后，基因融合器的基因容量又下降了，这就代表着他又可以重新融合凶兽基因了，只是这么长时间，他一直都没能找到合适的凶兽基因。

　　眼下的穿甲兽就很不错，如果能够融合，肯定对林峰的实力提升很有帮助。

　　不过，林峰对基因融合器也有了一定的了解，融合穿甲兽基因，能够得到什么能力，或者有没有天赋能力都还很难说。

　　而且目前林峰也没有彻底蜕变完成，他的身体素质依旧还有很大的提升空间，暂时并不需要太迫切的提升身体素质，所以也没有必要这么急切的融合凶兽基因。

　　更重要的是，林峰心里隐隐怀疑，他之所以能够打破极限，拥有远超同阶武者数量的星力，其实根本原因就是因为他融合了凶兽基因，使身体素质大大的提升，甚至产生了质变。

　　现在他是蜕凡境二阶，如果达到极限的话，或许有五千多丝星力，比蜕凡境一阶时提升十倍。

　　这五千多丝星力，林峰想要全部压缩，即便是现在的他都做不到，必须磨砺精神意志，否则的话，根本就无法突破到蜕凡境三阶。

　　但如果他现在就融合凶兽基因，万一再打破极限，星力继续增多，达到六千多丝甚至七千丝以上，那对林峰突破境界来说简直就是灾难。

　　因此，林峰并不急着融合凶兽基因，至少也要等突破到了蜕凡境三阶后，再融合凶兽基因，那样就算有再多的星力，也不会给林峰带来麻烦了。因为那个时候林峰要面临的是生命二次跃迁的问题，可远远比压缩星力要困难得多。

　　看着两头穿甲兽之妖冲了过来，林峰嘴角间露出了一丝冷笑。他低头看了一眼他的左手手臂，此时的左手手臂，居然没有任何鲜血流淌，而且正在以肉眼可见得速度，疯狂的生长着。

　　疼，很疼！想想手臂被撕裂，然后细胞不断的分裂分裂，那种疼痛有多么强烈？

　　但以林峰的意志，却能云淡风轻的看待这种痛苦。几乎眨眼间，林峰的手臂就长出了大半，等到两头穿甲兽之妖冲到林峰的面前时，他的手臂已经恢复得完好如初了。

　　这种恢复速度之快，甚至都超过了林峰的预估，他以前的恢复力也很强，但像断手断脚这种程度的伤势，也是需要一段时间才能恢复。

　　但现在呢？

　　有十秒钟吗？或许连五秒钟都没有，仅仅是几个呼吸的时间，他的手臂就恢复得完好如初了，这种恢复力起码比起以前强了三成以上。

　　“果然，天赋能力全面提升了么？不管是尖锐之角还是防御铠甲，又或者是不死特性。”

　　林峰现在已经确定，他的各种天赋能力都得到了一定的提升。

　　震惊！疑惑！难以置信！

　　所有目睹了林峰“秒变”手臂的人，都张大了嘴，一副目瞪口呆的模样。

　　他们这才想起，林峰的恢复力不错，但这仅仅是恢复力不错吗？

　　就算是一些非人强者觉醒的天赋能力有“恢复”的效果，但恢复效果如此之强，连断手断脚都能迅速恢复，这还是简单的恢复力吗？

　　不仅这些蜕凡境武者不能理解，恐怕连那些神境强者也无法理解。

　　“螺旋劲，四道！”

　　林峰眼中寒芒一闪，两头穿甲兽之妖而已，他双手猛的轰出，破空声呼啸而出，强大的气劲在虚空中打出了气爆声。

　　甚至林峰都忍不住爆发了星力，足足两百丝的星力，分别爆发在双手之上。

　　一百丝星力就是四百吨的力量，林峰全力爆发四道螺旋劲，再加上身体的力量，差不多已经超过了两千吨力量。

　　如此恐怖的力量，就算同时面对两头穿甲兽之妖又如何？

　　“轰！”

　　大地在震颤，气息在爆炸，两头穿甲兽只要身上传来了令人牙酸的声音，那是骨骼被打碎，血肉飞溅的声音。

　　两头穿甲兽之妖被林峰直接砸飞，落在地上时就已经血肉模糊，已经是死得不能再死了。

　　但林峰浑身上下也很惨烈，两头穿甲兽之妖全力奔跑起来，那是何等的冲击力？林峰就好像被两座山峰狠狠撞上了一样，而且穿甲兽之妖的利爪还一下子抓到了他的手臂、腹部，整个人都一下子变成了血人。

　　这真是太惨烈了，完全是以命搏命的打法，如果是其他蜕凡境武者，哪怕是蜕凡境三阶，有大量的星力护身，这样的打法也肯定是死。

　　但林峰还活着，他身体上的伤势以肉眼可见的速度愈合着，断裂的手臂在极短的时间里重新长了出来。

　　即便是山南基地内的武者看到，都觉得心悸，这还怎么打？林峰完全就打不死，以伤换伤，以命搏命，这向来是穿甲兽最擅长的，它们依靠自己强悍的防御，每次看似都是疯狂的以命搏命，但每一次都是它们获胜。

　　而这一次，穿甲兽无疑遇到了克星，林峰的不死特性能力，完全克制穿甲兽！

　　“难怪总指挥年纪轻轻，刚刚打破基因锁就能够在龙磐市外力压三十头妖，当时还觉得是不是有些运气的因素，现在看来，完全是因为他那恐怖的恢复能力啊……”

　　陆伟眼神隐隐有些发亮，林峰有如此可怕的恢复能力，那这一次，他们击退穿甲兽就有很大的希望了。


第158章 美丽的气泡

　　战斗进行到现在，虽然看似很惨烈，但实际上并没有过去多长时间，充其量也才几分钟罢了。

　　但就是这几分钟，场上的形势却已经大逆转了。

　　林峰一人杀死了三头穿甲兽，重创了一头穿甲兽，四十六头穿甲兽只剩下了四十二头还有战斗力。

　　场上的平衡被彻底打破，林峰只需要一一过去和其他蜕凡境武者汇合，联手杀死更多的穿甲兽，那就能解放更多的蜕凡境武者，将优势继续扩大。

　　可以说，战斗才进行几分钟，但实际上已经失去了悬念，胜利的天平已经急速的朝着山南基地倾斜。

　　陈雪看到林峰大发神威，浑身是血，模样虽然狼狈，但却解决了四头穿甲兽，几乎以一人之力改变了整个战局。

　　她的表情很复杂，当初的周大哥也是如此啊，往往在最关键时刻，都是周运大发神威，改变局势。但最后，周运却差点将山南基地毁掉，她心目中的周大哥或许还是顶天立地的英雄，但在其他武者眼中，周运甚至还是罪人。

　　林峰利用这个机会缓了口气，并且稍微休息一下，让伤势全部恢复。他虽然身体素质很强悍，体力惊人，但连续四道螺旋劲全力爆发，其实也很累。

　　战场中的局势，林峰看一眼就已经一目了然，有几名蜕凡境武者有些危险，都是蜕凡境一阶的武者，他们体内的星力很少，能够拖住两头穿甲兽几分钟时间便已经是极限了。

　　如果时间过长，一旦星力耗尽，甚至他们也会有生命危险。

　　其中陈雪的处境最艰难，她非常“凶悍”，每一次星力爆发，都和穿甲兽硬拼，但每一次都落败，再这么继续下去，她迟早会被两头穿甲兽之妖撕成碎片。

　　就在林峰准备去支援那些形势不妙的武者时，忽然，地下好似在震动一般，从不远处那些地下通道内，居然又接连涌出了大量的穿甲兽。

　　林峰表情凝重，他死死的盯着那些穿甲兽，普通穿甲兽倒也罢了，他最关注的是那些穿甲兽之妖，难道在地底的老巢内，还有穿甲兽之妖？

　　一头、两头、三头……

　　当一头头体型庞大的穿甲兽之妖出现后，林峰脸色铁青。从地底又钻出了差不多九头穿甲兽之妖，而且个个体型都和之前林峰杀死的两头体型最为庞大的穿甲兽之妖差不多。

　　即便在穿甲兽之妖中，应该都是颇为强大的。

　　这九头穿甲兽之妖一出现，就发出了阵阵的吼声，似乎在表达着它们的愤怒。

　　随着九头穿甲兽之妖的大吼，正在战斗的所有穿甲兽似乎都疯狂了起来，眼睛变得血红，其身体表面那层犹如岩石般的皮肤，竟然渐渐出现了一些花纹，隐隐有血色光芒在闪烁着。

　　又强化了，这些穿甲兽的防御似乎又增强了！而且一个个还变得悍不畏死，似乎在害怕着什么。

　　“不对，这九头穿甲兽身份肯定很不凡，它们在传达命令！”

　　林峰的脑海在快速的分析着。

　　穿甲兽是群居凶兽，群居凶兽就有一个特点，那就是等级非常森严，而且有一个共同的首领。眼下这九头穿甲兽之妖，甚至能够对其他一些体型较为小一些的穿甲兽之妖呵斥，那地位肯定非同一般。

　　如果它们都只是传达命令的话，会是传达谁的命令？恐怕只有穿甲兽中的那尊将级大妖了，那头将级大妖在穿甲兽中，就相当于无上的“王”，可以号令所有穿甲兽。

　　如果是这样的话，那就很糟糕了，这里这么多的穿甲兽，说不定就是将级大妖亲自命令的。

　　随着九头穿甲兽之妖的出现，所有穿甲兽都疯狂了，连那四十二头穿甲兽都仿佛不顾性命，开始疯狂的攻击着蜕凡境武者。

　　因此，所有武者的压力徒然增大，许多武者更是因此而死去。

　　“不行，再这么继续下去，一定会溃败！”

　　林峰看得很清楚，山南基地整体实力远远不如这些穿甲兽，若不是他解决了四头穿甲兽，恐怕局势根本就不会逆转。

　　而现在，随着九头穿甲兽之妖的出现，局势又重新恢复到了对穿甲兽有利的一面了。

　　林峰有心想要去救援其他武者，但他发现，那九头新出现的穿甲兽之妖，已经将目光放在了他的身上。

　　“逃？”

　　林峰想到立刻避开，以他的速度，想要逃掉简直轻而易举，但如果他一逃，这九头穿甲兽之妖横冲直撞，会有多少武者惨死？

　　恐怕没有任何人能够阻挡这九头穿甲兽之妖。

　　“九头穿甲兽之妖，太多了。”

　　林峰皱了皱眉头，即便他有不死特性，但如果面对九头穿甲兽之妖，其实也很危险，他并非真正的不死，如果受伤太重，再被穿甲兽之妖撕成碎片，他也会死。

　　“撤退，所有人撤退，二十一位大队长断后！”

　　林峰忽然大声喊道，与此同时，他也通过总指挥的权限，通过联络器向所有武者发布了撤退的命令，这种情况下不得不撤退。

　　但非人强者不能撤退，一旦非人强者不能断后，被那些穿甲兽追杀着进入基地，那整个山南基地都会被毁。

　　二十一位非人强者自然知道他们留下来断后会有多么的危险，甚至他们会死！但他们没有任何人不满，在上前线的那一天，他们就有了心理准备。

　　武者们开始撤退，二十一位非人强者，再加上林峰，他们依旧顶在前面，由于还有至少两头穿甲兽之妖的疯狂攻击，有些武者坚持不住，开始受伤了。

　　其中，陈雪的伤势最重。

　　“轰隆隆！”

　　九头穿甲兽之妖已经开始狂奔起来，目标直指头林峰。这个时候林峰也不能退，他只能硬抗，凭借着不死特性，凭借着防御铠甲，凭借着他那强悍的身体素质，他只能硬抗！

　　“砰！”

　　一头穿甲兽狠狠的撞在了陈雪的身上，没有了星力护体的陈雪，被直接撞飞，手臂无力的垂下，已经血肉模糊。

　　她已经没有了星力，而没有星力的蜕凡境武者，仅仅只是强大一点的普通武者罢了。

　　“陈雪！”

　　陆伟想要救陈雪，但他救不了，他自身都难保。

　　除了陆伟，还有谁关心陈雪的死活？

　　“呵呵。”

　　陈雪环顾四周，看了一眼面露焦急之色的陆伟，又看到了面色凝重，如临大敌的林峰，她笑了。

　　“周大哥，我来陪你了……”

　　陈雪闭上了眼睛，脑海中回忆着当初刚到山南基地时遇到周运的场景，那时候，周运是大英雄，是基地的总指挥，受到万人景仰。

　　可是，转眼间周运死了，她心里的支柱也仿佛崩塌了。

　　她知道，无论胜负如何，她都会上武者法庭，只要活下来，她就会受到处罚。既如此，她也就不再折腾了，她愿意在战场上战死。

　　那是她的归宿，也是她梦寐以求的方式，能够继续去找周运了……

　　“噗嗤！”

　　两头穿甲兽呼啸着而过，庞大的身躯直接碾压了陈雪的身躯，转眼间，陈雪整个人都变得血肉模糊，成了一具冰冷冷的尸体。

　　“来了！”

　　陈雪死了，林峰心里没有一点悲伤，他甚至都没有太注意陈雪，战争就注定有牺牲，陈雪只是个可怜又愚蠢的女人罢了。

　　陈雪选择战死，恐怕是最好的结果了。

　　但陈雪虽然死了，却依旧没有改变战场的局势，甚至战场局势变得更加恶劣了，杀死了陈雪的两头穿甲兽，又呼啸着朝其他武者冲去。

　　而林峰则要面对越来越近的九头穿甲兽之妖。

　　林峰深吸了口气，他能够看到九头穿甲兽眼神中的疯狂、兴奋、嗜血，他能够听到九头穿甲兽口中的低吼声，他甚至能够感受到九头穿甲兽体内奔涌的鲜血是那么的强劲有力。

　　这一刻，林峰也是如临大敌，他仿佛到了龙磐市，回到了那场生死之战。

　　但现在，他更强了，他不是弱者！

　　“轰！”

　　林峰爆发了，体内所有的星力，之前爆发了两百丝星力，现在体内仅剩的两千四百丝星力全部爆发。

　　“虚空泡！”

　　顿时，林峰体内星力疯狂的涌出了体外，以四百丝星力凝聚出一颗星力气泡，虚空中，立刻就出现了六颗半透明的星力气泡。

　　六颗星力气泡，美轮美奂，在阳光的照射下，散发着五颜六色，气泡上流光溢彩，甚至还有一丝丝彩虹的光芒，宛如梦幻。

　　“那是什么？”

　　“真是美丽啊。”

　　“我从未见过如此梦幻的东西……”

　　许多武者看到了虚空中的六颗气泡，即便还在惨烈的战场上，却都不由自主的被美丽的气泡吸引住了，深深的沉醉在气泡的美丽之中。

　　不仅仅是武者，甚至连九头穿甲兽之妖的其中六头，不知不觉得间被六颗气泡包裹，都没有太过剧烈的挣扎，反而眼神中还露出了一丝沉醉、迷茫。

　　比起意志坚定的武者，这些凶兽更加容易沉醉在星力气泡的梦幻美丽中。

　　美丽的气泡，散发着流光溢彩，可能是这世间最美丽的东西了，但同时也可能蕴含着致命的威胁！

　　“坍缩！”

　　林峰的声音在如此美丽的气泡前，仿佛万年寒冰，令人心悸。


第159章 退去

　　美丽的气泡，美轮美奂，宛如梦幻中一般，许多人都呆呆的望着那六颗气泡包裹住了六头穿甲兽之妖，似乎没有人觉得意外，好像顺理成章。

　　这虚空泡，似乎还自带迷幻效果，当初就连林峰第一次看见星力气泡，似乎都差点沉醉在其中了。

　　但是，再美丽的泡沫总会破碎。

　　“坍缩！”

　　随着林峰冰冷的声音响起，六颗美轮美奂的星力气泡开始坍缩，急剧缩小，仅仅只是一刹那，六颗气泡消失了。

　　而六颗气泡内的六头穿甲兽，在气泡坍缩的那一刹那，终于惊醒，发出阵阵惨叫声，但仅仅只是持续了一个刹那，刘头穿甲兽就再也发不出任何声音了。

　　它们已经变成了一摊模糊的血肉，掉落在了地上。

　　不管它们的皮肤防御有多强，不管它们的体型有多么庞大，再星力气泡坍缩面前，全都没有任何用处。

　　气泡坍缩，转眼间它们就全部化为了一摊血肉，连丝毫挣扎反抗的机会都没有。

　　战场上好像一下子安静了下来一般，所有的画面都仿佛定格在了这一幕。

　　美丽的气泡，竟拥有如此可怕的杀伤力，简直是最可怕的杀戮手段，美丽而让人心悸。

　　“吼……”

　　但林峰再强，他目前的星力也仅仅只能维持六颗星力气泡，现在他的星力消耗一空，却还有三头穿甲兽向他冲来。

　　实在是太快了，他无法避让，只能硬抗！

　　“抗住！”

　　“轰！”

　　这是完完全全的硬抗，林峰调动了防御铠甲，全身的力量也都集中在了身上，这一次，他要抗住，无论如何都要抗住。

　　扛不住，很可能他会死！

　　三头穿甲兽之妖含恨冲撞，力量何其恐怖？本来穿甲兽的力量就很强，每一头穿甲兽之妖，最起码的力量也超过了八百吨，甚至一千吨。

　　而这三头穿甲兽之妖明显更加强大，每一头的力量起码达到了一千五百吨。

　　再加上冲锋而来，携带者可怕的冲击力，如此可怕的力量，即便是林峰也没有任何把握能够硬扛着，但他现在没有其他的选择，他只能硬抗。

　　林峰出手爆发出六颗星力气泡，以及他被三头穿甲兽之妖撞上几乎是在同时，正在奋战的一些普通武者、蜕凡境武者，他们还在惊叹着六颗气泡美丽的背后掩藏着如此可怕的杀机时，却发现林峰已经陷入了危险当中。

　　“不……”

　　“总指挥！”

　　“不可能，总指挥不会死！”

　　美丽的泡沫刹那间破碎，林峰也好像断线的风筝一样，直接飞了出去，他感觉骨骼都好像破碎了，但不死特性的恢复力，正疯狂的恢复着体内的伤势。

　　但这并没有结束，一头穿甲兽撞碎了他的胸骨，第二头穿甲兽之妖利用利爪，狠狠朝着林峰头部一抓。

　　林峰险之又险的避过了头部，但肩膀以下却一下子被撕碎。

　　这还仅仅只是第二头，还有第三头穿甲兽之妖，这头穿甲兽之妖极为狡诈，居然用脚狠狠踩踏，林峰的一条腿，瞬间就被踩的粉碎。

　　疼，无与伦比的疼，林峰浑身上下几乎没有一处不疼，但再剧烈的疼痛都必须忍住，林峰抗了下来，他没有死。但三头穿甲兽之妖还在，它们还会继续攻击。

　　所以，现在的林峰就是逃，先逃走，等恢复伤势再说。

　　“嗖！”

　　林峰忍着全身剧烈的疼痛，一下子飞上了天空，他还是蜕凡境武者，是能够飞上天空的。一旦他飞上了天空，不能飞行的那些穿甲兽之妖可就束手无策了，只能在地面上不断的咆哮。

　　“总指挥没事了。”

　　“幸好，幸好没事啊。”

　　“现在一定要顶住，然后有秩序的撤退。”

　　看到林峰没事，许多武者都松了口气，刚才林峰的情况真是凶险到极致啊，差一点点，林峰就差一点点可能就死了。

　　被三头穿甲兽之妖连续碾压、冲撞，林峰的不死特性再强也无法恢复。

　　这一次甚至比龙磐市更加的凶险。

　　林峰飞到了空中，现在他的模样也非常狼狈凄惨，一条手臂外加肩膀没了，一条大腿也没了，胸骨塌陷，整个人看起来有多凄惨就有多凄惨。

　　如果是一般蜕凡境武者受这么重的伤，恐怕早就死了，光是胸骨塌陷，林峰的心脏都受到了重创，甚至心脏都没有跳动了，这可是致命伤。

　　但林峰没有死，甚至于他现在还能很清晰的观察着他的身体。

　　林峰对于不死特性，其实一直都是一知半解，连他自己都不是很清楚，心脏遭受重创，这可是致命伤，怎么他却没事？

　　这时，他仔细感受着身体，发现体内有一股勃勃的生机，似乎在修复着全身上下所有伤势，而这股生机，又是来自基因深处，仿佛本能一样。

　　“对了，生机，或者说生命力！肉虫凶兽具备着可怕到极点的生命力，而我也继承了肉虫凶兽的生命力，甚至更强！就好像星力一样，星力不破，武者就不死。而我的生命力只要没有耗尽，我也不会死！”

　　林峰隐隐有些明白他的不死特性的来源了，就是源自于生命力，甚至以后他的不死特性如果再继续增强，生命力庞大到了极点，会不会只剩一滴血都能重新恢复？

　　林峰不清楚，毕竟他现在还远远达不到那种程度。

　　战场上，山南基地的武者们正在有秩序的撤退，随着林峰的伤势渐渐好转，林峰也可以时不时的下去“偷袭”一下，尽管没有再杀死任何一头穿甲兽之妖，但却帮助那些处于下风的蜕凡境武者扭转了劣势。

　　虽然武者们正在撤退，但在战场上，却并不处下风。

　　“走！”

　　林峰最后与二十名蜕凡境武者断后了一段时间后，就立刻飞上了城楼，那些穿甲兽再怎么咆哮都无济于事。

　　“暂时安全了。”

　　许多武者都长长的松了口气，刚才战场实在太激烈了，若不是林峰的表现太出色，他们就危险了。

　　不过，现在也仅仅只是暂时摆脱了危险罢了，如果这些穿甲兽再继续进攻，山南基地也不一定能够守住。

　　但林峰自有打算，他准备尽快恢复星力，到时候再下去冲杀一阵，他不信这些穿甲兽可以源源不断的出现穿甲兽之妖。

　　如此反复几次，这些穿甲兽还有能力继续围攻山南基地？

　　不过，还没有等到林峰恢复所有星力，地底下猛的传出了一阵低吼声，这阵吼声似乎很威严，仿佛整个地面都在震动一般。

　　所有穿甲兽听到这阵声音后，便立刻如潮水般迅速的退去，最后消失的无影无踪。

　　若不是基地外还留下那么多的穿甲兽尸体，林峰甚至都怀疑刚才的大战是不是幻觉了。


第160章 两难选择

　　“终于退了，如果我猜的没错，刚才那阵低吼声，应该就是地底那头将级穿甲兽吧？”

　　林峰的表情有些凝重，只有将级穿甲兽才能命令这么多的穿甲兽。

　　“不错，我当时和周运总指挥一起杀进地底时，见过那头将级穿甲兽，这股气息就是那头将级穿甲兽！”

　　陆伟的表情也很凝重，幸好那头将级穿甲兽没有出现，否则的话，林峰焉能是对手？

　　似乎知道林峰在担心什么，陆伟嘴角露出了一丝笑容道：“总指挥不用担心，那头将级穿甲兽几乎不会出现，即便上次也是在地底，是我们主动攻击穿甲兽。不到万不得已，那头将级穿甲兽是不会出现的。”

　　林峰点了点头，但他内心依旧有些不安，这次穿甲兽的攻击来的那么突然，仅仅只是为了一头普通的穿甲兽之妖？

　　好像没那么简单，那头将级穿甲兽为什么不肯轻易露面？在害怕着什么，还是有其他的原因？林峰不知道，但他知道绝不能将希望寄托在敌人的身上。

　　不管那头将级穿甲兽会不会出现，他都必须有抗衡的手段，否则就会一直处于非常被动的局面。

　　“陆伟，赶紧统计这次的伤亡情况，另外，陈雪的事由你写一份报告，一定要详细，我会汇报给上面。”

　　“我明白了。”

　　陆伟点了点头，但眼神有些哀伤，因为陈雪那血肉模糊的尸体还在基地外，现在暂时不能出去清理尸体，得等一段时间，确定穿甲兽已经真正撤退后才能去基地外清理尸体。

　　将这些事交给陆伟后，林峰就回到了自己的住处。

　　虽然他有着强悍的恢复能力，但也很雷，这么一场大战，他都已经快筋疲力竭了，于是，原本不怎么睡觉的林峰，也倒在床上昏睡了一整天。

　　直到第二天，林峰醒来后才感觉神清气爽。

　　“嗯，开始恢复星力。”

　　林峰恢复了精力后，就开始准备恢复星力，于是，运转星旋涡功法，吸引下大量的星辰之力，在他的周围形成了一团星力旋涡。

　　星力旋涡一出现，就好像一个无底洞一样，疯狂的吞噬着大量的星辰之力，进而被迅速的转化为一丝丝的星力。

　　战斗中虽然也可以运转星旋功法，但效率实在太低了，毕竟不能时刻控制着功法，还有可能被随时打断。

　　而且星力也不能自动恢复，因此，在战斗中，星力的损耗几乎无法补充。

　　林峰现在终于感受到星力多的好处了，而且虚空泡的威力也有些超出了他的想象。

　　尽管他之前就隐隐觉得，虚空泡会很强，但到底强到什么程度，其实他没有一个直观的感受。

　　直到这次，林峰在战场上面对九头穿甲兽之妖，一个刹那，他施展出虚空泡，六颗星力气泡几乎眨眼间就杀死了六头穿甲兽之妖。

　　那六头穿甲兽之妖没有任何的反抗之力，一个呼吸的时间便随着星力气泡的坍缩而死去。要知道，那六头穿甲兽之妖可不是普通的穿甲兽，甚至林峰怀疑，它们都能够媲美蜕凡境二阶武者。

　　而且，穿甲兽之妖最强的便是其坚硬宛如岩石般的皮肤，就算是星力爆发，也很难打破它们的皮肤。

　　但穿甲兽最强的防御在虚空泡面前却没有任何用处，只要坍缩，穿甲兽之妖瞬间就被碾压成一团模糊的血肉。

　　只可惜林峰现在只有两千六百丝星力，如果星力更多的话，他哪里还会如此狼狈？只要星力在三千六百丝以上，他一次性就可以施展出九个星力气泡，那就能瞬间杀死那九头穿甲兽之妖了。

　　不过，区区两千六百丝星力还远远没有达到林峰的极限，他还可以继续凝聚星力，按照蜕凡境二阶的星力是蜕凡境一阶星力的十倍来计算，林峰的星力极限，至少也得是五千多丝。

　　如果真有五千多丝，就算一下子来十几头穿甲兽之妖，林峰也不需要畏惧了。

　　甚至，如果林峰能够再次突破，那个时候他的星力会有多么恐怖？

　　林峰不去想那么遥远的事，这次的大战除了发现虚空泡的威力超出他的想象而外，还有就是他的天赋能力，似乎也都有了一些提升。

　　不管是力量天赋还是防御铠甲，又或者是尖锐之角，甚至是不死特性都有了一定的提升。

　　这不禁让林峰猜测，难道随着他身体素质的提升，他的这些天赋能力还能够不断的提升？若是他生命跃迁二次，成为神境，他的天赋能力是不是也会跟着提升？

　　以前林峰就有这样的顾虑，如果他的实力不断提升，这些天赋能力迟早会跟不上他的脚步，或者生命二次跃迁，或许这些天赋能力就没有什么作用了。

　　但现在看来，他根本就不用为此担心，他的这些天赋能力似乎也能够慢慢的提升。

　　“实力还是有些不够。”

　　林峰想到了那头将级穿甲兽，对山南基地的威胁实在是太大了。

　　要想迅速提升实力，其实现在的林峰就有一个办法，那就是继续融合凶兽基因。

　　自从打破基因锁后，林峰就一直在考虑是否融合凶兽基因，一旦融合凶兽基因，能够带来很明显的实力提升。

　　最明显的就是身体素质的提升，一旦融合第五种凶兽基因，林峰的力量甚至就能够再度提升，单纯依靠身体恐怕就不只是能够爆发350吨的力量了，到时候就是400吨，甚至更强！

　　这远比林峰慢慢依靠身体蜕变所提升的速度都要快，但以此同时，林峰对于融合第五种凶兽基因也有一定的顾虑。

　　他怕身体极限因为融合的凶兽基因，再次被打破，那样他的星力极限甚至就有可能达到六千多丝，甚至更多，那样一来，他想晋升蜕凡境三阶，恐怕就更加困难了。

　　融合，或许能够在短时间内提升实力，对目前的情况能够有所帮助。

　　不融合，长远来看是有一定的好处，至少日后林峰晋升蜕凡境三阶要稍微容易一点。

　　到底融不融合，林峰此时就陷入了两难的选择。


第161章 噬星

　　到底融不融合，的确是个大难题，一时间林峰也难以做出抉择。

　　但目前他各方面实力都还没有达到瓶颈，比如星力，比如身体还没有完成蜕变等等，他的实力还有一段时间的“爆发期”。

　　因此，最后林峰想了想，暂时搁置，没有急于做出决定，还是先全力凝聚星力，至少也要将达到极限。

　　其实星旋凝聚星力的速度已经比较快了，但对林峰来说，似乎依旧很缓慢，他很想换一种星力功法。

　　虽然星力功法也比较昂贵，但林峰这次收获可是相当不错。一共杀死了九头穿甲兽之妖，还有一头重伤。

　　那头重伤的穿甲兽之妖还在城外，那些穿甲兽并没有将“伤员”带走的想法，不出意外的话，那头重伤的穿甲兽之妖也会死。

　　因此，林峰这次就杀死了十头妖，普通妖，一头就价值五点功勋，十头就是五十点功勋。林峰一场大战下来，就赚了五十点功勋。

　　相当于他镇守山南基地五年的时间，似乎这功勋点也不是难获得。

　　但实际上，这只是因为林峰很特殊，几乎同阶无敌，再加上他修炼了虚空泡，杀死一头妖就很容易了。

　　再看看山南基地的其他非人强者，他们也浴血奋战，但结果呢？却连一头妖都没能杀死，自然就一点功勋都没有获得。

　　因此，不是功勋点获得容易，而是林峰获得比较容易。

　　加上原来林峰的272点功勋，林峰现在身上又有了322点功勋。

　　林峰目前星力有两千六百丝，如果按照他的星力极限是超过五千丝的话，星旋每天大概能够凝聚二十丝。

　　每天二十丝，十天二百丝，一个月六百丝，也就是说，他想达到星力极限，大概需要四五个月的时间。

　　这么漫长的时间，林峰可不想仅仅只为了凝聚星力就耽搁这么长的时间，因此，他没有任何的犹豫，立刻就进入到了武域网商城。

　　星力功法必须换，不管多少功勋点，得换上凝聚速度更快的功法。或许那样就白白浪费了星旋功法的几十点功勋，但当时林峰怎么知道他体内的星力极限会这么恐怖？

　　武域网商城内，林峰进入了学院势力的板块，当初他的星旋就是在学院势力的商城购买的。基本上一般的星力功法都在五十功勋点左右，再贵也有限。

　　当然，那指的是蜕凡境武者阶段，如果是神境的星力功法，那就不一样了，至少也是几百功勋点，林峰都不一定能够买的起。

　　但神境星力功法就算购买了，蜕凡境武者也无法修炼，这牵涉到生命层次的问题，或者修炼起来会有危险。

　　但林峰寻找了一阵，却并没有找到称心如意的星力功法，毕竟蜕凡境阶段的星力功法，大多求稳，谁会去追求速度？

　　就算蜕凡境三阶的武者，体内到极限也才九千九百九十九丝星力罢了，用几年时间提升到极限，那是再正常不过了。

　　谁又能想到林峰一个区区蜕凡境二阶的武者，体内星力极限达到这么恐怖的地步，如果按部就班的修炼，他若是达到了蜕凡境三阶，光是凝聚星力就不知道要多少年。

　　既然学院势力没有符合林峰条件的星力功法，他干脆便去了其他势力寻找。

　　首选是军方势力和政府势力，作为仅次于学院势力的两大势力，他们也收集了许多星力功法，但都和学院势力的功法大同小异，也没有特别追求凝聚速度的星力功法。

　　接下来是财团势力，功法就明显减少了，甚至连玄妙程度也比不上学院势力以及军方、政府势力。

　　光从功法上就能看出，财团势力的确要比前三大势力弱了一筹。

　　最后就是散修联盟，这散修联盟与前四大势力截然不同，前四大势力都有一些森严的规矩，比较严格，而这散修联盟就没有。

　　因此，散修联盟的一些武者们所创出的功法也是千奇百怪，甚至脑洞大开，倒是让林峰有了很大的兴趣。

　　这些星力功法也不再是一味的追求吸收星力的稳定和安全，有些星力功法甚至非常危险，但却依旧挂在了商城上。

　　比如，林峰现在就将注意力集中在了一门星力功法上，倒不是它有多么神奇，而是因为它的价格足够昂贵。

　　一百功勋点！

　　这门星力功法叫做噬星，名字倒是比较霸道，意思就是吞噬星辰之力。

　　而且简介上也非常霸气，吞噬星辰之力，化为星力，几乎没有极限，身体能够承受多长时间，就能够凝聚出多少星力。

　　甚至，这也不是绝对安全的功法，还会有危险。比如，若是身体支撑不住，强行吞噬，那么星辰之力反弹，武者就会受到重创。

　　或者身体实在太弱，连勉强练习都会受到损伤。

　　噬星功法就是需要强悍的身体素质才能够修炼，身体越强，效率越高。这是一位散修联盟的超神强者创出的功法，其本身设想是靠一门功法，能够一直修炼到神境、超神境都没有阻碍。

　　但奈何他最后发现，噬星功法所需的身体素质要求实在是太高了，一般蜕凡境武者都努力修炼星力，哪会在意身体的锤炼？

　　因此，这噬星功法久而久之，自然就无人问津了，更何况还需要一百功勋点，挂在上面，甚至购买数也才只有区区三次。

　　“还真是霸道的星力功法，不知道有没有介绍的那么神奇？”

　　林峰找来找去，最后还是比较中意这门噬星，这简直就是为他量身打造的功法，他的身体素质，别说蜕凡境武者了，就算是那些以身体见长的妖都没有他的身体强悍。

　　林峰拥有人类英雄勋章，可以打八折，因此，花费了八十点功勋将噬星买了下来。他的账户内一共就只剩下了242点功勋。

　　虽然一下子就花了八十点功勋，但林峰却没有太在意。功勋点再多，如果不能提升实力，或者对修炼没有帮助，那又有什么用？

　　因此，如果这噬星功法能够大大节省他凝聚星力的时间，那这八十点功勋也就花的值了。

　　购买了噬星后，林峰便迫不及待的查看噬星的口诀，准备开始修炼。


第162章 五千丝星力

　　噬星口诀很简单，但原理的确是脑洞大开。

　　为什么？

　　噬星原理就是宇宙中的一种罕见天体现象，叫做黑洞。

　　黑洞吞噬一切，连光都被吞噬，星辰之力自然也会被吞噬，按照这个原理，噬星功法就把人体模当成一个黑洞，专门吞噬星辰之力。

　　这当然是异想天开，但根据那位超神强者无数次的试验后，居然成功了。而成功后却发现，需要的身体素质太强太强，计算是他作为超神强者都之能勉强修炼罢了。

　　更何况是蜕凡境武者？

　　这样的脑洞的确很厉害，林峰也是连连点头，心中很钦佩。

　　不过，这黑洞似乎有些似曾相识，林峰很快就想到了虚空泡。这虚空泡的“坍缩”，就是模拟一种天体现象，如果恒星坍缩，最后就会形成一个黑洞。

　　看来，无论是星力功法还是星力武学，其实都与宇宙星空的某些天体现象有关。这也很正常，毕竟星力就是宇宙星空中的力量，要想利用好星力，自然得观察星空中的天体现象。

　　更何况，那些宇宙天体，拥有者可怕的能量，模拟一下，或许就能够获得意想不到的收获。

　　不管这噬星功法的原理是什么，林峰看重的是它的真是效果。

　　于是，没有任何迟疑，林峰开始修炼噬星功法。

　　由于已经修炼过星旋功法，因此，林峰再修炼噬星功法也是驾轻就熟，尽管原理有些不相同，但修炼过程相差不多。

　　随着林峰按照口诀中的步骤，他浑身微微一震，随后便感觉到大量的星辰之力从万里星空之上倾泻而下。

　　“轰！”

　　就好像一下子跳进了水中一样，林峰都差点窒息，大量的星辰之力几乎将整间密室都堆满了。林峰大口大口的想要呼吸，但没用，他一口呼吸下去也是大量的星辰之力。

　　尤其是他修炼的是噬星功法，不管来多少星辰之力，统统吞噬，这种感觉实在是前所未有，林峰从来都没有体会过。

　　大量的星辰之力进入到了体内，疯狂的转化成了星力，即便是以林峰目前的身体素质，他都感觉自己好像一个气球一样，随时都会爆炸。

　　一丝、两丝、十丝、二十丝……

　　而林峰体内的星力凝聚速度更是匪夷所思，几乎一眨眼时间，林峰体内就会出现大量的星力，这种转化速度简直匪夷所思。

　　“怎么会这么快？”

　　林峰都有些愣住了，不过他感受到身体好像要被撑爆，也似乎有些明白了。这噬星功法可是号称身体越强，凝聚星力速度就越快，甚至几乎没有上限。

　　而林峰的身体素质有多强？恐怕连林峰自己都不是很清楚，因为根本就没有一个可以衡量的标准，其他武者比起林峰的身体来说，实在是差太多了。

　　因此，以林峰此刻“变态”的身体素质，修炼噬星功法，凝聚星力的速度到底有多快，恐怕连当初创出这门星力功法超神强者也无法估算。

　　五十丝、六十丝、七十丝……

　　随着时间的推移，林峰身边聚集的星辰之力越来越恐怖，而林峰体内星力的凝聚速度也在不断的加快。

　　“不行，撑不住了，最多只能维持一天凝聚一百二十丝左右，而且对身体还有所损伤，因此，每天凝聚一百丝星力最佳。”

　　林峰其实也一直在测试他身体能够承受的极限，一整天时间过去了，林峰凝聚出了一百二十丝，但身体非常难受，许多地方都有损伤，是被那些星辰之力给破坏的。

　　幸亏林峰有不死特性，很快就能恢复，否则的话，光是这点伤就得养伤十天半个月，甚至更长时间。

　　而测试的结果也让林峰很满意，大概一天一百丝左右最好，这样的速度，简直快得惊人，就算说出去恐怕都不会有人相信。

　　毕竟，就算是凝聚星力速度比较快的星旋功法，一天最多也只能凝聚二十丝星力左右罢了，比起噬星功法的效率，不知道低了多少，差距实在是太大了。

　　这一百功勋点花的很值，甚至就算价格再昂贵几倍，林峰都觉得值！

　　既然噬星功法凝聚速度这么快，林峰便让守卫吩咐尽量不要打扰他，将山南基地的事宜都交给陆伟处理，他则闭关潜修。

　　转眼二十八天时间过去了，将近一个月的时间，林峰体内的星力居然已经达到了五千四百丝！

　　这是何等可怕的星力？

　　如果按照十倍的数量来提升，林峰的星力数量分明远远超出他的想象，应该是五千二百三十丝星力才对，怎么会达到五千四百丝星力？

　　而且星力还没有达到极限，最终又过了一段时间，林峰体内的星力达到五千四百三十丝时，体内才有一种饱和的感觉，无论星辰之力再怎么钻进体内，无论再如何运转噬星功法，林峰都无法再凝聚出一丝星力了。

　　五千四百三十丝星力，应该是因为他的身体一直都在蜕变，各方面的素质都在提升，所以才会接连打破极限。

　　林峰握了握手，他的力量现在肯定已经超过了380吨！比原本的350吨力量还要强，应该就是身体在持续的蜕变。

　　“按照一般情况，身体的蜕变也快要结束了。”

　　林峰有种感觉，他其实身体蜕变的速度也渐渐变慢了，身体蜕变一旦结束，再想提升身体素质那就非常困难了。

　　五千四百三十丝星力，如果施展虚空泡，那可以一瞬间凝聚出十三个星力气泡，这可是十三个星力气泡啊，美丽的星力气泡，瞬间就能解决十三头妖！

　　此刻，林峰才真正感觉到强大！

　　他现在真的很强大，再也不惧围攻了，虚空泡一施展，那几乎没有什么力量能够与之抗衡，再多数量也没有任何用处。

　　不过，如果遇到实力特别强大的妖或者蜕凡境三阶武者呢？

　　林峰记锝，虚空泡是可以不断用星力凝聚星力气泡，凝聚的星力越多，虚空泡的威力就越大。林峰还一直没有测试过虚空泡威力的极限，这次正好可以试一试。

　　于是，林峰心念一动，调动星力，迅速的开始的凝聚出星力气泡。

　　“嗡！”

　　星力气泡出现在了林峰面前，依旧美轮美奂，但这仅仅只是四百丝星力凝聚而成，林峰现在要测试其极限，四百丝星力哪够？

　　于是，他开始调动更多的星力融入星力气泡中。

　　五百丝、一千丝、两千丝、三千丝……

　　随着星力不断的融入其中，林峰面前的星力气泡更加美丽了，散发着梦幻般的气息，即便是林峰看一眼，仿佛都要被星力气泡那梦幻般的美丽所吸引，沉醉在其中。


第163章 求援

　　星力气泡的确美轮美奂，但林峰心中却微微一凛，他很清楚这个美丽的气泡一旦破灭，会爆发出何等可怕的力量。毕竟，他现在已经融入了三千丝星力进入其中。

　　三千丝星力还没有达到极限，于是，林峰继续融入更多的星力，他要测试的就是虚空泡威力的极限。

　　三千五百丝、四千丝……

　　当星力气泡融入的星力达到了四千丝后，林峰明显感觉到有些吃力了，他发现星力达到了四千丝后，他凝聚的星力气泡就有些不稳，仿佛随时都会溃散一样。

　　“精神不够！”

　　林峰找到了原因，星力气泡融合的星力似乎没有极限，这真是一门可怕的武学，但林峰的精神却有极限。一旦星力气泡凝聚的星力太多，他就无法掌控，最终就会溃散，根本就无法发挥出威力。

　　“极限大概就是四千丝，我还能稳定控制。如果再多，就无法控制了。”

　　林峰眼睛微微一眯，四千丝星力，其实已经不算少了，相当于蜕凡境二阶武者体内星力的四倍。

　　这么多的星力凝聚成的一颗星力气泡，威力有多大？

　　现在密室中又没有参考物，他想了想，虚空泡还没有对付过武者，他干脆一咬牙，将自己的手掌伸入了星力气泡当中。

　　并且他将体内剩下的一千四百多丝星力，全都集中在手掌上，形成星力防护层，他要想亲自试试这星力气泡在面对星力的防御时，威力到底如何？

　　“坍缩。”

　　林峰心念一动，凝聚了四千丝星力的星力气泡开始迅速的坍缩。

　　别看这星力气泡好像很美丽，也没有迪欧么恐怖的气息，但实际上，却是模仿宇宙星空中那些恒星天体坍缩的过程，那可是能够形成可怕黑洞的过程。

　　在这个过程会爆发出何等恐怖的力量？

　　之前林峰自己对付那些穿甲兽之妖，好像很容易，仅仅只是觉得这虚空泡很强，但到底强到什么程度，他自己却没有一个直观的感受。

　　而现在，林峰自己亲自用自己的手臂测试时，他却豁然间感受到了一股极其可怕的气息爆发。

　　恐怖，实在是太口恐怖了，刹那间，林峰就好像感觉到了死亡的气息一样，内心中有极大的恐惧情绪出现。

　　生死间有大恐怖，林峰能够感受到死亡的气息，就是因为这美轮美奂的星力气泡，他相信，那些穿甲兽之妖在星力气泡坍缩时，也会有这样的感觉。

　　恐怖的气息蔓延，但林峰却机会抽出手臂了，他只能疯狂的调动体内的星力，全都聚集在手掌上，在手掌上密密麻麻的覆盖上了一层星力。

　　星力不破，武者不死！

　　这几乎就是铁律，而随着星力气泡的坍缩，或许是一秒钟，又或许是一刹那，林峰甚至都没有感觉到任何痛楚，星力气泡就坍缩成了一个点，随后彻底消失了。

　　随着星力气泡消失的还有林峰的一截手掌，几乎齐腕处诡异的消失了，简直比刀锋切割的还要平整，就好像无缘无故就凭空消失了一般。

　　诡异、可怕、恐怖，这一刻就连林峰也感觉到心悸。

　　一千四百丝星力护体啊，居然没有任何作用，似乎随着手掌也凭空消失了一般，现在林峰的体内没有一丝星力。

　　“太可怕了，这就是四千丝星力凝聚星力气泡的威力？”

　　林峰切身体会到了星力气泡的可怕威力，别说蜕凡境二阶了，就算蜕凡境三阶的武者，能挡住吗？

　　林峰不清楚，蜕凡境三阶体内有九千九百九十九丝星力，但这九千九百九十九丝星力能否挡住林峰的虚空泡，还真是很难说。

　　更何况，四千丝星力凝聚出的虚空泡，也不是虚空泡威力的极限，只要林峰的精神意志能够加强，能够掌控住星力气泡，那么他还可以继续融入更多的星力。

　　“呼……”

　　林峰松了口气，现在他的星力太多了，已经达到了极限，而且因为有了虚空泡这门星力武学，其实星力上的实力，已经超过了肉身上的实力。

　　现在林峰没有放弃身体的锻炼，其实更多的是因为身体素质提升，对其星力也有一些辅助的效果。

　　再这么继续下去，林峰可能自己都会慢慢的放弃锤炼身体。

　　难怪那么多的武者会在打破基因锁后，放弃锤炼身体，比起星力增长那么快，威力又那么强，肉身的锤炼的确显得效率缓慢。

　　就连林峰如此之强的身体素质，也会遇到这种问题，更何况是其他武者了。

　　但林峰没有放弃肉身的打算，他始终觉得，肉身与星力修炼都是同等的重要，而且他有基因融合器，一旦融合凶兽基因，肉身上的实力就未必比星力要差。

　　至于现在，林峰觉得身体已经蜕变了两个多月，其实已经可以尝试修炼九倍锻体的第五层了，若是能够练成第五层，以五道螺旋劲的爆发，林峰也不惧任何蜕凡境二阶的武者。

　　……

　　山北基地，由散修联盟的武者镇守。

　　山北、山南两座基地，都在最前线，山南基地要防备的是穿甲兽，而山北基地要防备的则是地蚁兽。

　　这些地蚁兽个头比起穿甲兽来说要小了许多，甚至看起来就像是小不点，也就和一些宠物狗一般大人，比起一般的蚂蚁自然不知道大了多少倍。

　　但作为一种名副其实的凶兽，地蚁兽是非常可怕的，它的牙齿，简直无坚不摧，咬上一口，坚硬的钢材都会被咬破。

　　而且地蚁兽也会钻地，在地下有成千上万条通道，密密麻麻，简直如同一座地下迷宫，这样的地蚁兽，让山北基地很头疼。

　　现在山北基地就有了麻烦，那些地蚁兽也不知道发了什么疯，开始疯狂的进攻山北基地，即便山北基地所用的建筑材料比山南基地都还要坚硬得多，但面对无数前赴后继的地蚁兽，山北基地陷落只是迟早的事。

　　“总指挥，求援吧，镇守使要坐镇山南城，不会轻易出动，我们只能向山南基地求援。”

　　“是啊，听说前阵子山南基地才打退了穿甲兽的攻击，这个时候应该有时间支援我们。”

　　山北基地的实力并不差，甚至整体实力要比山南基地强得多，整整有五十位非人强者，这在前线基地中都是比较少见的。

　　但此时，山北基地的会议室内，却是人人愁眉苦脸。

　　“居然要向山南基地求援，真是……”

　　山北基地总指挥也很无奈，其实山北、山南两座基地，隔的不算太远，又分属于不同的势力，平时怎么会没有一点竞争和摩擦？

　　但就算是山南基地最鼎盛时期，也是山北基地占据上风，从来都是山南基地求援。

　　什么时候山北基地也需要向山南基地求援了？

　　但现在却不是置气的时候，山北基地外的地蚁兽几乎发疯似的进攻山北基地，他们也只能向山南基地求援。

　　“立刻向山南基地请求支援！”

　　山北基地总指挥莫雷，几乎是咬着牙下达了命令。


第164章 于山到了

　　“滴滴！”

　　林峰的联络器忽然响了起来。

　　“嗯？于山，你都到山南基地了？”

　　林峰接通了联络器，脸上满是惊讶之色，于山不是要完婚，还要度蜜月，怎么两个月时间就到山南基地了？

　　不过，联络器里也不好说，林峰便干脆离开了密室，虽然还没有将九倍锻体的第五层练成，但他的身体素质已经又提高了一些，单纯肉身的力量爆发出380吨没有任何问题。

　　打开了密室，林峰便去了客厅。

　　“总指挥，外面有一位非人强者来山南基地报道。”

　　看到林峰出来，守卫也急忙向林峰汇报。

　　“我知道了，通知基地二十位大队长，让他们到会议厅集合。”

　　“是。”

　　守卫迅速的下去通知了，经过上次大战后，林峰在山南基地威望更盛，已经远远超过了前任总指挥周运。

　　到现在，林峰才算是掌握了山南基地的大权，即便他没有怎么处理基地的具体事宜，但他的话就是命令，没有任何人会质疑。

　　来到客厅，林峰一眼就看到了于山。

　　此时的于山，精神焕发，整个人都有种脱胎换骨的感觉。

　　“于山，你怎么来了？”

　　“哈哈，我怎么就不能来？我和小曦说好了，先来你这里帮你，然后有时间再回去休假。这两个月时间的蜕变，我已经完成的差不多了，实力也有了很大的提升，我想着应该能够帮你点什么了，索性就来了，怎么，不欢迎？”

　　“欢迎，当然欢迎。”

　　林峰心里也很高兴，于山说的容易，但实际上只用了两个月时间就急匆匆的赶来了，恐怕连蜜月都没有度。

　　这才是真兄弟！

　　“于山，你的身体蜕变结束了？”

　　“对，结束了，两个月时间，我也查了一下，有些不尽如人意。”

　　于山摇了摇头，其实身体蜕变一般是两三个月，或许有更长时间完成蜕变的时间的，但两个月时间就蜕变结束，说明于山的身体素质的确不怎么强。

　　更何况于山也的确不是以身体见长，他便安慰道：“于山，打破基因锁后就以星力的修炼为主了。”

　　于山点了点头，在实力上，于山肯定没法和林峰比，甚至连和一些资深蜕凡境一阶武者都没法比，毕竟于山体内星力少的可怜，能发挥出多少战斗力还是一个问题。

　　但再怎么说，也是一位蜕凡境武者，远比普通武者强得多。

　　这时，守卫已经回来了，向林峰恭敬的禀告道：“总指挥，会议已经安排好了。”

　　“好的，于山，我们去会议室，让山南基地的诸位非人强者和你认识认识。”

　　于是，林峰便带着于山起身向会议室走去。

　　一路上，凡是看到林峰的武者，都恭敬的向林峰打着招呼，林峰也一一点头示意，让旁边的于山看得很惊奇。

　　“林峰，看来你在山南基地做的不错，才短短两个月时间，就这么有威望了，恐怕已经彻底掌控住了山南基地的局势吧。”

　　“哈哈，你知道的，我不喜欢理这些俗务，还等着你来帮我。”

　　林峰笑着说道，尽管他对陆伟很放心，但哪里有于山那么让人放心？这次于山来了，林峰也不是叫他来壮声威，更不是来当摆设，而是要让于山帮他处理山南基地的事务。

　　于山点了点头，他原本急匆匆的赶到山南基地，就是觉得林峰根基不稳，早点过来帮林峰。但现在看来，林峰已经基本掌控住了山南基地，这也让于山稍稍放心了。

　　会议室内，二十位大队长已经到了，甚至都在议论林峰为什么会召集大家。等到林峰进入会议室时，众人才发现林峰身后跟着的一位陌生武者。

　　“诸位，这位是上面调到我们山南基地的于山，从今天开始，他也独领一支大队，就是陈雪的那支大队吧。”

　　林峰一言做出了决定，而陆伟等人却没有任何反对，反倒是露出了一丝善意的笑容。

　　“于山兄弟，来来，坐我旁边，以后我们可就是并肩作战的兄弟了。”

　　“不错，于山兄弟，你可是这么长时间，第一个调到我们山南基地的蜕凡境武者啊，这么长时间了，我们都快怀疑上面会不会调派非人强者来了，现在看来是个好兆头。”

　　“说不定上面很快就会把我们的三十六支大队补充完整。”

　　基地内的武者都很欢迎于山，这种热烈的氛围也让于山暗暗点头。其实他来到山南基地就看出来了，整座基地很大，武者也很多，但却没有什么内斗，都是齐心协力，一派欣欣向荣的景象。

　　这倒不是于山的错觉，实际上现在的山南基地的确很团结，齐心协力，不会有什么内斗。但在此之前可不是这样，尤其是陈雪还活着时，很是挑动了一批武者，让整个山南基地都处在“分裂”的状态。

　　那个时候人心涣散，大家都山南基地都没有什么信心，就更加没有归属感了。

　　就是从上一战，林峰带领着山南基地的所有武者，击退了穿甲兽的攻击。自此以后，山南基地就再没有了那种“分裂”氛围，反而变得齐心协力，非常的团结。

　　“于山刚来，大家还要多多照顾才是。”

　　林峰也不介意直接公开他对于山的“照顾”，毕竟两人的关系根本就无法隐瞒，而且在现在基地的氛围下，就更不需要隐瞒了。

　　“对了，穿甲兽最近有没有什么异动？”

　　林峰将目光望向了陆伟。

　　“异动倒是没有，最近一段时间，穿甲兽都非常平静。不过，倒是听说山北基地有了麻烦。”

　　“山北基地什么麻烦？”

　　林峰正想询问，这时，从外面猛的闯进来一名武者，他神情急切地说道：“总指挥，山北基地紧急求援！”

　　“求援？拿来我看看。”

　　于是，武者恭敬的将求援信息递给了林峰。

　　林峰仔细看了一遍求援信息，刚刚还在谈论山北基地遇到麻烦，没想到马上山北基地的求援信息就到了。


第165章 支援

　　“诸位，山北基地有麻烦了。”

　　林峰干脆将山北基地的求援信息向会议室的每一位武者展示，所有武者的脸色都是微微一变。山北基地和山南基地，一北一南，遥相呼应，虽然存在着一些小小的竞争，但双方其实更多的互相倚靠。

　　比如上次周运总指挥致使山南基地陷入了危机，山北基地也及时的派人来救援了，否则山南基地还不知道损失的多么惨重。

　　陆伟神色凝重，沉声说道：“总指挥，刚刚我就想汇报山北基地目前遇到的麻烦，地蚁兽！三天前，地蚁兽其实就已经出现了，它们包围了山北基地，但以山北基地的实力，我觉得问题不大，没想到现在情况竟然这么紧迫了。”

　　是啊，别人不知道山北基地的实力，难道山南基地的诸位武者还不知道么？山北基地可是有着整整五十位非人强者啊，其中蜕凡境三阶的武者都有几名。

　　论起整体实力，山北基地比山南基地强多了，就算是山南基地的实力没有大损前也远远比不上山北基地。

　　拥有这么强大实力的山北基地，如今都要求援了，足见它们的处境有多么的恶劣。

　　“有没有这样一种可能，山北基地夸大其词？”

　　林峰对山北基地并不了解，因此才有此一问。

　　陆伟苦笑着解释道：“山北基地根本就不可能夸大其词，这么说吧，山北基地几乎一次都没有向我们山南基地请求过支援。让他们向我们请求支援可不是那么容易的。”

　　林峰明白了，双方基地都在互相竞争，山北基地一致都占据着优势，如果不是万不得已，山北基地是绝对不会向山南基地求援。

　　“各位，你们觉得该怎么办？”

　　林峰目光一扫，征求所有武者的意见。

　　“我觉得应该立刻启程，支援山北基地。”

　　“不错，山北基地对抗的是地蚁兽，这些地蚁兽可不好对付，如果它们突破了山北基地，我们山南基地恐怕也难以抗衡，到时候整座山南城都危险了。”

　　“既然山北基地已经那么危险了，我们应该尽最大的能力去救援。”

　　这些武者大部分都同意去救援，毕竟唇亡齿寒，山北基地完蛋，山南基地也撑不了多长的时间。

　　这时，陆伟说道：“去是一定要去，但到底该派多少武者前去？我看山北基地缺少的应该是强者，因此，普通武者我们不需要带太多，而非人强者，我们一旦去的多了，谁能保障那些穿甲兽不会再来？”

　　的确，不能去太多，否则的话山南基地就空了，若是又穿甲兽攻击，会很危险。

　　大家讨论了一会儿，都认同了这个观点，但具体要带多少人去，还得林峰决定，毕竟林峰才是山南基地的总指挥！

　　林峰沉吟了一会儿道：“准备好一艘飞船，我们去救援宜早不宜迟。就由我亲自率领，带上十位队长，再带上三千名基地内的普通武者一同前去。”

　　这股力量不算很强，但已经是接近目前山南基地一半的实力了。就算有穿甲兽再来攻击，留在山南基地的人也能够坚持一段时间，不至于很快就陷落。

　　林峰已经做出了决定，自然无人反对，接下来，林峰又亲自挑选了十位大队长，其中就有陆伟。

　　“好了，都下去准备吧，半个小时后出发！”

　　众人都立刻散去，只有于山有些迟疑，但最后还是问道：“林峰，为什么没有我？”

　　林峰笑了笑说道：“于山，你刚来基地，都还没有完全熟悉情况，这次去山北基地也有一定危险。就算我们俩要并肩作战，也不能有无谓的牺牲。放心吧，这里可是前线，你参加战斗的机会还有很多。”

　　于山点了点头，他笑着说道：“林峰，你可得小心。”

　　“哈哈，放心吧。”

　　林峰没有什么好准备的，他直接就去了飞船。

　　在山南基地，一直都有常备的飞船，别说三千人，就算五千人也能搭载。这种飞船平时是不会启用的，只有在有战争危险时，或者撤退时才能启用。

　　飞船内，林峰先了解一下地蚁兽，这些地蚁兽和穿甲兽有个共同点，那就是擅长挖掘地下通道，也非常难缠，数量非常多。

　　不过，地蚁兽和穿甲兽之间可算不上多么和睦，都有各自的领地，平时井水不犯河水。若是有侵犯，甚至还会大打出手。

　　相对于穿甲兽，这些地蚁兽更加难缠，不仅数量很多，而且速度极快，也比较灵活，尤其是牙齿很锐利，坚硬的钢材一咬就破。

　　因此，山北基地才囤积了那么庞大的实力，就是为了应付地蚁兽。

　　“这些地蚁兽倒是可以搜集一些基因，和穿甲兽基因多多比较，以后要融合新的凶兽基因，还得多比较后才决定。”

　　林峰第一时间想到的居然不是地蚁兽有多么难缠，而是地蚁兽的基因。现在林峰已经不是那个万国学院普通的学生了，他是大权在握，坐镇一方的强大武者。

　　他现在可以接触到各种各样的凶兽，因此，再融合凶兽基因时，就不需要再像以前那样捉襟见肘，连一点选择的余地都没有。

　　大概半个小时候后，基地内的十位大队长带着三千名武者已经准备就绪，进入到了飞船中。

　　“大家都准备妥当了，那就起飞，目标，山北基地！”

　　“轰！”

　　随着林峰的话音落下，巨大的飞船开始起飞。

　　……

　　“山南基地的人还没有来吗？”

　　总指挥莫雷眉头紧锁，他堂堂蜕凡境三阶，镇守山北基地已经二十年了，什么时候遇到过这种窘境？竟然需要山南基地的支援。

　　但看着基地外密密麻麻的地蚁兽，他也束手无策。

　　“总指挥，我觉得您还是不要对山南基地抱太大的希望，山南基地早就受到了重创，新来的总指挥，听说是获得人类英雄勋章的林峰，才刚刚打破基因锁，能有多强？他们即便来了，恐怕也解决不了我们目前的麻烦。”

　　莫雷心中一沉，是啊，山南基地也是自身难保，实力已经衰落到了谷底。以前他总看不上山南基地的总指挥周运，双方甚至有些斗气。

　　但周运终究是蜕凡境三阶，连他都没有必胜的把握，如果有周运在，这次山南基地的支援还是挺值得期待的。

　　至于林峰？虽然获得了人类英雄勋章，但才刚刚打破基因锁，恐怕是侥幸才获得人类英雄勋章，能有多强实力？

　　山北基地要度过这次危机，还得靠他们自己！


第166章 办法

　　“总指挥，山南基地的人来了！”

　　其实不用通知，山北基地的所有人都看到了，远处有一艘庞大的飞船正向山北基地飞来，上面的标志正式山南基地。

　　“我亲自去迎接。”

　　莫雷沉声说道，不管他对山南基地的人是怎么看不上，但山南基地辛苦前来支援，他这个总指挥绝不能冷落了山南基地的人。

　　于是，在莫雷的率领下，山北基地的许多武者都赶去迎接山南基地的飞船。

　　此时，飞船内，林峰能够看到下面一座庞大的基地，这座基地远比山南基地大得多，而且建筑风格也极其古怪。

　　毫无美感可言，从高空上望去，完全就是个巨大的要塞，完全由坚硬的钢材堆积起来的。

　　飞船很快降落，林峰也带着人走下了飞船。

　　“我是山北基地总指挥莫雷，感谢各位前来支援我们。”

　　莫雷时散修联盟的武者，长着一副西方人的面孔，但却从小在东方长大，早就是蜕凡境三阶了，镇守山北基地也有二十年的时间。

　　陆伟上前一步介绍道：“莫雷总指挥，这是我们山北基地总指挥林峰！”

　　“林峰兄弟，早就听闻你的大名了，人类英雄勋章获得者，真是让人羡慕啊，我坐镇在山北基地二十年，连一枚人类卫士勋章也没有获得，林峰兄弟真是年轻有为。”

　　林峰点了点头道：“莫雷总指挥客气了，不知道现在山北基地怎么样了？”

　　看到林峰直接就询问山北基地的情况，莫雷也是暗暗点头。

　　“山北基地情况不太好，我这就带林峰兄弟去看看基地外的情况。”

　　说完，他便带着林峰去了城楼。

　　到了城楼上，林峰看到山北基地外几乎密密麻麻，到处都是地蚁兽。这些地蚁兽好像疯了似的，不断的攻击着山北基地。

　　山北基地有完善的防御措施，但即便如此，地蚁兽不间断的攻击，也让山北基地付出了很大的伤亡。

　　“没想过主动出击？”

　　林峰主动问道。

　　莫雷看了一眼林峰身后的人，并没有直接回答，而是轻声问道：“不知道林峰兄弟带来了山南基地多少人？”

　　“加上我，一共十一位非人强者，三千名普通武者。”

　　林峰如实的回答。

　　“只有十一位非人武者么？”

　　莫雷眼神中流露出了一丝失望之色，其实他早就清楚，不知道抱太大的希望，山南基地什么情况，难道他还不清楚吗？

　　就这十一人，几乎都是山南基地一半的实力了，山南基地还有穿甲兽需要防备，不可能全部都赶来支援山北基地。

　　这几乎已经是山南基地的极限了。

　　但知道归知道，听到林峰亲口说出，莫雷内心还是非常苦涩。区区十一位非人强者，而且还没有一位是蜕凡境三阶武者，能顶什么用？

　　林峰自然也注意到了莫雷脸上的失望之色，但他也没有说什么，山南基地的确就这点实力，也只能带这么多人前来支援。

　　“林峰兄弟，你看远处，那些隐隐泛着银色光芒的地蚁兽，它们就是地蚁兽中的妖，数量足足有上百头，我们山北基地怎么敢主动出击？”

　　“上百头？”

　　林峰吃了一惊，他顺着莫雷的目光向远处望去，果然，那些泛着银色光芒的地蚁兽。其实个头也只比一般的地蚁兽大了一倍而已，比起穿甲兽之妖的体型要差远了。

　　但它们却是最凶残的地蚁兽之妖，不仅长着最尖锐、锋利的牙齿，可以咬断最坚硬的钢材，还能够喷出一股酸性液体，拥有着极强的腐蚀性。

　　就算是蜕凡境武者，如果没有星力护体的话，基本上沾上就会被腐蚀成重伤，甚至直接死去，根本无法清除，非常可怕。

　　一头地蚁兽之妖都如此可怕，更何况还是上百头？

　　林峰在龙磐市外与虫族大战时，见过三十头妖，在山南基地与穿甲兽大战时，见过四五十头妖。

　　但上百头妖，他还是第一次遇到！

　　“知道地蚁兽这次攻击的原因吗？”

　　林峰知道这些妖，都是有智慧的，不可能无缘无故的攻击基地，而且还这么大的规模，这是想一口气摧毁山北基地？

　　“我们山北基地也从未遇到过如此大规模的攻击，而且它们好像也不像是真的要攻击山北基地。”

　　“什么意思？”

　　林峰有些迷糊了，不攻击山北基地却围着山北基地，这怎么可能？

　　“因为蚁后！这些地蚁兽有一头将级蚁后，控制着所有的地蚁兽，每次进攻山北基地，一定有蚁后的参与。但这一次却很奇怪，我们没有发现蚁后的任何踪迹，而且这些地蚁兽疯狂的涌出老巢，争先恐后的模样，好像并不是受到严格指挥，而是有些散乱，甚至有些惊恐。”

　　“我怀疑，地蚁兽的老巢是不是发生了什么事，我们山北基地只是遭了池鱼之殃？”

　　林峰也在注意观察这些地蚁兽，也觉得的确如莫雷所说，地蚁兽是等级严格的群居凶兽，其内部结构比穿甲兽内部结构还要严密的多。

　　只有蚁后有资格指挥地蚁兽，就连那些地蚁之妖，若没有蚁后的命令，也难以智慧一般的地蚁兽。

　　莫雷坐镇山北基地二十年，显然对地蚁兽极为了解，分析的也是有理有据。

　　但不管地蚁兽老巢是不是发生了变故，山北基地是不是遭到了池鱼之殃，这些分析都不能解决目前山北基地的困难。

　　必须击退这些地蚁兽！

　　“莫雷兄，你确定没有蚁后的行踪？”

　　林峰似乎想到了什么。

　　“我敢肯定，这次地蚁兽的攻击，绝对没有蚁后的授意。否则上百头地蚁兽之妖，数万头地蚁兽有秩序、有规模的进攻，我们山北基地还能坚持到林峰兄带人来支援？”

　　莫雷说的斩钉截铁，他镇守山北基地二十年，绝不会开这样的玩笑。

　　“没有蚁后的话，我有一个办法倒是可以一试，只是有些危险。”

　　林峰沉吟了一会儿说道。

　　“什么办法？”

　　“直捣黄龙！很简单，要对付数万头地蚁兽，那根本不可能，但只要能够击溃那上百头地蚁兽之妖，山北基地的危机自然就解除了。”

　　林峰平静地说道，实际上这也是上次他解决山南基地危机的办法，简单、直接，但却最有效。


第167章 行动

　　“直捣黄龙？”

　　莫雷还以为林峰有什么奇思妙想，没想到是这么的简单、粗暴，一时间不由得很失望。

　　林峰也没有说话，现在这种局面，有什么好办法能其作用？统统没有，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都起不到作用。

　　要想击溃这些地蚁兽，就只能先击溃那上百头地蚁兽之妖，否则，一旦等到地蚁兽攻破了基地，那上百头地蚁兽之妖会造成毁灭星的破坏。

　　“如果能直捣黄龙，我们早就这么做了，但根本就做不到！”

　　莫雷看了一眼林峰，摇了摇头继续说道：“我们山北基地有五十位非人强者，加上我也才十一位，如果再有林峰兄弟带来的武者支援，其实也才六十几位非人强者罢了。那些地蚁兽之妖可不是那么容易对付的，平时一对一都得非常小心，它们的酸液沾上就很麻烦，一旦没有星力防护，被酸液喷上，那就是死路一条。”

　　“更何况数量还不占据优势，硬拼是没有任何胜算的。”

　　如果能够硬拼，莫雷早就去硬拼了，哪还会等到现在？

　　“不是让所有蜕凡境武者都去硬拼，我们也不是要杀死所有地蚁兽之妖，我们需要震慑！只要能够震住那群地蚁兽之妖，让它们自行溃散，危机不就解决了？更何况，蜕凡境一阶武者，体内星力太少，对上地蚁兽之妖也占不了什么便宜。”

　　莫雷倒是心中一动，林峰这意思是要出动高端战力？

　　“不知道山北基地有多少蜕凡境二阶以上的武者？”

　　莫雷想了想说道：“有十八位蜕凡境二阶以上的武者。”

　　“十八位？不错了，那蜕凡境三阶呢？”

　　“蜕凡境三阶的武者，加上我一共只有四人！”

　　四位蜕凡境三阶武者，这山北基地的实力力果然远远比山南基地要强。要知道，就算是当初山南基地最强盛时期，还是周运当总指挥时，充其量也就只有周运一个蜕凡境三阶的武者罢了。

　　蜕凡境三阶武者，体内至少也有几千丝星力，若是三阶巅峰武者，更是有九千九百九十九丝星力，即便对上那些地蚁兽之妖，被喷溅上一些酸液，也能凭借着浑厚的星力抵挡，还能有战斗的能力。

　　而且，就算不敌，到时候逃走的希望也较大。

　　于是，林峰直接说道：“莫雷兄，不是所有蜕凡境武者都去硬拼，而是我们五人，你们山北基地的四位蜕凡境三阶武者加上我，一共五人，我们去击溃那上百头地蚁兽之妖。剩下的人，加上我带来的山南基地的武者，守住山北基地一段时间，没什么问题吧？”

　　林峰的话让莫雷睁大了眼睛，他似乎有些难以相信。

　　“就我们五个人去挑战上百头地蚁兽之妖？”

　　就连莫雷都觉得这简直是太疯狂了，五个人去挑战上百头地蚁兽之妖？想想都觉得不寒而栗，何况，林峰是蜕凡境三阶武者吗？

　　林峰看到莫雷有些怀疑，于是解释道：“莫雷兄，上百头地蚁兽之妖的确可怕，但它们都是分散开来的，并没有聚在一起，所以我们不会同时面对上百头地蚁兽之妖的攻击。”

　　“再者，蜕凡境三阶武者，体内星力何等浑厚？就算遭遇围攻，也能支撑一段时间吧，要想逃走也不是那么困难。哪怕我们失败了，也没有生命危险，既然如此，何不试一试？”

　　“万一那群地蚁兽真如你所猜测的那样，是内部出了变故，又没有蚁后，现在已经方寸大乱，我们的一次奇袭攻击，就未必没有可能惊走这群地蚁兽。”

　　听到林峰的话，莫雷也开始慎重考虑起来。

　　是啊，之前他被上百头地蚁兽之妖给吓住了，实际上不只是他被吓住了，几乎山北基地所有武者都被吓住了。

　　因为以往有蚁后的情况下，这些地蚁兽可是相当有组织的，进退一致，就仿佛有最优秀的指挥官在指挥着一样，极难对付。

　　但现在可不一样了，他敢确定这次绝对没有蚁后参与其中，这些地蚁兽之妖其实已经分散开来，最多一处是二十几头地蚁兽之妖聚在一起，他们若真的奇袭，也不会同时面对上百头地蚁兽之妖。

　　就算失败，也能从容退去。

　　所谓旁观者清，没想到林峰倒是看得比他这个山北基地总指挥都要清楚，如果真按照林峰这样的办法去试一试，说不定真的能够成功。

　　“好，就去试一试！不过，林峰兄弟还是留在基地内指挥吧，我将基地内的指挥权移交给林峰兄弟，我们四人都是蜕凡境三阶武者，进退自如，不会遇到太大的危险。”

　　其实这已经是很委婉的提醒林峰的实力不行了，林峰自然能听得懂。但他也没有生气，而是平静地说道：“无妨，基地内有这么多武者，有没有我都没关系。何况，莫雷兄也不用担心我的实力，关键时刻，我自有保命的办法。”

　　莫雷不知道林峰能有什么办法，一个刚刚打破了基因锁的武者，现在才过去几个月的时间，难道还能突破到蜕凡境二阶？

　　而且就算突破了又能如何，在面对地蚁兽之妖的围攻，蜕凡境二阶的武者也起不到多大的作用。

　　莫雷虽然有些看不上山南基地的实力，但林峰真心实意来帮他们，他自然不希望林峰出事。

　　“林峰兄弟，这次的行动相当危险，我们也没有万全的把握。”

　　林峰很无奈，他太年轻了，的确不怎么能让人信任。但这次行动还真非他不可，他如今体内星力已经凝聚了五千四百多丝，虚空泡一旦施展，瞬间就能十多头蜕凡境之妖。

　　就算是蜕凡境三阶武者也无法做到，没有林峰的虚空泡，如何震慑那些地蚁兽之妖？

　　但这些又没法解释，林峰也只能强行要求参与行动了，反正只要一动手，莫雷等人就明白了，也不用刻意解释。

　　“莫雷兄，这个办法是我想出来的，我有把握。”

　　“好吧，既如此，那就我们五人一起行动。”

　　莫雷也只能答应，不过心里也下定决心，若林峰真遇到危险，无论如何他都得出手救助，绝不能让林峰出事。

　　莫雷迅速的找来了山北基地的其他三位蜕凡境三阶武者，他们也都同意行动，只是看着林峰的目光有些诧异。

　　五人安排好了基地内的事，便直接从城楼上冲天而起，向着远处的那上百头地蚁兽之妖飞去。


第168章 太弱

　　莫雷、林峰等五人，一同飞出了山北基地，直奔地蚁兽群。

　　虽然莫雷的其他三名同伴，看着林峰有些诧异，但既然莫雷都已经同意了，他们也没有说什么，对于这次的冒险，实际上三人是不怎么抱希望的。

　　上百头地蚁兽之妖，说震慑就震慑，怎么可能？他们又不是没有和这些地蚁兽之妖交手过，前几次还远远没有上百头地蚁兽之妖那么多，他们也损失惨重，根本就没有占到什么便宜，最后还是依靠着基地，才勉强击退了地蚁兽的攻击。

　　现在，靠区区五人就能击溃上百头地蚁兽之妖，怎么想都觉得不可能。

　　但即便心里有再多的疑惑，他们也遵从了莫雷的命令，这说明莫雷在山北基地还是非常有威望的。

　　随着林峰等人的靠近，那些地蚁兽之妖也似乎发现了林峰五人的踪迹，一个个变得狂躁了起来。

　　“各位，动手吧。”

　　林峰大声喊道。

　　“动手。”

　　莫雷四人也毫不含糊，蜕凡境三阶武者又岂是一般？

　　只见，四人身上的星力浩浩荡荡，先是在体表凝聚出了一层星力保护层，然后爆发星力，宛如四颗陨石坠落一般，笔直的朝着下面的地蚁兽之妖撞去。

　　唯独有林峰还在空中，一动不动。

　　林峰等四人的一举一动，其实都在山北基地的观察当中，无论是山北基地还是山南基地的人，对这次行动都很重视。

　　至少，这是一次尝试！

　　但山北基地和山南基地的人却有两种不同的看法，山北基地的人觉得根本就没必要带着林峰，山南基地则对林峰有着绝对的自信。

　　毕竟，林峰当初在山南基地，挥手间六颗气泡，瞬间击杀六头穿甲兽之妖，震惊了整个山南基地，这恐怕连蜕凡境三阶武者都做不到。

　　自从山南基地和山北基地成立后，双方其实都在暗中竞争，但以前山北基地的确实力更强，也屡次支援山南基地，让山南基地的人自觉的在山北基地的人面前抬不起头。

　　而这次不一样了，山南基地的人几乎对林峰有着盲目的信任。他们希望林峰也能在山北基地的武者面前，大展神威！

　　当然，这些只是众人的小情绪，真正牵动人心的还是五人能否成功的震慑住那些地蚁兽之妖。

　　林峰也没有在空中呆很长的时间，他深吸了口气，防御铠甲迅速的覆盖在了全身，他的背后也依旧出现了一些“肉瘤”。

　　这些“肉瘤”能够喷溅出一些腐蚀液体，倒是和地蚁兽有些相似，但应该没有地蚁兽之妖那么强。

　　他将防御铠甲覆盖在全身后，星力也是随时准备调动，但却没有覆盖在身上，因为他要试一试这些地蚁兽之妖的腐蚀液体到底有多强？

　　“唰！”

　　林峰身影一闪，几乎紧随莫雷等人身后，冲了下去。

　　下面有二十多头地蚁兽之妖，一个个的都无比的愤怒，这些地蚁兽之妖体型不算庞大，防御也不算太强，就是牙齿很锐利，也擅长挖地下通道。更致命的是其口中喷出的酸液，具有强烈的腐蚀性。

　　“噗嗤！”

　　林峰刚刚降落，就受到了三头地蚁兽之妖的攻击，三团看起来有些发绿的酸液，猛的喷溅到了他的身上。

　　速度非常快，几乎眨眼间就会被喷上，连躲避都来不及。

　　顿时，三团酸液开始腐蚀林峰的铠甲，而林峰的防御铠甲，这个时候也在拼命的抵挡着酸液的腐蚀，林峰就是要试一试，他的防御铠甲能不能抵挡住地蚁兽之妖的酸液腐蚀。

　　三团酸液腐蚀速度很快，林峰的铠甲出现了三个大洞，但这是林峰的天赋能力，他几乎心念一动，防御铠甲就能够拼命的恢复。

　　一个腐蚀，一个恢复，最后林峰发现，三团酸液居然连他的防御铠甲都无法腐蚀。

　　“没用？”

　　林峰眼前一亮，被山北基地的武者形容非常可怕的地蚁兽，最强的酸液居然对他没用？这实在是意外之喜，本来他都已经打算用星力硬扛了，没想到铠甲这么“给力”。

　　不过，林峰再看看莫雷等四位蜕凡境武者，其实就有些举步维艰了，他们一个个都奋力用星力抵抗，每一秒钟几乎都会消耗大量的星力。

　　就算他们的星力很雄浑，比林峰此刻的星力都要雄浑，但又能起到什么用？用不了多久，他们就无法坚持了，毕竟消耗非常大，而又没有补充。

　　反倒是林峰，不需要消耗一丝一毫的星力，仅仅只靠天赋能力就能够抵抗地蚁兽之妖，这简直就是天生的“克制”，甚至比克制穿甲兽之妖都还要厉害。

　　但林峰也不敢大意，他反反复复的观察地蚁兽之妖的酸液，发现这些酸液不断的腐蚀着铠甲，而铠甲也的确会被腐蚀，但速度却并不是很快，甚至相当慢。

　　而这个过程，林峰的铠甲也能够慢慢的恢复，这需要消耗一点林峰的天赋能力。

　　但林峰的天赋有多强？其实取决于林峰的身体素质，他的身体素质，就算站在这里三天三夜，这些酸液也休想腐蚀掉他的铠甲。

　　这样一来，林峰就几乎立于不败之地了。

　　“好得恨，再看看这些地蚁兽之妖防御如何？螺旋劲，两道！”

　　林峰径直冲向了这些地蚁兽之妖，他甚至都没有爆发三道、四道螺旋劲，而仅仅只是爆发了两道螺旋劲，加上原本林峰的肉身力量，也能轻松超过千吨之力。

　　“嘭！”

　　林峰的力量何等狂暴？一拳砸在一头地蚁兽之妖的脑袋上，顿时，地蚁兽之妖的脑袋被砸的粉碎，红的白的溅了林峰一身。

　　太容易了，实在是太容易了，甚至林峰觉得这些地蚁兽之妖还非常的弱。

　　如果是面对穿甲兽之妖，他根本就无法这么轻松杀死对方，区区两道螺旋劲，甚至都无法重创穿甲兽之妖，毕竟那些穿甲兽之妖的“石化”能力的确很强，防御很强悍，必须得三道甚至四道螺旋劲爆发才能杀死一头穿甲兽之妖。

　　而地蚁兽之妖，却实在是太弱了，对林峰来说，几乎不费吹灰之力，甚至连星力都不需要动用，除非是被大量地蚁兽之妖围攻，或许林峰还会有一点压力。

　　但现在？

　　林峰简直是虎入羊群，一拳一个，转眼间，三头地蚁兽之妖就被林峰“爆头”，成了三具冷冰冰的无头尸体。


第169章 气泡再显威

　　林峰转眼间就杀死了三头地蚁兽之妖，让所有人都很震撼。山北基地的人目瞪口呆，山南基地的人则欢欣鼓舞。

　　但最震撼的还是莫雷等四名蜕凡境三阶的武者，他们刚才千辛万苦，才靠着星力的保护硬抗，最后杀死几头地蚁兽之妖。

　　而林峰呢？甚至连星力都没有动用，他们能清晰的感受到，林峰身上没有任何星力的波动，也就是说，林峰没有星力爆发就能杀死三头地蚁兽之妖，比他们还要轻松写意。

　　但，这也是一件令人振奋的事，林峰似乎有克制地蚁兽之妖的能力。

　　“林峰兄弟，你的天赋能力能克制这些地蚁兽之妖？”

　　莫雷忍不住问道。

　　林峰指了指身上的铠甲说道：“应该是，这些地蚁兽之妖好像太弱了，连我的天赋铠甲都无法腐蚀掉，对付它们，实在太容易了。只要我不受到大量地蚁兽之妖的围攻，那应该没什么问题。”

　　莫雷有些无语，地蚁兽之妖弱吗？根本就不弱，相反，还相当难缠，他们几名蜕凡境三阶武者刚才都消耗很大。

　　只能说，林峰的天赋能力正好克制这些地蚁兽之妖，占的便宜太大了。

　　莫雷很高兴，笑着说道：“这样说来，这次的行动还真有很大的希望成功了。我们才杀死几头地蚁兽之妖，那里有一股数量最多的地蚁兽之妖，我们合力将其斩杀，一定能够震慑住那些地蚁兽之妖！”

　　“好。”

　　林峰也没有推辞，这一次，莫雷等四名蜕凡境三阶武者是真心接纳了林峰，没办法，在对付地蚁兽之妖方面，林峰实在是占据了太大的优势了。

　　地蚁兽之妖最强的腐蚀酸液，对林峰不起作用，那还不是任由林峰宰割？

　　“杀。”

　　林峰、莫雷等人没有丝毫犹豫，甚至战力冲天，直接冲向了那三十多头地蚁兽之妖。这三十多头地蚁兽之妖也彻底愤怒了，它们猛的发出一阵尖锐的声音，仿佛在召唤着什么。

　　以此同时，其他一些地蚁兽之妖，居然也在响应着，缓缓向着林峰等人包围而来。

　　“不好，这些地蚁兽之妖居然没有那么散乱，它们还会互相帮助。”

　　“得尽快击溃这股地蚁兽之妖，否则我们就麻烦了。”

　　莫雷等人拼命爆发星力，想要尽快击溃这群地蚁兽之妖，但谈何容易？

　　至于林峰，他的确不怕地蚁兽之妖的酸液，但数量一多，一下子十多团酸液喷溅到铠甲上，恢复起来都要很大的消耗。

　　数量一多，对林峰也是一个极大的负担。

　　而他靠着一拳一个，效率也太慢。而且这些地蚁兽之妖也非常狡诈，它们虽然对付不了林峰，防御也不行，挨着林峰一拳就死，但它们很灵活，远比穿甲兽之妖要灵活得多。

　　林峰在杀死两头地蚁兽之妖后，再想杀死一头地蚁兽之妖，就得费很大的劲，效率并不高。

　　转眼间，五人就被围住了，林峰倒是不怕，如果慢慢杀，他就算杀不死所有地蚁兽之妖，但想离开也是没什么问题。

　　但莫雷登四人可就麻烦了，他们体内的星力每时每刻都在消耗，一旦星力耗尽，他们就是死路一条。

　　“失算了，我们要赶紧突围。”

　　莫雷脸色铁青，看着林峰轻松的模样，而他们四位蜕凡境三阶武者却举步维艰，非常狼狈，他的脸色也很难看。

　　之前他还劝阻林峰，觉得林峰实力不行，但现在呢？却是他们三人要仰仗林峰了，否则连保命都成问题。

　　“不行，数量太多了，莫雷等人也支撑不了太长时间，他们需要消耗大量的星力，我却不需要消耗太多的星力，只能速战速决，震慑住这些地蚁兽之妖！”

　　林峰深吸了口气，看着周围越来越多的地蚁兽之妖，他不再留手。

　　“虚空泡！”

　　“嗡！”

　　林峰手一挥，虚空中不知道什么时候，出现了十三颗美丽的气泡。这十三颗美轮美奂的气泡，实在是太美丽了，美丽得令人沉醉，深深的陷入其中不能自拔。

　　“那是什么？”

　　莫雷等四人也不约而同的停了下来，他们的目光都望着虚空当中的十三颗星力气泡，实在是太美丽了，他们从未见过如此美丽的气泡。

　　莫雷等人尚且如此，更别说山北基地的武者了。

　　无论是山北基地还是山南基地的武者，他们看到这十三颗起跑时，都面露陶醉之色，仿佛已经彻底的沉醉在了其中。

　　不过，越是美丽的东西，就越是可怕！

　　美轮美奂的气泡，终究只是泡沫，终究会破碎。

　　十三颗星力气泡，瞬间就包裹住了十三头地蚁兽之妖，这十三头地蚁兽之妖甚至都没有任何反抗，它们的目光都有些迷茫。

　　“坍缩！”

　　林峰冰冷的声音响起，十三颗气泡就好像真的泡沫一般，急剧的“坍缩”。

　　“噗嗤！”

　　几乎眨眼间，十三头地蚁兽之妖，被急剧额坍缩的星力气泡“碾压”成了一团血肉，尸体都变得模糊不清，已经死得不能再死了。

　　这可是十三头地蚁兽之妖啊，居然瞬间就死了。

　　星力气泡消失，所有人也都清醒了过来，莫雷等人就近在咫尺，自然知道刚才发生了什么事。他们看着地面上已经面目全非的十三头地蚁兽之妖的尸体，再想想刚才连他们都沉醉在其中。

　　如果这些气泡施展在他们身上，他们又能否抵挡？

　　想到这里，莫雷等四人都感觉不寒而栗，似乎从心底生气一丝寒气，可怕，实在太可怕了，林峰区区一个蜕凡境武者，怎会有如此可怕的星力武学？

　　挥手间，十三头地蚁兽之妖灰飞烟灭。这种手段，已经超出了蜕凡境武者的理解范畴，这种极端的星力武学，修炼的人本就凤毛麟角，更别说像林峰这样，还将其修炼到了极高深的地步，用于实战当中。

　　“诸位，现在正是合力斩杀地蚁兽之妖的时候！”

　　林峰一声大喝，倒是提醒了莫雷等人。

　　那些地蚁兽之妖也具备着智慧，林峰这一手虚空泡，实在太诡异，太震撼了，别说武者了，连那些地蚁兽之妖同样被震住了。

　　于是，它们退缩了，没有蚁后的强制命令，它们也会害怕，它们也会恐惧，面对瞬间能杀死十三头地蚁兽之妖的诡异手段，它们怎能不畏惧？

　　“杀！”

　　莫雷等人尽管心中很震惊，但也知道现在是千载难逢的机会，趁着这个机会，他们一定能够击溃这群地蚁兽之妖，解除山北基地的危机。


第170章 基因融合器的变化

　　莫雷等四人大开杀戒，林峰也不遑多让，冲向了地蚁兽之妖，体内虽然没有了星力，但他对付这些地蚁兽之妖根本就不需要星力，几乎一拳一个，还不用担心受伤。

　　转眼间，这群地蚁兽之妖就溃散了，真的四处溃散，战场上一片狼藉，林峰一个人差不多就杀死了二十一头地蚁兽之妖。

　　这个战绩是非常恐怖的，二十一头地蚁兽之妖啊，莫雷等四人加起来都没有林峰一个人杀得多。

　　二十一头地蚁兽之妖，获得的功勋点就是105点，就算是总指挥，也得镇守十年才能够获得一百功勋点。

　　这趟真是大收获，无论是林峰还是莫雷等人，都有巨大的收获。

　　随着林峰、莫雷等人合力杀死了三十多头地蚁兽之妖，战场上的地蚁兽也开始溃散了，它们争先恐后，迅速的挖地道逃离，转眼间，山北基地外的地面上就多出了许多地道，密密麻麻的，看起来十分“壮观”。

　　“的确没有蚁后，这些地蚁兽到底发生了什么？”

　　林峰看了看四周，到处都是奔逃的地蚁兽，他也没有兴趣追杀。想要地蚁兽这么没有任何秩序的四处奔逃，那可不容易，以往有蚁后，就算撤退，那也会非常有秩序的撤退。

　　“那个地道口好大，是通向地蚁兽老巢吗？”

　　林峰看到了一个巨大的通道，刚才有不少地蚁兽之妖都是通过那条通道逃走的，林峰自然联想到了地蚁兽在地底下的老巢。

　　这次可是个千载难逢的机会，趁着地蚁兽大败，追杀到其老巢，说不定就能彻底解决掉地蚁兽的麻烦，一劳永逸。

　　“不如我们继续杀进去，一劳永逸的解决地蚁兽的麻烦。”

　　林峰刚提出这个建议，莫雷就摇了摇头道：“不行，太冒险了，谁知道地底那头蚁后还在不在？如果碰到可就麻烦了。你们山南基地的前任总指挥周运，不就是因为冒进而导致山南基地损失惨重的吗？”

　　其实林峰也没有太坚决要继续追击那些地蚁兽，只是提个建议罢了。毕竟地蚁兽的问题是山北基地负责，他也无需越俎代庖，一定要去一劳永逸解决地蚁兽。

　　更何况，蚁后的问题的确是个麻烦，在场的所有人，都没有谁有把握能够挡住蚁后。

　　“可惜了。”

　　林峰还是觉得有些可惜，许多地蚁兽都逃回了地底的老巢，林峰也正准备离开时，忽然，他手臂上的基因融合器，第一次主动出现了一丝变化。

　　“发现主体。”

　　“主体？基因融合器还有主体？”

　　林峰心中很震惊，这么长时间，他其实也可以寻找过一些关于基因融合器的资料，或者蛛丝马迹。

　　但很可惜，他都一无所获。

　　而且他更加确定，至少目前人类社会，绝对不可能制造出基因融合器。

　　这基因融合器非常神秘，若没有基因融合器，林峰也不可能打破基因锁，也不可能治愈他的怪病。

　　他一直都以为这基因融合器是完整的，但现在这基因融合器却突然有了变化，而且还提醒发现了“主体”，光听这个名字就知道，基因融合器是其中一部分。

　　残缺的基因融合器都如此厉害了，完整的基因融合器又该多么神奇？

　　基因融合器的提醒只有林峰一个人知道，他甚至能够感觉到融合在体内的基因融合器在“发热”，而且让基因融合器产生变化的原因，就是林峰靠近那个巨大的地下通道时。

　　林峰想再试一试，于是主动靠近那个地下通道，果然，基因融合器越来越“热”，最后甚至在林峰的皮肤表面出现了一个“箭头”，看起来就好像方向标志一样。

　　“这是在指引我去寻找基因融合器的主体，难道主体就在地下通道内？”

　　林峰有些迟疑，基因融合器真是太神奇了，没有基因融合器就没有林峰的今天，因此，他对于基因融合的来历、作用都非常好奇。

　　如今似乎发现了基因融合器的主体，林峰就更是心动了，但地下通道内有大量的地蚁兽，还有可能存在着将级大妖蚁后，还是有一定危险性。

　　“我的铠甲可以防御地蚁兽之妖的酸液，就算是将级大妖，兴许也能有抵抗之力。更何况，不一定就会遇到蚁后，只要按照基因融合器的指示，得到了主体就立刻离开。”

　　林峰实在不想错过这次机会，基因融合器的秘密很可能就要被他揭开，他怎么舍得错过这个机会？

　　于是，林峰向莫雷说道：“现在地蚁兽已经溃散了，山北基地的危机已经解除，我想进入地底去看看地蚁兽到底出了什么变故。”

　　莫雷心中一惊，随后急忙说道：“不行，林峰兄弟，实在是太危险了，地底真的不能去冒险，你远道而来，为了支援我们山北基地，若是出了事怎么办？”

　　“放心吧，地蚁兽之妖的酸液被我克制，就算有再多的地蚁兽，对我也构成不了什么威胁。而且我也不会拿我自己的生命开玩笑，我会尽快回来。”

　　看到林峰已经下定了决心，一定要进入地底，莫雷一咬牙道：“你去可以，我和你一起去，双方也能有个照应。”

　　林峰有些诧异，这个莫雷其实从一开始就有些“看不上”山南基地的武者，包括林峰自己，若不是林峰展现出了实力，莫雷也不会改变态度。

　　但现在，即便莫雷万分不愿意，却也愿意陪着林峰去危险的地底冒险，至少这个莫雷还是很有担当的。

　　如果真是为了去地底探查地蚁兽的变故，林峰自然不会拒绝莫雷，毕竟莫雷也是蜕凡境三阶武者，实力还是很强的，有莫雷跟着，也能更加的安全。

　　不过，林峰这次可是去寻找基因融合器的主体，关系到基因融合器的秘密，这是林峰身上最大的秘密，至今为止，他谁都没有告诉过，自然不会让莫雷跟着。

　　“莫雷兄，你星力消耗的差不多了吧？恢复星力也需要一定的时间，你又无法克制地蚁兽之妖，跟下去其实也起不到什么作用。放心吧，我会尽快回来。”

　　莫雷有些尴尬，是啊，他的星力已经消耗的差不多，对地蚁兽之妖其实也起不到太大的作用，他只是有些苦笑，没想到他堂堂蜕凡境三阶武者，竟然也沦落成了“累赘”。

　　“既然林峰兄弟执意如此，那我就不阻拦你了。不过，最多三天时间，三天后如果林峰兄弟还没有出来，我会亲自带人去地底，绝不能让林峰兄弟涉险。”

　　林峰想了想，三天时间也差不多足够他寻找到基因融合器的主体了，于是点了点头道：“行，我尽量在三天内回来。”

　　说完，他便纵身一跃，跳进了地下通道。


第171章 巨型穿甲兽

　　“呼……”

　　地下通道很黑，还有些阴冷以及潮湿的血腥味，混合在一起非常难闻。

　　林峰的身体素质在打破基因锁后，生命得到了一次跃迁，身体素质就全面的提升，感知力也变得非常强了。

　　黑夜视物其实也不算什么难事，但在这种漆黑的环境下，林峰还是非常的警惕，毕竟这里是地蚁兽的老巢，谁知道会遇到什么。

　　地下通道内，有许多分岔，一条又一条，如果是普通武者，肯定要被绕晕。就算是林峰，看到也是傻眼了，密密麻麻的分岔足足有几十条，该走哪条？

　　好在有基因融合器的“指示”，基因融合器在林峰的体内越来越热，而且还指明了方向，林峰顺着基因融合器的方向，选择了其中一条岔路继续前进。

　　刚刚没走多远，林峰就感觉到一股刺鼻的血腥味，隐隐有一道黑影向他扑来。

　　“螺旋劲，四道！”

　　林峰不敢怠慢，直接爆发出了四道螺旋劲，狂暴的力量在地下通道这般狭窄的地方，最合适不过，那道黑影连躲避的机会都没有，直接就被林峰一拳砸飞，远远的摔在了通道的另一头，一动不动，想必已经死了。

　　林峰不动声色，小心翼翼的走了过去，发现这头凶兽很熟悉。

　　“穿甲兽？”

　　林峰仔细一瞧，心中很震惊，怎么会是穿甲兽？

　　虽然只是普通的穿甲兽，但这里可是地蚁兽的老巢，怎么会出现穿甲兽？要知道，地蚁兽的领地不允许任何凶兽靠近。

　　就算是穿甲兽，当初双方也是大打出手，残酷无比，最终穿甲兽退出了地蚁兽的领地。

　　但现在，穿甲兽却又出现在了地蚁兽的老巢内，再联想到最近穿甲兽很平静，而地蚁兽的蚁后似乎消失不见了，地蚁兽大量离开老巢，这就有些耐人寻味了。

　　林峰敢肯定，地蚁兽的老巢内肯定发生了重大的变故，否则绝不会出现穿甲兽的身影。

　　于是，林峰更加小心谨慎，一步步的沿着通道前进。在这条通道内，林峰也发现了许多地蚁兽的尸体以及穿甲兽的尸体，似乎发生过惨烈的激战。

　　“吱吱吱吱！”

　　忽然，林峰听到从黑暗中传来了一阵如同老鼠般的声音，他听到过这种声音，是地蚁兽的声音，而且其中还伴随着一声声的低吼声，赫然是穿甲兽在怒吼。

　　“有穿甲兽和地蚁兽在厮杀？”

　　林峰心中一惊，没想到这里还有战斗。他其实想绕开这里，谁知道里面有多少穿甲兽和地蚁兽。但手臂上的基因融合器所指的方向就在前面，说明基因融合器的主体就在前面，他不得不继续前进。

　　在地底通道内的每一分钟都很危险，当林峰继续向前走时，忽然，前面豁然开朗，狭窄的通道似乎已经走到了尽头。

　　林峰置身在一处非常宽敞的洞穴，这个洞穴极为庞大，差不多有两个足球场那么大，林峰很难想象在地底能有这么庞大的地方。

　　不过，此时在洞穴里却有大量的穿甲兽以及地蚁兽在互相的厮杀，但似乎是穿甲兽占据着上风，地蚁兽完全不是对手。

　　地蚁兽的数量越来越少了，看来是抵挡不住这些穿甲兽。

　　林峰眼睛微微一凛，他看到了什么？远处居然有许多头穿甲兽之妖，似乎在围着什么，他手臂上的基因融合器也指向那个地方。

　　林峰只能一咬牙，悄悄的潜行，试图不被穿甲兽发现。

　　但一个人类武者在地底洞穴里的气息何等明显？林峰几乎是刚刚走了几步，立刻就被穿甲兽发现了。

　　“走！”

　　林峰没有任何犹豫，纵身一跃，以最快的速度朝着前面冲去。

　　至于阻挡的穿甲兽？

　　林峰穿着铠甲，几乎是用野蛮冲撞的办法，横冲直撞，没有任何一头穿甲兽能够阻挡，就算是穿甲兽之妖在猝不及防之下，也都被直接撞飞。

　　尽管林峰也受到剧烈的震动，但他的不死特性很快就恢复。几个呼吸的时间，林峰就已经冲了过去。

　　庞大的地底洞穴，这已经足够令人吃惊了，但他冲过去后看到了什么？

　　地底洞穴尽头处，有一道巨大的门户，那不是石头，而是金属，泛着漆黑色彩的金属，大门洞开，一头体型无比庞大的穿甲兽之妖，正命令着无数的穿甲兽进入那道金属门户。

　　地底内有金属大门？

　　林峰很吃惊，他已经想象不出这到底是怎么回事了，但他手臂上的基因融合器，在这一刻似乎热的发烫，方向直指那道金属大门。

　　毫无疑问，基因融合器的主体就在金属大门内。

　　大门距离林峰大概只有二十米，区区二十米，如果是平时，林峰几乎一眨眼就能够跨越，但现在，林峰横冲直撞，似乎难寻对手，但到了距离大门二十米区域，却立刻就停了下来。

　　那是因为在大门外，有一头体型宛如小山般的巨型穿甲兽，已经缓缓的转过身，一对巨大的眼睛冰冷的注视着林峰。

　　林峰心中一紧，这么庞大的体型，比他见过的任何穿甲兽之妖都要庞大，而且对方身上自然而突然散发的那股恐怖气息，也绝对不是普通穿甲兽之妖所能够散发出来的。

　　尤其是，在那头巨型穿甲兽之妖的旁边，还有一头尸体模糊的庞大地蚁兽之妖，也比林峰见过的任何地蚁兽之妖都要大上两三倍。

　　这一刻，林峰脑海里浮现出一个恐怖的念头。

　　蚁后！那具尸体就是蚁后，这里一定是蚁后的巢穴难怪有那么多的地蚁兽。

　　而那头巨型穿甲兽呢？

　　毫无疑问，能够杀死蚁后，那一定就是将级穿甲兽了！

　　看到这里，林峰哪里还能不知道这里发生了什么事？分明是穿甲兽和地蚁兽在火并啊，而且连将级穿甲兽和蚁后都激烈的战斗。

　　结果已经一目了然，将级穿甲兽赢了！

　　“吼……”

　　巨型将级穿甲兽看到林峰，似乎很愤怒，一声大吼，整个地底洞穴都好像在剧烈的震动，与此同时，无数的穿甲兽都仿佛发疯了似的向林峰扑去。


第172章 逃

　　“逃！”

　　林峰没有任何犹豫，开什么玩笑，那可是将级穿甲兽啊。如果是蚁后，或许林峰还敢试一试，毕竟地蚁兽不擅长力量，而酸液又被林峰克制。

　　但穿甲兽呢？力量庞大，防御又强，虽然也被林峰稍稍克制，但如果到了将级，那是何等恐怖？恐怕那庞大的身躯，一下子都能将林峰碾压成肉饼。

　　所以，林峰没有任何犹豫，第一时间就逃。

　　但那头巨型穿甲兽却很愤怒，显然不想让林峰就这么逃了，它的一声大吼，洞穴里无数的穿甲兽都铺天盖地向林峰冲来。最难缠的是这些穿甲兽还悍不畏死，每一头穿甲兽都疯狂的阻挡林峰，哪怕是死也不会退一步。

　　真是要命了！

　　后面有巨型穿甲兽在追击，前面又有无数穿甲兽阻挡去路，林峰逃窜的速度大大减慢。

　　“轰！”

　　忽然，林峰感觉到背后虎虎生风，一股可怕的压力降临，他转过头，眼角的余光看到巨型穿甲兽居然一跃而上，那宛如小山般的庞大身躯，竟然笔直的朝林峰扑来。

　　林峰心里疯狂呐喊，逃，逃，一定要逃走！

　　“螺旋劲，四道！”

　　林峰疯狂的喊着，那头巨型穿甲兽实在太庞大了，其庞大的身躯只需要轻轻一压，他就成了肉饼。到时候，无论什么不死特性，都其不到任何作用了。

　　这一刻，林峰只能孤注一掷，躲是躲不开，他只能希望自己这一拳，能够将巨型穿甲兽的身躯稍微偏离一点点，只需要偏离一点点就行了。

　　不仅是四道螺旋劲，还有林峰体内剩下的两百多丝星力，也都全部爆发，还有尖锐之角，也密密麻麻的包裹在了拳头上。

　　林峰从未遭遇过如此危机，这是真正的生死危机，就连上一次在龙磐市，他都没有过这种无力的感觉。

　　“轰！”

　　林峰的手臂都粗大了一圈，这是因为力量瞬间爆发，再加上两百多丝星力，力量瞬间通过手臂，自然将林峰的手臂都涨大一圈。

　　但林峰内心深处那股危险感觉却依旧没有消失，反倒是更加的浓烈了。

　　当林峰的拳头与巨型穿甲兽那庞大的身躯接触时，林峰的脸色就变了。

　　“咔嚓！”

　　首先，林峰拳头上的尖锐之角瞬间被折断，这还是林峰的尖锐之角第一次被折断，却连巨型穿甲兽的皮都没破。

　　然后是林峰手臂上的铠甲，也瞬间炸裂，无论是星力还是四道螺旋劲，似乎连撼动巨型穿甲兽的身躯一点点都做不到。

　　然后就是星力，被消耗一空，林峰的手臂寸寸断裂，那种痛苦，连林峰都痛得难以忍受。

　　但这还没有结束，林峰用另一只手臂也猛的爆发出四道螺旋劲，但没有任何用处，他的两只手臂都寸寸断裂，他甚至能够闻到巨型穿甲兽口中那股难闻的腥臭味。

　　“滚开啊！”

　　林峰千钧一发之际，猛的伸腿狠狠向巨型穿甲兽一蹬，就是这么一蹬，林峰的一条腿也断了，但却借助反弹之力，直接向后飞了出去。

　　“轰隆。”

　　巨型穿甲兽的身躯重重的落到了地上，整个洞穴似乎都在震动，而林峰抬起头，目光中满是骇然之色。

　　实在是太强了，强大到令人绝望，不愧是能够和神境武者抗衡的大妖！

　　林峰连一点机会都没有，完全就是被“虐”而且还“虐”的很惨。

　　此刻的林峰，两条手臂没了，一条腿从脚掌到小腿处，全都断裂，浑身鲜血淋漓，散发着浓郁的血腥味。

　　林峰还从未如此凄惨狼狈过，浑身剧烈的疼痛刺激着林峰的神经，尽管如此狼狈，如此凄惨，但他却很庆幸。

　　是的，很庆幸他没有死，没有被那头巨型穿甲兽给压成一张肉饼，没有死就是最大的幸运。双方的差距实在是太大太大了，蜕凡境武者与神境差距多大？那可是相差一次生命跃迁，就好像普通职业武者就算再强大，也无法媲美打破了基因锁的非人强者一样。

　　那是质的差距！

　　所以，林峰现在只有一个念头，那就是逃，逃得越远越好！

　　“嗖！”

　　趁着这个机会，林峰即便只有单腿，也疯狂的向后飞去，很快就离开了洞穴，进入了狭小的通道内。

　　这些通道尽管很狭小，但却让林峰稍稍心安，毕竟那头巨型穿甲兽如此庞大的体型，至少不会追上来。

　　但林峰却不敢有丝毫的怠慢，因为他发现后面竟然有大量的穿甲兽一直追了过来，那些穿甲兽就像是闻了腥味的鲨鱼一样穷追不舍。

　　以现在林峰的状态，一旦被围上可就危险了。

　　如果是寻常蜕凡境武者，少了双手和一条腿，别说逃了，恐怕当场死亡都有可能。但林峰却以意志强撑着，再加上他那强大的不死特性，双手和腿也在迅速的恢复。

　　但这次受伤太重，伤势也无法很快就恢复，于是，一追一逃，林峰干脆看间岔道就钻，根本就不管方向了，只要能够摆脱那些穿甲兽就行。

　　大概几分钟后，林峰的腿重新长了出来，他的两条手臂也渐渐长了出来，不死特性天赋真是太强了，如果没有这样的天赋能力，他恐怕早就死了，哪里还能够逃这么长时间？

　　“嗯，前面有地蚁兽？”

　　忽然，林峰也不知道到底钻了多少条岔道，他发现了前面的地蚁兽，却不惊反喜，在他的后面可是还有大量的穿甲兽，正是祸水东引的最佳时机。

　　“走！”

　　林峰以最快的速度，横冲直撞，在那些地蚁兽还没有反应过来时便冲了过去。那些追着林峰的穿甲兽可就没有这种本事了，被地蚁兽发现，双方立刻就纠缠在了一起，疯狂的厮杀。

　　这里毕竟是地蚁兽的洞穴，地蚁兽就算逃了许多，但还是有数量众多的地蚁兽留了下来，有这些地蚁兽纠缠着那些穿甲兽，林峰会很安全。

　　但林峰依旧没有停下来，而是又钻了几条岔道，终于，他在一条岔道中看到一个很小的洞穴，差不多就是一个房间大小，他便钻进了小洞穴，并且用小石头将出口封住。

　　等到四周彻底安静下来，林峰才长松了口气，总算安全了。


第173章 融合穿甲兽基因

　　林峰今天面临生死危机，差一点点就死了。

　　虽然现在暂时安全了，但也损失了两条手臂和一条腿，靠着不死特性，他能够迅速的恢复，但第一次，林峰却感觉到身体好像很疲劳，浑身上下都有种无力的感觉。

　　“难道受伤太重，靠着不死特性恢复，也会有代价？”

　　林峰想了想，好像是这个道理。他的不死特性也不是真正不死，既然要恢复，那就得消耗能量，而能量从哪里来？

　　根据林峰的观察，恐怕恢复伤势所需能量就是从肉身当中汲取的，平时恢复一些小伤倒没什么，林峰的身体素质很强，能够承受得住。

　　但像现在这样的重伤，想要恢复可就需要大量的能量了，因此，林峰的身体都有了一些负担，需要好好的休息才能够恢复。

　　“看来不死特性也不是万能的，就算没有致命伤，如果受伤次数太多，伤势太重，我的身体无法提供伤势恢复的能量，是不是身体就会崩溃？”

　　林峰越想就越觉得有可能是这样，而且不仅是不死特性，他的尖锐之角、防御铠甲都受损了，要想能够再次施展的话，就得好好的休息。

　　其实这次是林峰吃亏了，他本不会这么狼狈，如果他体内还有大量星力的话，不说一战之力，但绝不会这么狼狈。

　　只可惜，之前林峰对付那些地蚁兽之妖，消耗了大量星力，到最后体内就只剩下了区区两百丝星力，所以才颇为狼狈。

　　现在，他的身体需要时间恢复，而他体内的星力更是需要恢复。趁着现在的时间，林峰便运转噬星功法，开始恢复星力。

　　毕竟他在地底，那些地蚁兽和穿甲兽的地盘，能多一分实力就多一分的安全。

　　随着林峰运转噬星功法，大量的星辰之力穿透大地层层的阻碍，居然也到了地底洞穴。虽然星辰之力比以往在地面之上少了许多，但也足够用了。

　　林峰这次是恢复星力，不是凝聚星力，速度自然要快了许多，几乎每一次呼吸，就有大量的星力恢复。

　　短短十几个小时的时间，林峰体内的星力便已经完全恢复了，足足有五千四百多丝星力。

　　体内充足的星力也让林峰有了更多的安全感，他停止运转噬星功法，转而开始考虑他将要面对的情况。

　　现在虽然林峰体内有大量的星力，身体也恢复的差不多了，浑身内都充满了力量，但他现在却在地底，而且他如今已经分辨不清方向了。

　　地蚁兽在地下不知道挖掘了多少条通道，说是成千上万条一点都不夸张，除了那些地蚁兽和穿甲兽，谁还能分清楚方向？

　　之前林峰为了甩开那些穿甲兽，钻进了各种各样的岔道，早就已经失去了方向感，地底又是暗无天日，黑暗一片，如何辨别方向？

　　就算林峰现在想离开地底，回到地面上都很困难了，就算没有任何凶兽，光是要靠着成千上万条通道走出地底，那也非常的困难。

　　更何况，林峰也不舍得就这么回到地面上，那头将级穿甲兽守护在那道神秘的金属大门前，到底想干什么？

　　神秘大门内又有什么？真的有基因融合器的主体吗？

　　“就算想要回去，也得根据基因融合器的方向指示，重新回到那个巨大的洞穴，然后才能寻找到返回地面的路。但返回洞穴，又可能遇到那头将级穿甲兽。”

　　林峰皱紧了眉头，其实还是实力不够，如果实力够了，如何会害怕面对那头巨型穿甲兽？

　　想到如何抗衡那头巨型穿甲兽，林峰脑海中闪过了许多个念头，目前他最强的手段是什么？毫无疑问，林峰想到了虚空泡。

　　这门神奇的星力武学，目前林峰能够控制四千丝星力凝聚出星力气泡。

　　这星力气泡，林峰亲自试过威力，相当不错，但能不能伤到那头将级穿甲兽，林峰也没有把握。

　　“四千丝星力凝聚的虚空泡，就算不能重创巨型穿甲兽，但稍微阻挡一下对方，应该能做到吧？”

　　林峰有些迟疑，虚空泡不仅威力绝伦，而且还具备着迷幻的效果，蜕凡境三阶的武者都会沉醉在其中。

　　就算巨型穿甲兽的身体很庞大，力量很大，防御很强，但精神意志总不会太强吧？只要能够阻挡它一点点时间，哪怕只有一瞬间，都足够林峰做很多事了。

　　但这终归还是有些冒险，林峰第一次觉得防御还不行，他的不死特性不是万能的，如果能够稍稍扛住巨型穿甲兽，不至于一下子就受到重创，或者一下子就被压成肉饼，那林峰还有很多转圜的余地。

　　“对了，我可以融合第五种凶兽基因，提升身体素质！”

　　林峰脑海中灵光一闪，他想到了快速增强实力，提升身体素质的办法了，融合凶兽基因，这是目前最快的办法，也最有效的办法。

　　至于融合哪种凶兽基因，林峰之前就准备了穿甲兽之妖的血液，随身都带着。还有就是地蚁兽之妖，之前林峰大战，身上不知道沾染了多少地蚁兽之妖的血液，也同样可以融合地蚁兽之妖的基因。

　　地蚁兽之妖与穿甲兽之妖的基因，两者中选择其一。林峰几乎没有犹豫，立刻就选择了穿甲兽之妖的基因。

　　毕竟，现在林峰需要的是力量、防御，而论起力量和防御，穿甲兽之妖肯定要远远强于地蚁兽之妖。

　　林峰以前也研究过基因融合器，虽然按照他的推测，他是能够继续融合凶兽基因，但这次要融合的是妖的基因，他还是第一次融合，到底怎么样，还得亲自试过才知道。

　　于是，林峰启动了基因融合器，并且命令道：“提取穿甲兽之妖基因！”

　　“成功提取穿甲兽之妖基因，可与人类基因融合，是否立即融合？”

　　“融合！”

　　“开始融合穿甲兽之妖基因，持续时间一个小时！”

　　林峰心中一惊，以前融合莽牛基因，仅仅只需要一分钟的时间，现在融合穿甲兽之妖的基因，居然需要一个小时的时间。

　　林峰还没有想清楚是怎么回事时，一股从灵魂深处蔓延而来的剧烈疼痛，立刻就让林峰浑身都颤抖了起来，刹那间就陷入到了无法形容的剧烈痛楚中。


第174章 石化

　　疼，林峰几乎从来都没有感受到过这么剧烈的疼痛，甚至连他的意识都渐渐的模糊，他仿佛化身为了一头庞大的穿甲兽之妖，在荒野中咆哮。

　　妖的基因，远远强于林峰以前融合的四种凶兽基因，因此，随着林峰的融合，他就感觉好像身体里被硬生生的塞进了一头穿甲兽之妖一般，那种剧烈的痛楚，简直无法形容。

　　甚至林峰全身已经成了一个血人，浑身的鲜血，皮肤裂开，又迅速恢复，血管爆裂，也立刻恢复，细胞更是不断的分裂分裂再分裂。

　　林峰能够清晰的感受到他的力量正在疯狂的增加着，并且增加的速度还很快，无论是力量甚至体质，身体的全方位素质都在提升着。

　　这就是融合凶兽基因的好处，身体素质可以在很短的时间内得到巨大的提升，甚至连打破基因锁，正在慢慢蜕变的身体，速度也徒然加快，恐怕在很短的时间内，身体就会彻底蜕变完成。

　　林峰感觉到了身体的“饥饿”，他现在很“饥饿”，就算是一头牛仿佛也能吃下。林峰明白，无论是身体的蜕变，还是融合穿甲兽之妖基因，都需要大量的能量才能够转化为身体所需要的各项营养。

　　幸好，林峰随时都带着营养液，这几乎已经是林峰养成的习惯了，就是为了防止突然融合凶兽基因，从而防止营养缺乏。

　　林峰立刻拿出了五瓶高级营养液，每一瓶营养液都价值不菲，蕴含着大量的营养。林峰几乎一股脑，全都倒进了口中。

　　“哗啦啦！”

　　本来营养液需要注射，才能够以最快的速度被吸收，也不会造成浪费，但以林峰现在的身体素质，如何注射？恐怕连针头都无法插进林峰的皮肤。

　　所以，只能用喝的，但好在林峰的消化系统也很好，几乎也不会浪费任何营养，大量的营养融入到了血液之中，随着血液不断的奔腾，迅速的输送至全身的肌肉、骨骼当中。

　　林峰也没有了那种“饥饿”的感觉，身体状态也渐渐的趋于稳定。大概三个小时后，林峰睁开了眼睛。

　　他轻轻握了握手，感觉体内有着远超之前的力量，他的手轻轻一挥，甚至都能够打出气爆声。

　　“铠甲。”

　　林峰心念一动，铠甲立刻覆盖了他的全身，这个时候，他心里有种非常奇怪的感觉，似乎是本能一样，他可以在铠甲上行再做些什么。

　　“嗡！”

　　林峰顺着心中的念头一动，顿时，他的铠甲上居然渐渐出现了一层灰色的光芒，随后便覆盖在了铠甲之上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　原本柔软、坚韧的角质层铠甲，居然在灰色光芒下，好像覆盖上了一层坚硬的壳子，这种感觉让林峰有种似曾相识的感觉。

　　他轻轻用手摸了摸这层灰色的壳子，脑海中闪过了一道灵光。

　　“穿甲兽的石化！”

　　林峰想了起来，这分明就是穿甲兽的石化能力啊，穿甲兽一旦石化，防御力可以增加几倍，变得非常难缠。

　　之前林峰还有些犹豫，不知道融合妖的基因，能不能得到天赋能力，毕竟他之前融合凶兽基因时，是没有获得天赋能力的，只是在打破了基因锁，顺带着将凶兽的基因锁也打破后，才获得了天赋能力。

　　而妖则是生下来就打破了基因锁，林峰融合妖的基因，能获得天赋能力吗？

　　林峰不清楚，而现在，看着铠甲上的那层灰色壳子，林峰嘴角间露出了一丝笑容。他获得了天赋能力，穿甲兽之妖的基因，给他带来了石化的天赋能力。

　　有了这层石化壳子，林峰的防御起码增强了两三倍以上，这简直是意外之喜，如果再遇到巨型穿甲兽，凭借着如此强大的防御能力，或许也不至于连一招都承受不住。

　　“还有力量，穿甲兽之妖的基因真是强大啊，原本只有380吨的力量，就算完成蜕变，也差不多只有420吨的力量。”

　　“而现在，我的力量差不多达到了600吨！”

　　林峰握了握拳头，他从未感觉到如此强大的力量，单纯凭借肉身的力量，就能轻易达到600吨的力量，简直闻所未闻。

　　于是，他立刻就查看其了身体的各项数据。

　　体质：800.25

　　力量：731.46

　　敏捷：234.65

　　武学技能：莽牛劲（大成，领悟莽牛真意）、九倍锻体第四层（凝聚出四道螺旋劲）、雷弧电刀（大成）

　　天赋技能：防御铠甲、尖锐之角、不死特性、力量增幅、石化

　　星力功法：星旋、噬星

　　星力武学：虚空泡

　　基因融合：莽牛基因、独角兽基因、象鼻兽基因、虫族基因、穿甲兽之妖基因

　　基因容量：96%

　　翻倍，林峰的体质和力量数据几乎翻倍，敏捷也增长了一大截。尽管这些数据对林峰来说，其实已经没什么作用了，他平时甚至都不去看这些数据。

　　身体各项素质越到最后，增长其实就越快，不能以常理来揣度。

　　除了各项数据而外，林峰的天赋技能果然多出了一个石化的能力，融合的基因中也多出了一个穿甲兽之妖的基因。

　　而基因容量，此刻也达到了96%，也就是说，林峰只能融合一头穿甲兽之妖的基因，再想融合地蚁兽之妖的基因，根本就不可能。

　　除非林峰能够第二次生命跃迁，那样基因容量就会扩大，到时候就能融合更多的凶兽基因了。

　　此时此刻，林峰能清晰的感觉到，他的身体蜕变已经结束了，应该是受到了基因融合的影响，原本可能还需要几个月的时间才能蜕变结束，没想到顷刻间就蜕变结束了。

　　但这是好事，林峰蜕变结束，增强了身体的各项素质，再加上融合的穿甲兽之妖基因后，身体素质全方位的提升，不管是力量还是防御，全都有了一个巨大的提升。

　　此刻，光是六百吨的力量，就超过了蜕凡境一阶武者爆发全部星力所获得的力量了。

　　而且，林峰还发现了更让人惊喜的事。

　　随着身体素质的提升，居然也让林峰的星力极限隐隐有了一些松动，这几乎直接验证了林峰以前的一个大胆猜测。


第175章 再破极限

　　林峰早就打破了星力极限，现在他只是蜕凡境二阶，居然就有了超过五千丝的星力，这是何等可怕？

　　而为什么他能打破星力极限，其他武者却无法打破？林峰以前一直有一个猜测，只是迟迟没有得到验证。

　　他觉得，他之所以能够打破星力极限，其实就是因为他的身体素质远超其他武者，身体素质越强，其实就越能够打破星力极限。

　　甚至星力根本就没有极限，只要身体不断增强，那么就能够容纳更多的星力。

　　只是，这种大胆的猜测一直都没有得到验证。但现在，随着林峰身体蜕变提前完成，又融合了穿甲兽之妖的基因，身体素质短时间内有了翻天覆地的提升。

　　这个时候，他的星力极限再次有了松动，这难道还不能说明什么？至少，这直接验证了林峰之前的那个大胆猜测是有一定根据的，身体素质越强，武者就能够打破星力极限。

　　原本林峰体内有五千四百三十丝星力，这就是林峰之前的极限，但现在，随着林峰融合了穿甲兽之妖的基因，身体素质再次突飞猛进，他的极限居然隐隐也有了一些松动。

　　林峰心念一动，立刻运转噬星功法。

　　“嗡！”

　　大量的星辰之力倾泻而下，林峰体内的星力居然再次凝聚。几乎没有任何阻碍，新的一丝星力被凝聚出来了。

　　五千四百三十一丝星力，别小看这一丝星力，这代表着林峰的猜测完全正确，代表着林峰再一次打破了星力极限！

　　但这并不是结束，而仅仅只是开始。

　　林峰的噬星功法极为霸道，身体越强，他所能够吸收的星力也就越多，原本以前林峰的身体素质，极限只能承受每天凝聚一百二十丝星力，还要受到损伤。如果稍稍放松一些，也能凝聚差不多每天一百丝的星力。

　　而现在，林峰感觉他的身体就好像一个气球一样，别看身体素质几乎翻倍，那可不仅仅是一加一的效果。

　　大量的星辰之力穿过了重重的阻碍，来到了地底林峰的身边，林峰就好似无底洞一样，疯狂的吞噬着大量的星辰之力。

　　一丝、十丝、五十丝、一百丝……

　　转眼间，林峰就凝聚出了一百丝的星力，而这仅仅才过去两个小时。林峰只用了两个小时的时间，居然就凝聚出了一百丝的星力，这实在是太不可思议了，能比得上林峰身体素质没有提升前一天凝聚的星力数量了。

　　尽管林峰的身体似乎也到了极限，星辰之力甚至也在破坏着林峰的身体，但林峰没有太多的时间，现在能够多增加一丝星力，就多一分存活的机会。

　　因此，林峰现在全力以赴的在凝聚着星力，按照这样的速度，一天时间，林峰凝聚出一千二百丝星力没有任何问题。虽然有所损伤，但不死特性能够恢复，如果不想损伤身体的话，就放慢一些速度，每天一千丝星力没有任何问题。

　　但现在林峰最缺的就是时间，他答应莫雷，三天内回到山北基地，所以，他就必须以最快的速度增强实力。

　　转眼间两天的时间过去了，林峰体内此刻已经新凝聚出了两千四百丝的星力，加上以前的五千四百三十丝星力，大概就有7830丝星力。

　　而林峰用了两天时间疯狂的凝聚星力，现在速度也渐渐的慢了下来，又过了三个多小时，当林峰体内的星力刚刚达到8000丝时，星力的凝聚几乎就停滞了下来。

　　最终，林峰停滞了运转噬星功法，而他体内的星力则达到了8006丝。

　　这是林峰新的极限了，8006丝星力，都快赶上蜕凡境三阶巅峰武者了，毕竟就算是蜕凡境三阶巅峰武者，也才只有九千九百九十九丝星力罢了。

　　这么庞大的星力，如果施展虚空泡，凝聚目前林峰能够掌控得住的星力气泡，也能凝聚出两个星力气泡。

　　只可惜，林峰只能凝聚出四千丝星力的星力气泡，如果他的精神再强一点，能够凝聚出八千丝星力凝聚的星力气泡，威力有多强？说不定都能重创甚至杀死那头将级穿甲兽了。

　　当然，这仅仅只是林峰的猜测。四千丝星力凝聚出的星力气泡，究竟对那头将级穿甲兽有没有作用，林峰也没有把握。

　　但无论如何，现在距离林峰和莫雷约定的三天时间，仅仅只剩下十个小时了，无论是离开，还是要继续寻找基因融合器的主体，林峰都必须再次面对那头巨型穿甲兽。

　　“希望虚空泡能起作用吧。”

　　林峰深吸了口气，随后便起身，通过基因融合器的“指示”，离开了洞穴。

　　虽然地底有无数条岔道，但有基因融合器的方向指示，林峰根本就不用怕迷路，一定能够找到之前那个巨大的洞穴。

　　果然，两个小时后，林峰就已经陆续看到通道内隐隐有穿甲兽活跃的迹象。

　　林峰不断的乱穿岔道，避开那些穿甲兽，他可不想在这些穿甲兽身上浪费时间。有基因融合器的方向指示，他甚至比那些穿甲兽都还要熟悉这里的通道。

　　不过，越是靠近洞穴，穿甲兽的数量就越多，林峰最终也不得不和这些穿甲兽遭遇了。

　　这些只是普通的穿甲兽，林峰对付起来根本就没有任何难度，他不愿意浪费时间，干脆包裹住一层铠甲，然后再施展石化天赋。

　　“轰！”

　　林峰宛如出膛的炮弹一般，横冲直撞，根本就不管通道前面有多少穿甲兽。

　　无数次的撞击，甚至其中还有几头是穿甲兽之妖，但林峰的铠甲以及石化天赋，导致林峰的防御实在是太强太强了。

　　简直比穿甲兽之妖都还要野蛮，直接一个野蛮冲撞，所有穿甲兽要么被撞飞，要么就被打爆，没耗费多长时间，林峰就已经冲进了洞穴。

　　巨型穿甲兽还在洞穴里，林峰冲进洞穴的一瞬间，就看到了巨型穿甲兽那血腥的目光。

　　“吼……”

　　巨型穿甲兽似乎极为不满，又是这个人类武者，它清楚的记得，前两天就是这个人类武者坏了它的好事。

　　今天居然又来了，巨型穿甲兽绝对不能容忍。

　　林峰深吸了口气，这个时候他有两个选择，要么和巨型穿甲兽硬拼一记，然后趁机离开洞穴，返回地面。

　　要么就穿过巨型穿甲兽，进入那道金属大门，寻找基因融合器的主体部分。

　　不过，不管是逃还是进入金属大门，至少都得先应付眼前这头巨型穿甲兽。

　　“虚空泡！”

　　没有任何犹豫，林峰伸手一挥，虚空中出现了一个巨大的气泡，美轮美奂，散发着梦幻般的气息。


第176章 雕像

　　林峰的面前，漂浮着一颗美轮美奂的虚空泡，它很庞大，直径超过了十五米。虽然星力气泡直径越小，威力越大，但林峰凝聚的这颗星力气泡，一共融入了四千丝星力！

　　而且，如果气泡不够大，又如何笼罩住体型庞大的巨型穿甲兽之妖？

　　十五米直径的星力气泡，也才勉强能将身长十三米左右的巨型穿甲兽笼罩在其中。美轮美奂的星力气泡，眨眼间就将巨型穿甲兽包裹在了其中，而巨型穿甲兽居然也是一愣神，丝毫都没有反抗。

　　“成了！”

　　林峰心中一喜，几乎没有任何停留，风驰电掣般冲了出去，并且低声喊道：“坍缩！”

　　“嗡！”

　　美轮美奂的星力气泡猛的开始急剧坍缩，超过四千丝星力凝聚而出的虚空泡，威力有多么恐怖？

　　以前林峰只是亲自尝试过，他有把握，就算是蜕凡境三阶武者被星力气泡包裹住，也是在劫难逃。

　　但媲美神境武者的将级大妖，林峰却没有什么把握，星力气泡就算再强，但也没有到能够越级斩杀将级大妖的程度。

　　“啵！”

　　气泡突然碎了，林峰甚至才刚刚超过巨型穿甲兽半个身位，而气泡破碎，却并不是坍缩破碎，而是被一股强大的力量硬生生给撑碎的。

　　“吼……”

　　巨型穿甲兽似乎十分的愤怒，刚才那一刹那，它感觉到了一丝丝的威胁，尽管只有一丝，但它却真的感受到了威胁。

　　如果，这个气泡再强大一些，是不是它都会受伤甚至死亡？

　　巨型穿甲兽很愤怒，它看到了旁边的林峰，正想超过它，想进入那道神秘金属大门。它那粗壮的尾巴，宛如一条鞭子一般，呼啸着向林峰砸去。

　　林峰心头有种毛骨悚然的感觉，真是差一点点就成功了，他施展出虚空泡，几乎从未失手过，而这次是第一次失手。

　　这说明，虚空泡也不是万能的，它也是有着极限的，至少，它面对将级大妖就无可奈何，或许，他的星力再多一些，能对将级大妖造成威胁。但现在，林峰只能融入星力气泡四千丝的星力。

　　“扛住！”

　　林峰感受到了背后呼啸的风声，他心头生出了一股危险感觉，又是巨型穿甲兽的一击，他知道，无论如何都得扛住这一击，否则的话，又会像上次一样，非常狼狈，甚至比上次还要危险。

　　防御铠甲！

　　石化！

　　剩下的4000丝星力！

　　林峰做好了充足的准备，就是这一击，一定要扛住！

　　“砰！”

　　巨型穿甲兽的尾巴狠狠一抽，力量何等恐怖？林峰的石化能力也的确很强，但依旧抵挡不住这一击。

　　石化光芒立刻消失，防御铠甲上面也裂出了龟裂的裂纹，但至少林峰的石化能力和防御铠甲，抵挡住了巨型穿甲兽至少一半的力量。

　　剩下的一半力量虽然依旧恐怖，但林峰还有超过四千丝的星力啊。巨型穿甲兽剩下的一半力量，依旧如同排山倒海一半，浩浩荡荡不可阻挡。

　　林峰的四千丝星力，几乎在一瞬间就被消耗一空，却抵挡住了至少八成以上的冲击力。

　　即便如此，剩下的力量作用在林峰身上，也非常的可怕。

　　但幸好林峰的体质也无比强悍，因此，他只是被一尾巴抽飞，浑身骨骼有些破裂，但却没有死。

　　并且不死特性也在迅速的恢复着林峰的伤势，比起上一次的凄惨模样，这一次多出了石化能力，体质也增强了许多，还有大量的星力，因此，林峰也不至于倍巨型穿甲兽一击杀死。

　　“挡住了，真的挡住了！”

　　林峰很兴奋，他虽然身受重创，但也没有缺胳膊少腿，在不死特性的强大恢复力下，这点伤势根本就不算什么。

　　他被巨型穿甲兽一尾巴抽飞了出去，重重的落到了地上，却进一步的靠近了金属大门。巨型穿甲兽怒吼着继续朝林峰冲来，而这一瞬间，林峰体内的伤势已然恢复了不少，至少可以勉强行动了。

　　“走！”

　　林峰没有丝毫犹豫，猛的起身向后一退，他迅速的退到了那道金属大门前，发现里面黑漆漆一片，似乎看不清，透露着一股神秘的气息。

　　但到了这个时候，林峰也别无选择，更何况他手臂上的基因融合器，似乎震动的更加剧烈了，他一咬牙，也不再犹豫，瞬间窜进了金属大门。

　　巨型穿甲兽仰天怒吼，它显得非常愤怒，在金属大门外咆哮着，但却没有立即跟进来，似乎在犹豫着什么。

　　“不敢跟进来？”

　　林峰松了口气，他虽然钻进了金属大门，但还是能够依稀看到大门外的巨型穿甲兽。对方正来回的走动着，显得非常焦躁，似乎很想进来，但又好像在害怕着什么。

　　终于，巨型穿甲兽似乎下定了决心，其目光冷冷的盯着林峰，随后庞大的身躯迅速缩小。

　　“还能缩小？”

　　林峰瞪大了眼睛，本来那道金属大门不算太大，以巨型穿甲兽的体型，还不一定能够挤进来，但现在巨型穿甲兽的身躯明显小了一圈，进入金属大门就很容易了。

　　看到巨型穿甲兽缩小了体型，林峰自然知道对方想进来，于是，他也没有任何犹豫，继续向后狂奔。

　　开什么玩笑，若是被巨型穿甲兽给追上了，他几乎必死无疑！毕竟，现在林峰身上的星力可是消耗一空，如何抵挡强悍的巨型穿甲兽？

　　“嗖！”

　　林峰的速度极快，但巨型穿甲兽的速度也不慢，它似乎认准了林峰，目光紧紧的盯着林峰，一钻过大门后，就恢复了体型，朝着林峰追去。

　　神秘金属大门后面就是一望无际的宽敞地带，周围似乎冷冰冰的，还有一些迷雾，而且很黑，如果是平时，林峰肯定不敢乱闯。

　　但现在他的身后跟着一头狂暴的巨型穿甲兽，不跑的话就只有等死。因此，他也只能疯狂向前逃。

　　一追一逃间，林峰手臂上的基因融合器不知道什么时候已经散发出了一道红芒，在漆黑的环境中特别显眼。

　　忽然，林峰手臂上的基因融合器红光大盛，居然一下子脱离出了林峰的手臂，漂浮在了空中。一道红色光芒，猛的射了出去。

　　“咦，那是什么？”

　　林峰顺着基因融合器的红光，竟然发现了一座黑色的雕像，看起来好像是铜雕一样，显得非常突兀。


第177章 飞船

　　“铜雕？”

　　林峰走了过去，发现这座雕像不算很大，看起来有些像是铜雕，但材质却更像一种未知名的金属，非常的奇怪。

　　这里是什么地方，怎么会有一座雕像？

　　而且基因融合器的红色光芒照在了这座雕像身上，难道这座雕像就是基因融合器的主体？

　　正当林峰准备仔细研究这座雕像时，后面的巨型穿甲兽却又追了上来。

　　“轰隆隆！”

　　巨型穿甲兽极为庞大，每一步都很沉重，但奇怪的是巨型穿甲兽踩在地上，却并没有那种很厚实的感觉，反倒隐隐有金属碰撞的声音。

　　“地面不是泥土，是金属？”

　　林峰这才发现，地面上只是堆积了一层厚厚的灰尘和泥土罢了，但实际上，下面则是漆黑的金属。

　　再联系那道神秘的金属大门，莫非这里是一处神秘的地下掩体？但他也没有听说过这一带附近有什么地下掩体，基本上山南城都是新建的，是人类最近几十年才扩张到的地方，以往这一片地带都没有人类活动的痕迹。

　　不过，林峰也没有时间去考虑这些了，因为巨型穿甲兽已经一步步的逼近了，它的目光紧紧的盯着林峰，庞大的身躯仿佛一座小山般，散发着令人窒息的气息。

　　将级大妖，对目前的林峰来说，没有任何的胜算，即便他星力再次突破极限，即便他融了第五种凶兽基因，也无济于事。

　　双方有着质的差距，这种差距几乎不可能弥补，尤其是现在林峰体内已经没有星力了，他将处于更加危险的境地。

　　林峰转到了雕像的身后，他还望向了虚空中的基因融合器。四周也是黑漆漆一片，林峰虽然能视物，但毕竟不方便。

　　而且四周也几乎没有通道，黑漆漆一片，他已经被逼入了绝境。

　　“嗡！”

　　忽然，空中悬浮着的基因融合器，红光大盛，紧接着，那座雕像上面居然也出现了丝丝的龟裂，一条条的裂纹出现，好像一层外壳一样在迅速的剥落。

　　林峰急忙后退了几步，随着雕像外壳剥落，最终雕像变成了一具人形生物，之所以是人形生物，是因为对方的身躯漆黑泛着金属光芒，一双眼睛也如同电子眼一样，看起来非常古怪。

　　“机器人？”

　　林峰立刻就联想到了机器人，现在人类社会也发展出了机器人，但还无法战斗，基本上只能处理一些简单事宜。

　　“唰！”

　　机器人伸手一招，空中的基因融合器就飞到了其手中，紧接着，机器人的眼睛睁开，好像扫描一样，扫了林峰以及巨型穿甲兽一眼。

　　“一头蒙昧原始的低级生命，也敢闯进这里？守卫者呢？”

　　“守卫者居然被这头蒙昧的低级生命杀死了，哎，我看看，我到底沉睡了多长时间，怎么守卫者都变得这么弱了？”

　　“什么？又沉睡了这么多年，难怪守卫者已经虚弱成这个样子了，原来是守卫者的后代……”

　　“也好，既然你杀死了守卫者的后代，那就由你暂时担任守卫者吧。”

　　机器人好像在自言自语，而巨型穿甲兽却好像很害怕一样，一直在低吼着，却始终不敢靠近机器人一步。

　　“滴！”

　　机器人的手中射出了一道红光，瞬间笼罩住了巨型穿甲兽，本来巨型穿甲兽还在奋力挣扎、反抗，但渐渐的，随着时间的推移，在红光笼罩下的巨型穿甲兽却慢慢的安静了下来，随后竟然干脆趴了下来，目光露出了“温顺”之色。

　　“这……”

　　林峰看到这一幕很震惊，机器人竟然能够控制这头巨型穿甲兽，要知道，那可是将级穿甲兽，媲美神境武者！

　　但现在，这么一头强大的将级大妖，转眼间就被机器人控制，温顺如同家养的宠物一样，实在是太匪夷所思了。

　　“好了，你出去守着大门吧，再让你的那些手下都离开这里。”

　　随着机器人一挥手，这头将级穿甲兽就立刻退了出去，甚至还召唤着它之前派进大门力的许多穿甲兽离开，然后恭敬的守在了大门外。

　　这一幕，让林峰极为震惊！

　　机器人转过身，漆黑的夜色中，一双红色的目光紧紧的盯着林峰。

　　“终于有人来唤醒我了。”

　　“唤醒你？”

　　“就是这个基因融合器，你得到了它，并且能到这里来唤醒我，我已经等了太久太久了。”

　　“什么意思，基因融合器是你的？你到底是什么人？”

　　林峰发现这个机器人用的语言，居然就是他们人类的语言，而且还非常的标准，如果忽略了这一身机器人的造型，说对方是人类，林峰都不会有任何的怀疑。

　　“别急，既然你唤醒了我，我自然会告诉你一切。我沉睡太久了，这里也太糟糕了，真是难以忍受。”

　　机器人说完，身上红光大盛，紧接着，地面都好像震动了起来，与此同时，一束束的光芒突然出现，将黑暗驱散，露出了这里原本的模样。

　　林峰这才发现，这是一处空旷的大厅，大厅内的“墙壁”上，有许多灯管，这些灯光就是从灯管中散发出来的，将整个大厅都照亮。

　　与此同时，大厅的“墙壁”内，居然出现了一个个的小舱室，从里面走出来了一具具的小型机器人，大概只有一米高，但却异常灵活，它们开始拿起各种工具清扫地面。

　　林峰很谨慎，一直都盯着红眼机器人，不知道为什么，他总觉得这个红眼机器人就好像人类一样，丝毫也不像那些所谓的智能机器人。

　　很快，勤劳的小型机器人们便将整个大厅都打扫得干干净净，林峰这才看清楚，这里不是地下掩体，而应该是一艘飞船，一艘他从未见过的庞大飞船！

　　被打扫干净的飞船看起来非常“漂亮”，大厅内几乎纤尘不染，在灯光的照耀下，隐隐有种绚丽、科幻的感觉。

　　林峰也见过人类的飞船，但比起眼前这艘飞船却差了很远，无论是那些小型清扫机器人，还是这个神秘的红眼机器人，都不是人类社会现在的科技能够做到的。

　　“你到底是什么？这艘飞船又怎么会在地底？”

　　林峰忍不住再次向红眼机器人问道。


第178章 隆贝坦

　　红眼机器人让林峰坐下，随后目光中的红芒不断的闪烁着，好像在思考着什么。

　　“我先看看，现在是第几次文明了。”

　　红眼机器人一招手，林峰的联络器就凭空飞了出去，落到了红眼机器人的手中，林峰张了张嘴，却什么都没有说。

　　这个红眼机器人太可怕，尽管看起来体型没有巨型穿甲兽那么庞大，也没有那么大的压迫力，但却能够轻易就控制巨型穿甲兽，这可不是一般的手段。

　　因此，不到万不得已，林峰也不会动手。

　　红眼机器人用一道红光笼罩住了联络器，随后红光便不断的闪烁，大概一分钟后，红眼机器人将联络器还给了林峰。

　　“查到了，居然已经到了第九次文明，而且已经诞生了九位四次生命跃迁的强大生命，嗯，你们称之为圣者！”

　　林峰心中一惊，刚刚红眼机器人难道利用他的联络器进入到了网络中？要知道，人类社会的网络可是非常严格，只有本人才能够登录上去，就算别人那道联络器，也根本就无法联网。

　　但想想红眼机器人本来就很神秘，甚至能控制一头媲美神境武者的将级大妖，破解一下上网密码，似乎也不算什么。

　　“你说的第九次文明，什么意思？”

　　林峰觉得这个红眼机器人对他没有恶意，于是便尝试着询问。

　　这一次，红眼机器人直接回答道：“第九次文明，顾名思义，自然就是这颗星球上发展起来的第九个文明，你们现在的文明就属于第九次文明。”

　　“难道在此之前还有八次文明？”

　　“当然，在你们之前还有八次文明！难道你不知道？嗯，我明白了，你现在在你们文明当中的层次太低，自然接触不到太高层次的东西。你们目前文明的高层，已经知道了曾经的文明，比如你们的九位圣者，其中有不少就得到了古文明中的一些好东西。”

　　林峰心中一惊，人类高层居然知道所谓的古文明。

　　“你们现在的文明还算不错，居然有四次生命跃迁的强大生命出现了，只是太弱了，修行体系也实在是太粗糙了。”

　　红眼机器人摇了摇头，似乎很失望。

　　“你到底是什么人？我的基因融合器是你放在中海大学里的？”

　　林峰再次问道。

　　“我是伟大的机械生命，隆贝坦！基因融合器这个小玩意，我在沉睡之前就投放出去很多个，你很幸运，得到了基因融合器，并且找到了这里，你符合伟大主人筛选的第一个条件。”

　　“机械生命，是人工智能吗？还有，你说的伟大主人又是谁？”

　　林峰觉得这个红眼机器人可能蕴含着天大的秘密。

　　红眼机器人语气冰冷地说道：“我是伟大的机械生命，真正的生命，不要拿你们的那些愚蠢的程序来和我比较。你要问的问题很多，我简单给你讲述一下我的来历以及承受的伟大使命吧，听了之后你就明白了。”

　　不知道为什么，虽然红眼机器人没有表情，但林峰能感觉到，对方似乎很生气，它似乎不屑同林峰所体到的人工智能相比。

　　“大概在三十八亿年前，伟大的主人比蒙大人，派出了成千上万艘宇宙飞船，飞向了宇宙各地，为了寻找比蒙大人满意的弟子。”

　　“我被比蒙大人选中，乘坐着这艘宇宙飞船飞向了宇宙的深处。我慢悠悠的漂浮着三千万年，能却都没有找到让我满意的生命星球。最后能量耗尽，飞船漂到了你们这颗星球。”

　　“你们的星球很奇怪，被一层强大的保护层所保护着，你们称之为天幕！从外面想进入你们的星球很困难，应该是某位强者想保护你们，所以设置了这层天幕。我也是消耗了主人留在飞船上的所有力量，才勉强进入到你们的星球。”

　　“可惜，我因为能量耗尽，飞船坠落到了地面上，我也因为失去能量而沉睡了下来。后来等到我清醒时，飞船已经被埋入了地底。我是肩负着主人的使命而来，为主人挑选优秀的弟子，等到有朝一日回归，到时候，我就能获得主人的恩赐，成为上等机械生命！”

　　“只可惜，我投放的许多基因融合器，虽然也曾经被人得到过，但最终却没有一个能够达到生命四次跃迁的，连接受传承的资格都没有。我就这么一直等，不断的投放基因融合器，希望有朝一日能够有人达到了四次生命跃迁，遵循基因融合器的指示来到这里，接受传承。”

　　“这一等，就是三十多亿年，一直都没有等到有人寻找到这里。你很幸运，虽然你才只有一次生命跃迁，但你是主动寻找到了这里，虽然你无法接受主人的真正传承，但我也会给你机会。你若能把握机会，有朝一日生命四次跃迁后，你就再来到这里接受主人真正的传承。”

　　说到这里，隆贝坦便停了下来，仔细观察林峰的神情。

　　而林峰此刻却很震惊，同时又有些迷茫。

　　原来，宇宙星空之中真的还有其他生命，而且还非常强大，光看隆贝坦以及这艘巨大的宇宙飞船就知道了。

　　而这艘飞船居然存在了三十多亿年，这实在是不可思议，甚至这一切都有些荒诞不羁。

　　他的基因融合器，居然是隆贝坦投放了无数个的“小玩意”，若不是他机缘巧合，意外寻找到了这里，恐怕也会和其他一些曾经得到了基因融合器的武者一样，没有四次生命跃迁，就永远也找不到这里，也永远不知道基因融合器的秘密。

　　“基因融合器，还有其他人得到了？”

　　“当然，而且曾经有很多人得到。具体在第三次文明、第四次文明、第五次文明等等，都有人曾经得到过，甚至还在文明当中身居高位，拥有诸多的权利。只可惜，他们都没有能够四次生命跃迁，没有资格接受伟大主人的传承。”

　　“这么说，即便得到基因融合器，也很难四次生命跃迁？”

　　“很难！基因融合器只是辅助，生命跃迁靠的是自己。”

　　林峰有些怅然若失，他一直都觉得有基因融合器，他就能够快速的打破基因锁，从而达到两次生命跃迁、三次生命跃迁甚至四次生命跃迁。

　　到现在他才明白，基因融合器没有他想象中那么神奇。


第179章 宇宙文明

　　“幸运的人，你不用灰心，虽然基因融合器不能帮助你生命跃迁，但你幸运的来到了这里，我就会给你一些机缘。”

　　“机缘，什么机缘？”

　　“当然是主人允许你得到的一些东西，你们这些低级生命梦寐以求的东西。”

　　林峰皱了皱眉头，他现在脑子很乱，所以想整理一下思路。

　　简单点说明，这个隆贝坦其实只是奉命而来，在宇宙飘荡了很长时间，最后落到了这颗星球上，经历了三十多亿年的时间，却依旧没能找到合适的人选。

　　如今林峰很幸运的找到了这艘飞船，似乎能够得到隆贝坦的某种赐予，这算什么，幸运？

　　“你先等等，你所说的低级生命是什么？”

　　林峰听到这个隆贝坦，口口声声说了很多次“低级生命”，其实心里也有些不舒服。好歹他也是一次生命跃迁的非人强者，怎么会是所谓的低级生命？

　　更何况，他没有觉得这个叫隆贝坦的机器人能有多么高级。

　　隆贝坦撇了撇嘴道：“低级生命就是生活在星球之中，没有能力进入宇宙的生命。准确点说，凡是没有达到六次生命跃迁的，都是低级生命。”

　　“六次生命跃迁？”

　　林峰很诧异，目前圣者们也才仅仅只是四次生命跃迁罢了，甚至连有没有五次生命跃迁都在讨论之中。

　　但现在根据隆贝坦所说，似乎六次生命跃迁以下，都是低级生命，这就是说连九位圣者都是低级生命，这怎么可能？

　　“不错，没有达到六次生命跃迁的都是低级生命。宇宙当中的生命只分为两种，一种就是低级生命，一种是高级生命，或者称之为星空生命。只有六次生命跃迁，达到了星球级生命，才算得上是星空生命，或者高级生命。”

　　隆贝坦骄傲地说道。

　　“你难道是高级生命？”

　　林峰好奇的问道。

　　隆贝坦摇了摇头，又有些垂头丧气道：“我不是高级生命，我所在的文明是科技文明，而我更是科技文明当中的佼佼者，属于机械文明！我们机械文明走的是科技文明的路，和修炼文明不一样。”

　　“科技文明很厉害？和修炼文明相比如何？”

　　林峰立刻就来了兴趣，其实人类社会中也有争论，到底武者和科技谁更好？有些人主张大力发展科技文明，而科技文明所带来的便利，大家都能亲身体会到，比如飞船，比如各种交通工具，比如网络等等，这些都属于科技。

　　而武者呢？除了对付那些凶兽，还能干什么？

　　这些争论一直都存在，若不是那些凶兽不惧人类社会的大部分科技武器，恐怕科技与武道，人类早就选择了科技，到时候就远没有武者什么事了。

　　林峰是武者，自然也听说过这种争论，现在碰到隆贝坦，他倒是想看看，在宇宙中，科技文明和修炼文明到底谁更厉害。

　　隆贝坦沉吟了一会儿说道：“没有可比性，广阔的宇宙孕育着很多文明，但大体就分为修炼文明和科技文明。在低级文明时，科技文明占据优势，不过，一旦生命体达到了星球级，那修炼文明就渐渐占据了优势。”

　　“不过，整体上，前期科技文明和修炼文明相当，比如，我所在的机械文明，可以轻易轰杀星球级生命体，比我们更高等的科技文明，也能有武器轰杀比星球级生命更强大的星系级生命体。”

　　“但，修炼文明有可能诞生宇宙级生命体，那就不是科技文明所能达到的地步了，或许有，但至少我没有听说过能够媲美宇宙级生命体的科技文明。因此，宇宙中的高等文明，基本上都是修炼文明与科技文明共存，或者主要以修炼文明为主，科技文明为辅。”

　　林峰若有所思的点了点头，的确，修炼文明与科技文明共存，这才是最合适的。就像现在，武者与科技发展并不相悖，而是互相促进，共同进步。科技大爆发，也使得武者们实力大幅度提升，甚至诞生了四次生命跃迁的圣者。

　　同样，武者们强大，也可以让一些研究人员研究，从而获得科技的巨大发展，这两者可以相辅相成，并不一定非要只剩一种。

　　“你说的星球级生命、星系级生命等等，到底怎么回事？”

　　隆贝坦也没有不耐烦，它知道林峰是一个星球内的“土著”，对于宇宙的修炼体系很陌生，因此也详细的解释。

　　“这是目前宇宙修炼文明所划分的修炼体系，首先是星球内部的低级生命，从第一次生命跃迁到第五次生命跃迁，统统都是低级生命。而低级生命之上，则是星球级生命，其中又分为低等星球级生命、中等星球级生命以及高等星球级生命。”

　　“星球级生命之上，就是星系级生命，同样分为低等、中等和高等。在星系级生命之上则是伟大的宇宙生命，每一位宇宙生命，都是宇宙霸主，往往一个宇宙只能诞生一个宇宙生命！能够诞生两个、三个的，少之又少。”

　　林峰心中一动道：“难道还有其他宇宙？”

　　在林峰看来，一个宇宙就已经浩瀚无边，几乎无穷无尽了，以现在人类科技的实力，只能观察到一些星系，对于庞大的宇宙来说，一个星系只是沧海一粟罢了，根本不值一提。

　　“我曾经听过主人提起过，我们所属的宇宙叫做巴特蒙宇宙，乃是以一位伟大的宇宙生命的名字命名。在我们巴特蒙宇宙之外，还有其他很多宇宙。你现在知道这些也没有什么用，你只是一个连星球都无法脱离的低级生命罢了。”

　　林峰沉默了起来，是啊，他今天大开眼界了，如果隆贝坦没说谎的话，浩瀚的宇宙星空，原来是那么的多姿多彩，他甚至都希望有朝一日能够去遨游浩瀚的宇宙星空了。

　　只可惜，按照隆贝坦的说法，他现在只是个低级生命，而且还是低级中的低级，属于最底层的低级生命。

　　“对了，除了基因融合器，你还能给我什么？”

　　林峰也心生好奇，不管如何，隆贝坦出手，应该不会太差。他现在虽然是最底层的低级生命，但他心向宇宙，终有一日，他也能遨游浩瀚星空，成为高等星空生命！


第180章 战体

　　“基因融合器给你，它只是辅助你，实际上这玩意儿还是我们机械文明发明的基因改造技术，根本不值一提，也就是能在四次生命跃迁以下的低级生命中有些作用，到了四次以上，基本上就没有太大的作用了。”

　　“我要给你的是战体引导术以及精神引导术。你们第九次文明的修炼体系，实在是太粗糙了，战体引导术没有，我倒不惊讶，但连类似于精神引导术都没有，不知道你们是如何达到四次生命跃迁的。”

　　隆贝坦似乎也很疑惑，它从未见过如此奇怪的文明，其实不仅是第九次文明，其他八次文明也有许多让它惊讶的。

　　似乎这里的生命，虽然没有诞生一个星空生命，但在宇宙众多低级生命中，这颗星球上的生命已经相当不错了。

　　没有任何指引，都能够诞生四次生命跃迁的低级生命，真是不可思议。

　　隆贝坦将基因融合器还给了林峰，基因融合器重新融入到了他的体内，也没有发现什么异样。对于隆贝坦所说的战体引导术以及精神引导术，林峰也不知道是什么东西。

　　“跟我来。”

　　于是，林峰跟着隆贝坦离开了大厅，随后一道道大门打开，原来飞船内部有许多秘密的舱室，让林峰大开眼界。

　　最终，隆贝坦将林峰带到了主控室，在主控室内，有一个漂浮在空中的水晶球，美轮美奂，非常神秘。

　　“去吧，用手按住引导球，战体引导术和精神引导术就会直接传送到你的记忆里。”

　　这种科技闻所未闻，林峰有些好奇，又有些谨慎，小心翼翼的将手伸出，按住了水晶球。

　　“嗡！”

　　林峰意识一下子变得黑暗了起来，他昏昏沉沉，好像在黑暗中不断的穿梭。

　　忽然，天空中好像亮了起来，他看到了一头凶兽，大约只有两三米长，就如一头普通穿甲兽那么大，漂浮在虚空之中。

　　紧接着，凶兽仰天大吼，随后它开始急剧膨胀，从两三米长一下子膨胀到了十几米大小，堪比那头巨型穿甲兽之妖。

　　而林峰却有种很奇特的感觉，他仿佛能够看到这头凶兽的身体，似乎以一种非常特殊的排列方式，每个细胞都在重组，有规律的重组，然后膨胀、膨胀再膨胀，最后成了一头十几米，媲美巨型穿甲兽的恐怖凶兽。

　　“第一次生命跃迁战体！”

　　看到这头凶兽，林峰脑海中自然而然就出现了这样的念头，好像是本能一样。

　　没过多久，这头凶兽又再次膨胀，不过这一次，凶兽膨胀的速度极快，从十米大小的身躯，一下子膨胀到上百米，甚至还在迅速的膨胀。

　　最终，凶兽身躯膨胀到了三百多米，已经是名副其实的巨兽了。

　　“第二次生命跃战体！”

　　林峰心中一凛，他明白了，这战体就是引导生命体在生命跃迁时，按照既定的规律重组基因，进而获得最大程度的力量。

　　二次生命跃迁的凶兽，就能达到体型三百多米，不知道比那头将级穿甲兽强大多少倍，同样是二次生命跃迁，有战体与没有战体，简直就是天壤之别。

　　难怪隆贝坦那么看不上那头将级穿甲兽，称之为愚昧原始的低级生命。

　　巨兽的生命跃迁还没有结束，还有第三次生命跃迁。

　　果然，这一次巨兽的身躯迅速的膨胀，从三百多米一下子膨胀到了六千多米，想想看，那是何等可怕的巨兽？

　　“第三次生命跃迁战体！”

　　六千多米，那就是六公里，体长六公里的巨兽，在整个外域有没有发现过？

　　林峰不清楚，或许有，或许没有。如果真的发现了，那必定是霸主级的大妖，一头就足以给人类社会带来毁灭性的灾难。

　　这才仅仅是第三次生命跃迁，还有第四次生命跃迁。

　　这第四次生命跃迁更加恐怖，巨兽六公里的身躯，直接变成了六十多公里，横亘在虚空之中，实在是太恐怖了，即便林峰知道这是虚幻的，但它仿佛依旧能感受到一股窒息的压力。

　　“第四次生命跃迁战体！”

　　林峰见过四次生命跃迁的无敌拳圣，尽管无敌拳圣很强很强，林峰也没有见过无敌拳圣最强的形态，但他敢肯定，无敌拳圣绝对不是眼前这头身躯长达六十多公里巨兽的对手。

　　天呐，六十多公里长的巨兽，想想就令人绝望。

　　“这就是战体吗？”

　　林峰喃喃自语着，他注意到，每一次生命跃迁，巨兽的体型至少都是以前的十倍！

　　每一次生命跃迁，巨兽体型都以十倍递增，这种恐怖的手段已经颠覆了他以往对于武道的认知，或者说，这根本就不是武道，而是宇宙修炼体系！

　　随后，巨兽消失了，林峰的脑海力出现了许多种战体的修炼方式，这就是战体引导术。

　　记忆中，除了战体引导术外，还有一门精神引导术，叫做比蒙精神引导术，就是隆贝坦的主人，宇宙中那位神秘的比蒙所创的精神引导术。

　　只有四层，分明对应第一次到第四次生命跃迁。

　　原来，刚才的战体必须有精神力的引导，才能够完成战体的修炼，而且就是在生命跃迁后，身体还没有完成蜕变时，用精神力强行引导基因重组、细胞分裂重组，最后形成强大的战体。

　　其余的星力、肉身力量等等，对于战体而言，只有一种作用，那就是能量！战体需要消耗大量的能量，甚至能量大到匪夷所思。

　　毕竟，要形成那般庞大的战体，能量的消耗又岂会少？

　　星力、食物、等等，全都是战体的能量，而战体就是最强手段，并不需要任何星力，也不需要打熬什么肉身。

　　想想，你如何打熬肉身，能媲美体型庞大达到六十多公里的巨兽？

　　你的星力再多，星力武学再强，能对一头体长六十多公里的巨兽造成伤害？

　　那样的巨兽，不需要其他的手段，只需要一脚就能踩破无数座庞大的城市，一口气就能吹死无数的武者。

　　这就是战体，这就是宇宙修炼体系下的恐怖生命！


第181章 幸运

　　看到战体引导术以及精神引导术，林峰明白，错了，一切都错了，目前人类的武道从根本上就错了。

　　生命跃迁，这是没错，但生命跃迁后的武者，其根本却是去修炼星力，这就是大错特错了。

　　原本林峰觉得肉身有用，应该和修炼星力一样，现在想来也是那么可笑，修炼肉身也是大错特错。

　　“明白了吗？这就是你的机缘，幸运的人类小子啊！”

　　隆贝坦眼中红芒闪烁，似乎也在羡慕林峰，这样的机缘，它等了三十多亿年，也才仅仅只有林峰一个人获得罢了。

　　林峰深吸了口气，沉声问道：“仅仅只有我一个人获得？你之前说你投放出去很多基因融合器，也不乏被人得到。假如日后有人再得到呢？”

　　“如果有人再得到，基因融合器也不会开启。你现在来到这里，获得了一份机缘，其他所有基因融合器都会关闭，在你死之前，不会再有人能够进入这里。”

　　林峰眼前一亮，这么说，他的基因融合器的秘密就能保住了？但就是有些不太公平。

　　“为什么会用这种办法？既然已经投放了那么多基因融合器，为什么不多让人获得基因融合器，万一里面出现一个出类拔萃的人呢？”

　　一般情况，都是这种模式，多点撒网。

　　但隆贝坦却摇了摇头道：“这是主人规定的，主人曾经说过，浩瀚的宇宙太危险，要想在浩瀚的宇宙中生存，站在无数生命之巅，除了实力而外，运气也非常重要。甚至有些时候，运气比实力更重要，所以，若是有运气的人就算没有获得基因融合器，或者像你一样，得到基因融合器却没有达到四次生命跃迁，都会赐予机缘。”

　　“这就是你的幸运！”

　　林峰若有所思的点了点头，的确，有时候运气真的很重要。他得到基因融合器，似乎也是运气，在中海大学图书馆，可能有人注意过这颗金属球，或者就是有人特意放在那里的，还以为是玩具。

　　但偏偏就被林峰得到了，并且最终打破了基因锁，生命跃迁了一次。

　　这次也是一样，林峰也是因为支援山北基地，意外来到了地底洞穴，最终遇到了隆贝坦，这就是运气。

　　“战体引导术和比蒙精神引导术，我都已经得到了，这就是传承？”

　　“传承？你还差得远，这只是给你的机缘，没有到四次生命跃迁，你根本就无法得到真正的传承。就算精神引导术，也仅仅只有四层而已。只有你四次生命跃迁后，再来到这里接受真正的传承，到那个时候，你才算得上是主人的记名弟子。”

　　林峰有些惊讶，他记忆中的战体引导术和精神引导术，在他看来已经非常强大了，居然这样都还不是真正的传承，那位神秘的比蒙，究竟是多么强大？

　　“你的主人是星球级生命吗？”

　　隆贝坦骄傲地说道：“我的主人，伟大的比蒙大人，乃是强大的星系级生命！”

　　“星系级生命？不是宇宙生命……”

　　林峰居然还摇了摇头，却被隆贝坦一瞪眼，有些生气地说道：“哼，你知道星球级生命是何等伟大吗？就你们这个星球，星球级生命轻易就能摧毁。更何况是星系级生命了，伟大的主人，吹口气都能毁灭你们这颗星球。”

　　“吹口气能毁灭一颗星球？”

　　林峰有些不太相信，但看隆贝坦的样子又不像是说谎，但他从未见过如此强大的生命，所以脑海里也没有什么概念。

　　但想来，隆贝坦的主人一定是在宇宙中非常强大的存在。

　　“你现在就可以在这里修炼精神引导术，战体引导术你暂时无法修炼，你已经生命跃迁了一次，连蜕变都结束了，已经错过了修炼战体的时机。但好在仅仅只是第一次生命跃迁，错过了也不算什么，以后第二次、第三次尤其是第四次生命跃迁没有错过就可以。”

　　林峰看了看时间，距离他到地底已经接近三天时间了，还有一两个小时。

　　因此，他摇了摇头道：“我必须尽快赶回到地面上，精神引导术在什么地方都能修炼，不急于一时。对了，我若离开，这艘飞船怎么办，会不会被发现？”

　　“当然不会被发现，我已经控制住了那头低级生命，它可以守卫这里。你要离开也行，但必须将我带上。”

　　“带上你？”

　　林峰有些迟疑，隆贝坦的体型太显眼了，一旦带出去，肯定会被人发现。

　　“不是带走我的躯体，而是带走我一部分意识。嗯，说了你也不懂，把你的联络器给我。”

　　林峰将联络器给隆贝坦后，隆贝坦的电子眼再次射出一道红芒包裹住了联络器，大概几分钟后，隆贝坦就将联络器还给了林峰。

　　“这就行了？”

　　“当然，我已经到了你的联络器里。”

　　“什么？”

　　林峰仔细一听，发现声音居然是从他的联络器力传出来的，他拿起联络器一看，发现上面的屏幕上更是显示着隆贝坦那机械的头像。

　　“我们机械文明最重要的就是思维意识，我只是将一部分思维意识通过你的联络器上传到了网络中，不用紧张。”

　　“上传到网络中，不会被人发现？”

　　“以你们目前的科技，再发展一千年也不会有人能发现我。”

　　林峰的确是无法理解隆贝坦这种生命形式，机械生命？还能脱离躯体，真是难以想象。或许给人类社会中的那些科学家们研究，能够研究出一些名堂。

　　既然无法理解，林峰就不去想了，他带着联络器，直接离开了飞船。

　　刚刚跨出大门，林峰就看见巨大的金属大门缓缓的关闭，没有隆贝坦的命令，谁都无法再打开飞船大门。

　　在大门外，还有那头巨型穿甲兽，但现在的巨型穿甲兽已经成为了守卫者，被隆贝坦收服，此时也是趴在地上低吼，表示臣服。

　　“对了，隆贝坦，原本这里是地蚁兽的地盘，现在蚁后被这头穿甲兽杀了，万一我们武者攻入了这里，发现了飞船怎么办？”

　　“很简单，我再从地蚁兽中选择一头蚁后就行了。”

　　很快，隆贝坦就从地蚁兽中选择了一头蚁后，虽然仅仅只是普通妖的程度，但隆贝坦也不知道和地蚁兽如何沟通，最后地蚁兽居然都听从了隆贝坦的命令。

　　地蚁兽有了蚁后，凭借恐怖的数量，要守住这里简直轻而易举。

　　做完了这一切，林峰也不再停留，通过之前来的地底通道，返回到了地面上。


第182章 收获

　　林峰在返回到地面时，其实也遇到了许多穿甲兽以及地蚁兽，但无论是穿甲兽或者地蚁兽，都对林峰视若无睹，好像根本就没有发现。

　　因此，林峰的返回之路异常顺畅，很快就通过了通道，返回了地面。

　　“在那里！”

　　“林峰兄弟，你没事吧？”

　　林峰刚刚返回地面，就看到了几道身影，赫然是山北基地总指挥莫雷以及其他三名蜕凡境三阶武者，看他们的样子，想必已经等了有一段时间了。

　　林峰笑着说道：“没事，有惊无险。”

　　“对了，你在地底发现了什么？地面上的那些地蚁兽统统都消失了，而且撤退时非常有秩序，以我的经验，应该是蚁后发出的命令。所以我担心林峰兄弟，早早的来这里等候，如果林峰兄弟再不回来的话，我都准备去地底接应林峰兄弟了。”

　　莫雷虽然有些心高气傲，但为人还算不错，说等三天就等三天，三天时间一到，他就立刻会去地底寻找林峰。

　　要知道，按照莫雷的猜测，地底是有蚁后的存在，面对数量庞大的地蚁兽，有蚁后的地蚁兽一旦组织起来，别说四名蜕凡境三阶的武者，就算是四十名蜕凡境三阶武者，也不一定占到什么便宜。

　　尤其地底还是地蚁兽的老巢，就更加危险。

　　林峰早就想好了对策，面色严肃地说道：“地底倒也没什么异常，我的确是发现了蚁后，但那头蚁后似乎出了什么状况，在刚刚不久前似乎才恢复。地底的地蚁兽数量实在太多，蚁后又恢复了，我怕出什么问题，就返回了地面。”

　　“果然，蚁后出了问题，但应该问题不大，继续呆在地底会很危险。”

　　“轰隆隆！”

　　莫雷的话音刚落，地面就剧烈的震动，紧接着，刚刚林峰出来的地下通道居然就塌陷了，完全堵住了。

　　莫雷看到那条塌陷的通道，也心有余悸地说道：“幸好林峰兄弟出来了，否则一旦通道塌陷，你可就完全陷入到了地底。”

　　基本上陷入地底那就是死路一条。

　　林峰虽然也很惊讶，但心里也猜测，这大概是隆贝坦下的命令，彻底堵住了通道，也就没有人能够发现飞船的秘密。

　　“好了，我们先回去吧。”

　　林峰在人前也不敢向隆贝坦询问，于是便和莫雷等人一起返回了山北基地。

　　山北基地和山南基地的人看到林峰返回，也是一片欢腾。之前听说林峰只身一人进入了地底，山南基地的武者们甚至差点和山北基地的武者发生冲突，觉得林峰只身一人进入地底，分明是山北基地的“阴谋”。

　　当然，最后证明都是想多了，不过，这也能体现林峰目前在山南基地的威信，在短短的时间里，林峰就成为了山南基地必不可少的人了。

　　“林峰兄弟以及山南基地的诸位武者，你们这次能够远道而来支援我们山北基地，替我们山北基地化解了危机，我山北基地的所有人都很感激你们！”

　　莫雷也很激动，这次若没有林峰的话，山北基地还真的危险了，所以他对林峰的感谢也是真心实意。

　　“莫雷兄不必如此，你们山北基地以前支援我们山南基地的次数还少吗？目前山南城周围就只有我们两座基地，我们就更应该守望互助。”

　　“哈哈，说的对，守望互助！”

　　莫雷大笑一声，从此也收起了对山南基地的轻视。他知道，只要有林峰在山南基地一天，山南基地就绝不比山北基地逊色。

　　林峰和山南基地的众人没有在山北基地多呆，林峰还想着回去好好“消化”这次的收获，尤其是在地底得到的机缘。

　　因此，山南基地很快便在林峰的带领下，告别了山北基地。

　　回到山南基地后，林峰第一时间就选择“闭关”了，山南基地的众人也没有太惊讶，他们已经习惯了总指挥林峰经常性的“闭关”。

　　在密室中，林峰首先是清点了一下他的收获。

　　这次去山北基地，林峰的收获可不少，他在山北基地的大战中，独自一人杀死了二十一头地蚁兽之妖，总共可以获得105点功勋。

　　加上原本的242点功勋，林峰现在的功勋一共有347点，这赚取功勋的速度，堪称坐火箭般，就算是一般神境武者，也不一定能有林峰这么快速的赚取功勋点。

　　赚取的功勋点还在其次，真正的大收获是地底的“机缘”，尤其是战体引导术和精神引导术，几乎颠覆了现在武者们修行的主流武道！

　　那是宇宙修行体系，是纵横宇宙星空的伟岸存在所传下的修行之法，在接受战体引导术时，林峰看到的那一幕幕画面，就已经深深的震撼了他的心灵。

　　他不可能放弃这种强大的修行之法，而继续修炼武道。

　　只可惜，他错过了第一次生命跃迁凝聚战体的机会，现在只能修炼精神引导术，而这精神引导术，似乎才是最重要的。

　　“隆贝坦，你在哪里？”

　　林峰抬起了手臂，对着基因融合器喊道。

　　“嗡！”

　　基因融合器上出现了隆贝坦的面孔，它一脸不满地说道：“没什么事不要打扰我，沉睡了这么多年，好不容易出来，一定得好好看看。”

　　林峰有些无奈，他可管不了隆贝坦，对方是机械生命，而且是科技程度远高于目前人类社会的科技，他对隆贝坦也没有任何办法。

　　至少，目前隆贝坦在网络中“生存”的方式，林峰就无法理解。

　　“隆贝坦，我现在修炼精神引导术没问题吧？”

　　林峰虽然得到了精神引导术，但在修炼前，他还是要询问一下隆贝坦的意见。毕竟在宇宙修炼体系上，林峰几乎是一无所知。

　　“当然没问题，你的精神强度其实不错，练成第一层应该没问题，按照主人给你的精神引导术，你好好修炼就行了。好了，没事别打扰我。”

　　说完，隆贝坦又消失不见了。

　　“机械生命可真神奇。”

　　林峰真心感叹，对于机械生命，他其实有很多疑惑，不过隆贝坦暂时“很忙”，他也没什么办法。

　　还是先修炼精神引导术吧，只有精神引导术突破了，日后林峰在第二次生命跃迁时，才能够凝聚战体。

　　于是，林峰便闭上了眼睛，沉浸在了脑海中精神引导术的那段记忆。


第183章 精神力引导术

　　精神引导术，其实就是修炼精神力的功法。

　　一直以来，其实无论是蜕凡境武者还是神境武者，甚至是九大圣者，几乎都没有关于精神力的修炼方法。

　　但精神力却非常重要，比如打破基因锁，实现生命跃迁，其实最主要的就有精神力的作用。还有一些星力武学，也是需要庞大的精神力才能发挥出更强的威力。

　　精神力不论是对武者，还是对于那些宇宙修行体系的修炼者来说，都至关重要，在某种程度上来说，精神引导术远远比战体引导术要珍贵得多。

　　在浩瀚的宇宙，精神引导术一般都是不传之秘，而战体引导术，只要花费一些代价，还是能够收集到的。

　　林峰沉浸在比蒙精神引导术中，其实他也是第一次查看这门比蒙精神引导术，作为伟大的星系级生命所创的精神引导术，自然非同一般。

　　林峰沉浸到记忆中去后，他的意识也好像飘到了宇宙星空中一样，四周都是一片漆黑的宇宙，空荡荡，一望无际。

　　孤寂、冰冷、永恒、黑暗，这或许就是宇宙永恒的主题，在宇宙之中，生命是非常渺小的，但同样，生命也是最伟大的。

　　“轰！”

　　林峰看到了什么？

　　他看到了一场爆炸，好像席卷整个宇宙星空，在现在人类的认知当中，有一种观点，觉得宇宙是从大爆炸而来，通过不断的爆炸，产生大量物质，然后宇宙不断的膨胀，最后变得无边无际。

　　林峰不知道这是否正确，他不是天文学家，他仅仅只是一个武者。他很清楚，他现在正在修炼精神引导术，而这段记忆，就是精神引导术的记忆画面。

　　随着大爆炸的平静，渐渐的，虚空中出现了许多陨石碎块，然后这些陨石碎块又慢慢的规定在既定的轨道，有些不断膨胀，最后成为了一颗星球。

　　有些则慢慢的缩小，最后化为宇宙尘埃，彻底消失。

　　“这是什么？”

　　林峰有些弄不懂，画面消失了，随后便是比蒙精神引导术的具体口诀。

　　“什么，爆炸？”

　　林峰目瞪口呆，同时心里也很震撼，他终于明白为什么记忆中会有那段宇宙星空大爆炸的画面了，这比蒙精神引导术，居然就是模拟宇宙星空的大爆炸。

　　“精神力也能爆炸？”

　　林峰其实连精神力是什么都不清楚，甚至他还将精神力与意志弄混。但随着他对于精神引导术了解日益加深，他渐渐的明白，精神力与意志，完全就是两码事。

　　一般精神力的锤炼，非常复杂且没有多大的效果，比如每天极限锤炼，导致精神缺乏，人又很疲倦，每天浑浑噩噩，效果还不怎么好。

　　比蒙精神引导术却不是这样，而是让人先感应到精神力，然后引导精神力爆炸开来，然后再以特殊的办法，重新凝聚出爆炸逸散的精神力。

　　这样反复的锻炼，就能极快的增加精神力。

　　当然，这其中也有一定危险，最危险的过程就是精神力爆炸后，如果无法重新凝聚，那甚至可能导致精神死亡。

　　也就是白痴、植物人，精神力在某种程度上，其实就是意识，没有多少区别。

　　精神力可不是肉身，如果是身体，林峰有不死特性，可以瞬间恢复，但精神力一旦出错，谁都救不了他。

　　不过，精神力爆炸，比蒙引导术自然有一定的方法避免无法重新凝聚，但需要强大的意志坚持，意志和精神力不一样，意志独属于每一个生命体，主观性很强。

　　比如，一名普通人与圣者可能精神力天差地别，但意志却有可能是一样的，甚至普通人的意志就未必比圣者要差。

　　意志，虚无缥缈，哪怕是连星系级的伟大生命也无法控制。

　　在精神力爆炸后，就需要强大的意志将其凝聚，那么精神引导术就能顺利修炼了。

　　林峰对自己的意志还是比较自信的，他从小经历了那么多的磨难，其中有不少次都是依靠着坚强的意志，从而化险为夷。

　　比蒙精神引导术尽管有一定的危险，但精神引导术实在太重要了，是宇宙修炼体系的根本，他不能因为有一些危险就放弃。

　　既然已经决定，那林峰就没有丝毫犹豫，他开始渐渐感应精神力，按照比蒙引导术的方法，他的确感应到了精神力，就在他的脑海当中。

　　恍恍惚惚，林峰仿佛看到了脑海当中有一片“浓雾”，白茫茫一片，根本就看不清楚，那些如同雾气的东西，其实就是精神力。

　　“这就是精神力？真是神奇。”

　　林峰尝试着掌控，却发现很难掌控，精神力不受自己的掌控，这也很正常，需要慢慢的锻炼。

　　一天、两天、三天……

　　林峰终于可以勉强掌控脑海中的精神力了，就光是这一点，就已经让他比无数神境武者、超神境武者都要强了。

　　不过，这才仅仅只是第一步，随后才是真正开始修炼比蒙精神引导术，他控制着脑海中宛如浓雾一般的精神力。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，林峰控制脑海中所有精神力，犹如一道惊雷一般，轰然爆炸。这一刻，他的脑海疼的好像要裂开一样，就好像有什么东西在他的脑海里炸开，与此同时，他的脑海渐渐变得空白一片。

　　意识甚至也模糊了，但林峰的意志的确很坚强，他用坚韧到极点的意志，束缚住了大量爆炸的精神力。

　　“凝！”

　　林峰脑海内如同滚滚洪水般的精神力，在意志的束缚下，开始迅速的凝聚。没过多长时间，精神力又变得如同浓雾一样，并且浓雾翻滚，即便没有仔细查看，也能清晰的感受到，精神力变多了。

　　“还真有效，就是实在太疼了。”

　　又用了整整三天时间，林峰才恢复了过来，脑海中的精神力的确增多了，但精神力爆炸的过程，实在太疼了。

　　那种疼痛，只要经历过一次，都不想再经历第二次，连林峰如此坚强的意志，也感觉有些吃不消。

　　难怪比蒙精神引导术这么难以修炼，如果意志稍微差点的，不仅无法修炼成功，反而会因为精神力爆炸，无法重新凝聚，从而变成了废人。

　　“再来！必须先修成第一层！”

　　林峰一咬牙，尽管那种疼痛只要一想起来就令人心悸，但他也只能咬着牙，继续承受那种生不如死的疼痛。

　　要想将精神引导术修炼成功，就必须承受这样的疼痛！


第184章 圣者齐聚

　　最高统帅部，会议室内，这次没有召开圣者会议，但却有三位圣者投下了投影，分别是万国学院的无敌拳圣、极地学院的冰语圣者以及圣都学院的卡斯圣者。

　　无敌拳圣率先开口说道：“武者新政实行效果还行吧？至少我万国学院，踊跃申请去前线的武者更多了。”

　　“这是自然，前线武者地位这么高，就算战死也没有后顾之忧，武者们自然踊跃参与了，最近前线基地的压力都缓解了不少。武者新政应该早一点实施。”

　　卡斯圣者也感叹地说道。

　　“说起来还得感谢那个小家伙，若没有那个能惹事的小家伙在大闹石城，武者新政还真不一定能够推行的这么快。”

　　无敌拳圣等三人先是聊了一会儿武者新政，然后便提到了这次的正事。

　　“冰语圣者，我们三大武者学院十年一度的武道大赛，今年该轮到你们极地学院主持了吧？”

　　冰语点了点头道：“不错，该我们极地学院主持，这次的奖励还是老规矩吗？”

　　“不行，我觉得该削减，每次都让你们极地学院的人拿第一，这武道大赛越来越没有滋味。”

　　卡斯圣者有些不满。

　　“卡斯圣者，你们圣都学院可都是精英中的精英，我们极地学院都是一些普通武者，你们不争气能怪谁？不仅不能削减，我觉得还需要增加奖励。”

　　两位圣者可不客气。

　　无敌拳圣摇了摇头道：“你们两人也不要争吵了，我看还是一切照旧吧。你们倒还吵上了，哪次武道大会不是我们万国学院排名垫底？便宜都让你们两家学院占了，我都没诉苦。”

　　的确，三大顶级学院，虽说整体势力差不多，但如果真的论强者数量，其实还是极地学院要多一些。

　　极地学院只招收一些天赋很好的天才，不管平民还是那些富豪之家，又或者是那些武者世家等等，只要天赋好，那就能够进入基地学院。

　　而圣都学院和万国学院，都多少有一些条件的限制，综合起来，两者的学生质量，自然极地学院更胜一筹。

　　“那就这么决定了。”

　　冰语圣者和无敌拳圣都同意了，卡斯圣者也无可奈何，毕竟，三大学院十年一次的武道大赛已经举办了很多年，基本上获得前三名的，八成以上最终都生命二次跃迁，成为神境武者了。

　　因此，这个武道大赛继续举办下去还是很有意义的。

　　“嗡！”

　　忽然，会议室内居然又投射出了几道身影，赫然是其他六位圣者的投影。

　　“你们怎么来了？没有谁召开圣者会议吧？”

　　无敌拳圣觉得有些奇怪，除了圣者会议，九位圣者几乎不会一起降下投影。

　　康老笑着说道：“武者新政反响很好，整个人类社会已经进入了一个新的时代！虽然现在称之为武道时代还有些为时过早，但我们既然身为武者，就得做些有益于武道发展的事。你们三大学院没十年一度的武道大赛，我们就觉得很好，因此，这次的武道大赛，我们几家也决定参与。”

　　“你们也要参与？”

　　无敌拳圣、冰语圣者以及卡斯圣者都互望了一眼，不知道康老等人是什么意思。

　　“如何参与？”

　　无敌拳圣问道。

　　“我们五大势力，联合举办全球第一届武道大赛！邀请全球所有蜕凡境武者，都来参赛，全球直播，让所有人都能清晰的看到武者们的强大！这是宣扬武道，展示武者的一个好机会，也能配合武者新政，掀起全民练武的热情。”

　　“并且，还要有大手笔的奖励，金钱、功勋点、地位、名声，统统都要有，甚至，我们九大圣者都要以投影的方式出现。总之，我们五大势力共同举办的全球武道大赛，一定要变成一张武道的名片，甚至借此助推全社会进入武道时代！”

　　康老的野心很大，真的狠大，作为当初第一位四次生命跃迁的圣者，康老为所有武者走出了一条新路，已然成了武道神话！

　　论起地位，康老绝对是所有圣者当中声望最大的，他几乎就已经被神化了。

　　而现在，康老提出的这个全球武道大赛，更是要借此助推整个人类社会进入武道时代，这并不是要摒弃科技，而是以武道为主，科技为辅。

　　以前武道、科技，其实存在着很大的争议和分歧，谁也占不了高下，从而导致一些资源的浪费。

　　现在人类社会欣欣向荣，如果能够确立武道的地位，使人类社会少一些争论，直接进入武道时代，没有了那么多争论，没有了资源的浪费，那无论是武道还是科技，都一定会有一个质的提升。

　　只是，一个社会的发展，是有一定规律的，以前即便是九大圣者有这样的想法，也无法实现。但现在不一样了，随着科技发达，通讯发达，信息发达，武者昌盛。

　　只要九位圣者有决心，五大势力再全力配合，是有很大希望助推人类社会的进步与变革，比如武者新政，目前就非常不错。

　　康老的意思，就是在武者新政之上，再加一把火，使整个社会彻底发展为武者时代的社会。

　　“康老，其实我们完全可以循序渐进，以现在整个人类社会的情况，或者几十年后，就能自然而然的步入武者时代，我们不用这么着急。”

　　无敌拳圣皱了皱眉头，他知道康老是好意，为了人类社会着想。但要想认为助推社会的进步和发展，非常的困难，而且谁也不敢肯定，会不会有什么不妥的地方。

　　循序渐进，社会自然发展才是最好的选择。

　　康老摇了摇头，他忽然用投影仪打出了一张模糊的照片，长叹一声说道：“你们都看看吧，这是最近军方拍摄到的一张照片。”

　　“嗯？九头帝级大妖齐聚黑风峡谷，它们想干什么？”

　　其他圣者看到这张照片后，脸色都猛的一变，显得很严肃。

　　“九头帝级大妖，个个都是雄霸一方，寻常别说见面了，稍微靠近一点都会打得天崩地裂，你死我活。但它们却都聚集在了黑风峡谷，没有一点彼此争斗的迹象。我们需要做最坏的打算了，黑风峡谷里的那头恐怖大妖，可能要苏醒了。”

　　“什么，真的要苏醒了？”

　　九位圣者当即脸色大变，神情惊骇万分。


第185章 精神力之球

　　提到黑风峡谷，所有圣者都是脸色大变。

　　自从人类社会诞生了四次生命跃迁的圣者后，人类四处开拓，对周围的凶兽都处于攻势，就算是已知道的一些帝级大妖，九位圣者也能应付。

　　但唯独黑风峡谷、深渊死海、塔什库沙漠、龙头十八石窟这四个地方，被九大圣者列为四大禁地，因为每一个禁地，他们都无法深入其中，似乎都隐藏着惊天秘密。

　　其中黑风峡谷，曾经康老等四位圣者联手深入里面探查，最后被几头帝级大妖所阻，但康老等人都感应道了黑风峡谷内隐隐有一股可怕的气息，光是那股气息就令他们发自内心的颤栗。

　　很显然，黑风峡谷里有一头远超帝级大妖的恐怖大妖，但不知道什么原因，对方似乎陷入到了沉睡当中。

　　康老就坐镇在黑风峡谷附近，专门监视黑风峡谷的一举一动。

　　如果像圣者们所预料的那样，黑风峡谷的那头恐怖大妖苏醒了的话，即便他们九位圣者联手，也不一定能阻挡住那头大妖。

　　到那个时候，整个人类都会遭到毁灭性打击。

　　因此，听到黑风峡谷有动静，所有圣者都无法镇定了。

　　康老摇了摇头道：“那头大妖是否苏醒，我也不清楚，但我已经加强了监视，一有任何动静，我会通知你们。”

　　“所以我觉得时间紧迫，我们或许没有那么多时间让人类社会循序渐进的发展了，我们需要一个爆发期，需要更多的强大武者，甚至需要更多的圣者！这次举办武道大赛，限定蜕凡境武者，除了希望他们做出一个表率，吸引全社会的关注而外，还有一个重要的目的，就是选出最强大的蜕凡境武者，进入那处古遗迹。”

　　无敌拳圣心中一动，沉声说道：“康老的意思是让这次武道大赛胜出的武者进入那艘船？我们目前已经知道，那艘船应该是古文明的战争兵器，只有蜕凡境武者进入，才不会受到猛烈的攻击，但以前我们已经派了那么多人进去，却都失败了，这样做是不是太危险了？”

　　康老摇了摇头，叹息道：“那又有什么办法？那处古文明遗迹留下的是战争兵器，一旦我们能够得到，甚至相当于多出了一位圣者，就算冒险也是值得的。”

　　其他圣者也都沉默了，别看人类社会好像欣欣向荣，一片繁荣景象，但谁又能知道，人类社会早就是危机四处？

　　在这个世界上，人类是多么的渺小啊！

　　“既如此，那就依康老的意见。”

　　无敌拳圣、冰语圣者以及卡斯圣者互相看了一眼，实际上这次康老等六位圣者一起前来，想必他们早就已经商议好了，就等着他们三人同意了。

　　虽然三人不太希望这样做，但形势所迫，正如康老所说，人类其实已经没有多少时间可以循序渐进的发展了。

　　“好，武道大赛的日子先确定，然后我们五大势力就发动所有渠道，先造势，将武道大赛宣传的轰轰烈烈，人尽皆知，成为全人类的一场盛事！”

　　“没问题，我们财团势力可以发动媒体宣传。”

　　“我们军方也可以在军队中宣传。”

　　“我们学院势力立刻就通知麾下所有蜕凡境武者。”

　　九位圣者达成了统一意见，剩下的事就可以交给五大势力了。

　　……

　　山南基地，密室内。

　　林峰反复的使精神力爆炸，然后再凝聚，尽管精神力增长很快，但那种疼痛，实在是让他身心俱疲。

　　这和意志无关，意志就算再强，能够忍受那种痛苦，但长时间紧绷心神，又是处于极度疼痛中，身体也会承受不住。

　　“差不多了，现在可以凝聚出精神力之球了。”

　　林峰深吸了口气，控制着脑海内的精神力，疯狂的旋转。

　　“嗡！”

　　林峰的脑海已经掀起了一阵风暴，大量的精神力旋转、压缩，好像龙卷风一样，最后在不断的旋转和压缩中，渐渐凝成了一颗散发着白色光芒的小圆球。

　　“成了！比蒙精神引导术第一层，终于练成了！”

　　林峰心情很高兴，这么长时间，经受了这么多次生不如死的疼痛，终于大功告成。他的脑海内凝聚的那颗拇指粗细的白色圆球，就是精神力之球！

　　比蒙精神引导术第一层的标志，就是凝聚出精神力之球！

　　修炼了精神引导术是什么感觉？

　　林峰现在感觉头脑特别清晰，而且好像有一只无形的眼睛，随着精神力的延伸，可以很清晰的看到远处的风景。

　　更重要的是，林峰能够自如的控制精神力了，这是最重要的，这意味着什么？不仅仅是以后再次生命跃迁时，可以引导基因重组成战体。

　　哪怕是现在，林峰都能够轻而易举的做到一件事，那就是压缩星力！

　　“八千零六丝星力，之前觉得像要压缩星力，突破到蜕凡境三阶，不知道要到猴年马月。而现在，凝聚了精神力之球，区区八千丝星力又算得了什么？”

　　林峰拥有着强大的自信，他修成精神引导术的第一层后，第一件事就是压缩星力，突破到蜕凡境三阶。

　　“星力压缩！”

　　林峰调动出了全部的星力，八千多丝星力实在是太庞大了，如果是以前，林峰根本就不敢轻易压缩这么庞大的星力。

　　但现在？

　　别说区区八千多丝星力了，就算再多几倍，林峰也能轻易压缩。

　　“嗡！”

　　林峰脑海内的精神力之球微微一动，随后滴溜溜一转，仅仅只调动了一部分精神力，顿时，恐怖的精神力就仿佛化为了一只大手，狠狠镇压在了沸腾的星力之上。

　　八千多丝星力，顷刻间就被压缩，而且无论怎么挣扎，都无法挣脱精神力的压制。

　　“噬星。”

　　趁着这个机会，林峰迅速的运转噬星功法，从宇宙星空之中引下庞大的星辰之力，顷刻间就降临到了密室之中，冰冷的星辰之力宛如滚滚浪涛一般，疯狂的涌向了林峰，将林峰全身都裹得密不透风，源源不断输送着星辰之力。


第186章 再次突破

　　“轰！”

　　林峰体内在剧烈的震动，随着大量的星辰之力的涌入，并且转化为了大量的星力，林峰体内沸腾了。

　　他原本就有八千多丝星力，现在全都沸腾了。

　　三阶！蜕凡境三阶！

　　林峰又突破了，速度之快，让林峰自己都觉得匪夷所思，距离上次他在地底洞穴突破蜕凡境二阶，才仅仅只有一个月！

　　距离他来到山南基地到现在，也才仅仅只有三个月！

　　蜕凡境三阶，如今的林峰已经是货真价实的蜕凡境三阶了。

　　实际上在宇宙修炼体系下，第一次生命跃迁与第二次生命跃迁之间，根本就没有那么多的小境界划分。

　　星力，只是武者们走错了道路的产物，根据星力划分的小境界，更是“荒谬”。林峰凝聚出了精神力之球，想突破小境界，自然是如同吃饭喝水那么简单。

　　随着体内八千多丝星力沸腾，林峰转化星力的速度也大大的加快。好在林峰融合了穿甲兽之妖的基因，身体素质大幅度的提升，因此转化星力的速度也大大的加快。

　　一天凝聚一千丝星力没有任何问题。

　　林峰的星力暴增，每天一千丝，十天就增加了一万丝星力，而且还在剧烈的增加。

　　一个月、两个月……

　　林峰闭关的时间很漫长，这都快接近三个月时间了，他一直都没有离开密室。

　　如果加上之前修炼精神引导术的时间，林峰在密室力呆的时间都差不多快四个月了。这也是林峰闭关时间最长的一次。

　　终于，当林峰的星力达到了八万丝星力时，渐渐的凝聚速度变慢，最终达到了八万零九丝星力。

　　八万零九丝星力，那是何等庞大？

　　至少林峰现在就觉得，他举手投足间都拥有着难以想象的力量，八万多丝星力，给了林峰极大的安全感。

　　一旦八万丝星力全部爆发，林峰的力量能强成什么样子？

　　恐怕连林峰自己也难以预测。

　　不过，单纯的星力爆发，那实在是太浪费星力了，真正运用星力的是星力武学。

　　林峰施展出虚空泡，美轮美奂的虚空泡是目前林峰的最强手段，但以前，他最多只能融入四千丝星力，形成星力气泡，再多的话，他就无法控制星力气泡的稳定了。

　　其实就是因为林峰的精神力不够，而现在，林峰的精神力不知道提升了多少倍，控制手段也有了大幅度的提升。

　　因此，现在他施展出虚空泡，到底能够融入多少丝星力，林峰自己也非常期待。

　　美轮美奂的星力气泡，林峰开始融入大量的星力。

　　四千丝、五千丝、六千丝……一万丝！

　　转眼间，星力气泡就融入了一万丝星力，林峰却根本就没有任何的压力，似乎很轻松。

　　“继续。”

　　两万丝、三万丝、四万丝……

　　林峰的星力疯狂的涌进了星力气泡，在林峰密室的星力气泡，仅仅只有直径一米，原本是半透明，而现在却变成了七彩的光芒，宛如彩虹一般，散发着梦幻的气息，更加令人沉醉在其中。

　　这么多的星力融入到星力气泡，林峰开始变得谨慎，这可不是开玩笑，一旦星力气泡坍缩，那是何等的恐怖？

　　但四万丝星力，林峰依旧没有任何压力，他索性放开了手脚，反正他的精神力之球还有大量的精神力。

　　五万丝、六万丝、七万丝、八万丝。

　　最终，林峰将体内的八万丝星力全都融入到了星力气泡当中，但他的精神力却依旧游刃有余，根本就没有多大的压力。

　　林峰很震惊，和之前对比起来，他对精神力的运用，提升得太多太多了，甚至两者根本就不能相提并论。

　　在没有修炼精神引导术之前，林峰甚至都无法控制精神力。

　　修炼了精神引导术后，林峰不仅能轻松突破蜕凡境三阶，更能轻易控制住星力气泡的稳定，即便没有修炼战体，这精神引导术也给林峰带来了翻天覆地的变化。

　　“不可思议，突破境界倒也罢了，实际上在宇宙修炼体系中，一次生命跃迁、两次生命跃迁，根本就没有什么一阶、二阶、三阶的划分。有了精神引导术，能够自如的控制自己的精神力，蜕凡境的三个小境界，根本就没有任何难度。”

　　但更让林峰吃惊的是精神力对虚空泡的提升，原本创出虚空泡的那位武者，是想模拟出天体坍缩，从而能够无限提升虚空泡的威力。

　　但却因为精神力的限制，导致无法控制星力气泡，自然也就限制了虚空泡的威力。

　　现在，林峰修炼了精神引导术，精神力脱胎换骨，能够自如的掌握自己的精神力，因此，只要有足够的星力，他就能发挥出虚空泡最强的威力。

　　八万丝星力凝聚的星力气泡威力有多强？

　　其实连林峰自己都不知道，他只是能够感受到里面蕴含着可怕到极点的力量，一旦爆发，简直难以想象。

　　“呼……”

　　林峰一挥手，心念一动，星力气泡就溃散消失了。他很满意此刻的实力，蜕凡境阶段，他不相信还能有谁比他的实力还要强。

　　本来林峰还想练习九倍锻体的，以他现在的身体素质，不说第九层，但第五层、第六层应该是没有问题。

　　只是在地底时，林峰没有时间练习罢了。

　　其实到了现在，练习九倍锻体对林峰来说，已经没有太大的意义，毕竟就算九倍锻体练到了第九层，能比得上八万丝星力凝聚出的星力气泡？

　　虽然林峰没有试过，但这并不需要试，他很清楚，肯定比不上。

　　九倍锻体现在唯一的用处就是能够“掩饰”林峰身上的异常，毕竟他体内八万丝星力也不能轻易动用。

　　甚至在平常时候，林峰都只能展现出九千九百九十九丝星力的水准，这样才能掩饰他体内高达八万丝星力的异常。

　　倒不是林峰真的有意隐瞒，而是人心难测，在经历了石城的事后，林峰真正的体会到了人心难测，亲兄弟也能反目成仇。像他身上蕴含的种种秘密，只要泄露了一点点，后果都不堪设想。

　　因此，他不是有意隐瞒，但现在隐瞒也只是为了更好的保护自己，只有等到他的实力达到一定程度，谁也威胁不了的时候，他才不会在意这些秘密是否泄露。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，林峰的联络器响了起来。

　　林峰拿起联络器，发现是龙骑士昊十一的通话请求。

　　林峰立刻接听：“昊十一大人，您找我有什么事？”

　　“林峰，你在山南基地做的很不错嘛，我来是告诉你一个消息，全球武道大会就要开始了，我希望你能去参加，虽然你实力差了点，但去见识见识真正的顶尖天才，对你以后也有很大的好处。”

　　“全球武道大赛，那是什么？”

　　林峰有些疑惑，他可从来没有听说过这个大赛。

　　“你居然不知道？去武域网看看吧，赶紧报名。”

　　昊十一说完就关闭了联络器，只留下林峰一脸莫名其妙的表情。


第187章 全球武道大会

　　“全球武道大会？”

　　林峰一脸的莫名其妙，莫非他最近闭关的时候，外面发生了什么了不得的大事？

　　于是，林峰迅速的进入到了武域网，并且直奔武域网论坛。

　　果然，武域网论坛几乎已经被“全球武道大会”屠版了，几乎每一张帖子都是关于全球武道大会的内容。

　　原来，这还真是一件大事，由五大势力共同宣布，将在极地学院举行第一届全球武道大会，以后每十年举行一次。

　　并且报名条件只有一个，那就是蜕凡境武者！必须是蜕凡境武者，才有资格报名参加全球武道大会。

　　这全球武道大会已经在各种宣传渠道上轰炸式的宣传，现在几乎是所有人都知道了全球武道大会。

　　只要获得全球武道大会的前十名，都会有非常丰厚的奖励，金钱、地位、名声，几乎统统都有。

　　武者们最看重的功勋点同样也有，而且第一名高达一万功勋点！由五大势力提供，那可是一万功勋点，足以让任何人都疯狂。

　　要知道，就算林峰在龙磐市力挽狂澜，获得了人类英雄勋章，并且愿意加入学院势力，也才奖励一千功勋点罢了。

　　这可真是大手笔，一下子就奖励一万功勋点，即便是许多神境强者，恐怕也得积累几十年才能有这么多的功勋点。

　　这其中隐藏着什么，有些耐人寻味。更何况，五大势力这么大张旗鼓的举办全球武道大会，甚至最后连九位圣者都会降下投影观战，几乎都给了全球武道大会极高的地位。

　　这是为什么？

　　造势！毫无疑问，这就是在造势！一个全球武道大会造势有什么用？

　　充其量选出一些优秀的蜕凡境武者，但就算这些蜕凡境武者都生命二次跃迁，成为了神境武者，也不值得九位圣者和五大势力如此重视。

　　有许多人在论坛内猜测、分析，但在林峰看来，都是无稽之谈，没有一个说到点子上的。

　　“一万功勋点虽多，但功勋点对我而言，好像没什么作用。”

　　林峰低声喃喃着，他退出了武域网论坛。

　　虽然一万功勋点的确是很大一笔数字，让神境武者都很动心，如果有哪个蜕凡境武者得到了这么多的功勋点，那肯定能够一飞冲天，想要什么资源都行。

　　但林峰却一点兴趣都没有。他如今已经走上了宇宙修炼体系，对于星力武学，对于一些研究星力的东西，或者涉及星力的资源，就没有什么需求了。

　　武域网商城里的东西，大部分都是一些星力功法、星力武学，或者是一些防护铠甲、武器等等，以前的林峰或许还会羡慕，但现在以他的实力，根本就不需要了。

　　而如果他日后能够二次生命跃迁，他更是只会凝聚战体，哪里还需要那些星力武学？

　　这一万功勋点，对林峰来说，没有半点吸引力。

　　甚至，五大势力这么卖力的替全球武道大会造势，这其中有没有一些“隐秘”，谁又清楚？

　　因此，林峰对于参加全球武道大会的兴趣自然也就淡了。

　　或许，只有这次全球武道大会的举办地极地学院，稍稍触动了一下林峰的内心，因为在极地学院还有一道林峰脑海里怎么也挥之不去的身影。

　　“全球武道大会，你必须去！”

　　忽然，林峰的耳边响起了一阵熟悉的声音。

　　“隆贝坦？”

　　林峰拿起了联络器，赫然是隆贝坦。这段时间，隆贝坦可是一直在网络世界里畅游，林峰都不知道隆贝坦有没有惹出事端。

　　“我为什么一定要去？”

　　林峰反问道。

　　隆贝坦从联络器里居然投射出了一道投影，也不知道他怎么做到的，毕竟联络器的屏幕可没有投影的功能。

　　“这么短的时间里，你能够修成精神引导术的第一层，凝聚出精神力之球，也算不错了。你以后是不是还想生命二次跃迁？”

　　“当然了，如果不能生命二次跃迁，我这么努力修炼精神引导术干什么？”

　　林峰也没有“谦虚”，至少二次生命跃迁是他一定要达到的，甚至他的野望还不只如此，而是希望能够三次、四次甚至五次生命跃迁。

　　既然已经知道了浩瀚的宇宙，还有如此神奇的宇宙修炼体系，他又怎么能不憧憬着有朝一日能在宇宙星空中自由的遨游？

　　隆贝坦脸上似乎多了许多表情，它的投影摇了摇头说道：“既然你想二次生命跃迁，甚至你还想修炼战体，那这次全球武道大会你就必须参加了。虽然你现在距离二次生命跃迁还有一段距离，但你知道修炼战体，需要多么庞大的能量吗？”

　　“以你现在的金钱、地位，想搞到那么多的能量，根本就不可能。而我在网络上也了解到了你们社会内部的资源分配，毫无疑问，大量的资源都被你们武者给掌控了，而你们要想得到这些资源，就必须得用功勋点购买。”

　　“一万功勋点，可以购买很多能量了，虽然还不足以支撑你修炼出战体，但日后你只要再努力收集一些能量，应该也勉强足够了。所以，你必须参加全球武道大会，并且还必须得到第一，才能够获得一万功勋点！”

　　林峰仔细的看着隆贝坦，心里也在考虑，修炼战体需要很多能量？

　　其实仔细想想，的确，如果二次生命跃迁的战体真的能够达到上百米的话，那么庞大的战体，的确需要很多能量。

　　就像林峰融合凶兽基因，也得需要大量的营养液，才能够使身体的各方面素质迅速的提升，那些营养液，其实也是能量的一种。

　　上百米的战体，林峰很难想象需要多么庞大的能量，如果是营养液的话，恐怕就不是几瓶、几十瓶那么简单了。

　　“还有呢？既然你在网络上这么厉害，那你查到了这次全球武道大会背后的真正原因吗？”

　　林峰忽然觉得，隆贝坦在网络上无所不能，或许能够知道这次全球武道大会背后的一些秘密。


第188章 出发

　　“背后的秘密？连你都察觉到了这次全球武道大会的不同寻常么？看来你也不算太笨。”

　　隆贝坦总是展现它智商上的优越，林峰也只得摇头，和一个机械生命谈智商，根本没什么意义。它们从小就生活在各种数据、信息之中，论起对数据、信息的掌握，很难有人能够超过机械生命。

　　“这次全球武道大会是由五大势力共同推动，根据蛛丝马迹，他们应该是想助推你们这个社会进入武道时代！”

　　“武道时代？以武道为主，科技为辅？”

　　林峰有些发愣，因为以前这种争论已经有很长的时间了，但都没有一个定论，各有各的支持者，谁也说服不了谁。

　　以往五大势力都没有直接插手，任由双方不断的争论，想必是想让社会循序渐进的发展。现在怎么会这么着急，直接插手这种社会变革？

　　“我也继续调查了一番，发现最终的源头都是从九位圣者传出来的。你们人类社会的九位圣者很有意思，他们一般不会过问人类社会的发展事宜，但这次却是个例外，背后一定有什么原因。但网络上涉及这一部分的信息很少，我也无法获得有效的信息。”

　　“不过，这次的全球武道大会是个机会，或许到时候九位圣者就会透露出一点信息。”

　　林峰点了点头，既然牵涉到了九位圣者，那就无法调查下去了。

　　本来林峰是不打算去参加全球武道大会的，但既然隆贝坦说修炼战体需要庞大的能量，那他就必须参加了。

　　于是，林峰便重新进入武域网，找到了学院板块，上面有一个报名的直通车。

　　“报名！”

　　林峰填写了详细的资料，至于修为境界，他直接填写了蜕凡境三阶。

　　从他刚刚打破基因锁到现在，其实才仅仅只有半年时间罢了。

　　半年时间就从蜕凡境一阶突破到蜕凡境三阶，这样的速度不说后无来者，但绝对是前无古人。虽然这可能引起一定的注意，但林峰也没有办法。

　　靠着蜕凡境一阶或者二阶的境界，就算他肉身的力量再强，又岂能获得全球武道大赛第一名？对于林峰来说，他的目标只有第一，如果没有获得第一，那就是失败。

　　林峰看了看上面的时间，大概还有两三个月的时间，还比较充足，这段时间他还可以安排一下山南基地的事宜。

　　山南基地的众人也都听说了林峰要去参加全球武道大赛，他们自然都很支持。林峰在山南基地和山北基地的表现，已经让山南基地的所有人都心服口服，知道林峰已经有了蜕凡境三阶的实力。

　　然后，趁着这两三个月时间，林峰也努力将九倍锻体的第五层和第六层修成了。

　　但第六层，目前几乎就是林峰的极限了，除非他的肉身还能够继续增强，否则，第六层就是极限，再想修炼到第九层，根本就不可能。

　　林峰甚至怀疑，无敌拳圣创出这一门武技，到底想干什么？

　　连林峰这么强大的肉身，都只能修炼到第六层，难道只有修成战体，他才能修炼到第九层？真要修成了战体，恐怕九倍锻体就没什么用了。

　　不过，第六层也不错，有六道螺旋劲，如果全力爆发，那就有3600吨的力量，再加上原本的600吨的力量，一共就超过了四千吨的力量。

　　这还光是肉身的力量，其实这已经相当强悍了，肉身能够爆发出四千吨的力量，简直闻所未闻。

　　而一千丝星力的爆发，也就相当于四千吨的力量，但有多少蜕凡境三阶武者敢轻易一千丝星力爆发？就算爆发，他们能爆发多少次？最多也就是九次罢了。

　　但林峰的六道螺旋劲，以他的身体素质，他可是随便爆发几十次没有任何问题。

　　更何况，林峰还有星力，就算只表现出一般蜕凡境三阶武者的极限，就只有九千九百九十九丝星力，但这九千九百九十九丝星力，可是能够全部融入虚空泡之中。

　　那样爆发的虚空泡能有多强？

　　更何况，林峰还有各种匪夷所思的天赋能力。

　　因此，这次林峰对于全球武道大赛第一可是势在必得。

　　距离全球武道大赛还有五天时间时，林峰接到了山北基地总指挥莫雷的通话请求，莫雷也报名参加了全球武道大赛。

　　毕竟，这等盛事可是十年一次，莫雷早就是蜕凡境三阶的武者，自然有资格参加。

　　“林峰兄弟。”

　　莫雷乘坐着一艘小型飞船，降落到了山南基地。

　　“莫雷兄。”

　　“林峰兄弟，快上飞船吧，我们一同去极地学院。”

　　“那我就不客气了。”

　　林峰也没有客气，论速度，还是山北基地的飞船速度快。

　　两人都登上了飞船，向山南基地的众人告别后，飞船便启程，迅速的离开了山南基地。

　　飞船很平稳，里面的设施也很豪华。

　　莫雷和林峰坐在餐桌前，甚至还开了一瓶酒，桌上丰盛的食物散发着诱人的香气。

　　莫雷笑着说道：“来，林峰兄弟，今天我们好好喝喝，那次你带人救了山北基地，我还没好好谢谢你。”

　　“莫雷兄客气了。”

　　林峰也难得放松一次，便和莫雷喝了起来，两人谈天论地，倒也兴趣相投，渐渐的关系也就近了。

　　“林峰兄弟，你是我见过最天才的武者了，半年时间，你从蜕凡境一阶提升到了蜕凡境三阶，这次全球武道大赛，你一定会大放异彩！”

　　“借莫雷兄的吉言了。”

　　对于自己的境界，林峰也没有隐瞒，毕竟迟早都会公开。但莫雷仅仅只是有些惊讶，却没有太意外，毕竟当初在山北基地，林峰展现出来的实力便已经不逊色于蜕凡境三阶武者了，甚至还要更强。

　　“林峰兄弟，我等武者，锐意进取，内心不能留遗憾，否则如何打破基因锁？这次去极地学院，你可要抓住机会啊，遵循自己的内心，该争取的人，就一定要争取。以你的实力，你如今的成就，你还怕什么？”

　　莫雷似笑非笑，意有所指。

　　林峰不知道是真的醉了，还是内心牵挂着一个人，始终无法释怀，连这样的事都和莫雷说了。但莫雷的话，却让林峰心里泛起了一丝丝的涟漪，再也无法平静了。


第189章 极地城

　　飞船的速度很快，林峰因为喝醉了，所以沉沉的睡下。等到睡醒时，便已经看到了前面一座巨型城市了。

　　“林峰兄弟，怎么样，睡的可好？”

　　莫雷似笑非笑的问道，林峰总感觉莫雷的笑容似乎有些异样。

　　“很久没有睡得这么好了，极地学院到了吗？”

　　“你看，前面就是极地城，极地学院就在极地城中。最近从各地赶到极地城的人可不少。”

　　果然，林峰看到飞船外有不少的飞船，密密麻麻，朝着极地城飞去。

　　当初冰语圣者组建极地学院的初衷，只是想培养一些武者，因此把极地学院建在了前线，时常面临着凶兽的威胁。

　　但这么些年来，极地学院周围的凶兽，早就被极地学院的武者们赶走了，这里也早就已经不再是前线，而是成了一座繁荣的城市。

　　围绕极地学院，甚至形成了一座座的城市群，经济繁荣，人口众多。

　　林峰心里也是暗暗的佩服冰语圣者，作为九位圣者中唯一的女性，冰语圣者的成长过程也早已经是传奇了。

　　而更传奇是冰语圣者成为圣者之后，建立极地学院，靠近前线，让极地学院的武者们时常面对凶兽的威胁，最后竟然为人类开拓出了一大片的富饶疆土。

　　再想想万国学院和圣都学院，都建立在最繁华的地方，难怪三大武道学院，隐隐以极地学院为首，倒不是冰语圣者实力最强，而是极地学院的整体实力，的确要比圣都学院和万国学院都要强。

　　“到了！”

　　飞船缓缓的驶进极地城，那里有专人引导着飞船降落。

　　林峰和莫雷走出了飞船，发现这里已经密密麻麻的停靠了无数的飞船。两人走到大街上，密密麻麻到处都是武者。

　　也有大量的普通人，尤其是一些记者，遇到一些武者就地采访。

　　这些武者有的谦虚，有的则比较自信，侃侃而谈，似乎要在这次全球武道大会上大展身手。

　　还有一些商家，挥舞着大把的钞票，让一些武者“代言”，只需要在参加大赛时，穿上商家们的服饰，或者印上一些广告，就能获得大笔的金钱。

　　这些商人都很精明，像这样的武道大会也是首次举办，五大势力重金打造，全世界铺天盖地的宣传，到时候还有电视直播、网络直播，这是多么庞大的商机？

　　不过，很少有武者答应“代言”，毕竟能够参加全球武道大赛的武者，基本上都是打破了基因锁的蜕凡境武者，谁会在意一点代言费？

　　他们要的是功勋点，但这些商家可没有能力弄来功勋点，能够有资格发放功勋点的，也就只有五大势力。

　　“还真是热闹啊。”

　　莫雷也很感叹，他成为非人强者这么多年，也没有遇到过这般盛大的武道大赛，这次可以称得上是全球参与了。

　　“林峰兄弟，走吧，我的一些好友也到了，都是一些基地的总指挥，我带你去认识认识。”

　　林峰点了点头，他在极地学院也没有什么认识的人，索性就跟着莫雷一起去认识一下其他的武者。毕竟论起人脉，林峰才刚刚打破基因锁八个多月，又如何比得上成为非人几十年的莫雷？

　　跟着莫雷去了一间酒店，里面的休息厅内正聚集着十多名武者，都有说有笑。

　　当莫雷进去后，一众武者也都纷纷打招呼。

　　“来来来，我给大家介绍一下，这位是山南基地林峰兄弟，这次也是来参加全球武道大赛的。”

　　其他武者其实早就注意到了林峰，有些眼熟，只是没有询问罢了。

　　听到莫雷介绍，一些武者便惊奇地问道：“莫非是获得人类英雄勋章的林峰？”

　　“不错，正是林峰兄弟！”

　　莫雷大笑一声，也向林峰介绍着这些武者的身份。

　　“林峰兄弟，这位是散修联盟云罗基地总指挥。”

　　“这位是落霞基地总指挥。”

　　“这位是……”

　　林峰也一一寒暄了几句，这些武者虽然都觉得林峰很年轻，但看到莫雷这么正是的介绍，再加上又是人类英雄勋章拥有者，自然对林峰很客气。

　　“林峰，听说武者新政还是因为你在石城大闹了一场才会那么快就实施，我们所有在前线的武者都得感谢你。”

　　“不错，让那些政府势力的懦夫也去前线尝尝与凶兽生死搏杀的滋味，哈哈。”

　　“你还别说，自从武者新政实施，那些政府势力的非人强者们上了前线，听说死伤惨重，啧啧，别提有多么大快人心了。”

　　“那些懦夫，以前不敢上前线，现在也是该让他们吃些苦头了。”

　　这些武者大部分都是散修联盟的武者，毕竟莫雷也是散修联盟的武者，他们对于政府势力的武者们，也都是一个态度，瞧不上。

　　随后，这些武者们又讨论起了关于这次全球武道大会的事，虽然他们都报名参加了全球武道大会，但实际上，他们有自知之明，没有谁真的自大到觉得自己能够进入前十。

　　这可是汇聚了全世界大部分蜕凡境武者，谁敢说自己就一定能够进入前十？

　　他们也只是想在这个大舞台上展现一下罢了，毕竟这样的盛会如果不亲自参与一下，那就实在是太遗憾了。

　　莫雷倒是和众人谈的很火热，但林峰却有些意兴阑珊，这些人终究是莫雷的朋友，不是他的朋友。

　　这个时候，林峰想到了于山，本来林峰是想让于山一起来的，但于山说他一个区区蜕凡境一阶，也来参加全球武道大会，说出去都太丢人，就死活也不来。

　　这倒好，林峰算是孤家寡人了，一个人在极地城。

　　似乎看出了林峰有些不适应，莫雷轻声询问道：“林峰兄弟，要不我们先回酒店？”

　　林峰摇了摇头道：“你和这些朋友多年未见，怎么能这么快就走？我没事，我自己先回酒店吧。”

　　莫雷想了想，也没有再坚持，反正有联络方式，到时候再联系就行了。

　　于是，林峰便告辞离开了，但他也没有回酒店，而是一个人在街上漫步。

　　忽然，他的联络器响了起来。

　　林峰拿出联络器一看，赫然是龙骑士昊十一。

　　“林峰，你到极地城了？”

　　“昊十一大人，我刚到极地城。”

　　“那好，你赶紧到极地酒店来。”

　　昊十一也不管林峰答不答应，说完就挂断了联络器。

　　林峰虽然有些无奈，但也只好赶往极地酒店。


第190章 公开

　　极地酒店，极地城最豪华的酒店。平时是正常营业的，但因为全球武道大赛，极地酒店也得配合全球武道大赛，因此，只有神境以及超神境武者才可以入住极地酒店。

　　林峰到了酒店门前就被拦了下来，林峰也只能给昊十一联系。

　　有了昊十一的确认，酒店人员也就放林峰进去了。

　　酒店内的设施自然是一流的，否则怎么会专门入住身份尊贵的神境和超神境强者？

　　当林峰按照昊十一所说的会议厅到达时，发现里面有十多名武者，个个身上都有种晦涩且压抑的气息。

　　神境！

　　林峰心中一凛，这是他第二次见到神境了，以前他见到的神境强者就只有张子枫和昊十一，但无论是张子枫还是昊十一，都令林峰感到压抑。

　　那是生命层次上的压迫。

　　这一次，林峰再见到昊十一时，尽管依旧有那种压抑感，但他早已经今非昔比，尤其是体内大量的星力，远超任何蜕凡境三阶武者，甚至是不是神境武者的对手，也还得打过才知道。

　　因此，他内心也有了信心，态度也显得不卑不亢。

　　“昊十一的大人。”

　　林峰语气平静地说道。

　　“林峰？快点进来，夏老鬼，他就是我说的小兄弟，林峰！”

　　昊十一对着前面一名面色红润，身材高大的老者说道。

　　夏老鬼自然也是神境武者，他眼睛微微一眯道：“哦，你就是林峰？啧啧，不错，很不错，你在龙磐市获得了人类英雄勋章，又大闹石城，小家伙倒是能惹事，却让圣者大人都记住了你的名字，甚至还提前推出了武者新政，的确不错。”

　　夏老鬼似乎对林峰很赞赏，一个劲儿的夸赞着林峰。

　　“昊十一大人，您叫我来有什么事吗？”

　　林峰看了一下这些神境武者，这可都是神境武者，平时能够汇聚这么多的神境武者，简直不可思议。

　　“叫你来多认识一下这些前辈，对你有好处。”

　　昊十一话刚说完，夏老鬼便大笑道：“哈哈，昊十一，你是想让这位小兄弟来给你撑场子吧？你以前收的一些弟子，没一个争气的，怎么，这次让林峰小兄弟来给你挣脸面？”

　　林峰有些古怪的看了一眼昊十一，他以前觉得昊十一有些“高冷”，但现在看来全然不是那么回事。

　　昊十一语气一沉道：“哼，怎么，你们羡慕了？林峰虽然只是蜕凡境一阶，但能力敌蜕凡境二阶武者，你们谁的弟子能够做到？”

　　林峰有些无奈，昊十一将他叫来还真是这样，但他看了一眼周围这些神境武者，都是堂堂神境，用得着他一个区区蜕凡境武者来挣脸面吗？

　　“嘿嘿，我可不信。昊十一，你的实力的确是很强，这点我们都承认。林峰虽然也获得过人类英雄勋章，但那是机缘巧合。我记得他刚刚打破基因锁才几个月，不到一年吧？你也好意思叫他报名参加全球武道大赛？”

　　“怎么，夏老鬼，你不服？那叫你的弟子和林峰切磋切磋不就行了。”

　　昊十一“挑衅”似的看着夏老鬼，他可是对林峰信心十足。

　　“好，雨墨，上去和林峰切磋切磋。”

　　“是，师傅。”

　　夏老鬼身后走出了一名身材高挑，容貌秀丽的女孩。不过这女孩可不是花瓶，而是一位蜕凡境二阶的武者。同样是夏老鬼的得意弟子。

　　这次夏老鬼就带着弟子来到极地城见识见识，虽然没有让雨墨报名参加全球武道大会，但他对雨墨可是信心十足。

　　雨墨可不是一般的蜕凡境二阶武者，有夏老鬼这位神境武者教导，又岂会差？

　　“林峰，去试试，就当全球武道大赛的预热了。”

　　昊十一也拍了拍林峰的肩膀，用“鼓励”的语气说道。

　　“呃……”

　　林峰看了一眼雨墨，又看到了一眼周围的神境武者，一副兴致勃勃的样子。

　　这还是神境武者？

　　他当初看到张子枫可是自诩神灵，高高在上，就算是当初的昊十一也是霸气绝伦，怎么现在这么多神境武者聚在一起，却成了这个样子？

　　“请林兄赐教！”

　　雨墨也一本正经地说道。

　　看着林峰踌躇不前，昊十一又说道：“林峰，快去吧，别说你在山南基地那么长时间，一点儿进步都没有。当初你在石城可不是这么畏畏缩缩的。放心吧，有我给你兜着，夏老鬼也不是那么小气的人，如果你赢了，夏老鬼一定会给你一些彩头，对吧，夏老鬼？”

　　“昊十一，你倒真会替小兄弟争取好处。但你就这么自信林峰一定会赢？”

　　夏老鬼针锋相对。

　　林峰看着面前的雨墨，真论起来，其实雨墨的年龄比他还要大了一些，但雨墨却显得比较稚嫩，而且在众多神境武者中也显得很紧张，显然是受到了这些神境强者的影响。

　　像林峰这样，完全没有受到神境强者影响的蜕凡境武者，实在是太少了。

　　“夏前辈，昊十一大人，我觉得不用比了。”

　　林峰想了想，还是老实说出来。

　　“为什么，你瞧不上雨墨？”

　　夏老鬼脸色一沉，他现在看起来好像很和蔼，但只是面对昊十一等众多神境强者，若是在外面，他可是非常严厉的。

　　“不，夏前辈误会了。”

　　林峰急忙解释。

　　“林峰，不要婆婆妈妈，让你上你就上！”

　　昊十一也有些不满了，怎么平时看林峰办事很利索，今天怎么这么拖拖拉拉？

　　“昊十一大人，我老实说了吧。我已经突破到蜕凡境三阶了。”

　　林峰不再隐瞒，干脆直接说了出来。

　　“你说什么，蜕凡境三阶，你？”

　　昊十一睁大了眼睛，死死的盯着林峰。

　　“是。”

　　林峰一咬牙，直接点头。反正他来参加全球武道大赛，他必须得表现出蜕凡境三阶的实力，因此，早点公开晚点公开，其实都一样。

　　看到林峰点头，表情郑重，会议厅内的所有神境武者，都目不转睛的盯着林峰，时间都仿佛停滞了。

　　整个会议厅内更是落针可闻，许久都没人说话。


第191章 真正的天才

　　“好，好！”

　　夏老鬼眼睛像是在发光一样，紧紧的盯着林峰，而且再也不提什么“切磋”了，开什么玩笑，让雨墨这个蜕凡境二阶去和林峰这个蜕凡境三阶比试，那不是自取其辱吗？

　　而雨墨也紧咬着嘴唇，神情还比较复杂。林峰的年纪比她小多了，如今居然已经是蜕凡境三阶，这简直不可思议。

　　“小兄弟，你可有心上人？”

　　“呃……”

　　“夏老鬼，滚！”

　　昊十一迅速来到了林峰面前，表情凝重，沉声问道：“林峰，你没骗我，当真已经突破到了蜕凡境三阶？”

　　林峰点了点头道：“我在山南基地与凶兽厮杀，侥幸在生死之间突破了境界，如今的确已经是蜕凡境三阶了。”

　　其实蜕凡境，最关键的就是精神力。如果精神力不强，那就无法压缩星力，自然就无法突破。林峰也只能用这种折中的方式，让其他人都以为他是在厮杀搏斗中精神意志有了极大的提高，所以才突破的。

　　虽然九个月时间，突破到蜕凡境三阶有些夸张，但也不是没有可能。毕竟蜕凡境之间的三个小境界，可远远比不上生命跃迁那么困难。

　　“哈哈，好，我记得你打破基因锁，至今也才不到九个月吧？九个月时间，你连破三个境界，达到了蜕凡境三阶，已经打破了东方胜记录，成为我万国学院，乃至所有武者中突破速度最快的武者！”

　　“哦，东方胜，万国学院的大魔王东方胜？”

　　林峰心中一动，他在虚拟对战室内击败了东方胜，但他知道东方胜早就已经打破了基因锁，作为万国学院有史以来最强天赋的学生，东方胜在万国学院早就是一个传奇了。

　　但奇怪的是林峰打破基因锁后，却很少再听说东方胜的消息了。

　　“不错，东方胜天赋好，但也够努力，一直都在苦修，寻常人是不知道的。但即便天才如东方胜，当初也是花了一年零三个月的时间才从蜕凡境一阶突破到蜕凡境三阶，你可比他快了半年的时间。”

　　林峰眼中闪过了一丝异色，原本一位东方胜只是在职业武者阶段很强，毕竟那个时候，如果天赋很强就能占据很大的优势。

　　但没想到打破了基因锁后，东方胜居然也这么强，只用了一年多一点的时间就达到了蜕凡境三阶。

　　虽然有些诧异，但林峰却放心了，他用九个月时间达到了蜕凡境三阶，虽然有些骇人听闻，但有东方胜在前面，也不算是匪夷所思，最多只是比东方胜更天才罢了。

　　至少也能暂时掩饰一下他的“不正常”了。

　　“昊十一大人，东方胜会不会参加这次的全球武道大赛？”

　　林峰倒真对东方胜有些兴趣了。

　　“东方胜参加全球武道大会？”

　　所有人的目光都有些古怪，最后还是夏老鬼说道：“小兄弟，东方胜可不会参加武道大会，就算参加，他也不会作为选手，而是邀请的嘉宾。你可知道东方胜几次生命跃迁了？”

　　林峰皱了皱眉头，东方胜他也了解过，其实也就比林峰大了二三十岁，在打破了基因锁的武者当中算得上是非常年轻的。

　　这么年轻的武者，难道就二次生命跃迁成就神境了？

　　“东方胜不会二次生命跃迁，成为神境武者吧？”

　　夏老鬼嘿嘿一笑道：“他当然不是神境武者。”

　　“东方胜在几个月前，深入火山熔岩深处修炼，三次生命跃迁，以不到五十岁的年龄，成为了超神武者！”

　　“什么，三次生命跃迁？”

　　连林峰也愣住了，他可是知道三次生命跃迁有多么的困难，别说三次了，两次生命跃迁的武者都很稀少。

　　一般都是七八十岁才能二次生命跃迁，至于三次生命跃迁，哪个不是上百岁？

　　唯独东方胜，居然不到五十岁就三次生命跃迁，要知道，这可不是蜕凡境三个小境界，而是生命跃迁啊。

　　即便得到了基因融合器，其实也是辅助，无法直接帮助武者生命跃迁。

　　昊十一也长叹一声道：“我自认为除了九位圣者，我不会再佩服任何人，即便那些超神武者，我也坚信有朝一日能够超越！”

　　“但唯独这个东方胜，他是我的晚辈，如今却已经超越我了，甚至大部分武者都断言，东方胜有很大的可能成为第十位圣者！”

　　林峰没想到东方胜在武道圈里的凭借这么高，居然已经是超神武者了。

　　“这个东方胜很不错啊，如果他得到了基因融合器，说不定能达到主人的条件，得到主人真正的传承。”

　　林峰脑海里响起了一阵声音，赫然是隆贝坦的声音。让林峰吓了一大跳，也不知道隆贝坦用了什么办法，它说话只在林峰脑子里，外人根本听不到。

　　但现在林峰也无法回应，更何况他也觉得，这个东方胜的确是真正的天才！

　　这时，昊十一的目光变得柔和了许多，他笑着说道：“你小子倒瞒着我，是不是憋着大招，准备在全球武道大会上大放异彩？”

　　林峰也不知道怎么回答，其他神境武者们都大笑了起来。

　　“好了，你天赋如此之高，这次全球武道大会可能就是你一飞冲天的机会，我可是听说九位圣者给这次大赛前十都准备了好东西，你可要抓住机会。”

　　“好东西？难道除了功勋点奖励，还有其他奖励？”

　　“当然有了，你以为九位圣者亲自投下投影，就为了给你们发放一点功勋点？但具体是什么东西我也不清楚，这次九位圣者保密措施都做的很好，但有一点，还是无敌拳圣透露的，那就是我万国学院，一定要派出最强阵容，一定要争取得到前十，错过了这次机会，那就没有下一次了。”

　　林峰点了点头，若有所思，连隆贝坦也没有查到大赛里还有什么奖励，昊十一也仅仅只是得到了一点点的消息。

　　看来这九位圣者举办这次全球武道大赛的目的，肯定不是那么简单。

　　但不管怎样，林峰的目标都是第一，到时候自然就清楚了。


第192章 通话

　　“林峰，你到极地城还没有好好逛过吧？我倒是知道有几个不错的地方，要不要一起去看看？”

　　也不知道夏老鬼和雨墨怎么交代的，总之，林峰离开酒店后，雨墨也跟着出来了。

　　女性武者，林峰也接触了不少，但能够打破基因锁的的确很少，更别说雨墨还是蜕凡境二阶，实力应该是挺不错的。

　　对于雨墨的“热情”，林峰有些无奈。

　　“我准备回去准备几天后的大赛，所以……”

　　林峰这是很委婉的拒绝了，雨墨自然能听懂，她的眼神有些黯淡，随后勉强一笑道：“那好，我们改天再聊，预祝你在武道大赛上取得好成绩。”

　　说完，雨墨也转身回到了酒店。

　　林峰摇了摇头，他离开了酒店，在街上漫无目的的走着，并没有急着回去准备，只是对雨墨一个托词而已。

　　“东方胜会不会得到了基因融合器？”

　　林峰脑海里还在想着东方胜的事。

　　“不可能，我投放的基因融合器，我自然清楚。这个东方胜按照你们人类的话来说，就是顶尖的天才。”

　　隆贝坦似乎也查到了一些东方胜的资料。

　　“五十岁之前，三次生命跃迁，我也能做到！”

　　林峰丝毫没有气馁，他如今二十一岁，便已经达到了蜕凡境三阶，差一步就能够二次生命跃迁了，但就是这一步，不知道难倒了多少人。

　　其实按照隆贝坦的说法，只要林峰的精神力能够突破到第二层，那样生命跃迁的话，才能够万无一失。否则的话，精神力不足以引导战体，即便生命跃迁，也无法修炼成战体。

　　一般宇宙修行体系下的修行者，基本上都是以精神力修炼为主，千方百计想着如何突破精神力。

　　反倒是生命跃迁，宇宙中有太多的奇物，有些奇物能够帮助修行者生命跃迁，只是那种奇物实在是太难得了，至少在目前这颗星球上就没有这样的奇物。

　　因此，生命跃迁和精神力突破，从某种意义上来说，都是一样的困难。

　　林峰现在不止要生命跃迁，还要精神力突破。

　　这段时间，林峰也没有放弃修炼比蒙精神引导术，他脑海中的精神力之球其实已经膨胀了一圈，说明精神力在这段时间的确增加了许多。

　　但要想突破到第二层，似乎还有一段距离。

　　林峰在街道上漫无目的的走着，忽然，他抬头一看，却发现前面有一座守卫森严的庞大建筑群。

　　“极地学院！”

　　林峰看到了那巨大的标志，这就是极地学院，不知不觉间，林峰居然已经到了极地学院外。这次全球武道大赛是在极地学院内举行，但大赛时间还没有到，极地学院也就没有开放，外人根本就不能进去。

　　只有许多记者、游客在极地学院外徘徊游览着。

　　林峰停下了脚步，极地学院，他虽从未来过，但里面却有一个他无论如何也挥之不去的人。他掏出了联络器，寻找着上面一个个熟悉的名字。

　　当画面定格在了一个联系人上时，林峰却迟疑了。

　　许久，林峰猛的按下了拨通的按钮。

　　……

　　极地学院，临近全球武道大赛，极地学院内的气氛也变得热烈了起来。

　　到处都是人来人往，就来许多外出的学长们也都回来了，尤其是一些明星学长，个个都打破了基因锁，他们是能够进入极地学院的。

　　这些学长们回到母校，自然受到了学弟学妹们的热烈欢迎。

　　今天，极地学院就迎来了一位重量级学长，甚至极地学院还专门为其举办了一场欢迎会。

　　“晨晨，李翔学长的欢迎会真是人山人海，不过也难怪，李翔学长不到三十岁，就已经成为了顶尖的蜕凡境武者了，听说有望成为神境武者！而且镇守岩山基地又屡立奇功，还获得了人类卫士勋章呢。目前李翔学长是这次全球武道大会前十名的热门人选，他的欢迎会人太多了，我想抢个好点的位置都抢不到。”

　　曲晨旁边的同伴还在发牢骚，似乎十分懊恼。

　　“你和我发牢骚也没用啊，我又不认识李翔学长。”

　　曲晨也无可奈何。

　　“晨晨，那可不一定，谁不知道李航学长在追求你？嘿嘿，我可是听说，李航学长可是李翔学长的亲弟弟，你让李航学长弄个好点的位置，我就不信他不帮忙？”

　　曲晨眉头微微一皱，却也没有说什么。

　　她自从来到极地学院，曾经倒是受过李航的几次帮助。这个李航早就是职业九品武者了，虽然家世不凡，但却很有天赋，来到了极地学院。为人也没有什么架子，性情温和。他追求曲晨，尽管曲晨没有同意，但对李航这样的人，曲晨也没办法生气，所以之能听之任之了。

　　这些事，曲晨的同伴们都知道。

　　“我不会去求李航学长的，要不你再去看看还有没有倒卖位置的？”

　　“哎，看来也只能如此了。”

　　曲晨的同伴倒也没有强求。

　　“曲晨，你是不是要去参加我大哥李翔的欢迎会？我这里有几个好位置，我们一起去吧。”

　　正说着，李航就到了。

　　“李航学长，不用了。”

　　曲晨摇了摇头，她的确想去参加欢迎会，但却不想麻烦李航。

　　“谁说不用？李航学长，我们晨晨早就想参加欢迎会了，就是苦于没有一个好位置，多谢李航学长了。”

　　曲晨的同伴立刻就答应了，让曲晨张了张嘴，却也没有再拒绝。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，曲晨的联络器响了起来，曲晨看到联络器上的名字，表情微微一凝。

　　“你……来极地城了？”

　　“是的，这么长时间没联系，你还好吧。”

　　“我一切安好。倒是你，成了风云人物啊，这次你是来参加全球武道大赛的吧？”

　　“是啊，这么大的一次盛会，不能错过。”

　　“那就预祝你取得好成绩。”

　　“谢谢。”

　　就这么简单几句话，甚至都没有说见一面，但曲晨的目光却变得很柔和。

　　李航追求了曲晨很长一段时间，却从没有看间过曲晨这幅模样。于是，他心中一凝，眼角的余光看到了曲晨联络器上的名字。

　　林峰！

　　不会错的，就是这个名字。

　　李航依旧保持着微笑，但心里却有些沮丧，他家世很好，其实无论是万国学院还是圣都学院，他都可以去，但他却选择了极地学院。就是想在极地学院里做出一番成就。

　　他哥哥成为了非人强者，还是极地学院的风云人物，他自己也不差，甚至都开始筹备打破基因锁了，并且希望还很大。

　　只是，唯一的挫败感却是来自于曲晨。

　　眼前这个女孩，自信、独立、美丽、善良，他见到曲晨的第一眼时，就已经喜欢上了这个女孩。

　　但他却失败了，追求了曲晨那么长时间，曲晨都对他保持着很平淡的态度。

　　而现在，一个陌生的电话却让曲晨喜笑颜开。

　　林峰！他记住了这个名字，以后一定要好好调查一下，至少也要知道，他的竞争者是谁。

　　“曲晨，走吧，欢迎会要开始了。”

　　李航不会放弃的，不管林峰是谁，但在极地学院，他还有很多机会。他相信，用他的真诚，用他的优秀，一定能够打动曲晨！


第193章 有人调查你

　　大街上，林峰放下了联络器，一直以来，他心里都牵挂着一件事，脑海中的那道身影怎么也挥之不去。

　　甚至他都刻意去回避极地学院，这次全球武道大会在极地学院举办，林峰内心也是很复杂。但当他接通了曲晨的联络器后，简单的几句话，甚至都没有见面，他内心深处却好像如释重负了一样，豁然间轻松了起来。

　　“原来，就是这么简单。”

　　林峰明白了，心情也变得高兴了起来，虽然没有和曲晨见面，甚至就好像是朋友间的一般问候，但这就足够了。

　　真的足够了，他已经打破了基因锁，他不再受到怪病的纠缠，他的生命从打破基因锁的那一刻起，便是崭新的一页！

　　而他与曲晨，也应该揭开崭新的一页了。

　　……

　　时间一晃而过，全球武道大赛也如期举行，极地学院开启，只要报名的武者都能够进入极地学院。

　　至于其他人，神境以上武者可以直接进入，一些政府、军方高层、各界名流、记者等等，都需要持有邀请证才能够进入。

　　这也引起了许多人的不满，觉得有些不太公平，但这不正是五大势力一直在大力推动的事吗？一切以武者优先，神境以上武者更是享受着高人一等的特权待遇。

　　但无论多少人不满，都无法改变五大势力的规定。

　　五大势力其实已经发出了许多邀请证，但想要进入极地学院，现场观看全球武道大赛的人实在是太多太多了，一些富豪甚至愿意出高价购买。

　　目前一张邀请证都炒到了上百万的高价，依旧寥寥无几，没有人会愿意让出这么一张邀请证，从而错失了这场盛会。

　　至于那些没有门路的普通人，则全都聚集在了电视机前，或者是网络观看全球武道大赛，这一天，大型公司、企业，甚至都会腾出一点时间，专门让员工们观看全球武道大赛赛，这其中肯定也有五大势力的一些暗中的推波助澜。

　　目的就是要打造全球第一盛事，甚至助推全社会进入武者时代！

　　……

　　林峰和莫雷一起，缓缓走进了极地学院。参赛武者与观战的人，走的是两条通道，以此来区分开，免得人数众多，变得混乱。

　　但即便如此，林峰一眼望去，发现武者队伍很长很长，简直成千上万，有这么多蜕凡境武者前来参加全球武道大赛？

　　“莫雷兄，你可知道这次参赛的蜕凡境武者有多少人？”

　　林峰好奇的问道。

　　莫雷摇了摇头道：“不清楚，但估摸着肯定有几万人。其实我们人类的武者还是有很多的，蜕凡境武者看起来似乎很少，但那是分散在各地，全世界百亿人口，就算只有一亿人练武，百里挑一，最终能够打破基因锁的武者也不少了。”

　　林峰若有所思的点了点头，其实他一直都没有怎么关注过人类的武者数量，现在听莫雷一说，好像人类武者的数量真的不少。

　　“林峰，这次全球武道大赛报名的武者数量可真不少，足足有三万六千九百八十一人。”

　　忽然，林峰脑海中响起了隆贝坦的声音。

　　隆贝坦在虚拟网络中无所不能，要调查出这些消息实在是太容易了。

　　“三万六千多人，的确不少了。”

　　林峰心里也微微一凛，要知道这次参加全球武道大赛的，绝大部分都是蜕凡境三阶武者，出了极少数的蜕凡境一阶、二阶武者会报名而外，其他的都是蜕凡境三阶武者。毕竟，没有蜕凡境三阶的实力，来了也是白来。

　　更何况，这次全球武道大赛可是全球直播，要面对百亿观众，如果实力明显不够，来这里被“虐”，被熟人看到那可就丢脸了。

　　能报名参加的武者，多多少少都有一些实力。

　　当然，三万多蜕凡境三阶武者，如果粗略一算，就算有数十万蜕凡境武者，甚至上百万蜕凡境武者，对比外域的所有凶兽，那又算得了什么？

　　那些凶兽当中的妖，数量简直无穷无尽，光论数量，人类武者就算再扩大十倍、百倍，也比不上外域的众多凶兽。

　　“林峰，你们的网络上还有人投票推选出了十大热门候选人，你想不想知道有哪些？”

　　隆贝坦在网络上畅游，居然也变得这么“八卦”了。

　　“不想知道，反正没我。”

　　林峰也有一些自知之明，他虽然获得了人类英雄勋章，也大闹过石城，但再怎么说打破基因锁的时间也太短了，根本就不可能上热门人选。

　　这次的全球武道大赛，他只能以“黑马”的姿态出现。

　　“真是太无趣了，不过最近几天有人在网络上调查你的信息。”

　　“调查我的信息，谁？”

　　林峰心中一凛，他最近没得罪什么人啊，怎么会有人调查他的信息？

　　他想到了石城的镇守使张子枫，这个张子枫虽然是神境强者，但却是一副高高在上宛如神灵般的姿态。还因为林峰，被昊十一狠狠教训了一顿，灰溜溜的走了，若是说张子枫想杀他，林峰一点都不惊讶。

　　还有就是中海赵家了，因为赵平的原因，就算林峰什么都不做，这都是赵家的一根刺，林峰实力越强，地位越高，影响力越大，赵家就越是不安。

　　但赵家很了解林家，也不用去网上调查。

　　“是一个叫李航的，极地学院的学生。”

　　“极地学院的学生调查我？我也根本不认识什么李航。隆贝坦，到底什么原因，你应该调查清楚了吧？”

　　“当然调查清楚了，李航只是调查你的信息，而且都是一些公开的信息。我跟踪到他的账户里，发现了一些有意思的东西。按照你们人类的说法，他应该是你的情敌吧？就是你昨天通话的那个女孩，他在调查你和那个女孩的关系。”

　　林峰松了口气，原来是因为曲晨。

　　至于情敌？

　　林峰根本就不在意，曲晨那么优秀，在中海大学就不乏追求者，更何况是在极地学院？有追求者实在是太正常了。

　　既然那个李航要调查就让他调查，林峰根本就不在意。区区一个极地学院的学生，连基因锁都没有打破，林峰又怎么会在意？

　　现在的林峰，早已经不是那个被怪病缠身的男孩了，而是打破了基因锁，潜力无限的天才武者，他有自信和任何天才比肩！


第194章 九大圣者！

　　极地学院的广场极大，足以容纳十万人！

　　但如此庞大的广场，如今却早就已经人潮汹涌，挤得满满当当，一些有身份、地位的人都坐在高位上。

　　奇怪的是广场四周，排满了密密麻麻的屏幕和投影仪，保证任何一个位置的人都能够清晰的看到全球武道大赛的情况。

　　那些身份地位很高的自然是一些超神强者和神境强者，至于九位圣者的投影还没有出现，其他一些政府高官要员，军队高层，社会各界精英人士，都各自有自己的位置。

　　还有记者席，大量的记者在忙碌着，为了这场面向拳世界的直播，他们可不能掉以轻心，恐怕是这场全球武道大赛最忙碌的人。

　　还有一个地方是专门留给极地学院的学生们，这也算是极地学院学生的福利了，毕竟全球武道大赛就在极地学院举办，作为极地学院学生，是能够直接观看的。

　　此时，极地学院学生的位置上已经挤满了人，曲晨和她的同伴倒是有一个比较好的位置。这还是因为李航的关系。

　　不得不说，李航在极地学院也算是风云人物，弄到几个好位置那自然是轻而易举。

　　这些极地学院的学生们都很兴奋，这次能够参加武道大赛的，在他们眼中，那都是天才，是高高在上的武者。

　　他们尽管是极地学院的学生，但要想打破基因锁也不是那么容易，如果过几年不能打破基因锁，他们也将被迫离开极地学院。

　　因此，能够打破基因锁，那就已经足够让他们羡慕了，更何况这些参赛武者，可能还是蜕凡境中的佼佼者。

　　当然，人气最高的还是极地学院的那些学长们，毕竟极地学院算得上是他们的“主场”。

　　“快看，那不是蔷薇学长吗？听说蔷薇学长平时都在前线与那些凶残的凶兽搏杀，没想到这次也来了。”

　　“还有徐尘光学长，啧啧，听说他曾经从一头将级大妖面前逃走，实力很强劲啊。”

　　“嘿嘿，再强还能强过李翔学长？你们看网上的热门投票，李翔学长可是十大热门人选，有机会进入前十的。”

　　“不错，我们极地学院以前在三大学院的武道大赛中，都是具备压倒性的优势，这次不管怎么说，我们极地学院的学长们肯定能取得好成绩。”

　　“这可难说，听说散修联盟中有一位顶级天才……”

　　极地学院的学生们都在议论纷纷，讨论着各种各样的八卦，尤其是对那些参赛的天才武者们，更是有着极大的兴趣。

　　不过，曲晨却没有参与，她的目光似乎一直在参赛人群中四处寻找，仿佛在寻找着什么人。

　　李航心中默然，他最近几天也调查了“林峰”，虽然只有一个名字，但以他的能量，也能调查出许多事。

　　更何况，他现在也知道，“林峰”可是个名人，前段时间的龙磐市危机，还有石城事件，以及武者新政的推出，林峰可是不折不扣的风云人物。

　　林峰的消息在网上一搜一大把。

　　本来李航也不太确定，那位人类英雄勋章的获得者林峰，就是和曲晨联络的林峰，但当查到林峰也是中海市人，而且还曾经和曲晨在同一所大学时，他就基本上确定了，他的“情敌”就是网络上传得沸沸扬扬的林峰。

　　李航原本有很大的自信，他不逊色与任何人，甚至与同龄人相比，他更加优秀。无论是家世还是自身，他都不差。

　　但查到林峰时，李航却第一次有些不那么自信了。

　　二十岁就打破了基因锁，还获得了人类英雄勋章，要知道，就连在他心目中最优秀的大哥李翔，也仅仅只得到了人类卫士勋章。

　　可能就是家世，李航还能比林峰要强一些，但对于武者来说，自己才是最重要的，林峰自己一个人，就能够撑起一个家族，林峰自己就是家世！

　　这一点，李航无论如何也比不上。

　　李航曾经还有些气馁，但他随后又想通了，林峰打破了基因锁又如何？他迟早也能打破基因锁，他有这样的自信！

　　更何况，他还有个无比优秀的大哥，有望成为神境武者的大哥！到时候，有大哥照拂，他也有希望成为神境武者，曲晨跟了他，并不会受苦，更不会吃亏。

　　林峰，也就仅仅比他稍微领先一步罢了。

　　更何况，林峰才刚打破基因锁几个月时间，实力能有多强？居然参加了全球武道大赛，到时候在曲晨面前，林峰惨败，或许就是李航的机会了。

　　“怎么没有？”

　　曲晨皱了皱眉头，她没有看到林峰的身影，主要是人实在太多了，她又想给林峰通话，但想了想，还是觉得不要打扰林峰。

　　毕竟心在可是大赛前夕，不要因为她而影响到了林峰。

　　曲晨却不知，她的这幅患得患失的模样，让李航看了很是心疼，却又微微有些吃味，因为曲晨担心的不是他，而是别人。

　　“来了，来了，九位圣者大人的投影出现了！”

　　广场上，原本就很喧闹的气氛一下子就变得更加热烈了。

　　圣者，人类社会最强的武者，九位圣者终于降下了投影。

　　尽管只是投影，却依旧让无数的人心潮澎湃。

　　这就是圣者，他们的事迹早就耳熟能详了，甚至都已经成为了传奇！

　　这个时候，不管是武者还是政府官员、军队将领、著名学者、企业家等等，所有人都站起身来，向九位圣者行礼致敬！

　　林峰也目不转睛的盯着九位圣者的投影，九位圣者中，他只见过无敌拳圣，另外八名圣者，他都没有见过，但这却并不妨碍他知道另外八名圣者的身份。

　　毕竟，九位圣者已经成为了人类社会中的传奇，他们的长相，他们的事迹，早就流传开来，几乎人人都耳熟能详。

　　万国学院无敌拳圣！

　　极地学院冰语圣者！

　　圣都学院卡斯圣者！

　　政府势力，被誉为先行者的康圣者！

　　政府势力克罗斯圣者！

　　军方势力周天奇圣者！

　　军方势力帕尔曼圣者！

　　财团势力巴泰圣者！

　　散修联盟元一圣者！

　　人类九大圣者，四次生命跃迁的无敌强者全部投下了投影！

　　全球武道大会，在这一刻进入到了最高潮阶段，哪怕九位圣者什么都不做，就是九道投影齐聚，就能提高全球武道大赛的无数“档次”。

　　此时此刻的全球武道大会，才算的上是真正的全球瞩目！


第195章 虚拟对战系统

　　九大圣者，全都投下了投影，看着下面密密麻麻的人群，九位圣者都显得很平静。

　　“冰语圣者，开始吧。”

　　康老平静地说道。

　　冰语圣者也对着极地学院的一位副院长点了点头，那位副院长也是堂堂超神武者，地位尊崇，但在九位圣者面前，却也不敢不恭敬。

　　“全球武道大会，现在开始！”

　　“鉴于参赛者众多，足有数万名武者，而且一旦全力战斗，难免有死伤。因此，这次全球武道大赛，我们决定使用最先进的虚拟对战系统来进行战斗！”

　　“这套虚拟对战系统，乃是目前人类最先进的虚拟系统，可以完美模仿武者体内的任何力量，包括肉身的力量、星力、天赋、武器等等，几乎和现实中的实力一模一样，不会有任何偏差。所以，在虚拟对战系统内，可以放手一搏。”

　　听到主持人说是用虚拟对战系统来进行战斗，所有人都很吃惊，因为事先他们根本就没有得到任何的消息，恐怕这是极为机密的消息。

　　“虚拟对战系统，真有那么神奇？”

　　“我们万国学院倒是有对战系统，但似乎对于打破了基因锁以上的武者就不怎么实用了，无法完美模拟出自身的力量。”

　　“这套系统真有那么先进？”

　　“实用虚拟对战系统也有好处，至少可以同时容纳数万名武者进行战斗，否则，一个一个挨个的战斗，全球武道大赛岂不是要进行很长时间？”

　　“不知道虚拟对战系统的规则是什么？”

　　有人质疑，有人也在想着对策，但毫无疑问，对于实用虚拟对战系统来进行战斗，许多人心里都没底。

　　这时，冰语圣者忽然开口说道：“这套虚拟对战系统与以前完全不一样，大家可以放心。进入虚拟对战系统后，参赛武者可以先感受一番，如有疑义，可以立刻提出。”

　　冰语圣者亲自开口，下面的议论声也就渐渐的小了。

　　旁边的康圣者笑着说道：“这套系统可是我和元一圣者好不容易从那处古遗迹中得到的，那处古遗迹应该是科技文明遗留下来的，比我们的虚拟系统要强多了，又经过了数年的完善，不会有问题。”

　　“不错，这个系统能够模拟的极限是神境强者！因此，模拟这些蜕凡境武者，根本就没有任何问题。”

　　元一圣者也点了点头，他和康圣者历经数年才进入那处遗迹，虽然得到了许多“科技”，但这套虚拟系统才是最大的收获。

　　借助这次全球武道大会，如果成功了，到时候推广到全球甚至都不成什么问题。

　　随后，极地学院副院长便宣布全球武道大会开始，武者们都陆续的走进了广场的空地。

　　但林峰却是有些忧心忡忡。

　　他没有想到这次全球武道大会，竟然会用虚拟对战系统的方式来进行，如果早知道这样，他就不参加了，就算一万点功勋再多，他也不想有暴露的危险。

　　因为虚拟对战系统既然能够完美的模拟武者体内的星力、天赋等等力量，那他体内达到了恐怖的八万丝星力，虚拟对战系统会不会也能模拟出来，到时候，林峰身上就再也保持不了任何秘密了。

　　“隆贝坦，快想想办法，实在不行的话，我就弃权，不参加这次武道大赛了。”

　　林峰很着急，看着武者们陆续走进了广场，他必须得做出决定了。

　　“别着急，区区一套虚拟对战系统罢了，这套系统应该是你们的圣者发现了古文明遗迹，或许是科技文明的遗迹，所以得到了这套系统。如果是其他，我可能还无能为力，但区区一套虚拟系统，你就尽管放心的进入虚拟对战系统吧，我会帮你掩盖你体内的异常，只保持蜕凡境三阶的星力数量。”

　　隆贝坦也终于回应了，林峰心中一喜，但他还是有些不太放心。

　　“隆贝坦，你真能搞定那套虚拟对战系统？”

　　“当然，我可是伟大的机械生命！区区一套虚拟系统，算得了什么？”

　　林峰见隆贝坦说的信誓旦旦，他现在也只能选择相信隆贝坦了，否则临时退赛，恐怕反倒惹人怀疑。

　　三万多名参赛武者都进入了广场，如果按照以前的虚拟对战系统，至少都需要虚拟舱，但一下子配备三万多个虚拟舱，又如何安放在广场上？

　　“大家注意了，集中精神，虚拟对战系统马上开启。”

　　随着副院长的话音落下，广场上空出现了无数个好像大灯一样的东西，散发着柔和的白光，当白光笼罩住广场上所有的参赛武者时，所有武者浑身都一震。

　　“唰！”

　　林峰眼前一黑，好像置身在一个特殊环境的“擂台”。

　　“这里就是虚拟对战系统？”

　　林峰有些好奇，他也进入过万国学院的虚拟对战系统，但给他的感觉，怎么说呢，非常真实，远远比在万国学院真实得多。

　　万国学院的虚拟对战室，虽然也是虚拟系统，但基本上进入的人还是能够明显的感觉到，那是虚拟的。

　　而现在，即便林峰知道这也是虚拟系统，但他却无法辨别出它“虚幻”的地方，这简直比真实还要真实。

　　“咦？我体内的星力，肉体的力量，还有天赋能力……居然都完美的模拟出来了！”

　　林峰真的很惊奇，他的天赋能力可是来自于五种凶兽基因，居然都能完美的被虚拟对战系统模拟出来，实在是太厉害了。

　　至于星力，也模拟出来了，但只有九千九百九十九丝，想必是隆贝坦做了手脚，让这套系统“误以为”林峰只有九千九百九十九丝星力。

　　至于这其中的原理，太过深奥，林峰也不清楚，况且他也不需要知道的那么清楚，只要体内的星力没有暴露，对他而言就是最好的结果。

　　其他武者与林峰一样，内心都很惊奇，他们也尝试着动用自己的一些力量，发现几乎和现实一模一样，也没有人提出什么疑义。

　　“请仔细阅读武道大赛规则，五分钟后，全球武道大赛正式开始！”

　　林峰耳边响起了一阵悦耳的机械女声，应该是虚拟对战系统的声音，与此同时，在林峰面前也浮现出了几条武道大赛的规则。


第196章 第一位对手

　　“全球武道大赛分为淘汰赛和排位赛，淘汰赛以对战的方式，由系统随机分配武者对战，胜者继续对战，败者淘汰。”

　　“武者连胜场数最多的十名武者，最终进入排位赛，以连胜场数最多的对阵连胜场数最少的，确定前十排位。”

　　“淘汰赛中，每胜一场，状态恢复到最佳，可以主动认输，可以使用一些兵器。”

　　看到这些规则，林峰眼睛微微一眯，看来九位圣者考虑的很周全，先是淘汰赛，以连胜场次决出最终的十名武者。

　　而且连胜场次在排位赛中还有很大的作用，只有拼尽全力连胜，连胜场次越多，那么在排位赛时，就有可能碰到实力比较弱的对手。

　　毕竟，连胜一百次的武者，和连胜几十次的武者，不管怎么说，肯定有一定的差距。这样也不至于在排位赛中碰到很强大的武者，导致运气不好而使排名靠后。

　　或许也有一些武者因为各种原因，本身实力很强，但连胜场数比较少，最终遭遇强大的对手。

　　但总体而言，这样的规则是比较公平的。这样一来，即便实力强大的武者，对自己很有自信的武者，也不会故意“放水”，一定会尽最大的努力争取连胜场次。

　　“也好，这样的规则正合我意。”

　　林峰暗暗点了点头，对于这样的规则还是比较满意的。而且也只有这种快速的淘汰赛制规则，才能够在很短的时间内，淘汰数万名参赛武者，最终决出前十名的强者。

　　“五分钟时间到，全球武道大赛正式开启！现在开始随机分配对战武者，淘汰赛开始！”

　　随着系统的话音落下，所有参赛武者都心中一凛，急忙按耐下激动的心绪，渐渐的平静了下来，这里可是全球武道大赛，全球瞩目，任何一名参赛武者都绝不会掉以轻心。

　　……

　　“快看，开始了。”

　　中海林家，林父、林母，甚至还有妹妹林茜都坐在了电视前，观看全球武道大赛。今天正好也是星期天，一家人也难得聚一聚，索性便关注这场全球瞩目的武道大赛了。

　　林茜有些可惜地说道：“不知道三哥现在怎么样了？这场武道盛会，他会去吧？”

　　林峰其实并没有将他去参加武道大赛的事告诉给家人。

　　林父摇了摇头道：“林峰才打破基因锁，这次全球武道大赛，是全世界最顶尖的蜕凡境武者，林峰去了也是白去。”

　　林茜嘟嚷着，她也快毕业了，现在还不知道要干什么，自从林峰打破了基因锁后，林氏集团的日子好过多了，就连一直不对付的赵家，都没有再敢为难林氏集团。

　　“真不知道三哥什么时候回来……”

　　林茜有些百无聊赖，没有三哥的武道大赛，她看着也不起劲。

　　实际上全世界，如林家这样平时不怎么关注武道界的普通人，在今天也都齐齐的聚在一起，观看全球武道大赛。

　　毕竟，就算看一看九位圣者也值了。

　　全球百亿人，差不多有六成甚至七成的人都在用各种方式观看着全球武道大赛，任何电视台，都在转播着这场赛事。

　　五大势力共同联手推动，再加上有九位圣者的支持，全球武道大赛，毫无疑问已经成了人类社会有史以来最重要的赛事了。

　　……

　　“开始了，不知道我的第一位对手是谁？”

　　林峰平静的站在虚拟对战系统中，他相信，这套虚拟对战系统绝对不是真的“随机”挑选武者对战。

　　一些“数据”不错的武者，肯定都会作为种子选手，不会提前碰面，这也是用虚拟对战系统的好处之一。

　　林峰不知道自己的数据能不能成为种子选手，实际上成不成种子选手，他都不是很在意，因为要想获得第一，那就要击败所有人！

　　“唰！”

　　随着武道大赛开始，林峰身边的环境也迅速的改变。四周微微一暗，随后便出现了耀眼的灯光，好像白昼一般。

　　林峰发现自己置身在一处古香古色的院落中，而且院落非常庞大，还有一些枫树，红色的红叶正飘飘落下，颇有一些唯美的感觉。

　　“有意思。”

　　林峰也觉得有趣，甚至连他身上的装束都变了，成为古代的“侠客”模样，也只有在虚拟对战系统，才能够一瞬间出现这种场景，改变武者身上的装束。

　　这肯定也是为了“衬托”战斗，使战斗更加好看，增加全球武道大赛的热度。

　　不过，对于参赛武者而言，外部的环境怎么改变并不重要，重要的是对手！

　　林峰的对手也出现了，那是一名刀客，浓眉大眼，虎背熊腰，一看就是孔武有力。而且身上的星力还隐隐的波动，实力不弱。

　　“散修联盟，陈亮。”

　　“万国学院，林峰。”

　　“我认识你，人类英雄勋章获得者，但你打破基因锁才几个月时间吧？或许你的天赋能力不错，但遇上我，你没有任何机会，看来我的运气不错。”

　　这个陈亮居然认识自己，林峰也觉得很诧异。不过，想到他在龙磐市，在石城，其实并不算无名之辈，甚至某种意义上，他比寻常的蜕凡境武者有名多了，被人认识也不算太意外。

　　“真的运气好？恐怕不见得。”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，这个陈亮可能不是运气好，而是太倒霉。

　　“好了，作为人类英雄，我会给予你尊重！我只有一刀，一刀就爆发出全部的实力！”

　　这个陈亮有意思，他缓缓的抽出了背后的刀，气势豁然一变。

　　“惊虹刀！”

　　陈亮单手一刀斩下，速度快又狠，而且仿佛有一股气机锁定住了林峰，让他都避无可避，而且对方这一刀明显有星力波动，显然也是一门星力武学。

　　“好强的刀法！比我以前的雷弧电刀强多了。”

　　林峰眼中精芒一闪，其实他与真正的蜕凡境武者战斗的次数很少，当初在石城，那些执法者又有顾虑，不敢全力施展。而镇守使张子枫又实在太强，没什么意义。

　　现在面对陈亮，林峰才算是真正和一位蜕凡境三阶巅峰武者全力一战！

　　“虚空泡！”

　　既然陈亮给予了林峰尊重，施展出了最强一刀，林峰也自然给予陈亮尊重，他体内星力瞬间涌出了体内。

　　虚空中，出现了一颗美轮美奂的气泡，美丽到令人沉醉，甚至连陈亮都沉醉在了其中。

　　“嗡！”

　　星力气泡瞬间便将陈亮包裹在了其中，连带着陈亮的惊鸿刀，也同样被包裹在了虚空泡之中，如果林峰愿意，他甚至能够将星力气泡扩充到上百米，整个院子都将被他包裹。

　　所以，任何的攻击对林峰来说，其实没有任何意义。

　　“坍缩！”

　　林峰随后一挥，美轮美奂的星力气泡，猛然间开始剧烈的坍缩，无论是陈亮的惊鸿刀，还是陈亮体内的星力。

　　在林峰凝聚的虚空泡面前，没有任何意义。

　　“唰！”

　　虚空泡坍缩为一个黑点，最后消失，而陈亮的身影，也随着虚空泡的坍缩而溃散，眨眼间便已经被淘汰了。


第197章 淘汰

　　“唰！”

　　广场中的陈亮一下子惊醒了过来，他神色中满是震惊之色。

　　就在刚才，他居然被淘汰了，这怎么可能？

　　“我体内早就有五千六百丝星力，尽管还没有到蜕凡境三阶的巅峰，但我刚才惊鸿刀可是动用了五千丝星力啊，可谓是必杀的一刀，怎么我败了？”

　　陈亮百思不得其解，他只是隐隐记得，林峰施展出了一个气泡，然后他好像沉醉在了气泡中，等到惊醒时，却已经被淘汰了。

　　陈亮被淘汰了，立刻就有极地学院的工作人员，将陈亮“请出”广场，坐到观众席上了，他的这次武道大赛之旅就已经结束了，只能作为观众欣赏其他的参赛武者的风姿了。

　　“陈亮兄，你也被淘汰了？”

　　“对啊，陈亮兄，你难道碰到了那些前十热门武者，否则就算是蜕凡境三阶巅峰的武者，想这么快就战胜陈亮兄，也不容易啊。”

　　“对了，陈亮兄，你遇到的对手是谁？”

　　陈亮刚刚坐到观众席上，就发现周围有许多熟悉的武者。这些武者看到陈亮都显得很惊讶，他们也是被淘汰的武者，但大部分都是一些想碰碰运气，只是蜕凡境二阶的武者。

　　而陈亮可是蜕凡境三阶，尽管没有达到巅峰，但一手惊鸿刀也是非常犀利，能这么快就淘汰陈亮的，只有那些大热门的武者了。

　　陈亮苦笑道：“我也不知道我是怎么被淘汰的，但我知道他的名字，他叫林峰。就是万国学院的林峰，在龙磐市获得人类英雄勋章的那名天才武者。”

　　“什么？你被那个林峰淘汰了？”

　　“对啊，那个林峰我们也知道，在龙磐市获得了人类英雄勋章，但打破基因锁也才几个月，不到一年吧？就算他天赋很好，能够突破到蜕凡境二阶，也绝不是你的对手。”

　　“可惜，现在林峰的连胜场数没有进入前百名，否则的话，就能有他的战斗画面了。”

　　“对，一定得好好看看这个林峰，居然能淘汰陈亮兄，很不简单。”

　　实际上陈亮也是稀里糊涂，但他隐隐感觉林峰恐怕不是蜕凡境二阶那么简单，难道是蜕凡境三阶？

　　但想想似乎也觉得不可能，不到一年就突破到蜕凡境三阶，可能吗？

　　只可惜，现在并没有林峰的战斗画面。

　　其实整个广场有几百块屏幕，投影仪也投放着武者们战斗的画面，但只有那些连胜场数位列前一百的武者，才能有战斗画面，其他的武者都没有。

　　林峰现在也没有战斗画面，他还没有进入前一百，但陈亮却对林峰很有自信，既然林峰能够瞬间淘汰自己，那林峰进入前一百，应该没问题。

　　全球武道大赛刚一开始，其实就已经热血沸腾，令人大呼过瘾了。

　　这套最先进的虚拟对战系统也是功不可没，其设置的每一场战斗场景都不一样，要么是在大漠戈壁，要么是在浩瀚星空，要么又是在海底深处。

　　总之，现实中有的战斗场景，虚拟对战系统都能够模拟出来。

　　现实中不可能出现的战斗场景，比如在星空或者海底，虚拟对战系统也能够模拟出来，因此，每一场战斗都美轮美奂，宛如梦幻般。

　　无论是在现场还是在电视机前，所有人都感觉比看任何电影还要过瘾。

　　尤其是那些武者们的破坏力也是非常惊人，比如，其中一名武者，天赋能力是控制水，他一刀斩出，大海上海浪滔天，波浪滚滚而来，铺天盖地，展现出了无上神威。

　　这幅战斗画面，几乎被立刻传送到视频网站上，无数的人都反复观看，实在太美丽，太震撼了。

　　尤其是对那些普通人来说，他们可能一辈子都没有见到过蜕凡境武者，更没有见过蜕凡境武者的大战。

　　甚至他们只是知道非人强者，并不知道非人强者中蜕凡境武者只是第一步，是最弱的非人强者。

　　但伴随着全球武道大赛的兴起，他们听着一些“专业”解说，知道了许多关于武者，尤其是非人强者们的常识。

　　更见识到了那些蜕凡境武者们排山倒海般的可怕力量，那种力量，让他们发自内心的敬畏，一些热血少年更是在这一刻，迫切的想成为武者。

　　可以预见，这场武道大赛一旦落幕，整个人类社会上一定会掀起又一波的武道热，这也正是九位圣者和五大势力的想看见的一幕。

　　“诸位，这套虚拟对战系统如何？”

　　康老笑着问道。

　　“不错，真实度百分百，智能程度也大大的提高了，如果按部就班的以我们原来的虚拟技术发展，恐怕一百年都不一定能够发展到这种程度。”

　　无敌拳圣点了点头，略有感慨地说道。

　　“是啊，这套虚拟对战系统是康老和我攻克了那处上古遗迹多年，才最终得到的东西。只是，根据我们的探查，那处遗迹应该是一处强大的科技文明留下来的，其中一些东西甚至都能对我们圣者产生威胁，可想而知，那个科技文明全盛时有多么辉煌？但即便这么强大的文明，也最终覆灭了，不知道是什么原因。”

　　元一圣者的话，一下子让气氛变得凝重了起来。

　　其实九位圣者已经陆续发掘了许多古文明遗迹，他们可以判断出，那些古文明并不隶属于同一个时代，甚至不隶属于同一个文明，而是分别不同的文明。

　　光是发现的那些遗迹，就令人叹为观止。那些文明在辉煌时，并不逊色于现在的人类文明，但却最终一一覆灭了。

　　什么样的原因使那些文明覆灭了？

　　这就好像是一团阴影，始终萦绕在九位圣者的心里。

　　“希望这次的小家伙们不要让我们失望，如果他们能顺利进入那处沉船，发掘出里面的秘密，或许，我们就有答案了。”

　　康老长叹一声，所有圣者的目光又放在了那些屏幕上。

　　此时的屏幕上，最高连胜场次，居然已经高达十场了，战斗几乎没有任何的平缓的时间，直接就进入了高潮。


第198章 连胜

　　“最高都连胜十场了吗？看来不能小看其他武者啊。”

　　林峰刚刚淘汰了陈亮，一转眼都发现有人十连胜了，虽然他不是很在意连胜场次，他注定是要争取武道大赛第一，不管是连胜最多还是最少，都得打败所有人。

　　但如果太慢，说不定系统会将许多比较强的武者都分配给他，尽管他不怕，但也比较麻烦。

　　于是，林峰也准备加快速度了。

　　“哗！”

　　林峰的第二场，出现在了一片荒漠中，天空中烈日炎炎，他就这么站在大漠之中，黄沙飞舞，倒颇有些“豪迈”。

　　“咻！”

　　没有任何征兆，林峰感觉汗毛炸立，隐隐有一丝危险的感觉。

　　那是一道光，不对，是匕首的锋芒，一柄匕首，散发着星力的波动，这股星力浩瀚、汹涌，起码也有五千丝星力以上。

　　而且速度快，快到了极致！甚至连招呼都没有打，也没有自我介绍，一出现就是凛然的杀机。

　　林峰眉毛一挑，虽然没有说战斗前一定要自我介绍，或者打招呼，但这只是比试，不是生死搏斗，用得着这么偷袭？

　　“哼。”

　　一时间，林峰心里也有了一丝冷意，他的身影甚至一动不动，立刻伸手一指。

　　“嗡！”

　　突然，一颗美轮美奂的星力气泡，瞬间包裹住了那道身影。

　　直到星力气泡包裹住了对方，林峰才发现那道身影是一名女性武者，而且非常美丽，只是有些冷意，宛如万年冰霜一般。

　　“嗯？”

　　星力气泡美轮美奂，一旦包裹住了对手，林峰还几乎没有见过主动挣脱出“迷幻”梦境的，但现在，这名女性武者，居然只是稍稍沉沦，随后立刻就清醒了过来。

　　这倒是让林峰有些惊异。

　　“坍缩。”

　　虽然林峰有些惊异，但他也没有丝毫的犹豫，足足有四千丝星力的星力气泡，开始迅速的坍塌。

　　女性武者也明白此刻的处境，体内所有的星力爆发。

　　“轰！”

　　甚至连林峰都能感受到星力气泡内剧烈的波动，那是星力的波动，九千多丝星力的波动，何等恐怖？

　　对方一定是一名蜕凡境三阶巅峰的武者，而且实力远比之前的陈亮要强得多，甚至以这名女性武者展现出的意志、实战手段，陈亮甚至都撑不到三个回合。

　　林峰的面色也变得有些凝重，他明显感觉到星力气泡在剧烈的震动，四千丝星力还是有些不够。

　　他立刻再融入了三千丝星力，足足七千丝星力凝聚的星力气泡，也终于展示出了其强悍的力量。

　　星力气泡迅速的坍缩，女性武者的眼神中似乎有些惊讶，有些不解，最后死死的盯着林峰，仿佛要将林峰记住。

　　“啪！”

　　气泡消失，而女性武者也被淘汰了。

　　广场上，秦可人睁开了眼睛，一双美目中蕴含着一丝冷意。

　　“我被淘汰了？”

　　秦可人低声喃喃着，仿佛还难以置信。别看她的名字好像很优雅、温柔，但实际上秦可人一点都不温柔，甚至还很凶猛。

　　她从小练习的是刺杀之道，曾经有过一段黑暗的地下生活，最后还是投奔了散修联盟，这才脱离了那段黑暗生活。

　　秦可人的实力很强，尤其是在加入到了散修联盟后，这次参加全球武道大赛，她也是想闯入前百名，甚至在遇到林峰时，她已经连胜了三场。

　　没想到在第四场就被淘汰了。

　　“那颗气泡，难道是虚空泡？”

　　秦可人见多识广，隐隐想起了林峰施展的星力武学。

　　但正常的虚空泡，怎么会如此如此强的威力？

　　秦可人不清楚，实际上连林峰可能都不知道，一般武者练成虚空泡的本身就少之又少，非常难以练习成功。

　　就算练习成功了，虽然威力也不错，但绝对无法做到对一位蜕凡境三阶武者秒杀，刚才秦可人完全就是被碾压，连还手之力都没有，这不正常。

　　秦可人也不知道淘汰她的武者到底是谁，因此，她紧紧的盯着屏幕，她相信，既然对方能够淘汰自己，那就一定能够排名前一百。

　　她要仔细看看，到底淘汰她的是什么人？

　　……

　　虚拟对战系统内，林峰皱了皱眉头，他已经连胜两场了，但怎么感觉一场比一场厉害？

　　这系统“随机”分配，分明是将他当成了“软柿子”，专门分配一些比较强大的武者。

　　林峰摇了摇头，等到了第三场，环境又再次变化，这次是深处在现代街道之中，四周到处都是高楼。

　　他第三场的对手已经出现了，是一名蜕凡境二阶的武者，看到林峰时都很紧张。

　　“虚空泡！”

　　林峰摇了摇头，直接一挥手，虚空泡包裹着对手瞬间坍缩，那名武者连一丝挣扎反抗之力都没有，直接就被淘汰了。

　　“变弱了？难道我接连战胜两名强大武者，系统判定我比较强，所以我也有种子选手的待遇了？”

　　林峰很清楚，这系统绝对不会是真的随机分配，一般都会有一些种子。

　　越是强大的种子，遇到的往往都是比较弱的对手，林峰通过连胜两场强大的武者，奠定了他“种子选手”的地位。

　　所以，第三场武者就比较弱了。

　　当然，这仅仅只是林峰的猜测，而他的猜测在第四场、第五场、第六场等等场次，都已经得到了验证。

　　林峰对于蜕凡境武者的手段也比较清楚了，对于那些蜕凡境三阶巅峰的武者的实力也有了一个直观的了解。

　　换句话说，他已经失去了再“观察”的兴趣。

　　因此，后面几场战斗，林峰几乎都是秒杀，一路秒杀！

　　第七场、第八场、第九场、第十场……

　　每一次对阵对手，林峰战斗的时间都没有超过十秒，而且林峰施展虚空泡也越来越熟练，以前光是练习，与实际战斗还是有很大的差别。

　　甚至，他现在施展虚空泡也越来越得心应手，甚至星力可以随时融入到星力气泡当中，只要星力气泡还没有坍缩都行。

　　林峰没想到还有这样的意外之喜，于是在战斗中更是频繁的施展虚空泡。

　　随着林峰连胜的不断增加，他的排名也稳步的提升。

　　连胜二十场、连胜三十场、连胜四十场……

　　终于，林峰的名字第一次显示在了众人面前，暂列九十八位！


第199章 排名攀升

　　“快看，李翔学长冲进了前百，位列九十八位！”

　　“李翔学长不愧是我们极地学院的天才武者，这么快就冲进前百，而且以李翔学长的实力，肯定能够更进一步。”

　　“李翔学长的战斗画面真是帅啊，每一次都是一拳解决对手，太强了。”

　　极地学院的李翔也闯入了前百名，顿时让极地学院精神一振。

　　李航也不由得嘴角一笑，他看了一眼身边的曲晨，淡淡说道：“曲晨，我大哥进入前百是迟早的事。他的武道并不是那种速度快，爆发力强的武道，但却是最有持续性的。相信我大哥一定能够稳步前进，最终就算进入不了前十，也肯定能在前五十之列！”

　　李航的确很自豪，那是他的大哥，是他家族的骄傲！这可是全球武道大赛，聚集了全世界所有最优秀的蜕凡境武者，能够在其中位列前百，已经是不可思议的成就了。

　　曲晨也点了点头道：“恭喜李翔学长了。”

　　曲晨旁边的同伴也笑着说道：“李翔学长这么优秀，想必以后李航学长也不会差。”

　　“我已经在准备打破基因锁了，迟则一年，快则三五个月就能见分晓。”

　　李航心情不错，笑着说道。

　　“什么？李航学长也要打破基因锁了？真是恭喜学长，晨晨，李航学长一定会打破基因锁吧？”

　　曲晨却有些心不在焉，她盯着屏幕似乎在寻找着什么，但却始终没有找到那个熟悉的名字，更没有看到让她牵挂的身影。

　　听到同伴的询问，她点了点头道：“那就祝贺李航学长早日成功打破基因锁。”

　　李航原本很得意，他这么年轻就快要打破基因锁了，在整个极地学院都算是比较出色的了，但看到曲晨心不在焉，敷衍似的祝贺后，他心里却很不是滋味。

　　他知道曲晨在找什么，不就是找林峰的名字？

　　“哼，林峰不过刚打破基因锁几个月时间，恐怕第一场就被淘汰了，怎么可能位列前百？”

　　李航心里有些不满，但也没有表现出来，他喜欢曲晨，自然得包容曲晨的过去，他会用自己的优秀向曲晨证明，谁才更适合曲晨？

　　就在李航暗自下定决心要更加努力时，忽然，曲晨的眼神一亮，紧紧的盯着屏幕。曲晨旁边的同伴也大惊失色道：“不好，李翔学长被人超过了，暂列第九十九名，有个新出现的武者名字。”

　　“什么？”

　　李航定睛一看，此时，巨大的屏幕上，第九十八名的位置处出现了一个名字……林峰！

　　李航如遭雷击，他整个人都愣住了。

　　怎么可能？林峰不是才打破基因锁几个月时间，还不到一年，参加全球武道大赛也就是个打酱油的角色，来见识见识，充其量就是个炮灰。

　　现在怎么一下子冲进了前百？甚至还力压他心目中犹如神明一般的大哥李翔，这怎么可能？林峰怎么能比他的大哥还强？

　　这一刻，李航蒙了，他刚刚建立的信心瞬间崩塌。就算他打破了基因锁又如何？能比得上大哥吗？连大哥都比不上，又怎么比得上比大哥还强的林峰？

　　“不，不，林峰不可能比大哥还要强，大哥只是一时大意，一定能压下林峰！”

　　李航浑身都在轻微的颤抖，想要勉强保持镇定都无法做到。

　　反倒是曲晨，看到林峰的名字时，却是发自内心的欣喜。甚至，她第一时间就找到了林峰的战斗画面。

　　凡是前百名的参赛武者，都有战斗画面。曲晨看着屏幕上的林峰，似乎和以前在中海不一样了，脸色没有那么苍白了，眼神却变得更加深邃。

　　但曲晨却有种很熟悉的感觉，屏幕中的林峰，渐渐勾起了她脑海中的回忆，仿佛两道身影也在渐渐的重叠，最终融为一体。

　　屏幕上的前百名次，几乎每时每刻都在变化，尤其是八十名以后的位置，更是时刻都在变动着，有些人刚刚还在前一百名，随后就被挤了下去。

　　但林峰的出现，却依旧引起了一些注意，倒不是因为林峰九十八位的排名，而是因为他的稳定！

　　是的，稳定！林峰在连胜四十场后，无论面对任何对手，统统都是一招击败对手，战斗时间从来没有超过五秒。

　　而他的连胜场次也迅速的提高。

　　四十一场、四十二场、四十三场、四十五场……

　　转眼间，林峰就稳步提升到了五十场连胜，而他的排名也从九十八名一路攀升到了八十八名，提高了十名。

　　别小看这十名，林峰可是稳步提升排名，这实在是太少见了，那些排名很高的武者，基本上都是很早之前就领先了，占尽了优势，其他武者想要赶上甚至反超，实在是太难太难。

　　只有林峰的名次，一直都在稳步提升。

　　“这小子，还真是出人意料啊。”

　　神境武者中，昊十一眼睛眯着，但嘴角间却无法掩饰的露出一丝微笑，甚至他还很得意的看了一眼身边的夏老鬼。

　　夏老鬼撇了撇嘴道：“昊十一，你得意什么？林峰小兄弟也不是你的弟子。”

　　“哈哈，夏老鬼，你就羡慕吧，林峰虽不是我的弟子，但我却救过他的命。张子枫那个娘娘腔，当初居然差点杀了林峰，现在想想我都觉得不过瘾，应该再揍他一顿。”

　　“这倒也是，不过还是无敌拳圣大人眼光好啊，一开始就关注这个林峰，也是圣者大人让亲自去石城救林峰的吧？”

　　夏老鬼似乎对这件事很了解。

　　“那是当然，圣者大人的眼光怎么能是我们所能比的？这小子不仅练了虚空泡，而且似乎精神意志特别强，也不知道用什么办法，将虚空泡的威力提升到了一个极致，啧啧，简直所向披靡，无可阻挡啊。”

　　夏老鬼看了一眼远处的雨墨，摇了摇头道：“的确很不简单，才蜕凡境三阶，就能提升星力武学的威力了，这小子的确有想法。只是可惜了雨墨，我还想促成他们两人的好事，结果那小子还不领情，哼，难道我家雨墨就差了？”

　　“夏老鬼，你也好意思给人做媒？我这小兄弟日后前途远大，他自然得遵循自己的内心，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，如果有违本心，他的武道之路可就不那么顺畅了。我可警告你，别动什么歪脑筋。”

　　说到这里，昊十一的表情也变得极为严肃。

　　“得了吧，难道我不清楚？你就这么看好你的小兄弟？”

　　“那是当然，看着吧，我觉得他前十应该没问题，甚至还能冲一冲第一！这小子野心大着呢，原来憋了这么一个大招，还一直没和我提起过。”

　　昊十一笑眯眯地说道，内心别提有多么畅快了。


第200章 黑马

　　林峰的异军突起，也引起了许多观赛的人的注意，毕竟林峰一路从九十八名上升到了八十八名，那可是实打实的连胜场次决定的。

　　“这个人是林峰吧？我记得有个龙磐市的人类英雄就叫林峰，是这个人？”

　　“应该是，我看过他的视频。但林峰不是刚刚打破基因锁吗？怎么实力就这么强了，都进入了前百。”

　　“好强的虚空泡，这本星力武学我也参悟过，非常难修炼，但就算练成也没有如此可怕的威力吧？”

　　“太强了，直接秒杀啊！就算是对蜕凡境三阶武者，也是直接碾压，无情的碾压！”

　　越来越多的人关注到了林峰，而且也知道了林峰的身份，以及他施展的虚空泡。一时间，许多人都在询问着虚空泡有那么强吗？

　　但就算是那些极少数曾经修炼过虚空泡，或者对虚空泡有所了解的武者，也很纳闷，虚空泡怎么可能那么强？

　　连蜕凡境三阶武者，体内九千九百九十九丝星力爆发，居然都没有任何抵抗之力，这还是虚空泡？

　　如果虚空泡能有这么强的威力，就算再难练习，他们也一定会练习的。

　　因此，许多人都很尴尬，不知道该如何解释。林峰施展的的确是虚空泡，但却和普通的虚空泡不一样。

　　常人看不出来，九位圣者岂会看不出来？

　　康老也关注到了林峰，他笑着向无敌拳圣问道：“这就是你要保的小家伙吧？不错，能将虚空泡威力发挥成这样，很不错，他的精神意志很强，能让虚空泡融入更多的星力。这么强的精神意志，再打磨几年，恐怕二次生命跃迁，踏入神境没什么问题。”

　　圣者的眼光何其毒辣？自然一眼就看出了林峰虚空泡的虚实，就是因为精神意志太强，所以才能够是控制住星力气泡，不让星力气泡溃散，从而融入更多的星力，发挥出更强的威力。

　　无敌拳圣却神秘一笑道：“康老，这小家伙可不仅仅是不错那么简单，你知道他打破基因锁至今才多长时间？”

　　“多长时间？一年多吧，我们颁发给他的人类英雄勋章，是我们九人都同意了的。”

　　其实康老也记不太清了，毕竟区区一个蜕凡境武者，他怎么可能刻意去关注？如果不是因为上次无敌拳圣非要“护犊子”，他甚至都认不出林峰。

　　“嘿嘿，林峰这小家伙可不一般，我记得恨清楚，他打破基因锁到现在，至今也才接近九个月的时间罢了。”

　　“九个月？还没满一年？”

　　康老有些诧异。

　　冰语圣者接着问道：“林峰达到了蜕凡境三阶了吧，那岂不是比你们万国学院的东方胜用的时间还要更短了？”

　　以九位圣者的眼光，自然能看出林峰已经达到了蜕凡境三阶，但只用了不到九个月的时间，他们也有些惊讶。

　　毕竟，公认的目前从蜕凡境一阶到蜕凡境三阶，用时最短的武者是万国学院的东方胜，那也用了一年零三个月的时间。

　　卡斯圣者也有些羡慕地说道：“无敌，你的运气可真不错，前有东方胜，现在又有一个林峰，怎么天才都跑你们万国学院去了？恐怕冰语圣者该着急了吧，哈哈。”

　　冰语圣者冷冷地说道：“东方胜倒也罢了，他如今已经是超神武者，有希望成为圣者。但林峰区区蜕凡境武者，连踏入神境都未可知，又怎能与东方胜相比？”

　　“冰语圣者，你这可就不知道了，东方胜固然天才，但林峰也不差，嘿嘿，我们打个赌如何，我觉得这个小子这次能够得到武道大赛第一！”

　　无敌拳圣笑眯眯地说道。

　　“不赌，上次打赌你输了，还耍赖，现在都没有把东西给我。”

　　无敌拳圣顿时脸色微红，他为人豪迈，也喜欢打赌，但总是十赌九输，在场的其他八位圣者，几乎没人都或多或少赢过无敌拳圣几次。

　　至于打赌的东西，无敌拳圣是一概赖账，说无敌拳圣是“财迷”也不为过。

　　“嘿嘿，这次不一样。”

　　这时，康圣者也笑着说道：“不管怎么样，这个小家伙很不错，尤其是这虚空泡威力很不凡，或许进入那处遗迹，他还能给我们一些惊喜。”

　　其他圣者也微微点头。

　　圣者之间的议论，林峰可不知道，他依旧保持着连胜的势头。

　　连胜五十场、连胜五十一场、连胜五十二场……

　　林峰的速度快么？其实不算快，但非常稳定，不管是遇到强大的武者，还是遇到一些比较弱的武者，他都是一招制胜。

　　这就非常可怕了，其他武者都看不清林峰的底细。

　　而林峰的排名，也几乎以碾压的方式，一路攀升，从八十八名，瞬间飙升到了三十八名，一下子跨越了五十名。

　　甚至已经有人断言，林峰绝对有机会冲击前十，甚至还有机会冲击前三！

　　这是黑马，一匹真正的黑马！

　　陈亮看到林峰后面战斗的画面后，也都摇了摇头，他输的心服口服。

　　秦可人也认出了林峰，显然就是将她淘汰的人。尽管她很自负，觉得有前百的实力，但比起林峰的表现，她也很清楚，她输的不冤。

　　林峰明显有前十的实力，甚至更强！

　　林峰不仅在现场这么火，而且在全世界的观众面前，也瞬间火爆了。尤其是那些转播的电视台，本来画面就小，肯定选择时就会有一些针对性的选择。

　　一些专家、主持人、评论员等等，都开始评论起了林峰的战斗，并且将林峰的详细身份公布了出来。

　　这一刻，林峰远比在龙磐市时更加火爆，甚至真正做到了全球瞩目！

　　人类英雄勋章获得者、全球武道大赛最大的黑马，是的，现在已经有人将最大的黑马放在林峰身上了，而林峰也无愧他黑马的身份，一路稳定前进，让许多人都更加关注林峰。

　　自然，林峰的父母、妹妹都在电视上看到林峰了。

　　林母有些愕然，本来还想立刻拨通林峰的联络器，但被林父给阻止了，林峰正在参加全球武道大赛，这个时候怎么通话？

　　虽然林峰一下子出现在全球武道大赛让林父、林母都很惊讶，但他们内心深处，都非常的欣慰，也非常的骄傲。

　　这可是面对全世界的直播，林峰能在如此重要的大赛中以黑马之姿，杀入到前五十之列，那是何等的荣誉？

　　“峰儿一定能进入前十，一定能！”

　　林父林母也对林峰有了新的期盼。


第201章 重量级对决

　　“唰！”

　　莫雷也被淘汰了，他只连胜了二十多场，几乎每一场都是苦战，最终却倒霉的遇到了排名二十一的白旭。

　　想到白旭，莫雷眼中就闪过一丝寒芒，这个白旭简直太残忍了，白旭擅长的是幻境武学，某些星力武学也是有幻境的。

　　这种武者非常可怕，本身意志坚定，实力还很强，而且一旦施展出幻境，抵挡不住的话，几乎就任人宰割了。

　　莫雷就是被白旭拉入到了幻境中，受尽了折磨，最后被白旭一拳了结。

　　幻境中的痛苦，几乎盘踞在记忆深处，短时间内根本就无法清除，也正因为如此，即便被淘汰了，离开了虚拟对战系统，他依旧能感觉到痛苦。

　　其实白旭完全可以不用这样，将对手拉入到幻境中后，立刻就可以杀死对方，但白旭却很喜欢操纵对手的精神，很喜欢对手被他操纵时的种种痛苦。

　　也正因为如此，一些武者遇到了白旭，干脆就认输，根本没有战斗。

　　莫雷被淘汰后，自然看到了林峰的身影，看着林峰的排名节节攀升，他心中也很惊讶。虽然林峰在山北基地展现出了不逊色于蜕凡境三阶武者的实力，但毕竟不是蜕凡境三阶。

　　而现在，林峰显然已经成了最大的一匹黑马！

　　“嗯？怎么是白旭？”

　　莫雷还在关注着林峰，但没想到林峰的下一个对手居然就是白旭，想到白旭的恐怖，莫雷咬牙切齿，但也无可奈何。

　　“哎，命啊，林峰兄弟，希望你不要受到太多的痛苦。”

　　莫雷摇了摇头，尽管他也恨白旭，但他更怕白旭，对方的幻境在他的心灵深处已经埋下了一丝裂痕，只要再对上白旭，莫雷十成的实力，恐怕连一半都发挥不出来。

　　至于林峰战胜白旭？

　　莫雷根本就没想过，白旭的幻境武学太恐怖了，至今没有任何对手。

　　毫无疑问，这一战立刻就成了这一轮对战的关键场次，所有人都将目光放在了这一场“龙争虎斗”上。

　　林峰是最大的黑马，一路飙升到三十八名，而白旭则排名二十一，又是练习的幻境武学，杀人于无形。

　　双方的碰面，算得上是这一轮最重量级的碰面！

　　有人期待，但也有人担忧。

　　曲晨眉头紧皱，她是知道白旭的，而且也比较关注。实际上白旭的幻境武学，简直神出鬼没，让人防不胜防，不知道什么时候就中了幻境。

　　甚至有些武者自己手舞足蹈，出尽了洋相。

　　曲晨有些担心林峰，抵挡不住白旭的幻境武学。

　　李航早已经没有了之前的神采，他视之为神明的大哥，早就被淘汰了，而林峰却扶摇直上，以黑马之姿，一路上攀升到了三十八名。

　　他最不愿意看到的一幕就真是的发生在他的眼前。

　　看着曲晨担忧的神色，李航脸色黯淡，他甚至觉得自己之前的自信是那么的可笑，还想和林峰相比，简直就是痴人说梦。

　　“曲晨，我有些不舒服，我先离开了。”

　　说完，李航便起身离开了。

　　曲晨若有所思，但最终还是微微一叹，李航的心思她又怎会不知？但，她的心里一直有那道身影，挥之不去，或许再也装不下其他人了。

　　李航的离去，并不影响全球武道大会的火热，甚至因为林峰即将与白旭战斗，这对重量级的武者之间的碰撞，更是让收视率迅速飙升。

　　据不完全统计，全世界至少有接近八成的人在收看全球武道大赛了，这是一个何其恐怖的数字？

　　无论是谁，只要在这场武道大会上有出色的表现，都能受到全球关注，享之不尽的各种好处。

　　白旭就是其中之一，他的目标可不是区区前五十，而是前十，甚至是前三！

　　他要表现出足够出色的天赋，他要向所有人证明，离开了白家，他依旧是最有天赋的武者！

　　白旭是散修联盟的武者，但实际上，白家却是威名赫赫，乃是财团势力中的一个庞大武道世家。白家有一位神境武者坐镇，家族内天才众多，一开始并不怎么重视白旭。

　　后来白旭叛出了白家，还加入了散修联盟，获得一位神境武者的赏识，从此，白旭与白家势不两立。就在之前，他遇到了白家的人，还是他的亲哥哥。

　　结果白旭利用幻术，几乎是“虐杀”了他的亲哥哥，此等行径早就让白家恨之入骨，但白旭却感到很畅快，甚至他都觉得自己的心灵渐渐圆满了，即将幻境大成，有望第二次生命跃迁，踏入神境！

　　至于林峰？

　　白旭一点都不在意，甚至都没有重视过林峰这匹黑马！

　　两人在虚拟对战系统内对峙了起来，林峰也没有急着动手。白旭是高手，他当然知道，在虚拟对战系统内，对战的双方都能获得对方的战绩。

　　毫无疑问，光是论战绩，白旭比林峰更加出色。

　　“你的幻境武学很强。”

　　林峰淡淡说道，他没有立刻就动手，难得碰到如此厉害的一名蜕凡境武者。

　　“你施展的是虚空泡吧？威力倒不错，就是不知道你陷入幻境后，虚空泡还能不能施展？”

　　白旭也平静地说道。他一身白衣，看起来不像是一名武者，而是古代的书生公子哥一样，只是眼神隐隐有些锐利。

　　“你这么年轻，有家庭吧？你可感受到过亲人背叛，家破人亡的感受？”

　　白旭缓缓向前走一步，他身上隐隐有星力的波动。这就是他施展的幻境武学了，是非常高深、诡异的一门星力武学。

　　他想让敌人看到什么，敌人就能够看到什么，从而陷入到幻境之中，完全是针对对手心灵上的弱点。

　　他的幻境武道，在全球武道大会上已经屡试不爽，没有任何人能够抵挡，这也是他极度自信的原因。

　　像林峰这样年轻的天才武者，心灵破绽很多，往往家庭对其很重要，因此，白旭认为，家庭就是林峰最大的心灵破绽。

　　所以才有刚才白旭说的那一句话，就是为了撕裂林峰的心灵，找到林峰的心灵破绽。

　　对于自己的幻境武学，白旭非常自信，因此，嘴角还渐渐露出了一丝笑容，就等着林峰沉浸在幻境中了。


第202章 失望

　　林峰只感觉一股诡异的力量，笼罩住了他的全身。他脑海内的精神力之球滴溜溜一转，似乎被什么引动了，精神力遍布脑海，让林峰精神一振。

　　好像没什么感觉？

　　林峰有些诧异的看着白旭，白旭在那里微笑着，怎么看着表情有些尴尬？

　　白旭的确有些尴尬，林峰的心灵破绽不是家庭？怎么家庭对林峰没作用？

　　于是，白旭深吸了口气道：“林峰，你有过喜欢的人吗？”

　　“喜欢的人？”

　　林峰脑海里想起了曲晨，但也仅此而已。白旭的脸色都憋得通红，甚至星力波动的更加厉害了，但林峰依旧没有任何感觉。

　　白旭这是故意放水？

　　林峰甚至都有些怀疑白旭在开玩笑了。

　　“怎么可能？你不可能心灵上没有任何破绽，怎么会不陷入幻境？”

　　白旭脸色有些尴尬，在提到家庭、喜欢的人等等词汇时，林峰的表情明显有变化，这说明林峰的心灵是有缺陷的。

　　有缺陷的心灵，基本上很容易陷入到他的幻境中，怎么林峰没有陷入到幻境？

　　白旭觉得不可思议，他完全无法理解。

　　“哦，这是你的幻境？”

　　林峰摇了摇头，他其实已经大概明白了，白旭的所谓幻境，其实就是针对心灵，但心灵如果有精神力的守护，区区幻境又算得了什么？

　　论起对精神力的运用，现在的林峰甚至九位圣者都还要强，毕竟，他可是有着宇宙修行体系下的精神力修炼之法。

　　看着白旭与林峰并没有动手，也没有那种龙争虎斗，一时间，外面观战的人，以及电视机前收看直播的人，都有些不明所以。

　　“他们在干什么？怎么还不动手？”

　　“白旭不是有幻境武学吗，怎么没有施展？”

　　“难道双方都有忌惮，反倒畏首畏尾？”

　　白旭的情况，许多武者都看不出来，但那些负责评论的一些却是资深武者，虽然实力不一定很强，但见识却一定很广。

　　有评论员就分析称，白旭已经动手了，施展出了幻境武学，但似乎对林峰不起作用。

　　“幻境武学的确不错，但如果被克制，那就不值一提。”

　　昊十一摇了摇头，满不在乎地说道。本来他还对林峰有些担心，但现在看来，林峰的精神意志比他想象中还要强。

　　居然连白旭的幻境都可以直接无视，这得多强的精神意志？

　　“好，这么强的精神意志，可以无视白旭的幻境，林峰小兄弟踏入神境应该没太大的问题。”

　　夏老鬼搓了搓手，也是满脸的兴奋。

　　许多武者都是精神力不够，所以导致无法生命跃迁，但林峰却相反，他精神力很强，远比一般的武者要强得多。

　　但他要想生命跃迁也不是那么容易，这是因为他修炼的是纯正的宇宙修行体系，他想凝聚战体，所需要的精神力就得很强，否则根本无法以精神力强行使基因按照战体来重组。

　　至少现在林峰的精神力，就远远没有达到二次生命跃迁的地步，若是机缘到了，马上就能生命跃迁，他也无法修成战体。

　　但以他现在的精神力，抵挡白旭的幻境武学却是轻而易举了。

　　“不，不可能！我不信你分明有着心灵破绽，怎么能无视我的幻境？幻冥之眼！”

　　白旭的表情有些狰狞了，他无法接受这样的打击，他对自己的幻境武学极为自信，不相信林峰真的能够无视。

　　因此，白旭在没有任何保留，爆发了全部的星力，与此同时，他的额头处居然渐渐的裂开了一直散发着朦胧灰色光芒的眼睛。

　　被这只眼睛盯着，林峰感觉脑海中的精神力之球急剧的运转，释放出大量的精神力护住脑海。

　　“精神类天赋？”

　　林峰有些吃惊，他哪里还能不明白，这白旭觉醒的天赋分明是精神类的天赋。

　　这种天赋非常少见。

　　一旦觉醒了这种精神类天赋，修炼幻境武学将事半功倍，非常容易，难怪必须会选择练习幻境星力武学，而且幻境的造诣还这么高。

　　如果不是遇到了林峰凝聚了精神力之球，以之前林峰的精神意志，恐怕也很难抵挡住白旭的幻境。

　　看到白旭施展出了幻冥之眼，就连九位圣者都有了一丝兴趣。

　　“元一圣者，这个白旭是你们散修联盟的人吧，居然觉醒了幻境类天赋，真是不错。”

　　康老也赞叹道。

　　元一圣者点了点头道：“不错，白旭是我们散修联盟的人，只可惜他因为白家的事，心性上有一些缺陷。如果不解决这个缺陷，踏入神境都困难。”

　　“神境的幻境武者啊，的确少见。不过这件事，你们散修联盟大可以找财团势力商议嘛，巴泰圣者也在这里，正是合适的机会。”

　　康老也愿意做这个中人，他是人类武者中的先行者，第一位圣者，拥有崇高的声威与地位。同时，他也想尽一切办法提升人类的整体实力，对于一些利益，他倒不那么在意。

　　即便白旭只是一名区区蜕凡境武者，但如果能够成长为神境武者，日后对付那些凶兽，简直是一大利器。

　　幻境武者在对付有智慧的圣灵时，实在是太占便宜了。

　　巴泰圣者也点了点头道：“既然康老都这么说了，回头我就让人提醒一下白家，以大局为重，希望这个小家伙能够弥补心性上的缺陷。”

　　“哈哈，我求之不得，我先代这个小家伙谢谢巴泰圣者了。”

　　元一圣者也很高兴，毕竟白旭是散修联盟的天才，如果散修联盟日后能够出现一位神境幻境武者，那对散修联盟来说也是一件大好事。

　　“不过我看林峰这小家伙却更了不得啊，白旭都施展出了其精神天赋，却依旧无法让林峰陷入到幻境中，这小家伙的精神意志非常不错。”

　　无敌拳圣却更看重林峰，但其他圣者也都点了点头，林峰的确更不错，不是谁都能够在白旭如此恐怖的幻境中稳如磐石的。

　　“怎么可能一点作用都没有？”

　　白旭施展出了幻冥之眼，却看到林峰的神情依旧，分明是对林峰没有任何作用。

　　“白旭，你的幻境对我没用，接下来该我了！”

　　林峰看着白旭越来越苍白的脸色，摇了摇头，甚至还有些失望。

　　本来他还想见识一下白旭的幻境如何神奇，但现在看来，白旭的幻境对他是半点作用都没有，实在太让他失望了。

　　既然白旭的幻境失败，那林峰也就不客气了，接下来该轮到他出手了。

　　“虚空泡！”

　　美轮美奂的虚空泡，瞬间便将白旭包裹了进去。

　　白旭本身就是幻境武者，自然没有被虚空泡所迷惑，但他被虚空泡包裹住，感受到其中蕴含的恐怖力量，他知道这一次是他败了。

　　“坍缩！”

　　随着林峰话音落下，美轮美奂的虚空泡瞬间坍缩，白旭的身影随之灰飞烟灭，化为灰烬。

　　而大屏幕上的排名，白旭的名字消失，林峰的排名也更进了一步，上升到了三十七位！

　　这一场重量级对决，以林峰的胜利，白旭的淘汰而结束！


第203章 前十

　　“唰！”

　　白旭睁开了眼睛，望着四周和他一样有些茫然失措的武者，他们都是被淘汰的武者，如今白旭也是其中的一员了。

　　“我居然被淘汰了。”

　　白旭内心有些苦涩，刚刚林峰的虚空泡坍缩的那一刹那，他感觉到了疼痛，真实模拟的虚拟对战系统，也同样模拟了痛苦。

　　他能清晰的感觉到自己的身躯瞬间灰飞烟灭，那种剧烈的疼痛简直深入骨髓，尽管时间很短，却让他一辈子都难以忘怀。

　　或许，那些被他拉入到幻境中的武者，也曾经是这样的痛苦，甚至更加痛苦。

　　“林峰……”

　　白旭看到了屏幕上的那道身影，将他淘汰的是林峰，一个他觉得根本就没有任何威胁的武者，但他却败了，还败的那么狼狈，那么的讽刺。

　　甚至，他此刻似乎能想象到，白家的那群人肆意大笑的嘴脸。

　　“他们一定很得意吧，一定很得意，肆意嘲笑着我的失败！”

　　白旭握紧了拳头，他能接受失败，他能接受任何打击，但他无法容忍白家人嘲笑他的样子，他无法容忍在白家人面前丢了面子。

　　而现在，这场面对全球直播的武道大赛，白家人也一定在看，就相当于他在白家人面前被打败，好像被白家人羞辱了一样。

　　白旭握紧着拳头，内心都有些扭曲。

　　有关注白旭的散修联盟的神境武者，或者一些超神武者，都摇了摇头，他们都能看出白旭心灵其实有很大的缺陷，其缺陷就是白家！

　　若白旭走不出来，无法弥补心灵缺陷，一辈子也别想二次生命跃迁。

　　……

　　林峰击败了白旭，成了名副其实的最大黑马！

　　哪怕是此时高高在上，从一开始就位列第一名的格里曼也注意到了林峰。

　　每一位在虚拟对战系统的武者，也不是完全不了解外面的情况，相反，他们对于前百排名的武者也都能看到。

　　格里曼虽然位列第一，但实际上关注的人却没有多少，这是因为他的年纪，他是圣都学院的武者，当初和万国学院的东方胜、极地学院的陆尘并称三杰。

　　乃是当初三大武道学院最顶尖的天才。

　　但时至今日，别说和东方胜比了，就算是和陆尘比，格里曼也是远远不如。陆尘早在十年前，终于二次生命跃迁，成就了神境，而东方胜更是在前不久三次生命跃迁，跨入了超神境。

　　而他格里曼呢？却依旧停留在蜕凡境止步不前，到现在，他却还要和这些二十多岁的蜕凡境武者们争夺武道大赛的名次，这对心高气傲的格里曼而言，本身就是一个耻辱！

　　虽然格里曼一直停留在蜕凡境，但他的实力的确很强，一直都位列第一，与第二、第三名都有比较大的差距。

　　随着林峰的稳步提升，已经越来越逼近前十，甚至格里曼都从中感受到了一些威胁。但他有他的骄傲，就算不如东方胜和陆尘，但在这些年轻的武者面前，他不会输给任何人。

　　林峰并不知道格里曼已经注意到他了，他在击败了白旭后，排名上升了一位，位列三十七位。而接下来几名武者，实力虽然是蜕凡境三阶，但又有谁是林峰的一合之敌？

　　因此，林峰几乎每战胜一名武者，排名就会提升一点，到前五十名的排名，其实差距都很小，有些更是只有一两场的差距。

　　从一开始到现在，林峰都施展的是虚空泡，速战速决。其实这也只能实在虚拟对战系统才能这样，因为只要战胜对手，下一场他的星力就能瞬间恢复。

　　如果是在实际战斗中，林峰可不会这么肆无忌惮的施展虚空泡，那会很消耗星力的，那个时候拼的就是对于星力的巧劲运用，以及持久性，还有一些天赋。

　　总体来说，虚拟对战系统与实际战斗，其实还是有一点差别，但差别并不大。

　　真要生死搏斗，林峰放手一搏，施展虚空泡，如果虚拟对战系统里抵挡不住，到了现实中又如何抵挡？

　　五十三场、五十四场、五十五场……

　　林峰的排名稳步上升，到了六十场时，他已经位列第十名了！

　　从第十名到第五十名，排名的差距实在太小了，很多武者的连胜场次甚至都是一样的，往往一两场的胜利，都能够拉开很大的排名。

　　同样，从第十名到第二名，差距都比较小，唯独第一名，现在已经连胜八十八场了，差距比较大。

　　“格里曼！”

　　林峰自然注意到了暂时排名第一的格里曼，和林峰一样，格里曼也几乎没有碰到过对手，当然，这也是因为格里曼没有碰到过什么重量级的对手。而林峰却击败了白旭，本身白旭其实有前二十，甚至前十的实力。

　　现在大部分人都关注着林峰，他们想看看，林峰这匹最大的黑马，到底最终能够黑到什么程度？

　　仅仅止步前十吗？

　　要知道，现在的前十，个个实力都很强，基本上最终前十名，很有可能就是这十人。

　　观众们自然希望看到这十人碰面，但实际上，这十人都很清楚，在淘汰赛十人碰面的机会微乎其微。

　　这也算是虚拟对战系统的“潜规则”吧，否则一旦激烈的碰撞，终归有人淘汰，那就给了那些实力差的人机会。

　　那才是真正的不公平。

　　“六十三场了！”

　　“林峰真强啊，现在已经排名第九了吗？”

　　“哈哈，六十四场，不，六十五场了，真是太快了。”

　　“已经排名第八了，你们发现没有，从始至终，林峰来来回回，都只施展出了虚空泡，没有施展过其他手段，但却无人能够破解。”

　　很多人都在关注着林峰，看着林峰一场一场以非常稳定的速度前进，排名也稳步的攀升，他们一个个都成了林峰的支持者。

　　六十六场、六十八场、七十场、七十三场……

　　所有人都紧张了，转眼间林峰就已经连胜八十场，而实际上，八十场便已经使林峰攀升到了第二名的位置。

　　此时的第一名格里曼，已经连胜九十一场，就差区区的十一场，而且林峰追赶的速度也快得惊人。


第204章 两代天才

　　“追的这么快？我得加快速度了，不能被一个小辈比下去！”

　　格里曼自然发现了林峰的排名几乎以坐火箭般在蹿升。到了这个时候，毫无疑问，林峰已经坐稳了最大黑马的位置。

　　相对于格里曼，林峰的确是小辈，因此，格里曼更加不希望自己被一个小辈给比下去。

　　但格里曼的第九十二场战斗，却遇到了一个难缠的角色，暂时位列第十一名的拉尔夫。

　　拉尔夫觉醒了飞行天赋，他长着一对洁白的翅膀，宛如西方神话传说中的天使一样。

　　拉尔夫遇到了格里曼，心里也暗呼倒霉，他位列第十一名，也是很有希望冲击前十，本来信心满满，却没想到遇到了格里曼。

　　不过，就算是遇到了格里曼，拉尔夫也不会轻易放弃，他的目标是前十，那就必须击败格里曼。

　　“嗖！”

　　拉尔夫的速度很快，宛如一道旋风一样，这么快的速度，就算是格里曼想解决拉尔夫，也得需要一段时间。

　　“该死！”

　　格里曼脸色阴沉了下来，他知道这段时间对他有多么的宝贵，稍微耽搁一点时间，林峰就有了可能追的更近。

　　“哈哈，有机会了。”

　　“林峰又连胜了三场，目前连胜场次已经达到了八十三场。”

　　“林峰有没有机会超过格里曼？”

　　“我希望超过格里曼，虽然格里曼的实力不错，但他潜力已尽，当初是和东方胜、陆尘并列的三杰，如今呢？三杰的另外两名都成了神境和超神境强者，格里曼却还苦苦的挣扎在蜕凡境。”

　　一些人对于林峰与格里曼之争，都很有兴趣，从某种意义上来说，这也是两代天才之间的直接竞争。这样的场面可并不常见。

　　不管怎么说，格里曼也是曾经和东方胜、陆尘并列的顶尖天才，算得上是上一代天才了，而林峰呢？他的身份其实还仅仅只是万国学院的新生罢了，是现在三大武道学院当之无愧的顶级天才。

　　甚至是现在全世界所有蜕凡境武者中，当之无愧的最顶尖天才！

　　这样两代天才的直接竞争，立刻就引爆了所有人的情绪。

　　但林峰似乎没有收到什么影响，他依旧一如既往，每一次战斗的时间都没有超过五秒钟。

　　八十四场、八十五场、八十六场、八十七场……

　　林峰距离格里曼的连胜场次越来越近了，但格里曼却依旧还在和拉尔夫缠斗，要在短时间内就战胜拉尔夫，显得很困难。

　　其实林峰同样遇到了难缠的对手，他的第八十八场对手，是暂时排名十五的武者，实力非常强劲，正面战斗能力远比白旭都要强。

　　林峰与白旭之战，因为林峰恰好克制白旭，导致白旭的幻境对林峰没用，因此，还没有人能够检验出林峰正面战斗的能力究竟有多强。

　　如今遇到第十五名的武者，对林峰来说就是个极大的考验了。

　　但结果呢？

　　林峰依旧施展出虚空泡，依旧不超过五秒钟的时间，轻易就淘汰了对手。

　　这一场战斗，让所有人都清醒的认识到，林峰一路走来位列第二，成为最大的黑马，可没有一点侥幸，全是凭借着强悍的实力！

　　接下来，第八十九场、九十场战斗，林峰都遇到了实力强劲的对手，一个排名二十，一个排名十四，并不比格里曼遇到的对手逊色。

　　但林峰却依旧稳定的淘汰了对手，好像和对付那些蜕凡境二阶的武者没什么两样。

　　“快了，快了，已经九十场了。”

　　“格里曼还没有战胜拉尔夫，林峰却已经追到了九十场，只差了格里曼一场。”

　　“难道林峰真要成最大的黑马？”

　　“格里曼终究是上一代天才，而且潜力已尽，比起东方胜和陆尘都差远了，说不定都会被林峰这新一代的天才给超越。”

　　许多人为格里曼而感到叹息，也有许多人为林峰即将超越格里曼而感到振奋。

　　终于，林峰第九十一场的对手出现了，位列第十二名的唐涛！

　　唐涛看着林峰，他虽然位列十二，但他知道，他想进入前十根本就不可能。

　　“林峰，我也是万国学院的武者，说起来，我还是你的学长。只是，我这个学长比起你可是差远了。”

　　“学长客气了。”

　　林峰也没有急着动手，怎么说唐涛也是他的学长。

　　唐涛苦笑着说道：“你的虚空泡我看过了，威力太强，我就算爆发所有星力和天赋能力，也绝对无法抵抗。既然这样，那我就不耽搁你的时间了，哈哈，记得为我们万国学院拿到第一！”

　　“我认输！”

　　说完，唐涛直接就消失了。

　　随着唐涛认输，林峰的连胜场次也终于达到了九十一场，与格里曼并列！

　　“九十一场了，并列第一了！”

　　“唐涛居然认输了，不过他也有自知之明，认不认输结果都一样。”

　　“九十一场了，难道林峰真的能够超跨格里曼，排名第一？”

　　“想不到，真的想不到，林峰居然也能排名第一。”

　　许多人都觉得不可思议，想想林峰一路走来，几乎没有任何人能够抵挡他的一招，一路势如破竹般就来到了第一的位置。

　　“啊啊啊，给我死！”

　　格里曼彻底疯狂了，彻底爆发了，他体内星力全部爆发，宛如一颗小太阳一般，散发这炽热的光芒，瞬间撞向了拉尔夫。

　　“轰！”

　　整个空间都在震动，随后，拉尔夫的身影消失了。

　　连胜九十二场！

　　格里曼的名字后面，数字猛的一下跳动，变成了九十二，刚好压了林峰一头，重新变成了第一。

　　但没有人觉得格里曼还有优势，只差一场算得了什么？以林峰的速度，再过三五场，恐怕就彻底甩开格里曼了。

　　在许多人看来，林峰排名过第一已经是铁板钉钉，几乎没有任何悬念了。

　　不过，虚拟对战系统内的林峰却很疑惑，因为唐涛认输后，他却迟迟没有迎来下一场的对手，这是怎么回事？

　　外面的观众也很疑惑，怎么还没有继续下一场的战斗？

　　已经有眼尖的人发现，整个广场上的所有屏幕上，不知道什么时候就只剩下了十名参赛武者。


第205章 只差一场！

　　“停了？”

　　“好像没有武者了。”

　　“难道淘汰赛结束了？”

　　深处虚拟对战系统的十名武者，现在也觉得有些莫名其妙，但或许已经有人想到了原因。

　　“淘汰赛结束，最后的十位武者胜出，名次依照连胜场次排定。”

　　随后，大屏幕上出现了十个人的名字，后面还有连胜场次。

　　格里曼：连胜九十二场，名列淘汰赛第一！

　　林峰：连胜九十一场，名列淘汰赛第二！

　　傅琳：连胜八十一场，名列淘汰赛第三！

　　达尔丹：连胜七十八场，名列淘汰赛第四！

　　林虚：连胜七十六场，名列淘汰赛第五！

　　欧阳菁：连胜七十四场，名列淘汰赛第六！

　　西亚莉丝：连胜七十二场，名列淘汰赛第七！

　　安道尔：连胜七十场，名列淘汰赛第八！

　　柳乘风：连胜六十九场，名列淘汰赛第九！

　　王一鸣：连胜六十八场，名列淘汰赛第十！

　　当淘汰赛前十名的名字罗列出来后，所有人的目光，所有的镜头都关注着这个排名，这一刻，这十人的名字瞬间就传遍了全世界。

　　而这十人的身份、背景等等一切资料，都会以最快的速度被调查出来，这就是一朝成名天下知，再没有比这个更快的途径了。

　　不管这些武者愿不愿意成名，他们都无法改变现在他们已经是全世界闻名武者的事实了。

　　白旭握紧了拳头，本来他是有希望冲击前十的，但遇到林峰，最后却功亏一篑。

　　拉尔夫也很遗憾，若是他不碰到格里曼，而是遇到第八、第九、第十的三名武者，或许他能击败对方，到时候他就能够进入前十名了。

　　只可惜，没有那么多的如果。

　　其实最后的三名武者，应该庆幸，他们能够名列前十，多多少少还是有了一些运气，其实一些武者的实力不在他们之下，到底谁更强，还得打过才知道。但他们的运气明显更好，没有碰到太强大的对手。

　　十名武者的资料，几乎没有任何秘密可言，都被查得清清楚楚，但最受关注的还是林峰和格里曼，毕竟格里曼乃是上一代顶尖天才，一直都很强势。而林峰则是新一代天才，而且还是这届武道大赛最大的黑马，自然受到关注。

　　实际上这个排名在一定程度上，也能够反应出一定的实力，比如林峰和格里曼，明显实力要高出其他武者一筹，至于第三名到第十名，虽然也有一些差距，但差距都不是很大。

　　随着淘汰赛结束，林峰等人也从虚拟对战系统中醒了过来，淘汰赛之后是排位赛，中间有一个小时的休息时间，让十名武者可以先调整调整。

　　不过，这段时间，关于林峰与格里曼到底谁强的争论却达到了白热化。

　　有些人为林峰感到惋惜，觉得若是还有武者的话，那林峰最后肯定能够超过格里曼的排名，不至于只差一场。

　　但也有人认为，格里曼的实力也不差，若不是遇到拉尔夫，也不会被耽搁那么长时间。而且两者的武学侧重点也不同，或许林峰的虚空泡，在虚拟对战系统内很战便宜，所以击败对手的速度很快。

　　若是和格里曼大战，一旦林峰的虚空泡不奏效，那林峰就危险了。

　　当然，这只是一部分人的看法，还有一部分人觉得林峰的虚空泡威力很强，至今都还没有谁能够测试出林峰虚空泡的极限。

　　面对任何对手，林峰战斗的时间都没有超过五秒，这说明林峰的实力远远凌驾在众多武者之上，甚至和其他武者不是一个层次上的。

　　哪怕是格里曼，也绝不是林峰的对手。

　　双方的争论各自都有各自的理由，谁也无法说服对方，不仅是一些蜕凡境武者在争论，哪怕是连神境强者都在争论。

　　神境强者们的眼光自然要高出了许多，他们争论的侧重点也不同。

　　“昊十一，你觉得林峰和格里曼，谁更强？”

　　夏老鬼也颇觉有趣，笑着问道。

　　昊十一的神色凝重，也有些不太肯定。

　　“格里曼我知道，他的天赋的确很强，当初和东方胜、陆尘并称三杰。只是，东方胜和陆尘都成为神境了，甚至东方胜前不久还成为了超神境强者，但格里曼为什么一直迟迟无法踏入神境？就是因为他太钻研武学的威力了，他太在意战斗力的提升了，以至于心思完全在钻研武学，钻研星力去了。”

　　“这也有利有弊，他钻研武学、星力，几乎可以让他达到同阶无敌，并且让他沉醉在这种荣誉中，当初若是论战斗力，东方胜其实也不一定打得过格里曼。但现在呢？当陆尘、东方胜都陆续踏入了神境，双方已经不是一个层次，格里曼再强，又怎能比得上其他两人？”

　　“所以，他的武道已经偏了，尽管这些年他也已经意识到了问题所在，但却有些晚了。虽然格里曼踏入神境变得很困难，但他的实力在同阶中却是堪称无敌。他钻研那么多年的武学、星力，也绝不是做无用功，林峰想胜他，很难！”

　　昊十一倒是分析的很准，尽管林峰是他的小兄弟，但他其实不太看好林峰。

　　夏老鬼却狡黠地说道：“昊十一，不如我们打个赌如何？嘿嘿，我觉得林峰一定能打败格里曼。你若输了，答应我一个条件，我若输了，我也答应你一个条件，怎么样？”

　　看着夏老鬼一副自信满满的模样，昊十一忍不住问道：“夏老鬼，你就这么看好林峰？”

　　“对，我就是这么看好林峰，怎么样，你敢不敢打赌？”

　　“不打！夏老鬼，不管林峰和格里曼谁能笑到最后，我也不会和你打赌，你就别想着我的那瓶宝贝了。”

　　“呃……小气。”

　　夏老鬼无奈的摇了摇头，昊十一不“上钩”，他也没有任何办法。

　　“夏老鬼，说真的，你是不是看出什么了？”

　　昊十一可是知道夏老鬼为人其实很谨慎，他一定是看出了什么，否则不会这么自信的打赌。

　　“昊十一，你这么小气，我不告诉你，哈哈，你慢慢猜去。”

　　夏老鬼也大笑了起来，他的确是看出了一些东西，但就是不告诉昊十一。


第206章 暗流

　　看到林峰高居淘汰赛第二，而且很有可能在接下来的排位赛上排名第一！

　　如果真的得到第一，那种种的荣誉、地位、身份，简直不敢想象，甚至比起神境强者都毫不逊色。

　　林家人自然欢欣鼓舞，万国学院的学生也欢欣鼓舞，龙磐市的隆多总指挥等武者也都很高兴，还有山南基地的所有武者，更是觉得无比的自豪。

　　林峰已经名动天下，谁都知道林峰前途无量，这么年轻的蜕凡境武者，而且还几乎是蜕凡境中最强的武者，日后成就神境的可能性很大。

　　几乎就是预备神境武者了。

　　很多人都替林峰高兴，但也有一些人却惶惶不可终日，感到忧心忡忡。

　　赵家就是如此，无论是赵东胜还是赵平，现在都陷入到了一种难以言喻的恐慌当中，是的，恐慌。

　　当初林峰在龙磐市崛起，打破了基因锁，成为了人类英雄之后，其实赵家就已经对林家很忌惮了，甚至之前制定的计划，围剿林氏集团也是无疾而终。

　　要对付一位非人强者，谈何容易？甚至赵家都想主动找林家讲和，但林家根本就不谈，和赵家有什么好谈的，该着急的是赵家。

　　当然，林峰如果仅仅只是刚刚打破基因锁，就算得到了人类英雄勋章，又能把赵家如何？赵家有打破基因锁的非人强者，而且一直在前线，他的家人就得受到保护。

　　虽然赵平不是他的直系亲属，但终归和赵东胜有关系，林家现在也没有能力对付赵家。因此，赵家也只能忍，但也不是太害怕。

　　但现在不一样了，赵家真的在害怕了。

　　林峰崛起的速度实在太快了，如今更是全球瞩目，如果再获得全球武道大赛第一名的话，那几乎就是预备神境了。

　　一位神境武者的影响力有多大？

　　或许林峰也不敢无缘无故杀死赵平，但只需要林峰透露出一点点的想法，赵平固然不会死，但赵家却会受到牵连，赵家的产业将会衰败。

　　没有了产业，没有了巨额财富，赵家还有什么？

　　到时候就算活着也是生不如死。

　　只是，现在赵家再去主动找林家和解，林家会同意吗？

　　赵家麻烦了，赵平的日子也渐渐不好过了，以往很迁就他的父亲，如今对他动辄打骂，更是禁足，限制他离开赵家别墅，日子别提有多么窝心了。

　　除了赵家心神不宁，感到恐惧而外，还有张子枫的心情也不是那么好。

　　自从上次林峰在石城冒犯张子枫后，他的威严就大损。后来的武者新政一出现，他更是连镇守使都做不成。

　　如今张子枫已经去了最前线，与一些将级大妖生死厮杀，这是他以前很不屑的行为，但他却不得不做。

　　那些将级大妖都很强大，并不逊色与神境武者，甚至在短短的几个月时间，张子枫就多次受伤，有一次还颇为严重。

　　张子枫乃是堂堂神境武者，他的心态宛如高高在上的神灵一般，如何能这么狼狈的生活？而这一切都是因为林峰而起，他恨死了林峰。

　　只可惜，他在前线，即便是神境武者也无法轻易离开，而现在随着全球武道大赛的开始，张子枫居然发现了林峰的身影。

　　而且还在全球武道大赛上出尽了风头，高居淘汰赛第二，极有可能在排位赛中名列第一！

　　与林峰的风光无限相比，他这个堂堂神境武者，却活得如此狼狈，这让他心中怎能不恨？

　　“林峰，这一切都是因为你！呵呵，九个月时间，你就成为蜕凡境三阶武者了，你身上若没有秘密，谁会相信？这个世界，可不仅仅只有五大势力一手遮天啊，有光明就有黑暗，荷荷荷……”

　　张子枫眼神中有了一丝冷意。

　　……

　　“嗯？”

　　康老忽然脸色微微一变，似乎收到了什么消息。

　　“康老，发生什么事了？”

　　元一圣者和康老关系很好，一眼就看出康老的不对劲。

　　康老脸色渐渐阴沉，冷冷说道：“有些老鼠注意到了林峰。”

　　元一圣者也脸色一沉，他自然知道康老的意思是什么。

　　虽然整个人类世界是由五大势力和九大圣者控制，但他们不可能真的控制人心！而人心才是最复杂的，光明与黑暗并存。

　　不是所有武者，不是所有神境或者超神强者都一心为了整个人类，他们游离在黑暗与光明的边缘，他们一心只想自己的武道，只想生命跃迁。

　　至于人类，至于大义，那又算什么？

　　有人注意到了林峰九个月时间就突破到蜕凡境三阶，这样的速度，已经打破了由东方胜创造的一年零三个月的记录。

　　还有人注意到了林峰的精神意志怎么会如此之强？那些了解虚空泡的武者，也隐隐对林峰有一丝觊觎，觉得林峰身上可能有一些不为人知的秘密。

　　圣者们不在意，不代表其他一些神境、超神境武者也不在意。

　　甚至曾经有人同样关注过东方胜，当初的东方胜何等惊才绝艳？也曾经遭遇过几次危机，但都逢凶化吉了。

　　康老将这一消息也告诉给了无敌拳圣。

　　无敌拳圣冷哼一声道：“那些见不得光的老鼠们，别让我查到他们是谁，否则，我会亲自出手荡平！”

　　但即便是无敌拳圣，也仅仅发句狠话罢了。

　　为何？那根本就查不到，那些隐藏在黑暗中的武者，或许真实身份就是一位神境武者，在前线与凶兽厮杀搏斗。

　　但在黑暗中，他们又可能以另一种身份和面孔出现。有光明就有黑暗，即便是九大圣者，即便是五大势力也不可能完全杜绝这种情况。

　　“无敌，让你们学院势力的一些强者关注一下林峰的家人，绝不能让他的家人出事。至于林峰，他在全球武道大赛上，暂时不会有事。”

　　其他圣者也都点头赞同，林峰只是一个蜕凡境武者，能有圣者的关注就非常不错了，毕竟九位圣者都坐镇在外域深处，不是重大变故，基本上不会轻易离开。

　　“有些磨难，还得他自己去应对啊……”

　　康老说完，便重新闭上了眼睛，他很明白，林峰今后的处境会比较危险，但这何尝又不是一名天才武者必经的路？

　　当初的东方胜，以及许许多多的天才，都是在那种磨难下成长起来的，圣者能给他们一点帮助，但却无法时刻帮助他们。

　　武道之路，还得靠自己！


第207章 排位赛

　　广场内，孤零零的只剩下了十名武者，其余者都已经被淘汰了。

　　数万名参赛武者，最终只决出了这十名佼佼者，虽然有些武者可能觉得运气欠佳，但大部分武者还是心服口服。

　　这十位武者，个个都连胜六十或者七十几场，最高者甚至连胜九十多场，未尝败绩，虽然明面上，只有林峰和格里曼连胜场次最多，但没有真正打过，谁又会真的觉得自己比别人差？

　　因此，傅琳虎视眈眈的盯着林峰和格里曼，她是第三名，屈居在林峰和格里曼之下，但她心高气傲，又怎么会真的服气？

　　不仅是傅琳，其他几位武者也是一样，目光中火药味很浓，互相凝视着。

　　一个小时很快就过去了，林峰等人再次进入到了虚拟对战系统。

　　“排位赛规则，以淘汰赛名次分为五组对战，胜者抽签，最终确定名次。”

　　其实这种方式，甚至不如之前淘汰赛的方式“公平”，万一两名最强者提前相遇了呢？岂不是原本可以得第二名的，最后最多也就是第六名？

　　但实际上武者们都没有介意，因为根据全球武道大赛的奖励规则，只有第一名能获得一万功勋点，至于之后的第二、第三一直到第十，奖励完全一样。

　　这代表着什么？

　　其实就代表着胜者通吃，荣誉只给予第一名，如果得不到第一，就算得到第二名，其实也是失败，没有任何意义。

　　因此，这种抽签方式看似不公平，但实际上很公平，因为要想获得第一，那就必须一直赢下去！

　　“排位赛对战武者，格里曼对阵王一鸣。”

　　“林峰对阵柳乘风。”

　　“傅琳对阵安道尔。”

　　“达尔丹对阵西亚莉丝。”

　　“林虚对阵欧阳菁。”

　　广场上的许多武者都安静了下来，无数投影画面微微一暗，随后便出现了五个画面，正是五对武者战斗的画面。

　　这五场战斗是同时进行的，但最受关注的却不是格里曼，甚至也不是林峰，而是后面三对。

　　毕竟格里曼和林峰，在众人看来，实力要强出其他八人一截，或许其他八名武者不会这样认为，但大部分人却是这样认为。

　　格里曼和林峰两组战斗似乎没有任何悬念，剩下的三组武者实力相近，反倒是能有更多的悬念。

　　虚拟对战系统内，格里曼和林峰却没有在意其他三组，他们的眼中只有自己的对手。

　　林峰眼睛微微一眯，此时四周已经变成了淅淅沥沥的大雨环境下，他们周围都是一片废墟，好像已经荒废了很久，看起来有种末日的感觉。

　　柳乘风深吸了口气，他忽然沉声说道：“可以扩大战场吗？”

　　“可以。”

　　出乎意料的是，虚拟系统居然真的回应了。

　　“我请求不要设置战场屏障，我需要开放式的战场。”

　　柳乘风眼神中隐隐闪烁着激动之色。

　　“战场屏障清除，目前为开放式战场。”

　　随着虚拟系统的话音落下，周围的废墟已经消失不见了，只有淅淅沥沥的大雨，而他们则处在一片非常巨大的广场上，甚至一眼都望不到边。

　　原本许多人没有怎么关注林峰的战场，此时听到柳乘风的请求，也是微微一愣，有些不明所以。

　　“柳乘风这是干什么？”

　　“战场环境好像变了，有什么用？”

　　“没有绝对的实力，换再多的战场环境又有什么用？”

　　“咦？柳乘风这样做的目的好像不简单。难道是……”

　　“你也想到了？柳乘风看来已经研究林峰很长时间了，不错，这或许是唯一的办法了，这场战斗有意思，说不定还能有戏剧性的转折。”

　　许多武者都热议了起来，有些武者似乎猜到了什么，一副高深莫测的模样。而有些武者则不明所以，不知道柳乘风到底什么意思。

　　昊十一也是眼前一亮，他忽然开口说道：“柳乘风？脑子很灵活，很不错啊，能够抓住林峰唯一的弱点。”

　　就连夏老鬼也不得不点点头道：“不错，这或许是林峰唯一的弱点了，这柳乘风实力不错，脑子也灵活。”

　　但他们担心吗？

　　其实无论是昊十一还是夏老鬼，一点都不担心，他们对林峰的实力了解的很清楚，尤其是昊十一，他可是知道林峰的天赋有多么恐怖，自始至终，林峰好像都还没有动用过其他的手段。

　　甚至就连圣者都微微点头，觉得柳乘风的确很不错，能够想到这种办法，于是，圣者们的目光也都集中在了林峰这一场的战斗上来，他们也想看看，林峰该怎么应对？

　　……

　　“有意思，你怎么想到这种办法的？”

　　林峰看着对面的柳乘风，也一下子知道了对方的目的。

　　柳乘风笑着说道：“其实我早就注意到你了，虚空泡这门星力武学，我曾经也练习过啊，但太难了，最终我还是放弃了。虽然我没有练习成功，但我也对虚空泡有一定的了解，虚空泡不可能无限大，而且如果你将虚空泡凝聚得特别大，那威力就会急剧减少，我体内的九千九百九十九丝星力，一定能挡住！”

　　“如果你控制星力气泡的大小，那我又是以速度见长的武者，你根本就没有机会对我施展虚空泡，到时候就是一场消耗战，最终鹿死谁手还不一定。”

　　柳乘风的话让那些不明所以的武者们恍然大悟，他们之前怎么就没想到呢？

　　之前虚拟对战系统内的战场环境，看似千变万化，但实际上还是以“擂台”的规格设置的，不能随意游走。

　　因此，林峰的虚空泡就很占便宜了，他的对手都不得不硬抗，但如果硬抗，林峰虚空泡直径又小，威力何其恐怖？

　　哪怕是蜕凡境三阶，体内拥有九千九百九十九丝星力，也无法抵挡林峰星力气泡的坍缩之力，所以纷纷落败。

　　但如果是开放式的战场环境呢？

　　利用无限空间，躲避林峰的虚空泡，不让林峰的虚空泡困住，那林峰的虚空泡威力再强又有什么用？

　　一时间，那些与林峰大战过的武者都纷纷摇头，面露懊恼之色。林峰有着这么明显的致命弱点，怎么他们就没有发现？

　　如果早点洞悉的话，或许就能击败林峰了，站在前十位置的可能就是他们了，而不是像现在这样，便宜了柳乘风。


第208章 致命弱点？

　　“不错，你的观察力很不错，甚至连我自己都忘了虚空泡有这么一个弱点。”

　　虚拟对战系统内，林峰也点了点头，很赞同柳乘风的分析。

　　柳乘风却皱了皱眉头道：“我洞悉了你的致命弱点，你却一点担心都没有，是勉强镇定，还是你有恃无恐？”

　　“多说无益，动手吧。”

　　林峰摇了摇头，虚空泡的确有缺点，毕竟不可能百分百完美的武学，如果真是完美武学，那虚空泡就不会只有那么一点人练习了，哪怕难度再大，都会有武者拼命的去钻研。

　　虚空泡不完美，世界上也从来没有完美的武学。

　　林峰很清楚虚空泡的缺陷，需要击中对手，虚空泡才能起作用，不击中对手，虚空泡再强又能起什么作用？

　　其实这个缺陷，如果林峰在现实中，对林峰来说影响并不大，因为他有八万多丝星力，就算支撑虚空泡上百米都没有任何问题。

　　直径上百米的星力气泡有多么庞大？

　　而且八万多星力凝聚，就算上百米的星力气泡，威力也照样恐怖，至少蜕凡境三阶武者绝对抵挡不住。

　　只可惜，这里不是现实，林峰为了掩饰，让隆贝坦将他的星力维持在九千九百九十九丝，他不可能凝聚出上百米的星力气泡，就算凝聚出，对于柳乘风来说也没有任何杀伤力。

　　但除了虚空泡，林峰就没有其他手段了？

　　“嗖！”

　　柳乘风动了，他名为“乘风”，实际上也觉醒了风系的天赋能力，再加上修炼的又是速度类的星力武学。

　　因此，他整个人飘飘忽忽，行踪诡异，速度极快，林峰的精神力想锁定都不行，更别说施展虚空泡了。

　　柳乘风的确极为小心，他不会给林峰施展虚空泡的机会。

　　既如此，林峰也索性好好的和柳乘风大战一次。

　　“铠甲！”

　　林峰低吼一声，顿时，他体表迅速覆盖上了一层漆黑如墨的铠甲。这层铠甲几乎将林峰全身都覆盖住了，只露出了一双眼睛。

　　肩部凸起几根锐利的尖刺，背后还有几个狰狞恐怖的肉瘤，林峰整个人的气势都变了，仿佛最恐怖的凶兽，散发这滔天煞气。

　　“嗯，天赋能力？”

　　柳乘风觉得很奇怪，林峰这天赋能力一看就是防御性质的，但他可是蜕凡境三阶武者，区区防御性质的天赋能力，能起到什么作用？

　　一旦他的星力爆发，那种力量简直难以想象。

　　不过，林峰却并没有结束，他当然知道蜕凡境武者星力爆发有多么的恐怖，他心念一动，沉声到：“石化术！”

　　“嗡！”

　　林峰的铠甲表面闪过了宛如水的波纹一样的光芒，随后他的铠甲就变得更加的坚硬，防御力起码增强了两三倍。

　　这就是林峰不久前融合的穿甲兽之妖基因，从而获得的天赋能力，石化术！其防御甚至在林峰的铠甲之上，但看起来却很不起眼，几乎没有人知道，这层淡淡的光芒有多么恐怖，就算是圣者恐怕都会觉得这是林峰铠甲的光芒。

　　但这也正好掩盖了林峰石化术的天赋能力，还能麻痹对手，林峰自然不会主动暴露出石化术这种天赋能力。

　　更何况，林峰还有不死特性，他不惧任何蜕凡境武者！

　　“切割！”

　　忽然，林峰感觉有一股无形的力量，狠狠的在他的身上切割，但他身上的石化术一阵涟漪，却根本没有任何作用。

　　这仅仅只是柳乘风的试探性进攻。

　　“防御这么强么？看来普通的攻击根本起不到作用，只能爆发星力！”

　　柳乘风的风格就是小心谨慎，他没有万全把握，一般不会主动出击。

　　但现在，他却不得不主动出击了，他已经创出了这么好的条件，洞悉了林峰虚空泡的致命缺陷，大家都是蜕凡境三阶，他又有什么好怕的？

　　于是，柳乘风的速度再次加快，甚至都出现了一些幻影，迅速的逼近林峰。

　　“来得好！”

　　林峰大笑一声，一直以来使用虚空泡，再加上他那偏瘦的身躯，许多人都不知道，他骨子里崇尚的还是拳头啊！

　　“旋风爆！”

　　柳乘风一声大喝，他也是当机立断的人，几乎调动了身上九千多丝星力，疯狂的涌进了手臂内。

　　柳乘风整个人都好像化身为了一道恐怖的旋风，向着林峰席卷而来，这个时候即便林峰想施展虚空泡都晚了。

　　“哈哈，来吧，一拳定胜负！”

　　林峰身披铠甲，模样显得极为狰狞，身上还散发着凶煞之气，与之前的模样简直判若两人，让所有武者都看得呆住了。

　　但此刻林峰体内的九千九百九十九丝星力，却在一瞬间爆炸！

　　星力爆发！

　　六道螺旋劲，爆发！

　　尖锐之角，爆发！

　　可能没有人能够形容此刻林峰的力量有多强？

　　一百丝星力，大概能够爆发出四百吨的力量，那么九千九百九十九丝星力一旦爆发，那就至少能超过四万吨力量。

　　还有六道螺旋劲，再加上肉身的力量，至少超过四千吨力量。

　　还有尖锐之角，无坚不摧，无法换算成力量，真要换算成力量，那也不逊色与四千吨的力量，甚至更强。

　　这么恐怖的力量，蜕凡境武者，何人能敌？

　　“轰！”

　　两者狠狠的碰撞到了一起，这是纯粹力量的碰撞，整个战斗画面似乎都一下子在晃动一般，一股可怕的冲击力向四面八方迅速的扩散而去。

　　浩浩荡荡，横扫四方，这个时候哪怕是有蜕凡境一阶武者，恐怕都会被余波冲击成齑粉，原本平坦的地面，一下子就炸翻开来，仿佛地震一般，迅速的裂开。

　　这是真正的天崩地裂啊，别看是虚拟对战系统模拟的，但这种模拟却是完全真实的，如果此刻林峰与柳乘风真的在废墟中战斗，恐怕那片废墟也早就被夷为平地了。

　　这才是真正的战斗，没有多余的花哨，没有多余的技巧，就是这么硬碰硬，远远比一颗最恐怖的炸弹威力都要恐怖的破坏力，就这么直观的呈现在了全世界所有人的面前。

　　那种内心的震撼，让许多人都盯着电视屏幕，目瞪口呆。

　　这才是武者的实力，那等层次的破坏力，远远比一些数据，或者专家们口中的形容词要来得震撼得多。

　　屏幕内变得很安静，这一记惊世骇俗的硬碰硬，谁是胜者？


第209章 我还是更喜欢拳头

　　屏幕内，数百米方圆，几乎一片狼藉。

　　地面上出现了一个大坑，好像地震塌陷了一样，但所有人都知道，那是林峰和柳乘风全力出手时，余波所造成的破坏。

　　地面都被一下子炸的塌陷了进去那么深，而且还是数百米的范围，那是何等可怕的力量？

　　烟尘散尽，屏幕中渐渐出现了一道身影，依旧是那身有些狰狞的铠甲，甚至连铠甲上都没有一丝破损。

　　林峰眼神平静，他望着下面的大坑，坑里什么都没有了。

　　“其实，我还是更喜欢拳头啊……”

　　林峰望着天空，幽幽地说道。

　　“唰！”

　　柳乘风醒了，但他的额头、背后却全是冷汗，他输了，输的很惨。

　　原本他以为洞悉了林峰虚空泡的致命弱点，那么他就胜券在握了，但实际上呢？

　　就在刚才，那恐怖的一拳，那无可匹敌的力量，让他感到了一种深深的绝望。那种力量还是蜕凡境武者所能拥有的吗？

　　就是那一拳，几乎击碎了他的骄傲，击碎了他的计划，让他明白，什么是一力破万法，什么阴谋，什么计划，什么弱点，统统都没有任何用处。

　　虚空泡或许很强，但那只是林峰众多手段之一，不是虚空泡恐怖，而是林峰恐怖！

　　“我输得心服口服……”

　　柳乘风神色黯然，苦笑了一声，他输了，甚至心灵都受到了极大的震撼，就算是接下来他还能争取第六到十名的排名，他也没有了任何兴趣。

　　第六名又如何？第十名又如何？都是一样，他已经没有了之前的锐气了。

　　“林峰胜！”

　　屏幕上，林峰的名字率先出色，五组对战武者，林峰战胜对手所用的时间是最短的，真正战斗的时间，甚至都没有十秒钟。

　　很多人都是目瞪口呆，他们很震撼，甚至觉得有些不知所措。

　　柳乘风不是洞悉了林峰的致命弱点了吗？

　　甚至最后林峰也并没有施展虚空泡，怎么柳乘风还是败了？

　　虚拟对战系统可以回放，因此，转播中很多电视上就有回放。通过回放，他们可以清晰的看到，林峰那一拳究竟蕴含着多么可怕的力量。

　　他们也看到了那恐怖的力量，直接就将柳乘风震碎，连一点抵抗之力都没有，这是完全的碾压，如果是在现实中，刚才那一拳，柳乘风可能就被打爆成一团血雾了。

　　这一刻，黑马不再是黑马，而是货真价实的顶尖武者！林峰一路走来，靠的不是虚空泡，而是他真正的实力啊！

　　那些原本还很羡慕柳乘风，有些悔恨没有发现林峰的“致命弱点”的武者，此时也是目瞪口呆，满脸的羞愧之色。

　　林峰有致命弱点吗？

　　之前他们觉得林峰有致命弱点，而且还信誓旦旦的觉得柳乘风已经找到了林峰的致命弱点，但现在呢？他们才恍然发现，柳乘风找到的并不是林峰的致命缺点，而是虚空泡的致命缺点。

　　没有虚空泡，林峰也照样是最恐怖的蜕凡境武者之一！

　　“厉害，真是厉害啊。”

　　“林峰的力量如此之强，柳乘风也拥有九千九百九十九丝星力，怎么差距那么大？被一下打爆，不可思议。”

　　“那当然是天赋能力啊，你看林峰身上的铠甲，那余波冲击在其身上，一点作用都没有，林峰觉醒的天赋能力很强啊。”

　　“我上网查了一下林峰以前在龙磐市的战斗视频，他本身就在锻炼肉身的力量，听说还修炼了无敌拳圣的九倍锻体，如果我没猜错的话，他一定还在继续修炼九倍锻体，除了星力爆发，还有肉身的力量啊。”

　　“黑马不愧是黑马，看来能够挑战格里曼位置的，只有林峰了！”

　　柳乘风败了，林峰胜了，而且还是以这种以绝对的力量，绝对碾压，正面击败柳乘风，让所有人都心服口服。

　　至于林峰的致命缺点？那更是笑话中的笑话了，没有人会在意林峰所谓的“致命缺点”了，即便没有了虚空泡，林峰依旧不是一般蜕凡境武者所能媲美的。

　　林峰率先战胜对手，而另外四组也很快有了结果。

　　格里曼、傅琳、达尔丹都相继战胜了对手，只有林虚和欧阳菁之间的战斗，最终以欧阳菁险胜而结束。

　　这也基本上反应出了淘汰赛的排名，其实还是比较靠谱的，基本上都是排名高的武者胜利了。就算是欧阳菁比林虚排名低，却战胜了对手，那也是两人的排名本来就很接近，一个第五一个第六，实力几乎也没有太大的差距。

　　但欧阳菁比林虚更能沉得住气，所以最终才是欧阳菁获胜了。

　　林峰、格里曼、傅琳、达尔丹、欧阳菁，五人获胜，接下来就是抽签，五人都进入到了虚拟对战系统内，林峰率先抽签。

　　“2号？”

　　号码一共就只有五个，两个1号和两个2号，剩余一个0号轮空。

　　林峰抽到了2号，格里曼抽到了1号，两人这次没有对战。

　　最终，傅琳运气比较好，抽到0号轮空了，林峰对阵达尔丹，格里曼对阵欧阳菁。

　　达尔丹，这是林峰的对手，淘汰赛排名第四，足见其实力。

　　两人战在战斗场景中，林峰有些好奇地问道：“你不申请开放式战斗场景？”

　　的确，林峰尽管之前一拳击败柳乘风，表现的很暴力，旦如果权衡的话，肯定还是愿意与林峰周旋，而不愿意面对虚空泡。

　　只有选择开放式的战斗环境，才能避开林峰的虚空泡。

　　达尔丹摇了摇头道：“其实我知道自己不是你的对手，不管是开放式战斗环境，还是像现在这样，我都没有任何胜算。”

　　许多人都很惊奇，难道达尔丹要认输？但看其样子又好像不会认输。

　　“我修炼的是防御星力武学，而且觉醒的天赋也是防御性质的，我最自豪的就是我的防御，再加上我体内的星力，我有自信面对任何攻击！”

　　“但我看到你的虚空泡后，我不这样认为了。所以，尽管我不是你的对手，但我还是想体会一下，虚空泡究竟有多强？我想知道我们之间的差距！”

　　原来达尔丹是想试试虚空泡的威力。

　　“如你所愿，我会尽全力施展虚空泡！”

　　林峰深深的看了一眼达尔丹，这才是真正的武者！因此，他也决定不让达尔丹失望，尽自己的全力，就是对达尔丹的尊重！


第210章 巅峰对决

　　达尔丹面色凝重，他体内的星力开始爆发，隐隐形成了一圈金色的保护层，实际上星力武学有各种各样，侧重点不同。

　　但无论星力武学如何变化，都不能改变星力其实就是一种“万金油”的能量。

　　正式因为星力只是一种能量，所以无论是防御武学还是攻击武学，又或者是速度类武学，都只是因为武学的不同，从而侧重点不同，威力也不同，而不是星力不同。

　　林峰修炼的战体其实也是一样，都将星力当成一种“能量”。

　　达尔丹明显就是星力防御武学，而且他还有一种天赋能力，浑身上下长满了绿色鳞片一样的鳞甲，看起来好像一头鳄鱼一样。

　　这也是达尔丹的天赋能力，并不是只有林峰的铠甲才那么的“奇特”，实际上许多武者，都不乏觉醒出了一些稀奇古怪的天赋。

　　“来吧，让我感受一下你的虚空泡！”

　　达尔丹面露疯狂之色。

　　“虚空泡！”

　　林峰眼神平静，在他的身前，一颗美轮美奂的星力气泡出现了，而这一次，林峰满足达尔丹的心愿，他几乎将体内九千九百九十九丝星力，全都融入到了星力气泡之中。

　　对于现在林峰的精神力而言，仅仅掌控九千多丝星力融合的星力气泡，自然是轻而易举。

　　虚空泡轻而易举就将达尔丹包裹在其中了，况且达尔丹也没有剧烈的反抗，原本虚空泡美轮美奂，具有致命的迷幻效果。

　　但达尔丹的意志的确很坚定，根本不为所动。

　　既如此，林峰也就不再犹豫。

　　“坍缩！”

　　随着林峰一声低吼，星力气泡开始急剧坍缩，一刹那时间，达尔丹的星力武学瞬间破灭，就算是九千九百九十九丝星力也无济于事。

　　两个刹那，达尔丹的防御天赋也被击溃。

　　三个刹那，达尔丹已经随着星力气泡的坍缩而彻底消失。

　　“唰！”

　　达尔丹在广场上睁开了眼睛，他体会到了，他也感受到了，虚空泡坍缩时那股伟岸的力量，仿佛没有什么能够抵挡住虚空泡坍缩的威力。

　　甚至在坍缩的那一刹那，他感受的痛苦也非常清晰，那是一种明明知道即将死亡却没有任何办法的无奈。

　　“见识了，虚空泡，厉害！”

　　达尔丹很清楚虚空泡的威力，但他更清楚，其实是林峰更厉害。不仅练成了虚空泡，而且似乎还将虚空泡的威力发挥到淋漓尽致。

　　至少以前就肯定没有蜕凡境武者施展虚空泡的威力能这么恐怖的，他输得心服口服。

　　林峰依旧率先胜出，随后就是格里曼和欧阳菁，也没有什么悬念，格里曼依旧胜出，再加上轮空的傅琳，全球武道大赛前三名就这样产生了。

　　傅琳运气有些好，但没有人怀疑她的实力，毕竟在淘汰赛阶段就能够位列第三，真正的焦点是林峰与格里曼，不知道这次抽签，三人的运气如何？

　　抽签很快开始，依旧林峰先抽。

　　他抽中了“1”，他的运气不太好，不会轮空，如果傅琳的运气好到爆的话，甚至有机会再次轮空。

　　只可惜，这次抽到0的是格里曼，傅琳运气没那么好了，她这次要对战的是林峰。

　　实际上，可能都没有人怎么关注过傅琳，直到这次她抽中与林峰对战，这才受到了关注，这次全球武道大赛的风头，全都被林峰和格里曼给抢了。

　　或许十年后的第二届全球武道大会，没有人记得第三名是谁，只会记得林峰与格里曼两代天才之间的龙争虎斗。

　　对林峰和格里曼而言，是一段佳话，但对其他参赛武者而言，却不是什么好消息，他们都成了衬托林峰与格里曼的背景了。

　　傅琳站在林峰的对面，她是个美丽的女人，而且充满了成熟韵味，一头长发束在脑后，整个人都显得英气勃勃。

　　但她却叹息了一声，摇了摇头说道：“你看看外面，还有多少人在关注我和你之间的战斗？他们都在期待着你和格里曼之间的战斗，我反而成了衬托。”

　　林峰笑着说道：“你可以打败我，然后和格里曼争夺第一。”

　　“我若是能打败你，我就不会和你说这么多了。能够得到第三，我已经满意了，况且，这届武道大会，是你和格里曼的武道大会。既然注定了是衬托，我可不想再在这里丢脸，我认输！不过，我希望我输给的是一鸣惊人的真正天才，是全球武道大会当之无愧的第一，所以，你可千万不要让我失望！”

　　说完，傅琳的身影就消失了，她果断的认输。

　　“认输？有意思，相信我应该不会让你失望。”

　　林峰轻轻一笑，他当然明白傅琳的意思，他得到第一，傅琳就算认输也只是对全球武道大赛第一名认输。

　　这也算是她心里的一点点安慰吧。

　　傅琳的主动认输，并没有什么人瞧不起，实际上面对林峰，除了格里曼而外，还有谁是林峰的对手？

　　林峰已经用他的实力证明，他很有可能会是一黑到底的黑马了，没有任何的侥幸，他能走到现在，完全凭借的是其强大的实力。

　　无论是林峰还是格里曼，傅琳都无法对付，那还不如主动认输，大家期待的是林峰与格里曼两代天才之间的剧烈碰撞。

　　“嗡！”

　　林峰感觉四周的环境迅速变幻，最后出现在了一望无际的田野上。

　　四周还有火红的枫树，枫叶飘飘落下，隐隐有一种萧瑟的氛围。

　　站在林峰对面的就是格里曼，对方身材并不高大，皮肤白皙，眼神锐利，从其身上散发出了凛然的气息，充满了战意。

　　这是一位高傲、强势、斗志高昂的武者！

　　这也是一场龙争虎斗，是全球武道大赛的最高潮，林峰和格里曼两代天才，最终谁才是真正的第一天才？

　　是林峰一黑到底，还是格里曼捍卫老一代天才的尊严？

　　这一刻，所有人的议论都渐渐小了起来，他们都全神贯注的盯着屏幕内，林峰与格里曼即将到来的巅峰对决。

　　战斗，一触即发！


第211章 极限恢复

　　“唰！”

　　格里曼动了，这是一个开放式的战斗环境，说明格里曼也是忌惮林峰的虚空泡，不敢和林峰的虚空泡硬碰。

　　但格里曼又不想错过这么一次千载难逢的机会，他已经快失去了成为神境的信心了，但一旦他得到了这次大比第一，凭借着丰厚的奖励，以及全球武道大赛第一名的信心，说不定就能够二次生命跃迁。

　　因此，这个第一，他势在必得！

　　同样对于第一势在必得的还有林峰，格里曼的手段众多，虚空泡也不能锁定住对方，既如此，那他就好好与格里曼一战。

　　“螺旋劲，六道！”

　　林峰甚至都不动用星力，整个人猛的向格里曼冲去，两道身影迅速的追逐着。

　　林峰身上还有铠甲、石化术，他并不畏惧格里曼，只要找到机会，就与格里曼硬碰硬。

　　“轰！”

　　格里曼身上忽然冒出了大量的光芒，恐怖的光芒肆虐，瞬间笼罩住了林峰全身。

　　刹那间，林峰发现自己不能动弹了，他体内的力量全面爆发，但没有用，居然不能动弹了。而格里曼却趁着这个机会，疯狂扑向了林峰。

　　“束缚之力吗？”

　　林峰明白了，格里曼为什么速度不是最快，星力也不比别人多，星力武学也不一定爆发力最强，但为什么在战斗中，格里曼却总是能够打败对手。

　　或许连对手都没有察觉到，在战斗中的一刹那间，可能连十分之一呼吸的时间都没有，就是这么一瞬间，格里曼利用隐蔽的天赋能力，使对手停滞了很短很短的时间。

　　但就是这么短暂的时间，格里曼在就找到了机会，瞬间爆发体内全部的力量。

　　就连林峰，在这一刹那也是无能为力，他全身都被束缚，只能眼睁睁的看着格里曼的力量轰在他的身上。

　　“死！”

　　格里曼眼神中闪烁着疯狂之色，林峰实力强又如何？天赋多又如何？虚空泡又如何？在真正的战斗中，决定胜负，决定生死的仅仅只有一个刹那的时间都不到，就已经足够了！

　　毫无疑问，格里曼掌握着这么一点点时间的绝对自主权！他可以剥夺对方那一点点的时间。

　　“轰！”

　　格里曼九千九百九十九丝星力爆发，那是何等的恐怖？

　　林峰此刻被束缚，连星力都来不及调动，星力爆发的力量，狠狠轰在了林峰的铠甲上。

　　“咔嚓！”

　　石化术的光芒微微一闪，根本就抵挡不住如此可怕的力量爆发。

　　接下来便是铠甲，林峰的铠甲本来防御很强，甚至一点点铠甲破裂都可以立刻恢复，但格里曼准备了很长时间，而且他也知道，这可能是他唯一获胜的机会，他又岂会不全力以赴？

　　因此，铠甲也裂开了，寸寸碎裂，林峰的两重防护，被格里曼的力量瞬间破开。

　　林峰的身躯本身就有一定的防御力，毕竟体质非常强悍，但面对格里曼星力的爆发，起码还有六成以上的力量，作用在了林峰的身上，他的体质再强，又如何抵挡？

　　于是，血肉翻飞，林峰的身躯，一瞬间就被打得支离破碎，五脏六腑全都被震碎。

　　但也仅此而已，林峰并没有死，格里曼束缚的力量，仅仅只有十分之一呼吸的时间，连一个刹那都做不到。

　　束缚的时间一过，林峰恢复了行动能力，他第一时间便爆发出了星力，护住脑袋，护住全身。

　　因此，他的身体没有成为一堆血肉，尽管很凄惨，但他的不死特性也发挥了作用，正以肉眼可见的速度迅速的恢复着。

　　“不可能，这不可能……”

　　格里曼很难相信，有人能够在这么重的伤势下存活下来，林峰只是区区蜕凡境武者罢了。别说蜕凡境武者，就算是神境武者，也不可能恢复这么快。

　　但，林峰却颠覆了格里曼以往的认知，甚至也颠覆了大部分武者的认知。

　　林峰现在有多凄惨？整个身躯，除了脑袋、躯干，外表看上去还是好的，其他身体部分已经没有了。就算躯干部分，里面也是千疮百孔，五脏六腑都被震碎。

　　这样的伤势，神境强者也无力回天，只能等死。

　　林峰却活了下来，尽管因为真实模拟的原因，其实他也很疼痛，但他的精神力很强，即便再剧烈的疼痛也无法让他晕过去。

　　其实这么严重的伤，在林峰身上也很少出现，在现实中，他不可能让自己受这么严重的伤。因此，即便林峰曾经想测试一下他不死特性的恢复极限，也没办法测试。

　　总不可能自残，将自己弄的半死吧，万一无法恢复，岂不是真的会死？那才真是冤枉。

　　但这次全球武道大赛，有了这么逼真先进的虚拟对战系统，而且林峰还受了这么严重的伤，似乎只有一个脑袋完好无损。

　　甚至林峰有种感觉，只要脑袋不碎，他的不死特性就能发挥作用，这无疑间接测试了他自己的不死特性极限。

　　脑袋很重要，但全身其他部分，似乎就没有那么重要了，就算被打碎，都能够迅速的恢复过来。

　　此刻，林峰就是如此，在所有人的注视下，在格里曼不可思议的目光中，他的严重伤势，正以极快的速度恢复。

　　格里曼本想趁着机会，对林峰再度发动攻击，但林峰还有大量的星力，而格里曼呢？已经没有了星力。

　　没有星力的蜕凡境武者，其实也就比职业武者强一些罢了。

　　格里曼只能眼睁睁的看着林峰的伤势渐渐恢复，而他却无能为力。

　　终于，林峰的伤势恢复了，他伸出了手，没有任何异样的感觉，只是隐隐感觉身体似乎有些“疲惫”罢了。

　　要恢复这么严重的伤势，肯定需要很庞大的能量，身体自然会产生一丝疲惫，但对比此时已经没有一丝星力的格里曼，高下立判。

　　“我输了……”

　　格里曼失魂落魄，他知道，他输了，他低估了林峰，除了虚空泡，林峰的恢复天赋可能才是最恐怖的。在加上林峰的防御铠甲、石化术，除非能一瞬间将林峰杀死，否则，谁能击败林峰？

　　因此，格里曼再没有了任何机会，他现在虽然完好无损，但失去了星力的他，面对几乎没有任何损伤的林峰，已经不可能有一点胜算了。

　　“战斗结束，格里曼认输，林峰胜出！”

　　画面屏幕一闪，林峰和格里曼都相继醒来，战斗已经结束了。


第212章 空间天赋

　　林峰醒来，他第一时间就看向了格里曼。

　　“格里曼，你的那种束缚能力，是天赋能力吧？”

　　林峰语气中带着一丝好奇。

　　格里曼点了点头道：“不错，就是天赋能力。这几十年时间，我一直都在想尽办法，想要开发出这种天赋能力，使这种天赋能力更强，哪怕能有短短一秒钟的时间也好，但可惜，至今也才仅仅只能让人停滞很短的时间。你赢了，我输得心服口服。”

　　格里曼的确是心服口服了，以往遇到任何对手，一旦被他束缚住了，基本上战斗也就结束了，他毕竟是蜕凡境三阶武者，谁能抵挡得住他的爆发？

　　但林峰却抵挡住了，那恢复力实在是太恐怖了。

　　“真是很强的天赋，如果你学会了虚空泡，那么鹿死谁手还未可知。”

　　林峰倒是很认真地说道，但格里曼却摇了摇头：“你施展的虚空泡很强，几乎无人能够抵挡，我也不能。但我能达到那样的程度吗？”

　　林峰想了想，还真是这样，他的虚空泡之所以所向披靡，纵横无敌，还是因为他有强大的精神力，能够融入大量的星力。

　　如果只是一般武者，基本上极限就只能融入四千丝星力，而四千丝星力的虚空泡威力虽然也很强，但也不可能一下子能将蜕凡境三阶武者杀死。

　　不过，林峰还是觉得格里曼的这个天赋很强，刚才一刹那，他的身躯都无法动弹了，似乎有一股神奇的力量将他给禁锢了。

　　难道是传说中的空间之力？

　　但即便是圣者，也无法掌握空间之力。

　　“隆贝坦，你知道刚才格里曼施展出的力量是什么力量吗？”

　　既然已经离开了虚拟对战系统，林峰也可以在脑海中与隆贝坦对话了。

　　“不可思议，真是不可思议，林峰，这个格里曼的天赋太强了，怎么区区一个普通星球，就能诞生空间天赋的生命？”

　　“空间天赋，什么意思？”

　　林峰还是第一次听隆贝坦提到空间天赋。

　　“在宇宙尺度下，浩瀚的宇宙实在太庞大了，如果快速穿梭呢？这就需要穿梭空间，而要想穿梭空间，除非是达到宇宙级生命，否则，就无法穿梭空间。”

　　“宇宙级生命，其实就媲美一个宇宙，区区空间算什么，但对于那些星球级甚至星系级的伟大生命来说，要想跨越浩瀚的宇宙星空，都必须通过稳定的空间传送阵，才能够穿梭空间。否则的话，就只能用自己的速度赶路，或者是一些宇宙飞船之类的飞行工具赶路。”

　　“而出了宇宙级生命，就只有那些罕见的具备着空间天赋的生命才能够穿梭空间了，甚至那些空间传送阵，都只有那些具备着空间天赋的生命才能够布置。这个格里曼，不简单啊，居然具备着空间天赋，浩瀚的宇宙星空，就算上万个星系，都不一定能够诞生一位具备空间天赋的生命。”

　　听到隆贝坦的话，林峰眼前一亮，这个格里曼的天赋这么强？

　　但根据他所说的消息，格里曼虽然当初是和东方胜、陆尘并称为三杰，但实际上，格里曼已经远远的落后于其他两人了。

　　“格里曼能够空间穿梭？”

　　林峰又问道。

　　“空间穿梭？还早着呢，以他现在的实力，仅仅只能够束缚住你一点点的时间，连一刹那都做不到，还想空间穿梭，做梦吧！”

　　“他只是具备空间天赋，但没有接触宇宙修行体系，更没有那些专门教导空间天赋的一些功法，他再怎么锻炼他的那点可怜的空间天赋都没有太大的效果。若是有朝一日，你们这颗星球能够诞生星球级生命，或许可以将他带到宇宙之中，去接触那些空间天赋的功法，接受教导，有朝一日说不定就能够空间穿梭。”

　　“一位能够空间穿梭的生命，不管其实力如何，你知道在宇宙中的地位有多高吗？这么说吧，就算是星系级的伟大生命，都得客客气气的对待那些能够空间穿梭的生命。就格里曼这一个人，如果被宇宙中的那些大势力发现，就足以令他们疯狂了，甚至毁灭你们整颗星球，只为得到格里曼一人都在所不惜。”

　　林峰有些古怪的看了一眼格里曼，现在的格里曼还有些沮丧，甚至有些颓废。但听隆贝坦的意思，光是格里曼一个人，就比整颗星球都要重要。

　　因此，林峰感觉太古怪了，上万个星系都不一定诞生一位拥有空间天赋的生命，怎么格里曼偏偏就出现了？

　　“隆贝坦，那我有什么天赋？”

　　“你？若没有基因融合器，你就是一个普通人，不，连普通人都不如，你只是浩瀚星空，普普通通犹如尘埃一般的生命。若真要说点特别的，那就是运气比较好，既得到了基因融合器，又没有四次生命跃迁，但却能够找到我的飞船，你的运气相当不错。”

　　林峰又被隆贝坦“鄙视”了，他仅仅只是运气好吗？

　　很快林峰就释然了，运气好又如何？天赋无比强悍的格里曼，不也是他的手下败将？不过，听隆贝坦夸赞格里曼，说明格里曼的空间天赋真的很强。

　　就算格里曼现在接触不了宇宙，但日后总有一丝机会。

　　于是，林峰对格里曼说道：“格里曼，我觉得你的天赋很强很强，你可以一直研究下去，说不定能有意想不到的效果。”

　　“我的天赋很强？”

　　格里曼点了点头，实际上他潜心研究了几十年，哪还会不知道他的天赋很强？他也有许多朋友，甚至打听神境武者，都没有听说过有谁能有这么诡异的天赋。

　　甚至他一度都隐藏着他的这个天赋，这次也就被林峰察觉了。

　　“我不会放弃我的天赋能力，以后等我的天赋能力再增强，我们再战！”

　　格里曼也恢复了斗志。

　　“我一定奉陪。”

　　林峰也点了点头，两人相视一笑，关系也拉近了不少，毕竟两人都是外人眼中的天才，天才之间或多或少都有些惺惺相惜。


第213章 圣者召见

　　“排位赛结束，林峰获得第一届全球武道大赛第一名！”

　　当极地学院副院长宣布了结果时，林峰这个名字，恐怕将彻底传遍整个人类社会了，今日之后，将不会再有人不认识林峰。

　　林父、林母老泪纵横，他们以前想尽一切办法，都想要林家诞生一位非人强者，甚至不惜让老二去军队磨砺。

　　但最终却是他们最不看好，从小就被怪病缠身的三儿子林峰让他们看到了希望，并最终打破了基因锁，成为了非人强者。

　　而现在，林峰是全球瞩目，成为了当之无愧的第一天才！

　　只要林峰不死，那么林家的崛起就势不可挡。

　　望着人群中，宛如众星捧月般的林峰，曲晨也不禁微微有些感叹，短短一年时间，林峰就已经成长到了这般地步了吗？

　　不过，她还是发自内心替林峰感到高兴。

　　林峰成了全球武道大赛最大的一匹黑马，并且一黑到底，成了最后的赢家。而全球武道大赛也圆满的结束。

　　对于这场大赛，五大势力是相当满意的，因为这场武道大赛已经掀起了全民讨论武道的热潮，尤其是那些参赛武者们在战斗中所造成的可怕破坏力，简直颠覆了以往许多普通人的认知。

　　他们仿佛这才豁然发现，原来武者竟然能够达到这种地步？

　　可以想象，接下来的一年甚至数年内，肯定会有一股练武热潮，至于如何把握这股热潮，然后助推全体社会进入武道时代，这就是五大势力的事了。

　　林峰也获得了一万功勋点，这是最直接的奖励，而还有一些隐形的东西，比如，有无数商家想找林峰代言等等，但都被林峰给拒绝了。

　　而且九位圣者，居然要单独召见这次武道大赛的前十名武者，因此，林峰暂时也无法离开极地城。

　　莫雷向林峰恭贺，他也是山北基地总指挥，不能场时间离开基地，只能先告辞离开。

　　还有昊十一和夏老鬼，看得出，昊十一和夏老鬼都对林峰很满意，尤其是夏老鬼的目光好像要将林峰里里外外都看透一样，盯得林峰有些不自在。

　　极地城很快就冷清了不少，但依旧有人逗留在极地城，难得来一次，欣赏一些极地城风景，也就当做旅游了。

　　此时，林峰与格里曼、傅琳等十名武者，都有些忐忑的呆在极地学院的一间会议室内，他们都在等待着九位圣者的亲自召见。

　　这可是九位圣者，即便他们都是一些蜕凡境武者中的佼佼者，但面对九位圣者，还是无法心平气和，会比较激动。

　　林峰却敏锐的察觉到，九位圣者单独召见他们，恐怕不仅仅只是召见那么简单，这次全球武道大赛背后的原因，连隆贝坦都没有在网络上找到蛛丝马迹。

　　种种的证据都直指九位圣者，或许，这次召见就是九位圣者道出全球武道大赛背后真正的原因。

　　因此，林峰显得很冷静。

　　在会议室内，其实也泾渭分明的分成了几个小团体，像林峰与格里曼，就高高在上，两人显得比较亲近。

　　傅琳与一些女性武者聚在一起，剩下的武者聚在一起。

　　格里曼皱了皱眉头，低声说道：“林峰，九位圣者召见，恐怕不那么简单。本来我是不想参加这次武道大赛，但后来我得到一些秘密消息，这次武道大赛九位圣者都非常看重，所以我才来参加了武道大赛。九位圣者将我们单独留下来，恐怕也不仅仅是召见那么简单。”

　　林峰有些诧异，连格里曼都察觉到了不对劲？

　　“我也有这样的疑惑，不过，九位圣者乃是我们人类的柱石，应该不会有什么阴谋。”

　　的确，林峰对九位圣者有信心，尤其是无敌拳圣和康老，对无敌拳圣，林峰最了解，无敌拳圣也不会害自己。

　　而康老，人类社会第一位四次生命跃迁的圣者，为所有武者指明了一条武道之路，一心为人类，绝不会有什么私自心。

　　更何况，九位圣者又岂会对十名区区蜕凡境武者有什么阴谋？

　　阴谋是不可能的，不知道九位圣者将他们留下来到底想干什么？

　　就在所有武者猜测时，九位圣者降下了投影，宽敞的会议室内一下子就多出了九道投影。

　　九位圣者投影降临，大部分圣者脸色都冷冰冰，但不知道为什么，林峰目光望向了无敌拳圣，他总感觉无敌拳圣的目光中透露着对他的满意。

　　无敌拳圣的确对林峰很满意，林峰在全球武道大赛上出尽了风头，那就相当于万国学院出尽了风头。

　　这都多少年了，每次三大学院的武道大赛，万国学院都是垫底。

　　而这次，万国学院算是咸鱼翻身了，在更大的舞台上，万国学院不仅翻身了，而且万国学院的学生林峰，还得到了第一名！

　　这让无敌拳圣在其他圣者面前也赚足了面子。

　　康圣者目光一扫，他的表情显得很和蔼，语气平缓地说道：“恭喜你们，在全球武道大赛上名列前茅。你们是蜕凡境武者中最优秀的，这次全球武道大赛，除了要配合武者新政，扩大武者们的知名度，提升武道地位而外，其实还有一个很重要的原因。”

　　所有人都屏气凝神，紧紧的盯着康圣者。

　　“还有一个很重要的原因，我们九位圣者，甚至我们全体人类，都需要你们十人的帮助！”

　　康圣者的话让林峰等人都很惊讶。

　　堂堂圣者，怎么需要他们区区十名蜕凡境武者的帮助？

　　更别说还上升到了全体人类，若不是九位圣者都是一脸凝重的表情，他们都会觉得这是康圣者在开玩笑。

　　但这是玩笑吗？

　　林峰与格里曼互望了一眼，格里曼终究是上一代顶尖天才，于是恭敬地问道：“康圣者，您和其他圣者需要我们做什么？”

　　到了现在，很显然，九位圣者召见他们，肯定是要他们做一些什么。但连圣者都需要帮助，他们蜕凡境武者又能帮到什么？


第214章 古文明

　　康老看了一眼众多武者，深吸了口气，缓缓说道：“你们可知道上古文明？”

　　“我听说过，在我们这个文明之前，其实还有一些文明。”

　　格里曼平静地说道。

　　“不错，我们这个世界非常奇特，原本以为我们是唯一的智慧文明，但我们在外域深处，发现了越来越多的遗迹，其实就是古文明的遗迹。在我们之前，至少有五种文明，它们都留下了大量的遗迹，其中的某些东西，对我们的科技，或者武道都有很大的促进作用。”

　　“这次我们发现了一处古文明遗迹，是一艘埋在地底下的沉船，这艘沉船特别庞大，而且里面还有防御机制，我们初步判定是曾经的一个科技文明，甚至有可能是我们发现的第六种古文明。”

　　“本来我们九位圣者想直接进入，但里面的防御机制很强，甚至都能威胁到圣者，我们又经过了几次测试，发现凡是二次生命跃迁以上的武者，都会受到攻击，反倒是一些普通人、蜕凡境武者不会受到攻击。但我们曾经派遣进入的十几批人员，全都有去无回，我们判定，在古遗迹内部，肯定还有一些防御机制，所以进去的人多半都遇到了危险，无法再出来。”

　　“因此，我们举行了全球武道大赛，决出了你们十名最强的蜕凡境武者，就是想让你们进入古遗迹一探究竟。如果你们能够最终解除古遗迹的防御机制，那就再好不过了。”

　　听到康圣者的话，刚刚还意气风发的十位武者都面面相觑，气氛变得有些沉闷。

　　而林峰心里也恍然大悟，果然圣者们是知道古文明的。

　　但根据隆贝坦所说，目前已经消失的古文明有八个，但圣者们却只发现了五种，甚至再加上这次的沉船遗迹，也才只有六种古文明而已。

　　还有两种古文明，九位圣者根本就没有发现。

　　“科技文明？隆贝坦，你知道是第几次文明吗？”

　　林峰在脑海里问道。

　　“你们这个世界除了你们还有八次文明，其中八次文明中有几次都是科技文明，所以在没有看到遗迹前，我也无法确定是第几次文明。”

　　林峰暗暗点头，也没有再追问，而是看着康圣者。

　　这么危险的任务，没有一点点保障，就这么直接进入，哪怕九位圣者威望很高，在这种事情上也不能强求。

　　“九位圣者，如果明知是死，就这么贸然进入，我们死了倒没什么，但恐怕依旧不能完成任务，让诸位圣者大人失望。”

　　格里曼依旧能保持着清晰的头脑，他也没有直接拒绝，而是从完成任务的角度来看，圣者们都已经派遣了那么多的武者进入，结果有去无回，就算他们去了又有什么作用？

　　气氛一下子变得凝重起来，包括林峰，都没有说话，而是紧紧的望着九位圣者。

　　康老长叹一声道：“我们已经想尽了办法，这处遗迹内有很重要的东西，比如那些能够威胁到我们圣者的武器。我们很需要这些东西来应对我们人类可能面对的危机，繁花似锦的人类社会，其实一直都存在着危机，而危机很可能将在将来爆发，我们已经没有多少时间了。所以，你们承载着我们的希望，承载着所有人类的希望，这绝不是夸张。”

　　“你们在去之前，我们可以每人给你们一万功勋点的奖励，成功归来后，再给你们一万功勋点。你们想买什么东西，都可以去购买，总之，尽你们所能增强实力。”

　　康圣者的话让十名武者都有些意动。

　　一万功勋点啊，哪怕是神境武者也不一定能够积累这么多的功勋点，这一万点功勋，足以让许多武者省却了无数时间的积累。

　　他们想得到的星力武学、装备等等，统统都不是问题，而且一旦成功归来，还能够获得一万功勋点。

　　这么大一笔财富，即便是林峰都很动心，本来他就已经得到了一万功勋点，现在再有一万功勋点，大部分神境武者都远远没有他的身家那么丰厚。

　　但去遗迹冒险，是有危险，而且有很大的危险。只是，九位圣者亲自召见，这其实也是一种无形的压力。

　　他们区区蜕凡境武者，难道还能拒绝？

　　看似九位圣者在征求他们的意见，但实际上呢？林峰等人根本就没有选择。

　　“我们愿意前往古遗迹！”

　　林峰、格里曼等人都站起身来，表明了他们的态度。

　　“很好，你们好好准备，不急于一时，三个月后，我和元一圣者会亲自来到极地城，护送你们去遗迹。这三个月时间，你们就好好的尽一切努力，提升实力吧，对了，千万不能生命跃迁，一旦生命跃迁成了神境武者，就无法再进入遗迹了。”

　　九位圣者的投影消失了，十位武者都互望了一眼，却也没有说什么。三个月时间看起来虽然很长，但又能提升多少实力？

　　“林峰，你我的实力恐怕都很难提升了，这次还是多购买一些防御装备吧，那处遗迹如果是科技文明，一些防御装备肯定能起到一些重要。”

　　格里曼向林峰提醒。

　　“我会注意的，三个月后我们再见。”

　　林峰和格里曼也分开了，若是科技装备，肯定隆贝坦懂的更多，他这两万功勋点得好好的利用。

　　离开会议室，林峰向四周看去，这里是极地学院，寻常人都很难进入。若不是这次全球武道大赛，林峰是参赛武者，也无法进入。

　　想到极地学院，林峰脑海中就浮现出了一道身影。

　　“已经很久没见了，或许可以见一见？”

　　林峰拿出了联络器，看着联络器中熟悉的联系人，他又有些犹豫，仿佛还在中海的咖啡厅里，他望着对方离去的身影，内心充满了遗憾。

　　最终林峰还是拨通了对方的联络器，当初留下了遗憾，这次即将前往危险的古文明遗迹，林峰也不清楚他能不能活着回来。

　　因此，这次无论如何，他都不想再留遗憾了。


第215章 曲晨

　　极地学院，女生寝室。

　　由于极地学院内大部分学生都是普通人家，家庭也不是很富裕，而且极地学院也严禁学生私自出去租房子住，所有学生一律住进学院宿舍。

　　管理是非常严格的，此时，曲晨就在寝室内，里面一共住了八名女学生。

　　“晨晨，怎么李航学长今天都没来送你？”

　　曲晨的同伴有些好奇的问道。

　　实际上就连曲晨都奇怪，今天李航的脸色有些苍白，整个人都好像丢了精气神一样，全球武道大赛一结束他就离开了，以往这个时候，李航肯定不会放过“挣表现”的机会，肯定会送曲晨回宿舍。

　　“或许李航学长有事吧。”

　　曲晨隐隐有些猜测，难道李航知道了她和林峰之间的事？

　　“晨晨，这次的全球武道大赛真是精彩啊，你看网络上有许多关于这次武道大赛的讨论。说什么林峰如果遇到当初的东方胜或者陆尘，一定不是对手。哼，我看他们根本就是无知，格里曼当初丝毫不逊色与东方胜和陆尘，林峰既然能打败格里曼，那就能够打败当初的陆尘和东方胜。”

　　“还有，他们评论我们极地学院没有任何一位武者进入到前十……”

　　曲晨摇了摇头，她对于网络上的一些评论根本就不关注，全球武道大赛已经落幕了，但那个人却依旧没有和她联系。

　　“忘了吗？”

　　曲晨低声喃喃着，在大赛之前，对方还联系了她，根本不可能忘记。或许是有些事耽搁了？

　　听说前十名武者都被叫到会议室，接受九位圣者的亲自召见……

　　就在曲晨胡思乱想，有些心不在焉时，她的联络器突然响了起来。

　　联络器就放在床上，曲晨的好友美琳离得最近，她立刻伸手将联络器拿了起来，准备递给曲晨。

　　但她目光却一下看到了屏幕上的名字。

　　“林峰？”

　　如果是全球武道大赛之前，可能美琳根本就不会注意这个名字，毕竟这个名字很普通，很多人都取这个名字。

　　但全球武道大赛之后，却没有人会无视“林峰”这个名字了。

　　看到美琳疑惑的目光，曲晨也没有解释，而是直接接通了起来，并且迅速离开了寝室，到了寝室外面。

　　“曲晨，你在极地学院吗？”

　　“嗯，我正在寝室。”

　　“我就在极地学院，要不下来坐坐吧？”

　　曲晨深吸了口气，尽量保持声音的平静：“好，就学院的蓝翼咖啡厅吧。”

　　“我等你。”

　　寥寥几句的通话，两人就挂断了联络器。

　　当曲晨回到寝室时，却发现美琳等几名好友，都“虎视眈眈”的盯着自己。

　　“怎么了？”

　　曲晨不明所以的问道。

　　美琳“恶狠狠”地说道：“还怎么了，说吧，刚才给你联系的是林峰吧，你不要告诉我是同名同姓，是不是全球武道大赛上的林峰？”

　　说到这里，美琳等人的眼睛中都好像闪烁出光芒了。

　　曲晨一咬牙道：“对，就是他，我们之前是中海大学的同学。”

　　“嘿嘿，同学？恐怕没那么简单吧，你这么急着出去，要去见林峰？”

　　“真没想到，我们的晨晨，居然心里早就住了一个人，难怪李航学长那么优秀，都瞧不上眼。不过想想李航学长，和林峰相比，似乎还真差了许多。”

　　“何止差了许多，简直是天差地别吧？还是晨晨眼光好。”

　　寝室里的女生们叽叽喳喳的议论了起来，想从曲晨口中套出更多的消息，但曲晨急着离开，就逃也似的离开了寝室。

　　看着曲晨离开的背影，美琳羡慕地说道：“其实无论是李航学长，还是这个林峰，都是很优秀的武者，晨晨能够让他们都倾心，真是令人羡慕。”

　　“我们在极地学院也呆不了几年，一旦几年后，我们都没有打破基因锁，那就要离开极地学院了。”

　　“晨晨如果真能和林峰促成好事，就算在学院没有打破基因锁，晨晨也没有什么后顾之忧，凭着林峰的天赋，成为神境武者都有很大可能，到时候能给晨晨提供的种种资源，怕是很难想象。”

　　尽管她们都很羡慕，但她们也知道，这些事羡慕是羡慕不来的，这也是晨晨本身就足够优秀。她们寝室八人，若说真有谁最有可能打破基因锁，那就只能是曲晨了。

　　曲晨已经如此优秀，被更优秀的人所欣赏，再正常不过了，她们有些羡慕，但同时也真心祝福曲晨。

　　……

　　一路逃也似的离开了寝室，曲晨内心却久久无法平静，她此刻已经大了咖啡厅外，本来她觉得自己应该很从容，很平静，但真的快见到林峰时，她的心绪又有些起伏。

　　在咖啡厅外整理好了心情，曲晨这才走了进去。

　　咖啡厅很安静，现在是下午，也没有多少人，曲晨一眼就看到了靠窗位置的那道身影。

　　还是那么熟悉，与记忆中的身影渐渐重合了起来。

　　“林峰！”

　　“曲晨！”

　　两人四目相对，有些陌生，但更多的却是熟悉。

　　“我们自从中海离开，有一年了吧？”

　　“差不多，你的变化不大，嗯，还是和记忆中一样，更漂亮了。”

　　曲晨会心一笑道：“你的变化却很大，如今你可是家喻户晓的名人了，先恭喜你，林峰，全球武道大赛第一名！”

　　这的确值得恭贺，林峰的变化的确很大，从一个病怏怏，随时都会死去的普通人，一跃而成为非人强者，而且还获得了全球武道大赛第一名，真正算得上是全球瞩目。

　　林峰只用了一年时间，真正的脱胎换骨。

　　虽然林峰变化很大，但曲晨却觉得，眼前的林峰，似乎就比当初在中海咖啡厅里的林峰多了一丝自信罢了。

　　林峰依旧是林峰，并没有给她太多陌生的感觉。

　　“当初我应该拦着你，但我没有。所以，我后悔了，后悔了整整一年。但这次，我不想再后悔了，曲晨，做我女朋友吧。”

　　林峰面带微笑，但眼神却真挚、坚定，仿佛有魔力一般。曲晨内心深处也并没有慌乱，反而好像是如释重负一般。

　　或许，她早就在等待这一刻了，从一年前等到了现在。


第216章 两万功勋点

　　林峰在等，并没有催促，而是静静的等待着曲晨的回应。

　　曲晨忽然笑了起来，眼神柔情似水，轻声说道：“其实，你这句话我已经等了一年……”

　　林峰紧紧的握住了曲晨的手，这一刻，他内心是满足的，心里的最后一点遗憾也消失了，虽然迟了一年，但也不算太迟。

　　“晨晨，其实我还得感谢你，正是因为你一年前，去极地学院追梦，才促使我下定决心，去了万国学院。没想到人生的际遇如此神奇，一年后我们还能在极地学院再见面，而且是以这样的方式。”

　　林峰回忆往昔，也是唏嘘感叹。其实他还有些话没有对曲晨交代，如果没有基因融合器，就算他去了万国学院，恐怕也无法走到今天这样的地步。

　　至于为什么当初林峰没有挽留曲晨，双方都没有询问，有些事，并不需要说出来。当初林峰自己身陷怪病之中，打破基因锁更是镜中花水中月，可能连一点希望都看不到。

　　在那种情况下，林峰怎么可能去挽留曲晨？

　　而曲晨呢，难道她又仅仅只是为了追寻梦想？其实在万国学院一年的时间，曲晨也透过万国学院的内部网络，查询了关于林峰怪病的病症。

　　甚至一些治疗基因疾病的技术、药物她都密切关注着，只可惜，一直都没能够找到对林峰有关的药物。

　　期间，曲晨也一直和林峰的妹妹林茜保持着联系，询问关于林峰的消息，直到林峰打破了基因锁，更是成为了人类英雄，她才松了口气。

　　有些话，有些事，并不需要说出来，一切尽在不言中。

　　此时，两人也算是历经“磨难”，总算是重新在一起了，而这一次，林峰决不再让自己留下遗憾。

　　“晨晨，你要打破基因锁的话，我有一些经验可以给你参考。”

　　林峰仔细向曲晨详细的说了他当初打破基因锁时的感受，这可是相当珍贵的经验，对曲晨打破基因锁有很大的帮助。

　　不过，打破基因锁只能靠个人，即便是林峰目前功勋点众多，但实际上也没有什么东西能对曲晨打破基因锁有帮助。

　　别说林峰现在只是蜕凡境武者了，就算是圣者，也无法帮助武者打破基因锁。

　　“嗯，有了你的经验，相信日后我打破基因锁时，就有了准备。不过，我的积累还不够，我能感觉得出，我要打破基因锁，恐怕得几年后了。”

　　曲晨有自知之明，一般武者基本上都是几年后，二十多岁或者三十岁才能够打破基因锁，有的年龄更大。

　　像林峰这样，这么年轻就打破基因锁的，其实是非常少见的，属于最顶级的天才了，曲晨自然无法和林峰相比，但她又自知之明，她一步一步的朝着自己的目标前进，稳扎稳打，巩固根基，并没有着急。

　　更何况，现在与林峰重逢，更是确定了关系，两人之间的关系更进一步，她就更没有理由着急了。

　　解决了感情的事，剩下的自然就是继续追寻自己的梦想。

　　“也好，你继续留在极地学院，如果有什么事就直接联系我，虽然我不是极地学院的学生，但我也认识许多极地学院的非人强者。”

　　林峰毕竟是学院势力的蜕凡境武者，同属学院势力，其实他多多少少也认识一些极地学院的非人强者，曲晨若遇到了麻烦，自然能够轻而易举的解决。

　　但曲晨却摇了摇头道：“你放心吧，极地学院管理非常严格，你说的那些乱七八糟的事，不会在极地学院发生。”

　　林峰点了点头，冰语圣者开创极地学院，历来都是以规矩森严著称，哪怕是非人强者在极地学院，也没有什么特权。

　　想到这里，林峰也放下心来。

　　“晨晨，我还会在极地城呆三个月时间，三个月后我就会离开了，去执行一项秘密任务。”

　　“秘密任务？”

　　曲晨并没有询问，她是个聪明的女孩，自然知道哪些该问，哪些不该问。林峰的意思她也明白了，至少能够在极地城陪伴她三个月的时间。

　　想到这里，曲晨也不禁脸上出现了一丝红晕，心里也荡漾着幸福的感觉。

　　……

　　回到极地城酒店，林峰直接进入了武域网。

　　现在他的功勋点已经达到了20347点，这是一笔庞大的财富，哪怕是神境强者，也不可能有两万功勋点。

　　林峰与曲晨呆了几个小时，最后又将曲晨送回了宿舍。两人确定关系后，林峰整个人都容光焕发，解决了心里最后的一点遗憾，他自然得为将来做准备了。

　　以前林峰怪病缠身，朝不保夕，一切自然以打破基因锁为重。而现在，他已经打破了基因锁，甚至名扬世界，成了全球瞩目的焦点人物。

　　事业、家庭、感情，林峰都几乎都很满意，简直就是普通人眼中顶级的人生赢家，他还有什么不满足的？

　　因此，到了现在，林峰也得对自己有一番规划了，那就是武道！

　　没有了迫在眉睫的性命之忧，林峰就想追求更强的武道，而这次答应九位圣者进入古文明遗迹，除了必要保命的手段而外，最重要的就是他的武道了，能否二次生命跃迁，修成战体？

　　“隆贝坦，武域网里的东西，我该购买些什么才能更好的保命？”

　　林峰对于隆贝坦还是很信服的，毕竟这次要去的是一处科技文明的遗迹，里面都是科技产物，隆贝坦应该很熟悉。

　　“你们这个世界的科技太弱了，前八次的几种科技文明，任何一种文明都远超你们目前的科技水平。你什么都不用买，就算买了也没什么作用。”

　　“那岂不是很危险？”

　　林峰皱了皱眉头，尽管他对自己目前的实力有自信，但那处古文明遗迹可是能够威胁到圣者的，他怎么小心也不过分。

　　“其他问题可能我解决不了，但科技的问题嘛，只要不超过我所在的机械文明科技水平，基本上我都能解决。所以，你也用不着太担心那处遗迹里的安全问题。倒是你现在的精神力进度，有些缓慢啊，照这样继续下去，不知道多久才能够突破第二层，更别说你还需要准备大量的能量了。”

　　隆贝坦语气中隐隐透露出对林峰目前修炼进度的不满意。


第217章 蛇形果

　　林峰知道隆贝坦是什么意思。

　　他最近修炼比蒙精神引导术，精神力不断的爆炸，精神力的增长速度的确很快，原本的精神力之球几乎都扩大了两三倍。

　　但目前也似乎到了极限，无论怎么爆炸，精神力都增长的非常缓慢。

　　这就是到了极限，如果无法突破到精神引导术第二层的话，那就别想生命跃迁。就算生命能二次跃迁，但没有精神力的引导，也休想修炼出战体。

　　精神力必须突破到精神引导术第二层，那样才能够有充足的精神力引导基因重组，修炼出战体。

　　“精神力除了靠引导术，还能有其他办法吗？”

　　林峰低沉着声音问道。

　　“当然有，你们这个世界的圣者，其实精神力也很强，大概相当于比蒙精神引导术的第二层吧。他们的精神力除了是一次次的生命跃迁自然增长的而外，就是靠着最粗暴的办法，使用一些奇物，使精神力缓慢的增长。”

　　“奇物？”

　　“你进入武域网商城，学院板块、财团板块、散修联盟等等板块，其实都有类似的一些奇物，比如这颗蛇形果。也不知道你们是怎么得到这种蛇形果的，其实在宇宙中，也有这种蛇形果，但珍贵至极，往往几个星系中都不一定有一颗星球会诞生这种蛇形果。”

　　“这种蛇形果吃了之后，能够刺激精神力增长，但你们这个世界的武者没有精神力引导术，其实效果不算太好。你若是能够使用，有比蒙精神引导术，效果会非常好。”

　　“还有这滴墨毒，剧毒之物，同样有刺激精神的效果，是一种名为墨树的剧毒植物中诞生的毒汁，一滴下去，基因都有可能崩溃，就算是一次生命跃迁的生命也抗不住，至少是二次生命跃迁或者三次生命跃迁才能够抗住。但你若买下，将其稀释，一点点的使用，你的身体也能勉强抗住，还能够刺激精神力。”

　　“还有这种孔雀花粉……”

　　看着隆贝坦一一列举的那些奇物，林峰的神色也变得很古怪。

　　这些奇物，一个个价格都非常昂贵，就说一颗蛇形果吧，居然需要一百功勋点，这简直不可思议。

　　一百功勋点有多么昂贵？

　　对比林峰购买的噬星功法，也才只是一百功勋点罢了。

　　也就是说，一颗蛇形果，就相当于一门噬星功法。

　　如果是普通蜕凡境三阶武者，担任总指挥镇守在一处基地，如果没有斩杀妖的话，一年也就只有十点功勋罢了。

　　一百点功勋，那就需要镇守十年时间！

　　也就是说一颗蛇形果，林峰靠着镇守山南基地，需要十年时间才能购买，这么昂贵的奇物，以前林峰连看都不看，觉得没有什么作用。

　　蛇形果上面的介绍是说刺激精神，磨砺意志，对于武者想要生命跃迁，都有一定的作用。

　　其实就是隆贝坦所说，增加精神力的，一旦精神力增强，那么生命跃迁的确要稍微容易一点点，但那种帮助，几乎是微乎其微。

　　之所以为什么那么昂贵，其实就因为这些奇物，都是无法培育，是从外域深处一些危险的地方得到的，每一颗奇物都是一些神境武者，或者超神境武者拼命才得到的。

　　比如，学院板块的蛇形果，居然仅仅只有三颗。财团势力的蛇形果要多一些，但也仅仅只有五颗罢了。

　　林峰总算是明白这些神境或者超神境武者怎么赚取功勋点了，原来是去外域深处，要么冒险探索遗迹，或许能够得到一些古文明的宝物。

　　要么就是去一些险地，或许能够得到在外域深处生长着的奇物，每一种奇物价格都很昂贵，但购买者也甚多。

　　比如，一位积累了很多年的蜕凡境武者，始终无法二次生命跃迁，如果蛇形果对其生命跃迁有作用，哪怕只有一点点的作用，他也会拼尽一切，花费一百功勋点拼一把。

　　因此，奇物尽管价格昂贵，但并不愁卖。

　　“对了，如果你要购买这些奇物，数量最好不要买太多，因为使用过奇物几次后，效果就会减弱，直至没有任何作用。然后你再尝试一下其他奇物，或许能帮助你突破到精神引导术第二层。”

　　林峰点了点头，于是他先购买了三颗蛇形果，他有人类英雄勋章，可以打八折，三颗蛇形果一共花费了240点功勋。

　　三颗蛇形果，林峰的功勋点就只剩下了20107点。

　　林峰等了两天时间，三颗蛇形果就被送到了林峰的手中。

　　林峰打开包装，发现三颗蛇形果浑身都是青色，看起来就好像一条小蛇一样，弯弯曲曲，有一股清香，隐隐让人食指大动。

　　但就是这么三颗蛇形果，就花费了林峰240点功勋，还是让他觉得太昂贵了。

　　“实在太昂贵了，希望有作用吧。”

　　林峰摇了摇头，如果不是隆贝坦说这些蛇形果对他的精神力有一定的增长效果，无论如何他都不会购买。

　　“林峰，你真觉得这蛇形果价格昂贵？一百功勋点算什么，能兑换到多少物资？告诉你吧，就这三颗蛇形果，如果在宇宙之中，那是有价无市，极其昂贵，就算是一些星球级生命，恐怕都会争着购买。”

　　“真不知道你们这颗星球到底怎么回事，我也查看过，也不算太过庞大的星球，除了人类还有一些乱七八糟的凶兽，但却能够生长出这么多宇宙之中都罕见的奇物。”

　　隆贝坦居然还觉得很便宜，但听隆贝坦的意思，蛇形果在宇宙之中都很罕见。

　　甚至其他奇物，在宇宙之中同样都很罕见，却都生长在了同一颗星球之中，让隆贝坦感到很奇怪。

　　“难道我们这颗星球有什么特殊之处？”

　　“谁知道呢，你们这颗星球有一层古怪的天幕，似乎已经很场时间了，再就是地处偏僻，几乎没人能够发现。如果我不是能量耗尽，又遭遇了宇宙灾难，恐怕也到不了你们这颗星球。林峰，如果你以后六次生命跃迁，成为了星球级生命，一定不要放弃这颗星球，至少将这颗星球好好探查一番，说不定还能有意外的收获。”

　　林峰点了点头，但现在他才仅仅只有一次生命跃迁，距离六次生命跃迁，实在是太遥远了。

　　“隆贝坦，蛇形果怎么使用？”

　　“能怎么使用？当然是直接吃了。”

　　林峰盯着蛇形果，看着有些古怪，但隆贝坦既然说可以生吞，那就应该没什么问题。于是，林峰拿出了一颗蛇形果，立刻张嘴，将蛇形果狠狠咬了一口。


第218章 暴增

　　“咔嚓！”

　　林峰一口咬下了蛇形果，满口的清香，居然还很甜。

　　“嗯，嘎嘣脆，味道不错。”

　　这蛇形果的味道还很不错，迥异于林峰吃过的任何水果，非常脆也非常香，而且吃了后满口生津。

　　一颗蛇形果也没有多大，转眼间就被林峰给吃完了。

　　“嗯，怎么没反应？”

　　过了一会，林峰面露古怪，不是说蛇形果能够刺激精神吗？怎么现在吃下蛇形果后没有一点反应？

　　林峰正想向隆贝坦询问时，忽然，他感觉脑海一阵冰冰凉凉的感觉，脑海前所未有的清醒。

　　“赶紧修炼精神引导术。”

　　隆贝坦的声音在脑海中响了起来，林峰便立刻集中精神，开始修炼比蒙精神引导术，脑海内的精神力猛的爆炸开来，然后又迅速的恢复，被精神力之球吸收。

　　以往，即便林峰精神力爆炸，其实增长的精神力已经很少很少了，但现在，林峰立刻就感觉到了不同。

　　他脑海中那种冰冰凉凉的感觉，只要精神力一爆炸，冰凉的气息仿佛就会深入脑海深处，精神力恢复后，明显就能看到增长了一大截，然后融入到精神力之球中，使精神力之球变得更加庞大。

　　“原来蛇形果的作用是这样……”

　　林峰眼神也越来越亮，蛇形果这种奇物对他的精神力增长还真的有效果，而且效果还很不错。实际上，精神力之球会不断的膨胀，只要膨胀到一个极限，那么就自然会突破，这其中没有什么诀窍，就是积累，不停的积累精神力，一点点的积累。

　　如果没有奇物，林峰也只能一点点的积累，不知道积累到猴年马月。

　　但现在就容易多了，有了蛇形果，他可以大量的积累精神力。

　　一颗蛇形果的效果大概持续了一天的时间，一天后，林峰脑海中那种冰冰凉凉的感觉就已经消失了。

　　于是，林峰开始吃第二颗蛇形果，还是那种冰冰凉凉的感觉，不过这一次，效果要弱了一些，而且只持续了大半天的时间。

　　还有第三颗，效果只持续了半天时间。

　　林峰一口气又购买了五颗蛇形果，花费了四百功勋点，只要对精神力有效果，那么林峰是不吝啬功勋点的。

　　五颗蛇形果的效果越来越差，一直到第五颗，就几乎已经彻底没有了效果。

　　果然如隆贝坦所说，奇物的效果也会渐渐减弱，最后彻底没有效果，但即便如此，一共八颗蛇形果，使林峰的精神力起码增加了两成！

　　可被小看这两成，本来林峰的精神力就已经很多了，现在更是在短短几天内增加了两成。要知道，林峰现在精神力如果慢慢积累，要想增加这么多，起码需要两三年的时间。

　　八颗蛇形果就节省了两三年的时间，实在是太划算了。

　　而且，奇物也不仅仅只有蛇形果一种啊，林峰既然已经尝到了甜头，他又岂会错过这样的机会？

　　除了蛇形果，林峰又盯上了墨毒，不过这墨毒乃是剧毒之物，蜕凡境武者若是被滴上了一滴，几乎必死无疑。

　　本来也是作为一种“攻击”的手段，许多武者购买这种墨毒，其实都是用来防身，作为底牌，可以在关键时刻给予敌人致命一击。

　　林峰自然不需要墨毒作为底牌，他需要墨毒来刺激精神力，使精神力得到快速的增长，于是，林峰一口气买下了五滴墨毒，先试一试效果。

　　很快，五滴墨毒送到了林峰的手中，每一滴都单独用一个瓶子装着，林峰打开瓶子一看，发现墨毒漆黑如墨，还散发着难闻的气味。

　　但不管怎么难闻，只要对精神力增长有作用就行。

　　“隆贝坦，这墨毒该怎么使用？”

　　“以你的体质，稀释成三份，每天服下一份就行了。”

　　林峰按照隆贝坦的吩咐将一滴墨毒分成了三份，他张口直接吞下了稀释过后的墨毒。

　　稀释过后的墨毒很难喝，非常的苦涩，一进入体内，林峰就感觉身体内部好像被一股奇怪的力量肆意的破坏。

　　林峰大吃一惊，不愧是能令蜕凡境武者都基因崩溃的可怕剧毒，连他的体质都能肆意的破坏。但好在林峰有不死特性，被破坏后也在迅速的恢复。

　　身体上的疼痛倒不算什么，虽然墨毒很厉害，但毕竟被稀释过，而且墨毒破坏的速度也远远比不上林峰自我恢复的速度，因此，墨毒对林峰的身体也造不成什么太大的损伤。

　　至于精神力，林峰已经感觉到了，他的脑海火辣辣的，好像有一片火焰在脑海中燃烧一样，他如今已经轻车熟路，因此自然知道怎么做，迅速的开始运转精神引导术。

　　墨毒的效果非常好，甚至远超蛇形果的效果，林峰脑海内的精神力在墨毒的刺激下，简直是暴增。

　　于是，林峰一份接着一份，不断地服用墨毒，转眼间十五天过去了，他已经服用完了五滴墨毒，当然，全都是稀释过的。

　　这五滴墨毒价格可是非常昂贵，每一滴都需要两百功勋点，即便林峰有优惠，也花费了林峰足足八百功勋点。

　　但林峰又继续购买了五滴墨毒，他觉得墨毒还有效果，持续时间比蛇形果要长得多。

　　事实也正如林峰所料的那样，等到再次购买五滴墨毒，全部使用后，墨毒最终才彻底没了效果。

　　但这十滴墨毒的效果，却远远强于蛇形果，足足让林峰的精神力增加了四成！

　　“呼……”

　　林峰长长的松了口气，这才仅仅过去一个月零几天的时间，他的精神力就增加了大半，这些奇物的效果实在是太好了。

　　本来林峰还有些心满意足，但隆贝坦却猛的开口说道：“很一般，这么多的奇物，如果是在宇宙中，不知道能够换取多少修行资源，不知道会让多少生命疯狂，结果你一个人就用了这么多的奇物，精神力却依旧没能突破。”

　　林峰有些尴尬，但他的精神力不能突破也不是他的错，而且他隐隐的感觉到，他的精神力就快要突破了。

　　这种感觉非常强烈，林峰也不心疼功勋点，继续购买第三种奇物，孔雀花粉！

　　不过，在购买前，林峰先用联络器给曲晨联系了一下，毕竟一下子就“消失”了一个月的时间，怎么都说不过去。

　　但曲晨也很善解人意，知道林峰在为执行秘密任务而做准备，就很大度的让林峰先准备。

　　林峰暗暗点头，也下定决心，一旦精神力突破后，剩下的时间就好好陪陪曲晨。

　　于是，他果断购买了十克孔雀花粉，一克一百功勋点，优惠过后，林峰花费了八百功勋点就将十克孔雀花粉买下了。


第219章 第二层

　　孔雀花粉，是一种长相酷似孔雀尾巴的奇花，其花粉带着强烈的致幻效果，往往连神境武者都会被迷惑。

　　因此，价格也十分的昂贵。

　　但林峰有些担心，他的精神力这么强，会不会陷入幻境之中？毕竟一般的幻境，已经无法迷惑林峰了。

　　很快，孔雀花粉就被送到了林峰的手中。十克孔雀花粉被分成了十份，一克孔雀花粉便能使神境武者陷入到幻境中，但这种花粉不分敌我，如果贸然使用，可能自己都会陷入到幻境中。

　　因此，虽然也有人把它当成底牌，或者一些特殊的手段，但真正使用却很少。

　　林峰将孔雀花粉凑到了鼻子中闻了一下，这种花粉本来就是通过空气，让人陷入到幻境当中。

　　孔雀花粉进入到了林峰体内，他朦朦胧胧间，有种飘飘欲仙的感觉，甚至都感觉四周有些模糊了，好像处在梦幻中一般。

　　“还不快醒来。”

　　隆贝坦的声音在林峰脑海中炸响，好像惊雷一样，他一下子就清醒了过来。

　　虽然意识清醒了，但还是感觉很困，好像要睡着一样，让他大惊失色。

　　“孔雀花粉这么厉害？”

　　“那是当然，如果足够量的孔雀花粉，就算是你们的圣者都挡不住。除非你的精神力能够突破到精神引导术的第二层。”

　　隆贝坦的话让林峰察觉出了另外一层意思，既然精神引导术第二曾可以抵挡孔雀花粉的迷幻效果，而四次生命跃迁的圣者却抵挡不住，这说明单论精神力，其实九位圣者的精神力也远远没有达到精神引导术第二层的程度。

　　“圣者的精神力没有达到精神引导术第二层，这怎么可能？”

　　林峰觉得不可思议。

　　“这有什么不可能的，你们这个世界的九位圣者也当真厉害，精神力那么弱，甚至根本就没有专门锻炼精神力的手段，居然硬生生能够生命跃迁四次，连我都觉得奇怪，无法理解，或许是他们不需要修炼战体的缘故吧。”

　　隆贝坦的语气中也透露着一丝惊异。

　　不过，不管九位圣者如何，林峰现在都要抓住机会，修炼精神引导术，争取早日突破到精神引导术的第二层。

　　孔雀花粉的迷幻效果的确出色，但比起墨毒来说，效果似乎还差了一点。

　　林峰每天能使用一克花粉，整整十天时间，孔雀花粉就对林峰没什么作用了，而他此时的精神力又增加了两成左右。

　　他脑海内的精神力之球，如今已经膨胀成了婴儿拳头大小，散发着熠熠的光辉，大量的精神力宛如白雾一般，被精神力之球所吸收。

　　“快了，还差一点点。”

　　林峰的心绪有些激动，他能清晰的感觉到，只差一点点，他的精神引导术就能够突破到第二层了。

　　虽然孔雀花粉已经没效果了，但林峰也没有机修购买其他的奇物，因为完全没有必要，他就一直运转着精神引导术，一次次的使精神力爆炸，从而产生一点点的精神力。

　　距离突破，他只需要一点点的精神力就足够了。

　　“轰！”

　　也不知道多长时间，当林峰脑海中的精神力再次爆炸后，脑海中猛的出现了一股精神风暴，席卷而至，甚至连脑海内的精神力之球也瞬间炸开。

　　林峰脑海一片空白，甚至连意识都短暂的消失了，似乎过了一刹那，又似乎过了千万年一样，当他的意识恢复时，脑海中有如风暴一般的精神力，已经重新凝聚成了一颗精神力之球。

　　不过，这颗精神力之球更加凝实，看起来那些雾状的精神力，都隐隐化为了液态一样，这精神力无影无形，在脑海中也仅仅只是林峰能够感觉得到。

　　但这种趋近于也液态状的精神力，林峰却没有见过，但他能感觉得出，现在一丝精神力，差不多比以前三五丝都要还强横。

　　“比蒙精神引导术第二层，真是神奇！”

　　林峰仔细感受着脑海内的精神力之球，似乎他现在的精神力已经能够影响到其他人了，就算他不会幻术，也能使人陷入到幻境中。

　　当然，精神力并不是用来施展幻术的，那实在是太浪费了，而且完全是本末倒置。精神力是用来引导生命跃迁时，基因和细胞的重组，从而修炼出战体。

　　现在精神力达到了修炼战体的要求，而第二次生命跃迁却遥遥无期，林峰完全没有突破的方向。

　　按照隆贝坦所说，生命跃迁其实就是生命本质上的一次提升，平时最主要的就是不断的积累就行了。

　　但按照目前林峰的身体素质，其实积累已经足够了，就差一点契机。而这契机就是最重要的，可遇而不可求。

　　林峰算算时间，他呆在酒店里差不多已经一个半月了。这期间他大量购买奇物，现在功勋点只剩下了17307点。

　　这依然很庞大，足以购买更多的奇物。

　　但目前林峰精神力已经突破了，更多的奇物就算能够增加精神力，其实也增加不了多少，更何况他现在只有一个多月的时间就得去古文明遗迹了。

　　时间不多，也增加不了多少精神力，林峰便干脆离开了酒店。

　　他要用剩下的时间，好好陪陪曲晨。

　　……

　　相对于林峰的“悠闲”，其他九名武者却是拼了命一样，在短短的三个月内，疯狂的“扫荡”着武域网内的种种宝物或者功法，甚至是星力武学。

　　一万功勋点的购买力明显相当强悍，许多宝物都被购买一空，其中一些先进的科技产品，反而受到了青睐。

　　毕竟这次他们要去探索的是一处科技文明遗迹，谁也说不清楚在里面会遇到什么样的危险，有一些先进的科技产品，或许能够在关键时刻保住自己一命。

　　还有就是购买星力武学，甚至因为林峰在全球武道大赛上施展虚空泡，简直一路所向披靡，纵横无敌。

　　因此，这虚空泡也是大受青睐，九名要去探索遗迹的武者，至少有五名都购买了虚空泡这门星力武学。

　　只可惜，购买后却无法练习，难度太大了，就算勇于练习，并且成功了，却发现只能融入区区四千丝星力，威力虽然也很强，但若比起林峰施展虚空泡，那可就差远了。

　　三个月时间转眼就到了，林峰不得不和曲晨告别，与其他九名武者汇合。

　　康圣者和元一圣者果然亲自来了，他们放弃了坐镇的地方，暂时抽出了时间，专门前来护送林峰等一行人前往古文明遗迹。


第220章 破壁行动

　　飞船外，极地城已经消失不见了。

　　康圣者和元一圣者在飞船内，亲自护送林峰等十人，飞船内甚至连侍者都没有。

　　“这次任务相当危险，本来想给你们配备一些科学家，如果进入里面，遇到了一些科技上的问题，也不至于手忙脚乱。但后来我们商议了一下，最终还是没有派科学家给你们。”

　　“遗迹里太危险了，普通人的生存能力太弱了，就算科学家和你们一路进去，恐怕逼近不会有帮助，反倒会是累赘。既然这样，我们干脆没有派任何科学家跟随。这里有一张芯片，几乎集合了我们现在世界的科技大成，我们根据那处遗迹的布局，以及以往的几次研究，最终推测出了一些关于如何控制遗迹的办法。”

　　“如果你们真的能够深入到遗迹深处，并且能够到达控制室，那芯片里的东西，或许会对你们有用，只要能够关闭防御系统，我们就会派人进入，到时候你们的任务就算成功了。”

　　林峰等十人，每天都领到了一张芯片，可以插入联络器里。

　　“对了，遗迹里能不能通过联络器联系？”

　　忽然，格里曼问道。

　　其实大家已经有所猜测了，但还是忍不住想听到两位圣者亲口回答。

　　“遗迹里应该有屏蔽磁场，任何联系方式都无法联络。所以，一旦进入遗迹后，一切只能靠你们自己！”

　　十名武者有些沉默，他们都感觉到了压抑。

　　这次任务可能真的很危险，若不是九位圣者的压力，说不定还真有人不想进入遗迹，但九位圣者亲自向他们“请求”，他们又怎么能拒绝？

　　甚至，他们根本就不能拒绝！看看现在康圣者和元一圣者对这件事有多么的重视，他们能拒绝吗？

　　因此，就算再危险，他们也没有任何的选择。

　　康圣者看着众人情绪低落，自然知道众人的想法。于是，康圣者说道：“到遗迹还有一段时间，趁着这段时间，你们有什么武道上的问题，可以向我和元一圣者提问，我们有问必答！”

　　听到康圣者这么说，众人精神一振，这可是一个难得的机会啊。

　　圣者的弟子很少，但即便是弟子，也不一定能够享受这种有问必答的待遇。能够亲自向圣者提问的机会，众人又怎么能不抓住？

　　这种机会可是可遇而不可求的，或许有了圣者的指点，说不定他们什么时候就能二次生命跃迁，成为神境武者了。

　　甚至就连林峰都有一些疑问想向两位圣者提问，一时间，飞船内的气氛也热烈了起来，不再像刚才那么沉默。

　　……

　　一处戒备森严的秘密军事基地。

　　身材挺拔，穿着绿色军装的一名年轻中校走进了基地内的办公室。

　　办公室内有一名少将军衔的将军。

　　“啪！”

　　中校敬了一个军礼，手中拿出了一张申请书。

　　将军抬起头，又拿起桌上的申请书，眉头微微一皱道：“林海，这趟任务已经没有你的名字了，你即将被调任空蓝基地，去那里依旧有重要的任务等着你。”

　　“将军，我申请参与破壁行动！”

　　“林海，服从命令！”

　　将军语气一沉，身上散发着威严的气息。

　　“将军，我原本也在破壁行动人员名单之中，为什么突然将我划掉？”

　　“林海，你不需要知道为什么，这是命令！”

　　“将军，我遵从了命令，但现在我申请重新参与破壁行动。”

　　看着林海那坚定的目光，将军也缓和了下来，他长叹一声道：“林海，破壁行动很危险，尽管我们已经了解清楚了那处遗迹，但里面依旧有危险。你刚刚打破了基因锁，有大好的前程，何必参与这次破壁行动？这是我们对你的保护，你怎么就不明白？”

　　将军有些“恨铁不成钢”地说道，林海一直都是他的手下，甚至也是他一手提拔的。破壁行动那么危险，他真的不希望林海去冒险。

　　更何况，林海还很年轻，还有着大好的前途。

　　林海的神色却依旧坚定，但语气却也缓和了下来，低沉着声音说道：“龙将军，破壁行动我一直就参与其中，眼看着就要攻破遗迹了，就差最后一步，我怎么能够离开？我答应过老疤，他在临死前紧紧握着我的手，一定要进入遗迹，一定要完成破壁行动，我不能食言。”

　　“龙将军，就让我参加破壁行动吧，如果我不参加，我会一辈子都内疚，我闭上眼睛都无法忘记老疤那期待的目光。”

　　“可是破壁行动很危险，一旦你有了什么三长两短，不仅是你们家，还是我们军队的损失啊，甚至我都要推荐你加入军方势力，你很快就会有少将军衔了。”

　　“龙将军，我不后悔！至于我家，我有父母，但更有大哥和弟弟，尤其是弟弟林峰，龙将军应该还记得上次到我家，见到我的弟弟林峰了吧。我没有想到从小怪病缠身的林峰，居然能够成长这么快，现在已经是全球武道大赛的第一名了，更是获得了人类英雄勋章！”

　　“林家有了林峰，就足够了，他们不用将所有的希望寄托在我的身上，我也轻松了，有些事，我必须去做，有些承诺，我也一定要遵守！”

　　林海的话让龙将军陷入到了沉默中。

　　的确，林家的情况他比谁都清楚，林峰在全球武道大赛上一鸣惊人，一黑到底，成了第一届全球武道大赛第一名。

　　他知道这意味着什么，恐怕连圣者们都会关注林峰。

　　只要有林峰在，林家就会蒸蒸日上，不用将所有的希望寄托在林海身上了，甚至林海成不成非人强者，其实都不重要了。

　　但林海却不是背负着林家重担的男孩了，他是一名军人，更是一名武者！他需要去完成他的诺言，有些事更需要他去做。

　　甚至，他很感激林峰，不用让他再背负着沉重的家庭重担。

　　“好吧，我会向上面递交你的申请书，但批不批准，我不保证。”

　　“谢谢龙将军。”

　　说完，林海转身离开了，他知道，龙将军一旦同意，他加入破壁行动，基本上就没有什么问题了。


第221章 百人小队

　　“老歪，我又回来了。”

　　忽然，秘密基地的一处隐秘的密室，林海走了进来。

　　老歪张大了嘴，随后眼睛一下变得通红：“海子，你怎么来了？你不是被划出了破壁行动吗？”

　　“我主动申请回来的。”

　　“你傻啊，你就是傻！天大的傻瓜！”

　　“老疤当初拼了命救了我们，为的是什么？还不是想完成破壁任务，破解遗迹！如今破壁行动马上就要开始了，老疤的心愿就将完成了，这个时候我不会离开的。”

　　林海的语气斩钉截铁，非常的坚定，老歪也无可奈何，他用手拍了拍林海的肩膀，长长的叹息了一声道：“你是我们中最有天赋的，我们这些人，恐怕永远也无法成就神境，但你多多少少还有一些希望，只可惜……不过，这是你的选择，我们也尊重你的选择。既然来了，那就是生死兄弟，林海中校，请归队！”

　　“是！”

　　林海恭敬的敬了一军礼，两人也都相视一笑，终于又可以并肩作战了。

　　破壁行动，指的是军方在外域深处发现的一处遗迹，这处遗迹已经被研究了整整三年时间，这三年时间，军方付出了很大的代价，终于破解了遗迹的一些秘密。

　　可以确认，这处遗迹是古文明遗迹，属于科技文明范畴。

　　遗迹外围也有类似于一些警戒、防御机制，二次生命跃迁以上的武者，都会受到猛烈的攻击，根本就无法进入。

　　因此，只能派遣一些普通军人，遗迹一次生命跃迁的武者进入。

　　整整三年时间，军方一直都在为日后进入这处遗迹做准备，而现在，准备已经做的差不多了，林海算是赶上了“末班车”，如果再晚一点，破壁行动就已经正式开始了。

　　但谁也不会觉得林海幸运，因为这次破壁行动是非常危险的，很有可能这次参与的所有武者，都会全军覆没。

　　“军方会给予你们很多支援，但遗迹内部也有很大可能会有防御机制，所以，一旦进入，军方就没有任何能力给予你们支援了，一切都只能靠你们自己。”

　　“将军，我们保证完成任务！”

　　这一次，军方可是下了血本，一共派遣了二十名蜕凡境武者，以及八十名精英军人，全都是职业武者。

　　一共组成了一支百人小队进入遗迹内探索。

　　龙将军作为这次破壁行动的直接负责人，也承受着极大的压力。但这些人都是他的手下，他也不愿意这些人去白白送死。

　　“记住，你们自己的安全才是最重要的！”

　　说完，龙将军向这支百人小队敬礼，破壁行动正式开始，百人小队开始小心翼翼的朝着遗迹内走去。

　　林海在人群中，他密切注视着周围的一切，这处遗迹在一座山谷内，非常隐蔽，若不是军方前沿基地与凶兽厮杀，意外发现了这处山谷，也不会找到这处遗迹。

　　为了这处遗迹，太多的人付出了心血，甚至林海也都是一直秘密参与这项研究，所获得的种种资源都远超同样军衔的其他军人。

　　享受了好处，自然就得背负责任。

　　“老歪，你还记得上次老疤死的时候吗？这处遗迹有防御机制，但似乎也是分为几层，它们会根据我们的人数、实力层次有一个划分，启动对应的防御机制。”

　　“当然知道，海子，我们都得小心点，关键时候，不要想着任务，先保命，比什么都重要！”

　　老歪倒不迂腐，他们是军人，会服从命令，但也要在保证自身安全的情况下去完成任务。

　　“嗤！”

　　忽然，就在遗迹入口处，有红光闪过，还发出了一声异响。

　　林海和老歪脸色大变，他们猛的大喊道：“快冲进大门里，防御机制启动了。”

　　这一次遗迹的防御机制启动，明显比前几次他们探索要早得多。

　　众人立刻向大门冲去，但也有一些人没有来得及冲进大门，只见红光一闪，无数道红色激光，形成了网状，瞬间笼罩住了十一名军人。

　　“噗嗤！”

　　没有任何侥幸，十一名军人被绞成了血肉，掉到了遗迹外的地上。

　　所有人都心中一凛，一百人的小队，刚刚进入遗迹就已经损失了十一人，现在就只剩下了八十九人了。

　　但好在二十名蜕凡境武者没有出事，他们才是这支小队的主力，要探索遗迹，还得靠他们。

　　“根据我们之前制定的计划，这处遗迹明显属于科技文明，那就一定有控制室，可以控制遗迹内的所有防御机制。我们必须先找到控制室。”

　　林海目光一扫，在遗迹内寻找了起来。

　　这处遗迹内有着大大小小许多的密室，有些看起来像是大厅，有些像是住的地方，甚至还有地图。

　　这倒方便了林海等人，从地图上找到了控制室。

　　不过，控制室需要经过很多地方，这些地方极有可能会有危险。但，眼看着控制室的线路，他们又怎么可能不去？

　　于是，八十九人的队伍再出出发，他们谨慎小心的观察着四周。

　　“老歪，小心。”

　　林海发现路上隐隐有一道绿色的光芒一扫而过，他心中一惊，立刻拉了一把老歪，就是这一把，将老歪从死亡线上拉了回来。

　　绿光所过之处，十三名军人，包括两名蜕凡境武者，居然直接就被蒸发了，是的，直接蒸发，化成了灰烬。

　　这是多么可怕的力量？想想都令人不寒而栗。

　　队伍还剩下七十六人了，但所有人的心都沉道了谷底，这哪里是遗迹，分明是死亡炼狱。

　　“快到了，一定快到了。”

　　林海手心力都是汗，他们距离控制室越来越近，一路上也有各种机关，七十六人真正顺利抵达控制室的只有三十九人了。

　　这趟可谓是损失惨重，但林海和老歪都幸运的抵达了控制室。

　　控制室舱门紧闭，根本无法打开，好在他们携带着足够的热武器，高浓缩的炸弹，足以将一座大楼都炸得粉碎。

　　就算这处遗迹里的金属很特殊，防御很强，但他们不信连区区大门都炸不开。

　　但关键是谁去炸开大门？


第222章 浩劫

　　“我去吧。”

　　本来林海想去，但老歪却先他一步站了出来。

　　“老歪，你……”

　　林海想阻止，但老歪却语气坚定地说道：“总得有人去，就算我死了，林海，你也会给我收尸吧？哈哈，其实收不收尸也没什么大不了的，这次破壁行动都到了这里，怎么着也是该我大显身手的时候了。”

　　老歪虽然嬉笑怒骂，但林海却怎么也笑不出来。

　　最终，还是老歪走到了控制室的大门外，所有人都迅速的退后，只留下老歪一个人。

　　“滴！”

　　安放好高浓缩炸弹，老歪拼命的向后跑去，等到了掩体后，炸弹猛的爆炸了。

　　“轰隆！”

　　火光冲天，高浓缩炸弹的威力自然毋庸置疑，恐怖的爆炸余波向四面八方扩散而去，哪怕是在掩体后，所有人都感到快要窒息了一般。

　　但好在炸弹余波很快就散去了，烟尘散尽，控制室的大门已经被炸开了。

　　“炸开了，我们可以进入控制室了。”

　　许多人脸上都露出了一丝笑容，而林海的目光则望向了老歪，还好，老歪虽然有些狼狈，但并没有死。

　　林海急忙跑了过去，搀扶其了老歪：“你的运气不错，就磕破点皮，什么事都没有。”

　　“呸呸，我能出什么事？海子，大门被炸开了吧？哈哈，赶紧进入控制室，关闭防御机制，等着龙将军带人来，任务就算完成了。”

　　但林海却有些犹豫，虽然这一路死了很多人，但怎么也不像是太波折，炸开了控制室，这也太顺利了？

　　难道这处遗迹真的这么容易就被破解了？

　　林海心里有些疑问，但他还没有来得及仔细思考，就已经有人走进了控制室。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，整个遗迹内都闪烁着红光，并且有一声声尖锐的警报声响起，还有一些听不懂的声音好像在说着什么。

　　即便听不懂声音在说什么，但所有人也都能感受到，这肯定不是什么好事，隐隐有一种极强的压迫感出现。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一声脚步声响了起来。

　　与此同时，一声、两声、三声……

　　转眼间，无数的脚步声响起，好像有很多人出现在遗迹中一般。

　　“噗嗤！”

　　一道红色光芒闪过，率先走进控制室大门的那些军人，身上都好像被一道光芒打穿，随后整个身体都化为了灰烬。

　　就好像被“蒸发”了一样。

　　林海和老歪睁大了眼睛，他们看到了，从控制室内，居然走出了一具具一米六左右的机器人，是的，就是机器人，浑身都泛着金属光泽。

　　这些机器人简直浑身都是攻击武器，身上密密麻麻的洞口，都能射出致命的光芒，这应该是某种可怕的武器，远超目前人类科技认知的武器。

　　如果是一具两具，那还不算什么，但当林海和老歪看到从控制室内走出了密密麻麻的机器人时，两人都绝望了。

　　何止是一具两具？起码上百具，甚至更多，简直成百上千具，里面好像无穷无尽一样，一下子涌出了那么多的机器人。

　　“机器人军队！”

　　两人脑海中浮现出了一种可怕的想法，这处遗迹到底是什么？他们打开这处遗迹难道错了？说不定，这处遗迹就是古文明的战争兵器库。

　　而那些机器人，则是可怕的战争兵器！

　　“逃！”

　　林海没有任何犹豫，和老歪一起迅速的向后逃去，不管哪里有路，都疯狂的钻进去，他们知道，完了，一切都完了。

　　遗迹内发生了什么事，遗迹外的龙将军并不知道。

　　他们正在外面密切的关注着遗迹内的动静。

　　但忽然，遗迹内发出了“轰隆”的剧烈爆炸声音，龙将军心中一惊，是出事了吗？还是找到控制室，用高浓缩炸弹直接炸开控制室？

　　龙将军的心情很紧张，军事基地内，那些研究了遗迹很场时间的研究人员们，同样很紧张。

　　很快，爆炸平息了，遗迹好像又恢复了安静。

　　但没过多久，遗迹内就传出了阵阵刺耳的警报声。与此同时，遗迹所处的山谷内，原本还有一条小溪，但此刻却在剧烈的震动着，从小溪深处渐渐的裂开了一道裂口。

　　“轰隆隆！”

　　整个山谷都翻天覆地了，谁也没有想到，在山谷下面还埋着一座座金属舱室，这些金属舱室纷纷打开。

　　“咔嚓！”

　　从金属舱室内走出了一具具的金属机器人，一具、两具、三具……几乎成千上万具机器人出现了，而且数量还在增多。

　　这些机器人有多少具？几万？几十万？或者更多？

　　没有人能够预料到，但这些机器人毫无疑问都是最可怕的战争兵器，它们出现后，唯一的任务就是毁灭。

　　毁灭，统统毁灭，凡是生命体都统统毁灭。

　　军事基地被机器人发现了，它们开始了进攻，由于使用的武器很先进，就算是一具普通机器人的武器，也能轻易杀死一位蜕凡境武者。

　　军事基地很快就沦陷了。

　　“我们到底打开了什么？”

　　龙将军脸色苍白如纸，这哪里是一处科技文明的遗迹，分明就是一座战争兵器库。而且还是他们主动打开了这座可怕的战争兵器库。

　　如果不能控制局势，这些机器人造成的威胁，甚至比曾经的掠夺者凶兽还要可怕。

　　这将是一场人类的浩劫！

　　……

　　林峰乘坐着飞船，大概飞了十天的时间，才终于赶到了外域深处的前沿基地。

　　这一路上，所有人都趁着这个难得的机会，向两位圣者提问，就连林峰也提问了关于生命跃迁的问题。

　　这个问题，或许也是武者们最关心的问题。

　　但圣者的回答却让林峰有些失望。

　　作为人类的第一位四次生命跃迁的康圣者，他明确的回答，生命跃迁没有任何捷径，只能靠自己领悟。

　　什么时候时机到了，什么时候就能生命跃迁。

　　但这完全就没有任何规律，甚至都没有什么系统性的指引，哪怕是康圣者，若是让他再重新生命跃迁一次，恐怕也做不到。

　　不仅林峰失望，其他武者也很失望。

　　“如果生命跃迁那么简单，宇宙中早就是星球级生命一大堆了，但实际上，在宇宙中，相当于浩瀚的普通生命，星球级生命简直如同浩渺的烟尘一样，数量太稀少了。”

　　隆贝坦的话也让林峰彻底熄了“走捷径”的想法。

　　生命跃迁，根本就没有任何捷径。


第223章 队长

　　“到了。”

　　忽然，康圣者指着前面一座小山包说道。

　　小山包的四周，都是一片郁郁葱葱的森林，这已经是外域的深处了，应该有许多凶兽才对，但偏偏这里却很安静，连一头凶兽都没有。

　　似乎看出了众人的疑惑，元一圣者笑着说道：“这个地方也是我们当初无意间发现的，本来我们的前沿基地还在后面很远的地方，但就因为发现了这个地方后，我们便将基地前移。为了保证周围的绝对安全，我和康圣者亲自出手，扫荡了周边的凶兽。所以，这里暂时很安全。”

　　众人都点了点头，由圣者亲自出手扫荡，那还会有什么危险？恐怕一头凶兽都不会留下。不过，圣者坐镇在外域深处，很少出现在人前，怎么会突然有时间扫荡这些凶兽？

　　“康圣者，您和元一圣者坐镇的地方，是不是离这里不远？”

　　林峰忽然开口问道。

　　康圣者眼睛微微一眯，赞赏似的点了点头道：“不错，我和元一圣者坐镇在外域深处，相隔的地方并不远，距离这里也不远。”

　　“这么说，距离遗迹不远的地方，会有帝级大妖？”

　　听到帝级大妖，众人心中一惊。

　　帝级大妖啊，那可是媲美圣者的可怕凶兽，以往只是惊鸿一瞥，很多武者一辈子都没有见过。历史上出现帝级大妖攻击人类城市的，仅仅只有三次。

　　但那三次，每一次都是人类的一场浩劫，人类社会损失惨重，都是靠着圣者才能够抵挡帝级大妖。

　　如今随着圣者数量越来越多，再也不像以前，只有康圣者一位圣者独自支撑。因此，九位圣者坐镇在各方，震慑那些帝级大妖，同时也在守护者所有人类。

　　“两位圣者之所以这么着急让我们去探索古文明遗迹，是不是帝级大妖出了问题？”

　　林峰脸色变得凝重了起来，他之前隐隐猜测，两位圣者亲自护送他们到古文明遗迹，绝对没有那么简单。

　　难道仅仅只是重视古文明遗迹？

　　现在到了古文明遗迹所在的位置，再联想到两位圣者震慑的帝级大妖，林峰才有了这样的想法。

　　康圣者深深的看了一眼林峰，随手表情变得肃穆，沉声说道：“既然林峰问了这个问题，那我就不隐瞒了。但你们必须保证，日后绝对不能泄露半分消息。”

　　所有人都屏气凝神，康圣者这才说道：“人类社会和平太久了，武者新政也好，让你们探索古文明也好，其实是因为我们没有太多时间了。的确是帝级大妖出了问题，而且不止一头两头，目前九位圣者，其实都分不开身，都在密切关注着那些帝级大妖。就算是我们两人，这次也是因为护送你们事关重大，这才不得不暂时离开，把你们护送到古文明遗迹后，我们也会立刻重新返回，震慑那些帝级大妖。”

　　“帝级大妖一旦震慑不住，后果相信你们也清楚。而这处古文明遗迹，里面有些东西，对我们对付帝级大妖也有很大的作用，因此，我们才会这么迫切的举行全球武道大赛，挑选出了最优秀的蜕凡境武者。几乎将一切希望都寄托在你们的身上，你们身上所肩负的重任，并不比我们这些圣者要轻。”

　　康圣者的“坦诚”，却让林峰等十名武者感到更加压抑和紧张了，但也舒缓了他们之前心中的那种抵触情绪。

　　之前他们慑于圣者的威严，看似没有强迫，但实际上就是“强迫”他们去探索危险的古文明遗迹。嘴上没有说，但心里多多少少会有一些抵触。

　　而现在，康圣者坦言人类将面临危机，所有人反倒没有了那种抵触情绪。

　　他们是武者，本来就在前线与凶兽厮杀，自然很清楚帝级大妖意味着什么，就算只有一头帝级大妖出了问题，整个人类社会都会有一场浩劫。

　　他们去探索古文明遗迹，的确是肩负着重任。

　　“康圣者，我们都明白我们身上肩负的责任，您需要我们在古文明遗迹内找到什么？”

　　林峰再次问道。

　　“很简单，关闭古文明遗迹的防御机制，到时候再联系我和元一圣者，我们自然会派人进入古文明遗迹中，研究那些武器。尤其是能对我们这些圣者都造成威胁的武器。”

　　“原来如此。”

　　林峰彻底明白了，康圣者的真正目的，其实是古文明遗迹内的防御武器，能够让康圣者都感觉到威胁，那必然是能够威胁到圣者。自然对于帝级大妖也肯定有威胁。

　　如果能够掌握住这些武器，那岂不是多出了许多圣者级强者？

　　“好了，我们就只能护送你们到这里了，前面那座小山包，其实就是古文明遗迹的一部分，但遗迹主体在小山包下面。我们之前已经探索很多次了，只要不是生命二次跃迁以上的武者靠近，你们蜕凡境武者或者普通人，是能够进入遗迹内的。但遗迹内肯定有各种各样的危险，需要你们努力克服。”

　　康圣者再叮嘱了几句，飞船便缓缓的降落，林峰、格里曼等十人都走了下来。

　　飞船再次升空，远远的后退，以免被古遗迹的防御武器攻击。

　　众人四处看看，也没有发现什么危险，等靠近时，发现在小山包下，果然有一处洞口，似乎一直延伸了下去。

　　众人正要进入时，格里曼却停了下来。

　　“等一下。”

　　众人都看着格里曼，不知道格里曼为什么要停下。

　　“我们十人肩负着两位圣者的期望，虽然大家都是蜕凡境武者中的佼佼者，但遗迹内也是危机重重。因此，我觉得应该先确定一下小队的队长，这样才能够聚集大家的力量，同心协力探索古文明遗迹的秘密。”

　　众人也沉默了起来。格里曼的话也有道理，如果他们十人一盘散沙，没有组织的话，进入遗迹很危险。

　　但大家又都是心高气傲的天才武者，谁会服对方？

　　“我看不如就以这次全球武道大赛的名次来确定队长，我提议林峰当队长。”

　　第一开口说话的居然是傅琳。

　　“不错，林峰虽然年龄小，但实力最强，我们都是武者，自然以实力为尊，我也赞成林峰当队长。”

　　“林峰当队长，我服从命令！”

　　看到众人的目光都望着自己，就连格里曼也点了点头，林峰知道现在不是推辞的时候，便点了点头道：“也好，我们这次任务艰巨，的确需要通力合作，希望大家到时候进入遗迹，都小心谨慎一些。”

　　于是，林峰也当仁不让的做了这个队长，他也做出了表率，第一个进入到了漆黑的洞口中。


第224章 老鼠危机

　　洞口内一片漆黑，伸手不见五指。

　　林峰打开了电筒，发现这里是一层向下的阶梯，而且阶梯使用某种金属材料制作的。

　　阶梯旁边的墙壁，也是金属，摸起来有些冰凉。

　　林峰很小心，他打起了十二分的精神，密切的注视着四周的一切。

　　很快，他们下了阶梯，眼前豁然开朗，看起来似乎是一处大厅。

　　“等等，有血迹。”

　　忽然，林峰停了下来，发现这处空旷的大厅，地面上到处都是血迹。康圣者曾经说过，曾经派遣过几批武者进入遗迹，但却没有一人能够出来。

　　那些人极有可能凶多吉少，那么现在这些血迹，会不会就是那些武者的血迹？

　　“大家小心些，可能有危险。”

　　不用林峰提醒，众人都已经警惕了起来，这么多的血迹，那么血迹的主人很有可能凶多吉少，他们可没有忘记这遗迹内非常的危险。

　　林峰的精神力就显现出了好处，他可以用精神力查探四周，虽然范围不算太远，但勉强笼罩这处大厅没有什么问题。

　　忽然，林峰觉得黑暗中好像有一团黑影闪过，由于速度太快，连林峰的精神力都没有能够捕捉到是什么东西。

　　“咻！”

　　又是一道黑影，这时候林峰看清楚了，那分明就是一头硕大无比的老鼠，但这头老鼠却有些古怪，眼睛散发这嗜血的光芒，而且全身还隐隐泛着黑光，与黑暗融为了一体。

　　“小心。”

　　林峰大声提醒，但老鼠的速度实在是太快了，眨眼间就冲了过来。

　　“嗤！”

　　西亚莉丝觉得脖子一疼，她星力猛的爆发，狠狠的拍向了一团黑影。

　　“嘭！”

　　黑影被拍到了地面上，成了一团烂肉，赫然是一只诡异的大老鼠，但西亚莉丝的脖子上却喷出了献血。

　　“扑通”一声，西亚莉丝倒在了地上，脸色都有些发黑，浑身不断的抽搐，转眼间就没有了呼吸。

　　“她已经死了！”

　　格里曼冷冷地说道。

　　“所有人立刻调动星力，布置在全身！”

　　林峰大声喊道，即便这样可能会消耗一定的星力，但在这么危险的环境中，也能保证自身的安全。

　　只可惜，西亚莉丝没机会了，她被那只大老鼠咬死了。

　　“这是什么凶兽？”

　　有人看着地面上的老鼠血肉，咬牙切齿的问道。

　　“没有见过，不仅速度快，而且还有剧毒，否则西亚莉丝不会死。”

　　才刚进入遗迹内，居然就死了一名同伴，要知道西亚莉丝的实力是很不错的，蜕凡境三阶武者，种种手段都没有施展出来，就这么死了，实在是令人惋惜，同时对这遗迹也更加的警惕了。

　　“吱吱吱吱！”

　　忽然，黑暗中又传出了大量的老鼠叫声，林峰的精神力笼罩中，他发现了大量的老鼠，个头都和刚才的老鼠差不多。

　　“咻咻咻！”

　　这些老鼠疯狂的向林峰等人冲了过来，好在这一次大家都有了准备，绝不会重蹈西亚莉丝的覆辙。

　　“铠甲！”

　　“石化术！”

　　林峰低吼一身，与此同时，他的身上已经覆盖了一层狰狞可怕的铠甲，还有石化术覆盖在铠甲之上，大大的增强了林峰的防御。

　　林峰也有心想试试这些老鼠有多强，猛的向前一踏，冲进了老鼠群中。

　　“砰砰砰。”

　　这些老鼠都狠狠的撞到了林峰的铠甲上，甚至还露出了锋利的牙齿，想要咬破林峰身上的那层铠甲。

　　但它们就连石化术都破不了，更别说咬破林峰的铠甲了。

　　林峰伸手抓住了一只老鼠，仔细观察这只老鼠，出了锋利的牙齿和爪子，还有剧毒可以毒死蜕凡境武者而外，似乎它们也很普通。

　　至少完全对林峰构成不了什么威胁。

　　“噗嗤！”

　　林峰手掌轻轻一捏，将这只老鼠捏死了。

　　与此同时，他干脆以手代刀，手掌上出现了密密麻麻的尖锐之角，比粒子战刀客强多了。

　　“雷弧电刀！”

　　林峰以手代刀，施展出雷弧电刀，甚至连星力都没有动用，速度极快，瞬间便在老鼠群中大开杀戒，掀起了腥风血雨。

　　就好像虎入羊群一般，那些老鼠根本就对林峰没有任何作用。

　　看着林峰如同砍瓜切菜一般斩杀老鼠凶兽，格里曼等八人则有些汗颜。他们可没有林峰如此可怕的防御能力，而且老鼠有剧毒，能毒死蜕凡境武者，他们也不敢撤掉保身星力。

　　而且，单纯的身体力量，他们也杀不死这些老鼠。因此，包括格里曼在内，他们几乎都在苦苦的支撑着，八人加起来一起都没有林峰斩杀的老鼠数量多。

　　即便是在全球武道大赛上与林峰争锋的格里曼，此时也不得不承认，林峰的能力太全面了，而且无论在什么样的环境下，都具备着很强的作用。

　　如果没有林峰，光是这些数量众多的老鼠，甚至就会对他们造成大麻烦。等到星力耗尽，他们恐怕就得葬身鼠口了。

　　难怪康圣者派了那么多批的武者进入这处遗迹，却没有谁能够再出去。光是这些可怕的老鼠凶兽，有哪个蜕凡境武者能够对付？

　　就算是神境武者，恐怕也要被耗在这里，等到星力耗尽，恐怕立刻就会被老鼠凶兽吞噬。

　　他们有些庆幸，幸亏有林峰，否则他们这次还真不知道该如何应对，别说深入遗迹了，恐怕连这里都出不去。

　　“老鼠的数量太多了，必须赶紧离开！”

　　林峰回头看了一眼，他虽然体力很强，就算战上三天三夜夜不惧，甚至还能将这些老鼠凶兽都杀光。

　　但剩下的八名武者却坚持不了那么场的时间，现在他们能够轻易对付这些老鼠，是因为他们还有充足的星力，一旦星力耗尽，恐怕形势立刻就能逆转。

　　不能再这么和这些老鼠耗着。

　　“大家跟着我离开，这里有一条通道。”

　　林峰龙行虎步，几乎是横冲直撞，凡是捧着的老鼠都被撞死，甚至林峰一脚下去，都要踩死几只老鼠。

　　林峰的铠甲天赋和石化术，作用实在是太大了。

　　林峰一路几乎是碾压过来的，老鼠凶兽的数量太多了，一眼望去，整个大厅都是，好像无穷无尽一样，而且还在从四周源源不断的汇聚着。

　　即便大家都是久经战阵的蜕凡境武者，此时也感觉有些头皮发麻。至于之前死掉的西亚莉丝，此时早已经没有了尸体，甚至连骨骼都没有剩下，全都被老鼠凶兽给吃得干干净净。

　　难怪之前在大厅里只见到血迹，而没有见到尸体，恐怕尸体都被老鼠凶兽给吃了。

　　林峰来到了格里曼等人的面前，他们已经围成了一个圈，在有星力的情况下，他们对付这些老鼠凶兽并不吃力。

　　“走！”

　　林峰在前，如同推土机一样，硬生生的碾出一条血路，林峰的铠甲上到处都是鲜血，但基本上拳都是那些老鼠的鲜血。

　　在大厅四周，其实有一些通道，林峰想了想，直接就向前面的一条通道走去。

　　“你们先进去吧，我殿后，这些老鼠对我没什么威胁。”

　　林峰满身的鲜血，但这时却是所有人的依靠，原本他们也都是天之骄子，想进入遗迹探索遗迹的奥秘，利用种种手段，成功破解遗迹。

　　但没想到他们居然成了林峰的累赘。

　　“林峰，你小心些。”

　　格里曼深深的看了一眼林峰，原本他还不怎么服气，还有些想以后“比试”的想法。而现在，看着那源源不断涌过来的老鼠，他再没有了与林峰争锋的心思了。

　　林峰断后，看着格里曼等人都进入到了通道内，他嘴角间露出一丝冷笑。前赴后继的这么多老鼠凶兽，他都有些手忙脚乱，无法阻止这些老鼠冲进通道了。

　　“虚空泡！”

　　林峰大手一挥，足足十个美轮美奂的虚空泡出现了，而且这些虚空泡，林峰都将其直径控制的很大，至少每一颗星力气泡的直径都有五米以上。

　　五米直径的星力气泡，威力或许弱了许多，但对付这些老鼠已经绰绰有余了。

　　“坍缩！”

　　林峰的十颗星力气泡，将大厅内大量的老鼠凶兽笼罩在其中，随后猛的坍缩。

　　数百上千只老鼠，疯狂的叫喊着，但随着十颗星力气泡的坍缩，这些老鼠瞬间化为齑粉。这一幕，看得通道后的格里曼等人都倒吸了一口凉气。

　　林峰的手段实在是太全面了，而且这一手虚空泡，实在是太震撼了，有谁见过十颗星力气泡，瞬间坍缩，灭杀成败上千只老鼠凶兽吗？

　　他们也都是第一次看见！

　　林峰虽然耗费了四千丝星力，但四千丝星力算什么？他可是有着足足八万多丝星力，损失的这点星力根本就不算什么，对林峰完全没有任何影响。

　　但其他人却不这样认为，林峰一下子爆发了四千丝星力，这就相当于体内接近一半的星力，而且也是为了替他们断后。

　　这是在救他们，林峰的这种“大公无私”的行为，也让其他八名武者心服口服，对林峰当队长，再没有了任何的想法。

　　林峰用虚空泡暂时“清理”了一下大厅，但老鼠的数量实在太多，简直无穷无尽，他也不会真的耗费星力和老鼠拼命。

　　等进入通道后，他发现通道内有一道巨大的铁门，也不知道是时间久了还是什么，也没有落下，他立刻用手，狠狠的向下一拉。

　　“轰隆！”

　　大门猛的落了下来，将通道完全封闭，暂时隔绝了那些老鼠。

　　“呼……”

　　众人松了口气，林峰走了过来看了一眼八名武者，有些遗憾地说道：“可惜西亚莉丝死了，大家一定要小心谨慎，即便浪费一些星力也要全程用星力护身。”

　　“是，队长。”

　　众人都一起开口，将林峰的话当成了命令。

　　“林……队长，没想到我们倒成了你的累赘。”

　　格里曼本来想直呼林峰的名字，但最终还是喊出了队长，说明他也彻底的认同了林峰。

　　“怎么是累赘呢？刚才只是我的种种能力克制那些老鼠罢了，接下来在遗迹里，一定还有其他的危险，到时候还需要大家齐心协力一起应对。这里应该暂时安全，大家刚才的星力消耗不小，还是先恢复星力吧。”

　　林峰也坐在了地上，其他人也都开始恢复星力。

　　蜕凡境武者，最重要的就是星力，林峰刚才消耗了四千丝星力，为了不引起别人的怀疑，他也得恢复星力。

　　噬星功法恢复星力的速度很快，四千丝星力，不到半个小时就完全恢复了。林峰再看其他人，都还在努力的恢复星力。

　　“隆贝坦，你知道这里是第几次文明了吧？”

　　林峰在脑海里呼唤着隆贝坦，他隐隐有种担忧，刚才那些老鼠实在是太诡异了，说是凶兽，但又有些不像。

　　每一只老鼠无论是力量、速度、体型等等，其实与妖还是有一定的差距，但它们的毒却能够毒杀一头普通的妖。

　　这实在是太古怪了，据林峰所知，普通凶兽，就算是凶兽王者，也无法对妖造成什么威胁。但这些老鼠显然是个例外。

　　由于这里是古文明遗迹，林峰怀疑是不是和古文明有关。

　　对于古文明，最了解的甚至都不是九位圣者，而是隆贝坦！

　　林峰在脑海里呼唤了一阵，隆贝坦终于开口了：“这次有些麻烦啊，如果我没猜错，这处遗迹应该是第七次文明留下的遗迹。”

　　“第七次文明？”

　　林峰在脑海里与隆贝坦交流，其他人也都不知道。

　　他记得当初隆贝坦曾经说过，现在是第九次文明了，在此之前则有八次文明，如果这处遗迹是第七次文明留下的话，那么距离现在的年代应该是比较近的。

　　“这个世界除了你们，曾经还出现过八次文明。而这八次文明中，科技文明只有三次。分别是第三次文明、第五次文明以及第七次文明。”

　　“其中第三次文明和第五次文明，都是纯粹的科技文明，只有第七次文明却是科技文明为主，全力的研究凶兽，从而发展出了有些类似于生化兽的文明，这就比较麻烦了。”

　　隆贝坦的语气中居然也有一丝担忧，这可实在是太少见了。自从林峰遇到隆贝坦后，无论什么时候，隆贝坦都是一副自信满满。

　　像现在这样，有些犹豫和担忧，林峰也是第一次见到。


第225章 生化兽

　　“生化兽？什么意思？”

　　林峰觉得连隆贝坦都有担忧了，有些不妙。

　　“你们之前遇到的老鼠，其实并不是天生的凶兽，而是人为制造出来，就称之为生化兽，明白了吧？”

　　林峰神情一振，难怪他觉得这些老鼠很奇怪，明明有能够威胁到蜕凡境武者的剧毒，但身体素质各方面却不如那些妖。

　　原来是认为制造出来，但生命也是人能够创造？

　　“你的意思是，这处遗迹是第七次文明，而这第七次文明已经能够创造生命了？”

　　林峰难以掩饰语气中的震惊，不过他只是在脑海中与隆贝坦交流，其他的人都没有注意林峰。

　　“制造出生化兽与创造生命，完全是两码事。这么说吧，这些生化兽，其实集合了许多凶兽的基因，然后又通过变异，最后认为的植入一些剧毒基因，经过了成千上万次的实验，最终才成功的制造出了这些老鼠生化兽。这与凭空创造出生命，完全是两码事。”

　　“这么说，第七次文明在基因方面的研究很强？”

　　“的确很强，至少远远比你们现在的科技强多了，但他们研究方向偏了，居然想变异，制造一些奇奇怪怪的生化兽。人体本身就是个大宝藏，不仔细研究人体的奥秘，转而去研究这些凶兽，甚至使凶兽变异，看起来文明很昌盛，但实际上，潜力甚至远远不如你们现在的文明。”

　　林峰也冷静了下来，他仔细想了想，继续问道：“那你之前所说的麻烦是因为什么？”

　　“虽然第七次文明潜力不如你们，但他们已经发展得恨成熟了，甚至曾经都发展出媲美三次生命跃迁的可怕生化兽。这处遗迹，应该是他们当初的一处实验研究所，里面有什么可怕的生化兽，我也不清楚。”

　　林峰心中一惊，刚才的老鼠就已经很可怕了，他也是刚好克制住了那些老鼠，如果那些老鼠能够破坏他的铠甲和石化术，他也肯定很狼狈，甚至很危险。

　　出了他而外，其他八名武者，都对那些老鼠无可奈何，但按照隆贝坦所说，这些老鼠仅仅只是低级生化兽，根本就无法媲美那些妖。

　　万一要是遇到大量的生化兽之妖，那可就真的麻烦大了。

　　“隆贝坦，无论如何我们都要完成这次的任务。我们准备去控制室，一旦到了控制室，你能控制整个研究所吗？至少关闭研究所的防御机制，让两位圣者派遣强者前来。”

　　林峰很清楚，很不能掌握控制室非常的重要，而他对于第七次文明根本就没有任何了解，其他八名武者也都和林峰差不多，就算找到了控制室，也不一定能够掌握控制室。

　　但有隆贝坦就不一样了，隆贝坦作为科技文明中的佼佼者机械文明的一员，还是机械生命，对于科技的东西应该很了解。

　　这第七次文明虽然是生化兽文明，但也是科技文明。

　　隆贝坦不置可否，却没有肯定的答复。

　　“你们若真找到了控制室，我尝试一下，但我也不能保证能够掌握控制室，虽然我是机械生命，但也不是万能的，在很短的时间内，我没有把握立刻就掌握控制室。”

　　林峰微微松了口气，只要隆贝坦没有拒绝就行。

　　隆贝坦肯定能够掌握控制室，但需要时间，而这处遗迹内到底有什么危险，林峰也不清楚，他最缺的就是时间。

　　“对了，隆贝坦，你知道控制室的位置吗？”

　　“你之前不是看到地图了吗？”

　　“那副地图那么复杂，我也看不明白。”

　　“一直往前走，我会提醒你。”

　　林峰睁开了眼睛，发现格里曼、傅琳等人已经恢复了星力。

　　“队长，你没事吧？”

　　傅琳来到林峰身前，关心的问道。

　　“我没事，星力都恢复了。”

　　这时，格里曼在走廊四周走动，他似乎有些迟疑，欲言又止。

　　“格里曼，你想说什么？”

　　格里曼沉吟了一会儿说道：“我刚才在想，这处遗迹到底是敢什么的？是避难所？还是一些秘密基地之类的。后来我看到了那些老鼠凶兽，那么多的老鼠，从哪里出来的？它们也不像是一些凶兽，数量那么多，靠什么生存？”

　　听到格里曼的分析，其他武者也都感觉眼前一亮，是啊，那些老鼠出现的实在是太古怪了。

　　“格里曼，你有什么想法？”

　　“我的想法是，这些老鼠是不是这处遗迹里的一些守卫者之类的，或者说，它们其实就是防御机制。而这处遗迹，我怀疑是一些研究所类似的地方。”

　　“研究所？”

　　其他人仔细一想，好像也有道理。

　　林峰有些诧异的看了一眼格里曼，没想到格里曼居然能够想到这里是研究所。

　　“好了，不管这里是不是研究所，我们的目标都是找到控制室。刚才的老鼠已经证明，这处遗迹里很有可能还有其他更加可怕的凶兽，大家一定要小心谨慎。如果大家星力都恢复了的话，那就立刻出发，继续寻找控制室。”

　　大家也都表示没有任何问题，有了星力的蜕凡境武者，根本就不怕任何危险。

　　这次所有的武者也都不再吝啬星力，全都将星力覆盖在全身，即便遇到了什么突发情况，也不至于像西亚莉丝那样，连一丝反抗之力都没有就死了。

　　林峰在前面带路，走廊很长，弯弯曲曲的，但难得的是一路上没有遇到什么危险。

　　而且有隆贝坦的指路，期间一些房间之类，林峰都没有去探索，而是一直往前走。

　　忽然，林峰停了下来。

　　“你们听，是不是脚步声？”

　　林峰表情凝重，仔细的倾听。

　　而其他人也都将耳朵贴在地面上，最后一个个的脸色都很难看。

　　“是有脚步声，而且越来越近了。”

　　“脚步声很重，很像是体型庞大的凶兽，应该有三头！”

　　有凶兽的脚步声，大家都紧张了起来。

　　“隆贝坦，没有别的路吗？”

　　“没有，这里是必经之路！应该是研究所的防御机制已经启动了，一些负责守卫的生化兽被放了出来，你们就自求多福吧。”

　　林峰也没有太好的办法，不过既然没有其他的路，那就只能一战了。

　　“大家做好战斗准备，这次可能比较麻烦！”

　　林峰当然是顶在最前面，密切的关注着通道前面。


第226章 绝境

　　林峰的铠甲、石化术都已经施展出来了，而且还有尖锐之角覆盖到了手上，他已经做好了全部的准备，甚至连星力都时刻准备着爆发。

　　脚步渐渐的近了，而且随着脚步声的靠近，众人能明显感觉到，似乎整条走廊通道都在震动。这条走廊通道也十分的宽敞，足以容纳下一些体型非常庞大的凶兽通过。

　　终于，林峰的精神力感应到了，那是三头看起来有些像蜥蜴的怪异凶兽。

　　姑且叫蜥蜴，三头蜥蜴身躯都长达六米以上，额头上还长满了密密麻麻的眼睛，看起来特别诡异。

　　而且居然也有两条尾巴，身上披着一层宛如铠甲般的坚硬鳞甲，看起来显得特别狰狞凶悍。

　　“来了！”

　　林峰的精神力一扫，发现三头蜥蜴的速度竟然瞬间加快，连他的精神力扫描，都只能感应到三道黑影。

　　“这么快？”

　　林峰吃了一惊，他几乎是下意识的向前。

　　六道螺旋劲，爆发！

　　“轰！”

　　林峰的手臂豁然膨胀，一拳轰出，空气中都发出了气爆声，他的六道螺旋劲爆发，再加上原本身体的力量，瞬间就超过了四千吨。

　　而且还有无坚不摧的尖锐之角，不管这些蜥蜴凶兽到底是什么东西，林峰都有信心让对方吃一个闷亏。

　　“嘭！”

　　林峰一拳狠狠砸到了蜥蜴的身上，他能清晰的感受到体内的力量轰然爆发，透过拳头，尖锐之角也在疯狂的想要破坏蜥蜴的身躯。

　　但，他感觉到了什么？

　　一堵墙？

　　不，甚至比墙还要坚硬，哪怕是一座山，以此刻林峰的力量，也能轻易打出一个大洞，但他的一拳砸在这头蜥蜴身上时，却居然一动不动，连对方的鳞甲都破不开。

　　“咔嚓！”

　　这时，林峰听到了手掌上的尖锐之角，居然断裂了。什么时候，无坚不摧的尖锐之角，居然会碎裂了？

　　“咻！”

　　与此同时，一条粗壮的尾巴，快如闪电般，狠狠的抽在了林峰的身上。

　　林峰的石化术、铠甲，居然连半点作用都没有，直接碎裂开来，幸亏林峰立刻调动星力，大量的星力汇聚在一起，抵挡住这一击。

　　“轰！”

　　林峰直接就被抽得飞了出去，重重的砸在了地面上，他浑身就好像散了架一般，体内的星力，居然一瞬间就消耗了一万丝星力。

　　这怎么可能？

　　林峰的星力虽然有八万多丝，但一下子损失了一万丝星力，这实在是太震撼了。要知道，林峰还有石化术、铠甲，也至少抵挡了一部分蜥蜴的力量。

　　但即便如此，依旧瞬间就消耗了一万丝星力，所以林峰才没有事。

　　若是换做其他蜕凡境三阶武者，他们体内总共才只有九千九百九十九丝星力，恐怕蜥蜴的随意一击，就能轻易要了他们的命。

　　“不好，快撤，它们是将级巅峰的大妖啊！”

　　林峰第一时间提醒众人。

　　将级巅峰大妖，林峰现在已经可以肯定，它们绝对是媲美将级巅峰的大妖，就算当初林峰遇到的穿甲兽之妖遗迹蚁后，甚至是龙骑士昊十一脚下的巨龙，也远远不如眼前这三头模样怪异的蜥蜴。

　　但林峰的提醒有些迟了，在林峰被一尾巴抽飞后，傅琳、格里曼、达尔丹等人，第一时间就冲了上去。

　　八名蜕凡境三阶武者，个个都几乎施展出了自己的星力武学。

　　“轰隆！”

　　大量星力爆炸，各种各样的星力武学作用在蜥蜴身上，但却连对方的鳞甲都破不开，反倒是惹怒了蜥蜴。

　　蜥蜴头顶上的无数颗“眼睛”，密密麻麻的，看起来非常可怕。

　　此时，这些“眼睛”中居然射出了一道道的灰色射线。

　　“噗嗤！”

　　射线所过之处，无论是走廊的墙壁还是地面，统统都被腐蚀出了一个大洞，柳乘风和安道尔试图用星力抵挡。

　　但射线一接触他们的身体，他们体内的星力居然连一秒钟都没能坚持，瞬间就被消耗一空，与此同时，两人都被射线洞穿，发出了阵阵惨叫声。

　　随后，安道尔和柳乘风两人的胸口出现了一个大洞，却连一丝鲜血都没有。

　　两人死了，没有任何生命征兆，连蜥蜴一秒钟都抵挡不住。

　　“退，退，赶紧退啊！”

　　林峰脸色通红，他一下子跳了起来，看着安道尔和柳乘风惨死的模样，他的表情都有些狰狞。

　　“嗖嗖！”

　　格里曼和傅琳运气不错，退的也很快，迅速的退到了林峰的身边。

　　而林峰也带着剩下的六名武者迅速的撤退，但蜥蜴的速度并不慢，落到最后的王一鸣，被其中一头蜥蜴口中吐出的舌头一卷，瞬间就卷入了蜥蜴的口中，被蜥蜴生生的撕成了碎片，吞进了肚中。

　　一下子就死了三人，剩下的人却没有时间去悲伤，他们一路向后逃去，却发现不知道什么时候已经逃到了之前隔绝那些老鼠的大门后了。

　　众人眼中都露出了绝望之色，他们已经逃无可逃。

　　“咚咚咚！”

　　蜥蜴的脚步声越来越近了，众人却反而沉默了起来。

　　那三头蜥蜴太恐怖了，别说三头蜥蜴，就算是一头，他们十人联手也不是其对手，现在他们更是退无可退，显然已经陷入了绝境。

　　“可惜啊，我还没有二次生命跃迁。”

　　傅琳有些感叹道。

　　“我的天赋也没有研究到最强的程度。”

　　格里曼眼神中也露出了遗憾之色。

　　他们对于死亡其实并不恐惧，只是很遗憾，并没有在武道之路上走的更远，也遗憾圣者们对他们寄托了厚望，却最终还是没有能够完成任务。

　　林峰脑海中转动着各种各样的念头，硬拼？无疑是最愚蠢的，三头蜥蜴都是将级巅峰大妖，而且应该还是生化兽，拥有各种各样恐怖的力量。

　　这些生化兽，完全就是为战斗而生，为杀戮而生，所有的能力都是最恐怖的杀戮能力。

　　但已经陷入了绝境，不拼一下怎么甘心？

　　“你们相信我吗？”

　　林峰猛的抬起头，目光在剩下的五名武者身上一扫，平静的语气中却透露着一丝坚定！


第227章 最强虚空泡！

　　“到了这个时候，还有什么相信不相信？队长，你是不是有办法了？”

　　傅琳轻声说道，所有人的目光都集中在了林峰的身上。

　　林峰却将目光转移到了格里曼的身上，沉声说道：“格里曼，还记得你的天赋吗？我需要你不惜一切代价，能够束缚住那三头蜥蜴！然后，剩下的就是我的事了，我会施展虚空泡，不管成功与否，我施展出虚空泡后，所有人都要不惜一切大家往前冲，能不能逃出生天，就看各自的运气了。”

　　所有人心中都微微一凛，他们都很清楚，林峰这是要孤注一掷了。

　　尽管他们都知道林峰的虚空泡很强，但这次要对付的可是将级巅峰大妖，而且还是两头，林峰的虚空泡能起作用吗？

　　所有人都沉默了，但他们不相信林峰又如何？他们还有选择吗？

　　格里曼忽然笑了，他淡淡地说道：“我相信你！不管成功与否，都要拼过才知道，三头将级大妖又如何？生死之间，或许我们就能迸发出生命的潜能，打破基因锁，生命二次跃迁。”

　　“对，生死之间有大恐怖，生死之间也有大机缘，拼了！”

　　剩下的人一个个的都大声说道，似乎在发泄内心的压抑。面对三头将级大妖，若说还有什么希望，他们是肯定不相信的。

　　但他们是武者，就算是死，也得在战斗中死去！

　　所以，他们决定放手一搏了！

　　“咚咚咚！”

　　脚步声越来越近了，所有人都屏气凝神。林峰和格里曼站在最前面，精神紧绷到了极致。

　　三头巨蜥再次出现了，它们的眼睛血红，充满了嗜血的气息，这是纯粹的杀戮凶兽，是最可怕的生化兽，完全没有什么理智。

　　就算是一般的将级大妖，也不会像这三头蜥蜴一样，脑子里所有的念头都是杀戮、毁灭。

　　第七次文明的生化兽战争兵器，的确是非常可怕，难怪连隆贝坦都说第七次文明比较麻烦，林峰现在算是亲身体会到了。

　　“嗡！”

　　下一刻，三头蜥蜴咆哮一声，迅速的化为三道黑影，向林峰等人扑来。与此同时，格里曼脸色涨得通红，他的天赋能力已经发挥到了极致。

　　“给我停下！”

　　格里曼低吼一声，全身星力疯狂的爆发，林峰知道格里曼有空间天赋，但格里曼的空间天赋实在是太弱了，能不能束缚住那三头蜥蜴，林峰没有任何把握。

　　但若没有格里曼，林峰的虚空泡就更没有机会笼罩住这三头蜥蜴，毕竟三头蜥蜴的速度实在是太快了，林峰的精神力都无法锁定。

　　林峰的精神力时刻都笼罩着三头蜥蜴，他体内的星力也在沸腾。

　　不管格里曼能不能束缚住三头蜥蜴，他都必须施展出虚空泡，如果不成功，那就只能听天由命了，或许到时候林峰依靠着不死特性，不会死，但其他几人可能没有什么好结果了。

　　三头蜥蜴的咆哮声仿佛还在通道内回荡着，格里曼的低吼声更是不绝于耳。

　　刹那间，好像一切都停滞了，林峰眼睛睁大，又是那种感觉，他感受到了，三头蜥蜴周边的空间，仿佛有一股极其诡异的力量在扭曲着。

　　三头蜥蜴停了下来，被禁锢在了空中，甚至林峰的精神力都能看到三头蜥蜴目光中的疯狂，遗迹一丝丝的惊愕。

　　惊讶吗？

　　林峰没有想那么多，他几乎是下意识的手一挥，体内庞大的星力铺天盖地，疯狂的施展了出来。

　　一颗巨大的星力气泡，瞬间就包裹住了三头蜥蜴，还有两头蜥蜴的一半身躯没有被星力气泡笼罩住。

　　超过七万丝星力，疯狂的融入到了星力气泡之中。

　　七万丝星力融合的虚空泡究竟有多强？

　　其实连林峰自己都不清楚，原本他还可以更强，有八万多丝星力，但之前抵挡蜥蜴的一击，消耗了一万丝星力。

　　即便如此，七万丝星力也非常恐怖。林峰这一次也是真的拼命了，他将体内的所有星力一股脑的都融入到了虚空泡之中，体内再没有了一丝星力。

　　这是林峰至今为止，能够施展出的最强虚空泡！

　　“坍缩！”

　　林峰疯狂大喊，声音中都带着歇斯底里。

　　林峰施展出的最强虚空泡，威力连林峰自己都不清楚，他甚至觉得可以力战神境武者了！而现在，终于可以验证最强虚空泡的威力了。

　　随着虚空泡猛然间坍缩，就好像一颗巨大的恒星天体在坍缩一样，甚至里面都隐隐出现了黑色的气流，瞬间便包裹住了三头蜥蜴。

　　“噗嗤！”

　　三头蜥蜴的鳞甲都纷纷破碎，血肉横飞，蜥蜴仰天怒吼，显得非常的痛苦。

　　但，也仅此而已。

　　虚空泡的确很强，却没办法让三头蜥蜴都“湮灭”，这三头蜥蜴实在是太强了，简直强的令人绝望。

　　刚刚林峰的最强虚空泡，也仅仅只是让三头蜥蜴受伤罢了，至于杀死蜥蜴，那根本不可能。

　　“快跑啊！”

　　林峰大吼着，已经失败了，还能怎么样，难道等死？

　　傅琳、达尔丹、林虚等人也都反应极快，趁着虚空泡笼罩三头蜥蜴时，都竭尽全力，疯狂的向前冲去。至于格里曼，刚才那使用空间天赋，浑身都已经受到了反噬，现在连行动都多有不便。

　　林峰干脆一把抓住了格里曼，直接扛在了肩上，也风驰电掣般冲了过去。

　　随着虚空泡的坍缩，三头蜥蜴受了伤，都在疯狂咆哮着，望着林峰等人的身影，身上更是充满了嗜血的气息。

　　“逃，逃！”

　　林峰没有任何犹豫，带着格里曼疯狂的向前冲去，即便是带着格里曼，林峰的速度也不慢。

　　“咻！”

　　无数道灰色射线从三头蜥蜴的眼睛中射出，林虚和欧阳菁比较倒霉，他们慢了一步，就被射线洞穿。

　　本来两人都不是致命伤，充其量就是身上多出了一个血洞，以蜕凡境武者的身体素质还不至于死去，但这一受伤速度就慢了，被三头蜥蜴赶上，纷纷大口一张，将两人生生的吞进了口中。

　　又有两人葬身在蜥蜴腹中，十名武者，加上林峰也才仅仅只剩下四人了，而且格里曼还非常的虚弱，失去了战斗力。

　　林峰带着众人疯狂向前飞奔，但没过多久，通道内就出现了两条岔道。

　　“分开，大家都分开，我和格里曼走左边，傅琳、达尔丹，你们走右边的通道，记住，一定要活着！”

　　林峰说完，立刻带着格里曼朝左边的通道走去。

　　其实刚才林峰都已经听到了隆贝坦指示方向，两个方向最后都能够抵达控制室，但他很清楚，绝对不能所有人往同一个方向。

　　就算真的要死，一个方向的人死了，另一个方向的人也有机会进入控制室内。

　　“林峰，将我放下来吧，不然我们两人都得死。”

　　格里曼虚弱地说道，而林峰的身后，他分明听到了两头蜥蜴的脚步声，这些蜥蜴倒也有一定的智慧，还知道分别追击。

　　带着格里曼的确不方便，林峰想了想，发现旁边有一间房间，他立刻将房间撞开，将格里曼放在了房间里。

　　“格里曼，你就好好的待在这里，我一定会进入控制室，完成任务！”

　　说完，他头也不回，看着身后的两头蜥蜴，一声大吼，吸引了两头蜥蜴的注意，将两头蜥蜴引了过来。


第228章 山穷水尽

　　“快，快，控制室在哪？”

　　林峰也开始着急了，身后的两头蜥蜴速度并不慢，而且还能射出致命的射线。

　　“嗤！”

　　又是两道射线，瞬间洞穿了林峰的身躯。

　　这些射线非常灼热，还有一股异力在体内炸开，非常难抵抗。别说林峰现在已经没有了铠甲，就算有铠甲和石化术，他也无法抵挡这些射线。

　　但好在林峰有不死特性，恢复力惊人，就算被射线洞穿身躯，他也能以极快的速度恢复。

　　林峰一直都觉得，他融合的所有凶兽基因，唯独这虫族凶兽的基因最强，为什么？就因为这不死特性，简直太强了，他见过了这么多的凶兽或者大妖，又有谁能够拥有媲美虫族的不死特性？

　　这虫族肯定不简单，只可惜，虫族之事似乎已经是无敌拳圣专门负责，无敌拳圣在亲自调查，也不知道到底调查到了什么程度。

　　林峰可不相信，虫族仅仅只有龙磐市外的那一点点，连一头将级大妖都没有。

　　靠着不死特性，林峰不知道躲过了多少次致命的威胁。

　　若不是他有不死特性，面对两头蜥蜴的追杀，恐怕早就死了。

　　“前面那道大门，看到了没有？里面就是控制室。”

　　林峰也不知道究竟逃了多长时间，他只能根据隆贝坦的指引，疯狂的向前逃去。

　　此时，隆贝坦的声音再次出现，控制室已经到了，但林峰看到那道紧闭的大门，怎么打开大门？

　　“隆贝坦，快打开大门啊。”

　　林峰自己可打不开那道大门。

　　“需要一点时间，就看你能不能撑住了。”

　　“大概需要多长时间？”

　　“半分钟应该能搞定！”

　　林峰看了一眼身后狂奔而来的两头蜥蜴，半分钟时间，他能不能支撑住还很难说，毕竟现在他已经没有星力了。

　　“好，半分钟！你一定要尽快，否则我一死，你又得重新等待基因融合器的选择了。”

　　“放心吧，我也希望你命硬一点，不然，回到飞船里那么沉闷，我也只能沉睡了。”

　　说完，按照隆贝坦的指示，磷等将联络器放到了大门旁边的密码控制器上。

　　一秒、两秒、三秒……

　　这才仅仅过了三秒钟，两头蜥蜴就已经追了过来。

　　“咻咻！”

　　两头蜥蜴追了过来，根本就不给林峰任何机会，头上密密麻麻的眼睛立刻就射出了大量的射线。

　　“草！”

　　林峰也忍不住骂了声粗口，那密密麻麻的射线他必须得躲啊，否则就算有不死特性，都给射成马蜂窝了，他想恢复都得费好大的劲。

　　而且还有两头蜥蜴虎视眈眈，会给他时间恢复？

　　“隆贝坦，快点！”

　　“好了，可以将联络器拿开了，你运气不错，不需要半分钟，大概二十秒就能搞定。”

　　“二十秒？”

　　现在才过去三秒钟时间罢了，他立刻收起联络器，就地一滚。

　　“嗤！”

　　射线贴着林峰的手臂射出，将林峰一条手臂弄得鲜血淋漓，但只是皮外伤，很快就能恢复。林峰再向后一看，那些射线也射在了大门上。

　　林峰曾经也想利用两头蜥蜴，暴力破开这道大门，但现在看到蜥蜴无坚不摧的射线，居然对这道大门不起任何作用。

　　好像这道大门也是用特殊的金属打造，别说射线了，就算是两头蜥蜴疯狂撞击，也不会起任何作用。

　　“只能靠隆贝坦了，希望隆贝坦能再快一点。”

　　林峰咬了咬牙，而刚才他就地一滚，也拖延了一点时间。

　　四秒、五秒、六秒……

　　此刻的林峰几乎是度秒如年，两头蜥蜴一步步的靠近，灰色射线几乎形成了一道大网，不断压迫着林峰的活动空间。

　　至于逃，林峰现在能逃多远？更何况，后面全是坚硬的墙壁，他已经逃无可逃了。

　　“不能等死。”

　　林峰知道，他无法躲过这些射线，于是，他也不再逃避。

　　“嗖！”

　　林峰猛的起身，居然直接向其中一头蜥蜴冲去。

　　“螺旋劲，六道！”

　　他看到了这头蜥蜴身上的伤，还是他施展虚空泡时留下的伤，身上的鳞甲已经脱落，露出了鲜血淋漓的血肉。

　　“啪！”

　　但林峰还没靠近这头蜥蜴，另一头蜥蜴的尾巴就已经甩了出去，狠狠抽在了林峰的身上。

　　蜥蜴的力量实在太强了，远超林峰之前遇到的任何凶兽，一抽之下，林峰被狠狠砸飞，体内骨骼也噼里啪啦碎裂。

　　“还真是惨啊。”

　　林峰自从达到蜕凡境三阶，自以为就算是面对将级大妖，也绝不会这么惨。但他现在却知道，他错了，而且错的离谱。

　　八万丝星力算什么？星力一旦用尽，比职业武者也强不了多少。

　　而他一直坚持的肉身锤炼，其实又能起多大的作用？比起星力更加不堪。

　　也就他觉醒的种种天赋能力，尤其是不死特性还起到了很大的作用，其他天赋能力，此刻又是那么的无力。

　　七秒、八秒、九秒、十秒……

　　林峰看着蜥蜴一步步的靠近，张开了血盆大口，而大门却依旧没有任何动静，他忽然笑了起来，尽管口中都是鲜血，但却依旧笑了起来。

　　“这次真是山穷水尽了，已经多久没有到过山穷水尽了？”

　　林峰忽然想到了上次在山北基地外，进入了地下通道，遭遇了穿甲兽之妖，那个时候他也没有这么狼狈。

　　但现在，他真的处在了绝境中，与当初在龙磐市外没什么区别。

　　但那一次，林峰打破了基因锁，绝地反击，最终坚持到了无敌拳圣的到来，而这位一次，他还能有什么办法？

　　“生死间有大恐怖，生死间也有大机缘……”

　　林峰慢慢的靠着背后的墙壁站了起来，身体内部已经千疮百孔，但他还有一战之力！

　　林峰脑海内的精神力之球，这才是林峰的根本，精神力强大到一定地步，可以形成精神风暴，横扫四方。

　　但那是精神力达到一定的地步时才能够做到，现在林峰的精神力实际上还很弱，也就稍微影响一下普通人，意志稍微坚定一点的武者都对付不了。

　　“精神风暴！”

　　不过，此时的林峰已经别无选择，他咬着牙，脑海内的精神力之球豁然转动。


第229章 控制室

　　“嗡！”

　　精神力之球一震，林峰脑海中的精神力，宛如潮水般，瞬间从脑海内爆发了出去。

　　无影无形的精神力却是真实存在着的，林峰的精神力就宛如真正的风暴一般，向着两头蜥蜴席卷而去。

　　“轰！”

　　两头蜥蜴也感觉到头痛欲裂，刹那间都疯狂了起来，甚至摔在地上重重的碰撞，整个遗迹都在震动。

　　“这么强？”

　　林峰有些吃惊，没有想到他的精神风暴居然效果这么好，但他的精神风暴也无法持续太长时间，甚至只有一刹那时间。

　　十一秒、十二秒、十三秒、十四秒……

　　两头蜥蜴疯狂咆哮着，它们在地上狠狠砸着地面，足见它们的脑袋有多疼。林峰也第一时间冲了上去，汇聚起了全部的力量，再次朝着蜥蜴的伤口处砸去。

　　“砰砰砰！”

　　一次又一次，但林峰即便用尽了全力，都无法使伤口再恶化。

　　十五秒、十六秒、十七秒……

　　当林峰的脑袋都有些发晕，精神力之球都黯淡无光时，林峰再也无法施展出精神风暴了。而两头蜥蜴也再次抬起了头，露出了凶恶的嗜血目光。

　　“吼……”

　　两头蜥蜴无比愤怒，其中一头蜥蜴径直用头部，狠狠向林峰一撞。

　　林峰的身躯直接被撞得向后飞了出去，与此同时，蜥蜴还张开了血盆大口，试图将林峰一口吞下。

　　林峰全身已经受到了重创，尽管不死特性正在迅速的恢复着伤势，但根本就没有时间让林峰恢复，尤其是脑海中精神力使用过度，导致林峰几乎晕厥。

　　“滚！”

　　林峰一声大吼，再度聚集全身的力量，用脚猛的一蹬，借助蜥蜴的力量，迅速向后退去，最后从空中落下。

　　林峰大口大口的喘息着，刚才实在是消耗太大了，也太累了，精神力更是使用过度，脑袋一阵阵的眩晕，他现在完全是靠着意志才能支撑。

　　他体内的骨骼、血肉正在崩坏，出了被蜥蜴一尾巴抽碎而外，还有蜥蜴使用的射线，也在破坏着林峰的身体。

　　破坏、修复，林峰从未如此仔细的感受过体内细胞的变化。但现在，他几乎已经到了油尽灯枯的境地，他却能够感受到体内细胞的种种变化。

　　一些硬伤，就是被蜥蜴撞伤，其实伤势恢复比较容易。但蜥蜴的射线，却具备着一种奇特的异力，不断的破坏着林峰体内的各种细胞，一个个细胞破碎、湮灭，林峰的伤势就加重一分。

　　但与此同时，林峰的其他细胞却在不断的分裂，用以替代那些被破坏的细胞。

　　“这是……”

　　林峰忽然觉得，他对自己的身体就没有完全了解过，他不知道他的天赋是怎么产生的，无论是力量天赋还是不死特性，又或者是铠甲、石化术以及尖锐之角。

　　他从未像今天这样，在重伤的情况下，反倒是对自己的身体了解的这么清楚。

　　冥冥中，林峰脑海中仿佛有了一道灵光，一闪即逝，他想抓住，但却又没有什么头绪。

　　生命跃迁到底是什么？

　　不就是生命的升华，生命的进化，而身体则是根本，连自己的身体都无法了解清楚，又如何进化升华？

　　林峰忽然觉得，他以前的路都走错了，或者说，他以前都是在做无用功，明明已经有一条路摆在了他的面前，他却从未走过。

　　若是这次能够活下来，他一定潜心研究自己的身体，或许，生命二次跃迁，就隐藏在自己的身体之中！

　　但他受了这么重的伤，还能活下来吗？

　　“好了，门打开了，快进去！”

　　林峰脑海中忽然出现了隆贝坦急促的声音。

　　“门开了？”

　　林峰有些诧异，原来就在他刚才拼命时，时间已经不知不觉过去了二十秒钟，而隆贝坦也没有让林峰失望，打开了大门。

　　“轰隆隆！”

　　控制室的大门开始缓缓打开，林峰面前的蜥蜴已经张开了血盆大口，就要狠狠咬下，林峰猛的用手使劲一撑。

　　“咔嚓！”

　　林峰的手臂被蜥蜴一口咬断，十指连心，更何况是手臂？林峰差点疼的晕了过去，尤其是现在精神力耗尽，更是每时每刻都处于在崩溃的边缘。

　　但他却壮士断腕，朝蜥蜴的口中送进了自己的手臂，然后利用蜥蜴咬断手臂的一点点空隙时间，单腿猛的蹬在了蜥蜴的头顶，迅速向着大门跃去。

　　大门在缓缓打开，速度很慢，刚好容纳一个普通人的缝隙，林峰一下跃到了门口，在向前一滚，从缝隙处滚了进去。

　　两头蜥蜴很愤怒，冲着大门咆哮，甚至使劲撞向了大门，但大门却纹丝不动，没有丝毫的损毁。

　　“呼……”

　　林峰松了口气，但大门还在缓缓的打开，林峰急忙说道：“隆贝坦，快关上大门！”

　　“关不上，大门必须完全打开后才能够关上。到时候它们已经追进来了，你还是先找个地方躲躲吧，以你现在的状态，如果被追上，必死无疑！”

　　林峰现在的确已经到崩溃的边缘，他断了一条手臂，体内也是千疮百孔，若不是不死特性在迅速的恢复，他现在恐怕都无法动弹了。

　　他朝着四周一看，发现四周有许多仪器，有种非常科幻的感觉。

　　这里果然是控制室，如果林峰有时间的话，他可以让隆贝坦尝试着掌握遗迹，关闭遗迹内的防御机制。到时候任务也就完成了，只需要联系康圣者，让圣者派遣强者进入遗迹。

　　但现在，随着大门的缓缓打开，两头遗迹正不断的咆哮着，随时都会冲进来，林峰根本就没有时间呆在控制室内。

　　“隆贝坦，控制室内肯定有一些应急通道吧？”

　　“应该在前面，你赶紧去找，它们快进来了。”

　　林峰急忙朝着控制室旁边的一条通道走去，通道是向下的阶梯，林峰一路走，通道内的灯光便亮了起来。

　　在身后，林峰听到了两头蜥蜴的脚步声和咆哮声，它们依旧紧追不舍。

　　就在林峰也不知道能够坚持多长时间时，忽然，前面又出现了一道大门，而且路已经到了尽头，前面已经没有路了，只有这道大门。

　　“怎么办？”

　　林峰傻眼了，没有路了，后面又有两头蜥蜴，这次似乎真的到了绝境。


第230章 醒来

　　“快，把联络器放到密码锁上，这道大门和外面那道大门差不多，我能打开！”

　　隆贝坦的语气中也有一丝急促了，它可不想林峰真的死了，那样他再想找到一个传承人可不是那么容易。

　　虽然林峰天赋不怎么样，但有运气啊，下次再想遇到林峰这样运气的人，隆贝坦想想都觉得不可能。

　　因此，不到万不得已的情况下，它也不想林峰死去。

　　通道内的脚步声越来越近，林峰急忙挣扎着将联络器放到了密码锁上。

　　刚刚放上去大概两三秒时间，只见大门“轰隆隆”的一声，已经开始迅速的打开了。

　　“开了，开了。”

　　林峰喜出望外，立刻就地一滚，就进入到了大门内。他甚至来不及看大门内的情况，便大声地喊道：“快关上大门。”

　　远处已经可以看到两头蜥蜴疯狂的追了过来，但大门却已经开始缓缓的关上。

　　“轰！”

　　随着大门完全合上，林峰终于可以松了口气，他还能听到外面两头蜥蜴的咆哮声，还想破坏这道大门，但根本没有任何用处。

　　林峰背靠着大门，瘫软在地，实在是太累了，累的他连眼睛都不想睁开。脑子里几乎是一片浆糊，身体内更是酸软无力，他现在只想睡一觉。

　　“林峰，快看啊，这些是什么？”

　　恍惚中，林峰还仿佛听到了隆贝坦惊喜的声音，语气中满是兴奋之色，他想努力睁开眼睛看一眼，但无论怎么睁开眼睛，眼前却都是模糊一片。

　　“扑通！”

　　终于，林峰身体一软，已经倒在了地上，沉沉的睡下了。

　　……

　　外域深处的基地内，康圣者与元一圣者亲自坐镇。

　　这座基地可非同小可，蜕凡境武者都是稀松平常，真正作为主力的是神境武者！

　　而在神境武者之上，还有超神武者，甚至有圣者亲自坐镇！

　　这座基地也不是为了抗击那些凶兽，而是为了密切的关注黑风峡谷，作为人类已知道的四大禁地之一，尤其是黑风峡谷内有可能隐藏着一头惊天动地的可怕大妖，由两位圣者坐镇看守，也很正常。

　　前些日子，九大帝级大妖齐聚黑风峡谷，已经让康圣者和元一圣者很紧张了，现在它们虽然已经散去了，但康圣者和元一圣者却总觉得这件事没有那么简单。

　　或许，黑风峡谷距内有什么隐秘，是他们所不知道的，一旦有了异动，那就是惊天动地，甚至足以毁灭整个人类文明的大变动。

　　“有三天时间了吧？”

　　康圣者忽然开口问道。

　　“三天多了，联络器依旧没有任何消息，遗迹也没有任何动静，恐怕他们也凶多吉少了……”

　　元一圣者长叹一声，其实他们不该抱那么大的希望，他们前前后后派遣了多少精英进去？结果呢，有一个人成功了吗？

　　没有，所有人，统统都陷入到了遗迹中，再也没有了任何消息。

　　毫无疑问，这次林峰等人，多半也失败了。

　　“唉，有些可惜了，林峰、格里曼，其实都有希望成为神境武者，现在却葬送在这处遗迹中。以后也不要再派遣人进入这处遗迹了，我怀疑这处遗迹，和三天前，军方爆发的那场灾难是同一个文明遗留下来的遗迹。”

　　康圣者面色凝重。

　　“军方的那场灾难有些麻烦啊，那铺天盖地的机器人，分明就是战争兵器，一心只为毁灭和杀戮，简直比掠夺者凶兽还要可怕。”

　　元一圣者有些担心军方势力无法平息那场灾难。

　　“那的确是一场灾难，但同时也有可能是一场天大的机缘，如果我们能够吸收那些科技，制造出同样的机器人，对付凶兽就容易多了。这件事由军方势力在处理，暂时蔓延不到城市中。”

　　“真是可恶，如果不是这些帝级大妖的牵制，我们九大圣者，任何一位出手都能轻易化解那场灾难。”

　　元一圣者有些不甘，他们九大圣者坐镇在外域深处，其实就是为了震慑帝级大妖。那些帝级大妖也极为狡诈，一旦圣者们离开，它们就有可能离开。

　　若是到了人类的腹地，即便最终能够驱逐帝级大妖，那也将对人类造成毁灭星的打击，完全就是一场灾难。

　　想想前三次帝级大妖带来的三场浩劫，因此，九大圣者也就不敢轻易离开了。

　　“等吧，希望东方胜不要辜负我们的厚望，若是能够再多出一位圣者，我们的处境就要好很多了。”

　　康圣者望着电子屏幕，随后闭上了眼睛。

　　人类多灾多难，他们这些圣者很清楚，人类社会看似繁花似锦，但却在走钢丝，稍有不慎，就会毁灭。

　　他们时刻都在承受着巨大的压力。

　　至于遗迹内的林峰等人，康圣者和元一圣者已经不抱什么希望了。

　　……

　　林峰朦朦胧胧中，好像陷入到了一片黑暗中，他渐渐“醒”了过来，恢复了意识。

　　“我是在哪儿？”

　　林峰大声喊了一下，没有任何回应。

　　至于他的精神力，好像也动用不了了，他的星力也完全感应不到。

　　忽然，林峰看到眼前一个巨大的“肉瘤”，简直像是一座山峰那么巨大，上面还有一些纹路，纤毫毕现，非常的清晰。

　　这时，林峰发现这些纹路中，隐隐有一股力量，正在遵循着纹路，然后渐渐从这些纹路中“溢”出来。

　　“这是？”

　　林峰张大了嘴，因为他发现这个巨大的肉瘤，居然正在慢慢的分裂出另一个巨大的肉瘤，通过无数复杂的纹路，无数力量的转化。

　　最终分裂出了另一个肉瘤，而且完全一模一样，没有任何区别。

　　“分裂？”

　　林峰脑海灵光一闪，似乎抓住了什么，但又好像总觉得还缺点什么。

　　随后，林峰便呆在肉瘤的旁边，一个小时、两个小时、三个小时……

　　林峰仿佛不知疲倦，紧紧的盯着肉瘤，这些肉瘤几乎是半透明的，从外面可以看到里面的一些东西在不断的流动，经过复杂的转化，最后才能分裂出一个肉瘤。

　　循环往复，一直分裂，仿佛没有尽头。

　　冥冥中，林峰好像明白了点什么。

　　“林峰，醒醒……”

　　忽然，林峰仿佛听到了有谁在呼唤他，四周的黑暗一下子消失了，紧接着天旋地转，他忍不住奋力睁开了眼睛。


第231章 能量工厂

　　林峰睁开了眼睛，他四处看了看，却没有发现有什么人在身边。

　　“林峰，你终于醒了，我还以为你这一睡就再也不会醒了。”

　　说话的是隆贝坦，它的声音直接出现在林峰的脑海中。

　　“我睡了多久？”

　　“已经三天时间了。”

　　“这么说，我们来到这处遗迹里，已经有三天多的时间了？”

　　隆贝坦没有回答，但林峰却很清楚，三天时间，恐怕连康圣者和元一圣者都对他们不抱希望了。

　　现在也不知道格里曼、傅琳和达尔丹他们三人有没有出事。但即便出事，林峰也无可奈何，他现在是自身难保了。

　　林峰查看了一下自己的精神力，脑海中的精神力之球，经过了三天时间，自动恢复，其实已经恢复了一定的精神力，不至于脑袋眩晕了。

　　还有身体的伤势，不死特性真的很神奇，三天时间过去，身体内的伤势全都恢复了，连一块疤痕都没有，看起来好像根本就没有经历过那一场激战似的。

　　“不知道外面的蜥蜴离开了没有，现在出去的话，会不会再遇到蜥蜴？”

　　林峰还想着出去，若能掌握控制室，那就完成任务了。

　　“林峰，你千万别想着出去。这处遗迹一定是一座研究所，而研究所的防御机制已经启动，那些生化兽其实就是防御机制，它们在没有杀死所有入侵者之前，是不会消失的。你一旦离开了这里，谁也不能保证你还能有那么好的运气。”

　　“那怎么办，难道就一直困死在这里？”

　　林峰听了隆贝坦的话，也有些着急，总不可能一直躲在这里吧。虽然他是蜕凡境武者，就算一两个月不吃东西，其实也能承受得住。

　　但如果时间一长，他也坚持不了，说不定还会被活活的饿死。

　　一位蜕凡境武者被饿死，那还真是非常的少见。

　　“林峰，难道你就没想过二次生命跃迁，打败那些蜥蜴？那些蜥蜴虽然是生化兽，但也就是样子货罢了，你一旦二次生命跃迁，修成了战体，别说那三头蜥蜴，就算三十头也不够你杀的。”

　　隆贝坦语气中满是不屑。其实不管是那些生化兽，还是这个世界的妖，隆贝坦都不怎么看得上，哪怕是圣者的战斗力，都不被隆贝坦放在眼中。

　　因为无论是妖还是生化兽，又或者是圣者，都没有修成战体！

　　“二次生命跃迁？我也想，但太困难了，我现在连一点头绪都没有。”

　　林峰想了想，其实也不是完全没有头绪，之前他在生死之间时，发现人体内的奥秘，简直博大精深，如果能够持续研究人体内的奥秘，那很有希望二次生命跃迁。

　　但生命跃迁还好说，修成战体可是需要庞大的能量。

　　“隆贝坦，你不是说过，生命跃迁修成战体，需要庞大的能量吗？我现在被困在这里，上哪儿去找能量？”

　　林峰可是很清楚，隆贝坦不止一次说过，凝聚战体需要海量的能量，拿就肯定不是一星半点，即便林峰用两万点功勋购买能量，也不一定够。

　　在外面想获得大量能量尚且很困难，更别说他现在还被困在这处遗迹里。

　　“谁说在这里就无法获得能量？你再仔细看看这里是什么地方？”

　　隆贝坦的话让林峰有些诧异，他慢慢站起身来，第一次仔细打量着四周。

　　原本他以为这里只是一间小屋子，但现在仔细一看，他却发现自己大错特错。这哪里是一间小屋子，简直就是一间巨大的“工厂”。

　　是的，就是工厂，而且还是“厂房”。

　　空间无比巨大，抬头往上看，起码有数百米高，甚至更高，上面星星点点，仿佛夜空一般，还有几根巨大的管道连接着。

　　下面则是一些复杂的仪器，然后出现了一些生产线之类的东西。

　　“叮！”

　　忽然，管道内好像掉下了一块亮晶晶的晶石，被传送带传送到了一间小屋子力堆积了起来。

　　“这是什么地方？”

　　林峰还是第一次看见这样的地方，明明已经没有人了，却依旧在运转。

　　“这里是一条能量块生产线，或者说能量工厂。简单点说，第七次文明的研究人员，将天上的星辰之力，经过了转化，形成了实质的能量块。然后又储存了起来，这套转化系统应该是自动运转，消耗的能量也由能量块内补充。因此，在理论上，只要转化系统不损坏，这套系统就可以一直运转。”

　　“你的意思是这能量工厂，很可能积累了很多能量？”

　　林峰有些明白了。

　　“不错，那里有许多仓库，你可以去看看。”

　　林峰按照隆贝坦的指示，打开了里面一处仓库。里面到处一片亮晶晶，原来已经堆满了大量的能量块。

　　然后是第二个仓库、第三个仓库、第四个仓库，无一例外，全都堆满了。

　　现在所转化的能量块就堆积在第五个仓库里，而且已经堆积了一大半仓库。

　　“真是神奇，他们居然能够将星辰之力转化为实质的能量块，真是太不可思议了。”

　　林峰很吃惊，目前人类的科技对于星力还基本没什么研究，仅仅只是作为蜕凡境武者能够吸收转化，并持续修炼的一种神奇力量。

　　但实际上，论起利用率，现在人类文明却是远远不如第七次文明。

　　“没什么不可思议的，这才是对星辰之力正确的使用方法，你们现在所谓的武者，居然修炼星辰，简直太可笑了，就算是你们的神境武者，体内的星力也就相当于几十上百块能量块罢了，算得了什么？”

　　林峰沉默了一会儿问道：“这些能量块有什么用？”

　　“用处可大了，就说这第七次文明，他们的种种可怕武器，都是需要大量的能量块支撑。还有飞船，也需要能量块，更重要的是他们的生化兽，你们之前遇到的老鼠，后来遇到的蜥蜴，其实都需要能量块才能够支撑它们行动。明白了吧，所谓星力，其实就是一种能量罢了！”

　　看着眼前堆积如山的能量块，再看看那还在自动转化能量块的转化系统和生产线，林峰心里早已经掀起了惊涛骇浪。


第232章 细胞分裂

　　林峰很震惊，甚至沉默了下来。

　　他现在哪里还能不明白？人类的武道，其实走错了，人类的文明，目前也走错了。

　　星力的确应该研究，但却不是修炼星力，而是应该将星力转化成能量块，不断的生产。这处遗迹的防御武器，甚至能威胁圣者，不就是靠着大量能量块的堆积么？

　　有了无尽的能量，就算杀死圣者也不算什么。

　　这也是宇宙中科技文明的优势，有的科技文明，甚至能够对付星系级的伟大生命！

　　“林峰，这么多的能量，足够你完成生命二次跃迁时修炼战体了！当然，前提是你能生命二次跃迁，按照你们的修炼体系，应该是第二次打破基因锁！”

　　是啊，这么多的能量块，足够林峰凝聚出任何战体了，但前提是能够生命二次跃迁。

　　但生命二次跃迁又岂是那么容易？

　　从林峰打破基因锁到现在，也才一年时间罢了，一年时间就再次打破基因锁，生命二次跃迁，这样的速度实在太快了，连林峰自己心里都没底。

　　更何况，林峰现在也仅仅只是有一点点的方向罢了，一丝把握都没有。但如果不呆在这里，努力生命二次跃迁，他出去也是找死。

　　“咚咚咚！”

　　就在林峰打算出去冒险试一试时，门外居然又传来了两头蜥蜴的脚步声，隐隐还有低吼声，看来这两头蜥蜴是吃定林峰了，不将林峰杀死，是绝不离开。

　　这也彻底打消了林峰“冒险”的心思。

　　既然这样，那还不如在这能量工厂，潜心研究一下生命二次跃迁的问题，兴许还能有一些收获，更何况，之前林峰已经有了方向。

　　林峰的方向也很简单，按就是研究身体！

　　林峰自从打破基因锁后，好像方向都走偏了，他也只顾着融合凶兽基因，或者修炼星力，根本就没有好好研究一下他自己的身体。

　　尤其是现在林峰还有强大的精神力，他的精神力可以渗透进体内，细微的观察身体的没意思变化。

　　林峰的各种天赋能力，比如力量天赋、铠甲天赋、石化术天赋、尖锐之角天赋以及不死特性天赋。

　　这种种的天赋，其实都是基因深处所释放的能力，林峰现在就以这些天赋为根本，观察着身体的变化，试图弄明白人体的奥秘。

　　看着林峰沉浸在领悟当中，隆贝坦也没有打扰林峰，实际上它对林峰也不是那么看好，但现在“逼一逼”林峰，或许也能有意想不到的收获。

　　“铠甲！”

　　林峰施展出铠甲能力，他清晰的“看到”了，细胞开始以一种独特的方式，释放出一种奇特的能量，然后就在细胞表面形成了一层保护层。

　　这就是铠甲！

　　“石化术！”

　　林峰施展出石化术，同样都是防御天赋，但在身体内部的原理却完全不同，这种石化术，似乎是细胞内部一种“强化”能力。

　　细胞“强化”，然后就能形成石化术，增强身体的强度。

　　“尖锐之角！”

　　林峰继续观察尖锐之角，发现依旧是细胞的变化，这些细胞自己就开始转化，渐渐形成了一种迥异于其它细胞的特殊细胞，好像刺猬一样，具备着可怕的攻击性。

　　至于力量增幅，这也是林峰重点研究的。当他施展出力量天赋时，浑身都会爆发出一股大力，而他观察细胞，却发现细胞在一瞬间膨胀，差不多相当于其它细胞的两倍，甚至三倍大小。

　　人体是由无数的细胞所组成，细胞不断分裂，新陈代谢，维持着人体的活动，无论是力量天赋，还是铠甲天赋，或者是尖锐之角等等，都是在细胞层次上的变化。

　　至于更深层次，比如细胞内部，比如基因等等，林峰还没有能力研究。

　　他观察了这么多的天赋，实际上还有最后一种，也是林峰最为重要的天赋，不死特性！

　　“噗嗤！”

　　林峰用指甲，使劲将手指划伤，鲜血立刻滴落到了地上，这点疼痛对林峰来说简直微不足道，他也没有在意伤势，立刻用精神力探查伤口。

　　伤口处，林峰这时能够清晰的感觉到，细胞正以平时十倍甚至数十倍的速度，迅速的分裂，替代坏死、损坏的细胞。

　　这让林峰心里很震撼。

　　一般细胞都会随着新陈代谢，不断的细胞分裂，但速度比较缓慢，而且总有一个极限。但他的不死特性呢？居然能一瞬间提升细胞分裂的速度，达到十倍甚至数十倍。

　　也只有这样，林峰无论受到多重的伤，才能够迅速的恢复，这就是不死特性！

　　林峰脑海中仿佛有一道灵光，一闪即逝，他想抓住，但总觉得好像差了点什么。这时，他闭上了眼睛，仔细回忆刚才观察的不死特性，细胞的不断分裂。

　　细胞可以分裂，但总得有什么支撑着，那么快速的分裂，又是靠什么支撑？

　　甚至，林峰脑海中回想起了之前沉睡时，他出现在一片黑暗中，看到的那一颗颗如山一般的巨大肉瘤。

　　那些肉瘤上有着清晰无比的纹路，通过各种各样复杂的转化，最后又分裂出了一个肉瘤。

　　他再将细胞分裂时的场景仔细一对比，那不就是细胞分裂吗？

　　而那些肉瘤，难道是细胞？

　　林峰很震惊，同时脑海中的迷雾仿佛一点点的被吹散，他的脑海也越来越清晰，他仿佛寻找到了身体的某种奥秘。

　　“细胞不断的分裂，如果我能够以自己的意识控制细胞不断的分裂，那会发生什么？”

　　林峰脑海中突然冒出了这样一种念头，而且这种念头一出现，他就感觉无法遏制，再也挥之不去。

　　这真是无比的疯狂和大胆，他甚至迫不及待的就想尝试。

　　至于危险？未知？

　　林峰根本就不在意，他就好像洞悉了身体的奥秘一样，迫不及待的想要立刻尝试。

　　此时，林峰调动了体内庞大的精神力，他也没有想要控制体内所有的细胞分裂，而是仅仅只控制一颗细胞。

　　这种尝试，不可谓不大胆，不可谓不疯狂，但林峰却好像溺水的人，他想抓住最后一根稻草，谁也无法阻止他！

　　“分裂！”

　　林峰低吼一声，庞大的精神力立刻控制一颗细胞，开始分裂！


第233章 吞噬能量

　　要控制一颗细胞分裂，林峰以前从来没有干过，但他现在已经在尝试了。汇聚着他那庞大的精神力，宛如一记重锤一样，狠狠的控制着一颗细胞。

　　“分裂！”

　　一颗细胞是多么的渺小，一粒灰尘都要比一颗细胞要庞大得多，林峰的精神力控制着细胞分裂，几乎没有任何困难。

　　于是，这颗细胞分裂了。

　　一颗、两颗、四颗、八颗、十六颗……

　　林峰仅仅只是控制一颗细胞，但现在，大量的细胞却疯狂的分裂着，而且是以倍数递进。如果是一颗细胞，林峰根本就不费力，甚至还很轻松。

　　那么两颗、四颗、八颗、十六颗，甚至到最后成前上万颗细胞，林峰就会有一点点的吃力了。而这么多的细胞分裂，又会发生什么？

　　林峰分裂的是手掌上的一颗正常的细胞，随着细胞不断的分裂，林峰感觉到手掌好像在撕裂一般，正以肉眼可间的速度，迅速的生长。

　　这种情况实在是太诡异了，但随着细胞的分裂，林峰却大喜过望，他找到方向了，生命跃迁，不正是以这种方式吗？

　　“原来，生命跃迁的方式就一直蕴藏在我的身躯之中……”

　　林峰不知道其他人生命跃迁的方式是不是这样，但他却是从不死特性上得到的灵感，然后仔细研究了身体，最终想出了细胞分裂的方式，来完成第二次生命跃迁。

　　细胞分裂了无数次，也没有出现什么不妥的地方，林峰也不再犹豫了，他必须生命二次跃迁，必须成为神境武者，必须修成战体才能够化解眼前的危机。

　　于是，林峰调动了所有的精神力，笼罩住了全身的细胞。

　　“分裂！”

　　“轰！”

　　林峰体内亿万颗细胞仿佛都在震动，在欢呼，林峰的精神力一下子就感觉到了一些压力，但也仅仅只有一些压力罢了。

　　毕竟，现在林峰的精神力之球可是已经经过了一次蜕变，达到了比蒙精神引导术的第二层。若不是精神力足够强大，林峰的这种生命跃迁方式，根本就不可能。

　　“居然真的开始跃迁了？不过这种跃迁方式，还真是……没见过！”

　　隆贝坦也在密切注视着林峰，作为机械生命，它见过了很多强者生命跃迁，哪怕是三次、四次生命跃迁它都见过。

　　实际上，每一个生命体开始生命跃迁，其方式都不一样，没有什么特定的生命跃迁方式。有些生命莫名其妙就生命跃迁了，有些生命则需要一些刺激才能够完成生命跃迁。

　　有些生命则是潜心研究身体，从而生命跃迁。

　　林峰也属于研究自己的身体，从而生命跃迁的，但林峰却以这种细胞分裂的方式，生命跃迁，这会导致什么？

　　这会导致林峰需要大量的能量，甚至比其他生命体生命跃迁都要庞大得多的能量，随着细胞不断的分裂，林峰需要的能量越庞大，那么他凝聚的战体实力也就越强。

　　战体基本上都是差不多，有各种各样不同的侧重点，但即便同样的战体，也是分高低的，其实就是生命跃迁的方式。

　　林峰这种生命跃迁的方式，无疑是最适合战斗的方式，凝聚的战体也是最适合战斗的战体！

　　这在宇宙中都比较罕见。

　　隆贝坦仔细观察着林峰生命跃迁，它没有打扰林峰，这种时候的林峰也不能被任何人打扰，否则有可能功亏一篑。

　　随着细胞不断的分裂，林峰的体型也在不断的膨胀，但细胞分裂需要庞大的能量，而能量从哪里来？

　　林峰体内的一些能量，再加上体内在三天时间内自动恢复的一些星力，这些星力都被转化为了细胞的能量，消失得无影无踪。

　　但这点能量哪里够？

　　林峰只感觉浑身很“饥饿”，这种饥饿是从细胞深处传达出来的，仿佛林峰全身都很饥饿，此时就算有再多的食物，他都能够一扫而空。

　　实际上自从林峰第一次打破了基因锁后，就很少体会过这种饥饿的感觉了，没想到现在居然这么饥饿。

　　“快去第一仓库，那里有大量的能量块。林峰，记住凝聚战体，修炼你认为最适合的战体！”

　　隆贝坦的声音在林峰的脑海中响了起来，这也提醒了林峰，他现在可是正在生命跃迁，尤其是细胞分裂，那需要的能量是何等恐怖？

　　正好这里是第七次文明留下的能量工厂，而且这么多年积累起来的能量块，已经是一个天文数字了，林峰需要再多的能量都能够在这里找到。

　　于是，林峰也不再犹豫，他立刻便冲进了第一个仓库。

　　仓库里堆积着大量的能量块，在林峰的眼中，这些能量块简直就是天下间最美味的东西了，他直接进入仓库，只需要用手按住这些能量块，就能从能量块中吸收大量的能量。

　　“好，好，真是充沛的能量啊！”

　　林峰舒服的甚至呻吟了起来，大量的能量都涌进了林峰的体内，他体内细胞的分裂速度更是瞬间暴增。

　　林峰的体型开始膨胀，他身上的衣服再也支撑不住，“嗤啦”一声，衣服尽皆碎裂。

　　还有林峰的鞋子，也都一下子被震得粉碎，此刻的林峰已经是赤身裸体了，光着身躯，如同长鲸吸水般，疯狂的吞噬着能量。

　　而偌大一个仓库的能量块，居然也在以肉眼可见的方式在缩减，足见此刻林峰所吸收的能量有多么的庞大。

　　当然，在不停分裂细胞的过程中，林峰也没有忘记战体的修炼，战体引导术上所说，必须趁着生命跃迁时，用强大的精神力，引导着细胞重组，最终修成战体。

　　现在林峰的细胞不断的分裂，甚至都已经不需要林峰用精神力再引导了，它们依旧在自动分裂着，而且速度还非常快。

　　林峰的脑海中立刻就浮现出了战体引导术的各种战体，几乎每一个战体，都牢牢的印在了林峰的记忆中。

　　现在林峰就需要挑选战体，这些战体每一个都有侧重点，没有最强的战体，只有最适合的战体，因此，林峰必须选择一种最适合他的战体。


第234章 潮汐战体

　　林峰脑海中有数十种战体，都是比蒙曾经苦心收集，有些甚至是比蒙自创的。没有最强大的战体，只有最适合自己的战体，林峰牢牢的记住了这句话。

　　什么战体最适合自己？

　　林峰脑海中也在思索，他现在是以细胞分裂从而生命跃迁，细胞分裂，可以促进力量、恢复力等等都更加强大。

　　那么，只有这方面的战体更适合自己。

　　很快，林峰就发现了一种战体，叫做潮汐战体。

　　这种战体是一位伟大的星系级生命，在观看宇宙灾难时所创，一波波的宇宙灾难，宛如潮汐一般，无穷无尽，源源不断。

　　因此，这种战体防御极强，侧重防御，攻击这种战体，比如一鼓作气才能够覆灭，否则的话，恢复极快，很难杀死。

　　当然，这种战体力量也非常强悍。

　　结合自身的特点，林峰觉得潮汐战体，其实很适合他。于是，林峰也不再犹豫，选择了潮汐战体，脑海中自然浮现出潮汐战体的详细信息。

　　于是，林峰开始引导体内的细胞，不断的重组，朝着潮汐战体的方式排列、重组。

　　这是一个漫长的过程，每一次细胞的分裂、重组，都需要林峰用精神力精确的引导，因此需要极强的精神力。若林峰依旧是精神力引导术第一层，根本就无法顺利的凝聚出潮汐战体。

　　随着林峰开始凝聚潮汐战体，他的身躯也进一步的膨胀，并且还非常有规律的膨胀，他的每一次细胞重组，身体就会膨胀一次。

　　原本林峰只有一米多高，但随着细胞不断的分裂、重组，再有大量的能量支撑，他的身躯也开始急剧的膨胀。

　　两米、三米、四米、五米……

　　转眼间，林峰就数次膨胀，成为了一尊小巨人！

　　这可不是幻觉，也不是“虚幻”的身体，而是真实的身体，充满了恐怖的力量，几乎每一次膨胀，林峰的力量都在以一种爆炸式的方式飙升。

　　是的，飙升，林峰就感觉此时他的力量在飙升，原本林峰的八万多丝星力，在理论上差不多能够爆发出32万吨的力量。

　　当然，那只是理论上的力量，一般蜕凡境武者，爆发九千九百九十九丝星力，其实身体就隐隐有点承受不住了，更别说林峰有八万多丝星力。

　　若真的爆发，恐怕连林峰的身体都承受不住。

　　但林峰身上的力量，加上星力爆发，如果单纯论力量，超过一万吨力量应该没问题，甚至达到几万吨力量也没什么问题。

　　而现在，林峰体内再也没有了星力，所有星力都被战体当做能量所吸收了，细胞不断的分裂重组，身躯也在不断的膨胀。

　　虽然没有星力，但林峰的力量却呈爆发式的增长！

　　五万吨、十万吨、十五万吨……

　　虽然神境强者并不以力量为尊，比如虚空泡，能以力量衡量吗？但当力量大到一种程度时，却绝对是一种衡量标准。

　　伴随着林峰身躯的急剧膨胀，林峰的力量也在急剧的提升，到最后，他的力量究竟有多强，连林峰自己也已经难以计算了。

　　当林峰的身体到了十米后，已经顶在了仓库屋顶上，但林峰的身躯却并没有停滞膨胀，而是继续膨胀，继续生长。

　　十一米、十五米、二十米……

　　转眼间，林峰的身躯就生长到了二十米的高度，而且还依旧没有停止的迹象，继续生长着。

　　这就是战体！

　　一般情况下，第一次生命跃迁，战体只有十米左右，林峰已经错过了第一次生命跃迁，而第二次生命跃迁，林峰没有错过，他抓住了机会。

　　第二次生命跃迁，战体一般能够达到上百米，甚至数百米，根据生命体生命跃迁方式的不同，凝聚的战体不同，最终能够生长到多高的高度其实也不同。

　　林峰不知道他能够最终生长到多高，他现在也没有心思去想，他全部的精力都集中在了战体的凝聚上。

　　潮汐战体开始慢慢的成形，而且速度远超林峰的预计。这是因为战体引导术是按照一般生命跃迁的速度来计算的，但林峰生命跃迁的方式可是细胞分裂。

　　细胞分裂，凝聚战体的速度简直快得惊人，当然，消耗的能量也非常吓人。

　　当林峰的战体达到了四十米时，第一个仓库内的能量已经被消耗一空了。

　　这么庞大的能量，别说林峰用两万贡献点了，就算用二十万功勋点，也休想购买到如此之多的能量。

　　林峰甚至有些庆幸，他来到了这处遗迹，并且找到了能量工厂，否则的话，即便他生命跃迁，要想修炼出潮汐战体，那所需要的能量都会令人无比头疼。

　　若是最后因为能量缺乏的问题导致战体修炼失败，那才真的是后悔莫及。

　　趁着这次在能量工厂里，能量充足，林峰便索性将潮汐战体凝聚到最佳状态。于是，他四十米的庞大身躯，直接一巴掌，轻易就拆掉了第一个仓库。

　　到了第二个仓库，林峰又是一巴掌，也轻易将第二个仓库拆开，堆了一仓库的能量块立刻散落一地。

　　林峰大口一吸，如同长鲸吸水一般，疯狂的吸收着地面上大量的能量块。

　　于是，他的身体继续生长。

　　五十米、六十米、七十米、八十米……

　　到了八十米，林峰的身体已经太庞大了，简直如同史前巨兽一般。

　　第二个仓库内的能量块被吞噬一空，接着就是第三个仓库。

　　九十米、一百米、一百一十米、一百二十米……

　　林峰没有任何犹豫，再次来到了第四个仓库。

　　一百三十米、一百四十米、一百五十米、一百六十米……

　　转眼间，林峰的身躯居然已经生长到了一百六十米。也幸亏能量工厂为了引下星辰之力，屋顶很高很高，足有数百米，而且地方也很宽敞，足以容纳现在林峰的可怕战体。

　　还有第五个仓库，林峰继续来到了第五个仓库，里面还有大半的能量块。

　　一百七十米、一百八十米、一百九十米……

　　当林峰的潮汐战体达到一百九十米时，战体凝聚的速度明显慢了起来，而且林峰隐隐有种“很撑”的感觉。

　　他知道，基本上快到极限了，但他没有放弃，继续凝聚。

　　一百九十五米、一百九十八米、两百米。

　　终于，当潮汐战体达到了两百米后，林峰停了下来，他有了一种“圆满”的感觉，仿佛现在的战体，已经达到了最圆满的状态。


第235章 二次生命跃迁

　　“这就是潮汐战体？”

　　林峰抬起了手，他的手如今已经成了庞然大物，一只手掌都能轻易将一座山头拍碎。林峰此时就宛如神话传说中的擎天巨人一般，屹立在能量工厂上。

　　尽管能量工厂很庞大，但他这么庞大的身躯，想要活动也不是那么方便。

　　两百米的高度，那是何等恐怖？差不多相当于五十层的大楼那么高了。

　　“没有星力，也没有任何奇怪的异力，有的只是单纯的力量，战体的力量！”

　　林峰依旧在仔细感受着战体，这战体其实就是他的身体，没有任何虚幻的东西，完完全全就是他身体的一部分。

　　而且不像武者那样，有星力，或者其他什么力量，反倒是和那些凶兽一样，纯粹的靠着自己的身体力量，自己的身体才是最强的。

　　“石化术！”

　　林峰试图施展出石化术，但却没有任何反应。

　　“铠甲！”

　　也没有任何反应。

　　接下来的尖锐之角，也没有任何反应，反倒是不死特性，林峰的战体似乎恢复力也很惊人，有些类似于不死特性。

　　但林峰清楚，这不是不死特性，他生命二次跃迁之后，之前所有的天赋都消失了。准确点说，不是消失，而是融入到了战体之中。

　　比如，现在林峰的战体防御力强得惊人，就算受了伤，也能立刻恢复，这很像铠甲、石化术以及不死特性。

　　这就是潮汐战体的特点，非常适合林峰。

　　这么庞大的战体，在人类眼中，已经是惊天动地了，宛如史前巨兽一样，但在浩瀚的宇宙之中，简直是沧海一粟，太过渺小了。

　　宇宙修行体系下，战体是唯一的衡量标准。没有庞大的战体，如何容纳毁天灭地般的力量？

　　那简直是扯淡，是神话传说。

　　所谓神灵，渺小如尘埃，如何能毁灭一颗星球，甚至毁灭一颗恒星？那根本不可能，渺小入尘埃般的生命，不管天赋再怎么强，体内也不可能容纳得了毁灭一颗星球的能量。

　　哪怕是在宇宙体系下的修行者，其实从某种意义上，也是遵从科学的！毕竟，哪怕强如黑洞，可以吞噬一切，甚至连恒星都能够吞噬，但黑洞的庞大体积，也是数倍于一般的天体星球。

　　体型虽然不能说决定一切，但却能够作为一定的衡量标准，林峰区区两百米的战体，在宇宙修行体系下，仅仅只是二次生命跃迁的生命体罢了。

　　这么庞大的身躯，林峰也并没有感觉行动不便，反而还很灵活。

　　当然，灵活只是相对的。

　　潮汐战体擅长防御和力量，至于力量，林峰尝试了一下九倍锻体，没有任何反应。

　　其实九倍锻体，仅仅只是无敌拳圣根据一般人体的结构所创的武学，对如今林峰两百米的身躯，还能有什么作用？

　　但战体也有秘技，在战体引导术中，每一门战体都有配套的秘技。只不过，这些秘技都是爆发秘技，比如，林峰若是何人拼命，他就能够施展这种爆发秘技，只能使用与潮汐战体，能瞬间将战体内蕴藏的所有力量都爆发，甚至消耗一部分战体的力量，爆发出超强的力量。

　　当然，对战体有一定的损伤，但威力却特别强大。

　　至于技巧，实际上战体是没有什么技巧的，战体走的就是堂堂正正，以力压人，技巧能有什么作用？

　　两个战体相互战斗，打中脑袋和打中身躯，其实效果是一样的，他们都没有致命的缺点，完全就是硬碰硬，拼战体的消耗！

　　而潮汐战体在持久力上，明显更加强大，尤其是林峰生命跃迁选择的是细胞分裂的方式，导致他的潮汐战体也远远比一般生命体的潮汐战体更加强大。

　　“林峰，恭喜你生命二次跃迁，还修成了潮汐战体！”

　　隆贝坦的声音在林峰脑海中出现，看得出来，隆贝坦的语气还是颇为高兴的。尽管它不太看好林峰的天赋，但林峰能够在这么短的时间内就二次生命跃迁，甚至修成潮汐战体，让它也感觉有些惊奇。

　　它似乎第一次知道，生命无常的意义。

　　浩瀚星空中，其实有天赋的生命体实在是太多太多了，那些出生就相当于四次生命跃迁，成年就相当于五次生命跃迁的强横生命，却很难诞生一名六次生命跃迁的星球级生命。

　　反倒是一些天赋很差，渺小入尘埃的生命，却靠着自己的努力、奋斗，靠着种种机缘，在浩瀚的宇宙之中奋进，最终六次生命跃迁，成为伟大的星球级生命。

　　生命无常，每一个生命体，哪怕天赋再差，都有无限的可能，甚至是机械生命，被认为最不适合修行的生命体，但隆贝坦所知，不也有一些机械生命，成为了星球级生命体？

　　甚至隆贝坦千辛万苦，愿意成为比蒙传承的守护者，驾驶飞船前来寻找有缘人，不也是为了那一线希望？

　　看着林峰有些茫然，甚至有些稚嫩的面孔，隆贝坦第一次觉得，林峰好像也不全是靠着运气才能够达到今天的地步。

　　“林峰，你还不收起战体？”

　　随着隆贝坦的提醒，林峰这才想起，战体是可以收起来的。

　　于是，按照战体引导术上的方法，他那庞大的战体开始迅速的缩小，最后缩小到林峰原本的体型。

　　这个体型下，林峰也能展现出远比蜕凡境武者强大得多的力量，光是肉身的力量，就比普通神境武者要强得多。

　　但也仅此而已，他若想提升战斗力，还是得释放战体，不用释放全部的战体，释放一部分的战体就行了。

　　比如，下一刻，林峰的身躯就膨胀到了五米大小，浑身都充满了爆炸的力量，让他感到好像无所不能一样。

　　这就是二次生命跃迁，按照武道的划分，他现在就是真正的神境武者了！

　　实际上，即便只有五米大小的林峰，实力也已经超越了将级大妖。

　　至于他施展出全部战体，实力究竟能够达到什么程度，连林峰自己都不清楚。但他所见过的所有武者，除了康圣者和元一圣者而外，林峰有信心战胜其他所有人，包括神境武者中大名鼎鼎的龙骑士昊十一。

　　兴许，神境武者已经不是林峰的对手了，至于超神武者，甚至是圣者，林峰也要战过才知道。


第236章 不是妖

　　林峰自从修成了战体后，对自己的身体有了超强的掌控力，他之前在重组细胞的时候，就感受到了体内有一些外在的东西。

　　他伸出手，手中渐渐凝聚出了一颗金属圆球，赫然就是基因融合器。

　　基因融合器对于四次以下生命跃迁的武者都有一定的辅助作用，但不包括修成了战体的林峰。如今的基因融合器，对于修成战体的林峰，其实已经没有任何帮助了。

　　正如隆贝坦所说，这基因融合器只是“小道”，对生命跃迁没有直接的帮助，仅仅只是起到了辅助作用。

　　当初林峰第一次生命跃迁，也不是靠基因融合器，而是靠着生死之间，林峰自己的领悟，最终才打破了第一次基因锁，完成了第一次生命跃迁。

　　基因融合器，最大的作用就是融合其他凶兽基因，使武者的肉身更加强大。而林峰修成了战体，哪种凶兽有他的战体强？

　　因此，这基因融合器又不能帮助林峰继续生命跃迁，也无法提升林峰的肉身实力，自然就没什么作用了。对机械文明而言，基因融合器也仅仅只是小玩意罢了。

　　“隆贝坦，我的这个基因融合器，能不能给其他人使用？”

　　林峰其实有一个想法，这基因融合器虽然对他没有用了，但对职业武者甚至是第一次生命跃迁的武者还是有很大作用的。

　　他可以送给父母，或者妹妹等等，可以让他们的实力提升，练习武学也事半功倍，说不定还有机会打破基因锁。

　　不过，隆贝坦却摇了摇头道：“这些基因融合器，已经全都锁定了，只要你还没有四次生命跃迁，接受真正的传承前，其他人都不能使用基因融合器。当然，你死了也就没有这样的限制了。”

　　林峰有些失望，他还想给父母和妹妹使用。不过，想想也不是完全没有办法，他现在已经二次生命跃迁了，只要努力，争取四次生命跃迁，获得比蒙真正的传承，那样所有基因融合器就能解锁了，到时候能不能给谁用，还不是他一句话的事？

　　“时间也过去三四天了，不知道格里曼等人怎么样了，得赶紧出去。”

　　林峰既然已经二次生命跃迁，修成了战体，实力大进，自然不会畏惧那三头蜥蜴了。

　　于是，他让隆贝坦打开了能量工厂的大门。

　　“轰隆隆！”

　　随着大门的打开，林峰却发现，居然没有蜥蜴的踪影了。

　　“两头蜥蜴呢？”

　　林峰在三天前可是被两头蜥蜴一直追杀，甚至在他躲进了能量工厂后，那两头蜥蜴还时不时的出现在门外，怎么现在没了踪影？

　　“难道是去追杀格里曼等人了？”

　　林峰想到了一种可能，格里曼等人若是暴露了行踪，的确很容易被蜥蜴追杀。

　　想到这里，林峰便不再犹豫，立刻冲了出去，来到了控制室。

　　果然，控制室内也是空荡荡的，没有任何蜥蜴的踪迹。

　　“隆贝坦，将你放在控制室内，你多长时间能掌握这处遗迹？”

　　“说不准，但关闭外面的防御武器还是没问题的，大概半个小时吧。”

　　“那好，你先关闭外面的防御武器，我去寻找格里曼和其他两人。”

　　于是，林峰让隆贝坦进入到了控制室内的控制中枢内，以隆贝坦的能力，应该没什么问题。现在林峰要担心的是格里曼等人，希望他们不会有事。

　　……

　　三天时间，格里曼已经恢复了星力。

　　想着林峰独自一人引走了两头蜥蜴，为他创造了逃走的条件，格里曼心里就很感动。因此，星力恢复后，第一时间他就朝着林峰逃走的方向追了过去。

　　无论如何，他也得去看看林峰到底有没有事，如果没有事，他还能助林峰一臂之力。

　　当格里曼一路追到控制室时，发现两头蜥蜴正在控制室内转悠，却没有发现林峰的踪迹，他心中一沉，莫非林峰出事了？

　　想到这里，格里曼心里就很沉痛，他觉得这是林峰用自己的命救了他。

　　本来格里曼还想再继续找一下林峰，但被两头蜥蜴发现了行踪。格里曼也没有任何办法，只能逃。

　　好在遗迹力各种各样的岔道实在是太多了，而且四通八达，靠着不断乱窜，格里曼一时半会也没有被蜥蜴发现。

　　并且在两天后，他还发现了傅琳和达尔丹。

　　不过，此时的傅琳和达尔丹，两人都很凄惨，两人都受了重伤，达尔丹失去了一条手臂，傅琳腿部也是一瘸一拐。

　　三人汇合，便躲在了一间小屋子里。

　　直到第三天，也不知道蜥蜴是怎么找到的，或许是根据傅琳和达尔丹的血迹，总之，它们找到了格里曼等三人。

　　靠着坚硬的大门，三人一直都在勉力抵挡。

　　但随着大门一下下被撞开，三人也到了生死关头。

　　“这次是真逃不了了。”

　　傅琳神色有些疲惫，她一直逃，逃了几天时间，没想到最终还是难逃一死。

　　“若是有队长在就好了，格里曼，你到底发现队长的尸体没有？”

　　达尔丹咬着牙问道。

　　“没有发现尸体，或许被它们吞吃了吧，但也有可能还活着。只是，就算还活着又能有什么用？”

　　“是啊，队长也打不过这三头蜥蜴，但还是希望队长能活着，最好是趁着三头蜥蜴被我们吸引的时间，关闭遗迹的防御机制，完成任务。”

　　“对，不管如何，一定要完成任务！”

　　格里曼等人已经存了死志，就算是面对一头蜥蜴，他们都不是对手，更何况是面对三头蜥蜴？

　　“砰砰砰！”

　　随着三头蜥蜴一次次的撞击，大门也震动的越来越厉害。

　　“咔嚓！”

　　忽然，大门被撞开了一道口子，三头蜥蜴那凶悍的目光立刻就盯在了格里曼等人的身上。

　　三人互相看了一眼，都知道这次恐怕是难以幸免。

　　“拼命吧，这次我依旧爆发天赋，束缚住它们。你们有多远就逃多远，但这次能不能幸运的逃走，就看你们的运气了。”

　　格里曼深吸了口气，他爆发天赋，为傅琳和达尔丹创造逃走的条件，不管两人能否逃走，格里曼都是死定了。

　　“我数到三，一，二，三，走！”

　　一瞬间，格里曼爆发了天赋，一股无形的力量笼罩在了三头蜥蜴的身躯上。

　　不过，就在傅琳和达尔丹准备不顾一切，拼命逃走时，一声巨响却从三头蜥蜴的身后传了出来。

　　“轰！”

　　好像一头巨兽踩踏在地面上，通道内和屋子里，全都剧烈的震动了起来。

　　难道还有更强的大妖？

　　“不，不是妖，是……是队长！”

　　傅琳透过大门的裂缝，看到了三头蜥蜴身后那道熟悉的身影，语气无比激动！


第237章 神境

　　“什么？队长？”

　　“真是林峰！快逃啊，你来干什么？”

　　格里曼眼睛通红，林峰来干什么，这个时候不是来送死？

　　此时，三头蜥蜴已经转过身，一双血红的眼睛盯着林峰。

　　的确是林峰，不过，此时的林峰好像有些不对劲，一脚踩在地上，却发出沉闷的响声，吸引着三头蜥蜴的注意。

　　就是这三头蜥蜴，将林峰追的上天无路，入地无门，现在总算是找到它们了。

　　林峰看了一眼格里曼等三人，还好，他们没有受伤。于是，林峰嘴角间露出了一丝笑容：“终于找到你们了。”

　　“吼……”

　　三头蜥蜴仿佛受到挑衅了一般，猛的向林峰扑去。当初两头蜥蜴就追的林峰逃无可逃，更何况现在还是三头蜥蜴。

　　这可是第七次文明的科技结晶，制造的生化兽，足以媲美将级巅峰大妖。

　　“哼！”

　　林峰冷哼一声，与此同时，他的身体居然迅速的膨胀，本来他遮掩身体的只是之前撑碎的衣服，现在更是随着身体变大，衣服也立刻破碎。

　　林峰的身体不断膨胀，转眼间就膨胀到了五米多高，看起来就好像小巨人一般。他居高临下冷冷的俯视着三头蜥蜴。

　　三头蜥蜴尽管有些诧异，但它们的智慧还没有那么高，它们只是被制造出来的生化兽，是杀戮机器，一心只有杀戮，只想杀死林峰。

　　“滚！”

　　三头蜥蜴扑了过来，林峰直接挥舞着拳头砸了过去，没有什么技巧，只有最纯粹的力量撞击，硬碰硬。

　　“嘭！”

　　林峰一拳砸飞了其中一头蜥蜴，与此同时，另一头蜥蜴狠狠的张开了血盆大口，咬住了林峰的手臂。

　　但林峰的手臂却再次变得粗大起来，而且似乎非常坚硬，蜥蜴居然无法咬动。

　　“死！”

　　林峰干脆双手猛的抓住这头蜥蜴，大手一抓，拧住了蜥蜴的脑袋。

　　原本粗壮有力，似乎拥有无穷力量的蜥蜴，此时在林峰的手中，就好像纸糊的一般，他双手狠狠一拧。

　　“噗嗤！”

　　蜥蜴的脑袋，居然被林峰直接拧了下来，那可是将级巅峰大妖啊。

　　林峰一把扔下了没有脑袋的蜥蜴，即便没有脑袋，蜥蜴的尸体也在挣扎了几下，随后才慢慢的没有了动静。

　　还有第三头蜥蜴，眼神中居然也露出了一丝恐惧的神色，随后头顶密密麻麻如同蜘蛛网似的眼睛，猛的射出了无数道灰色的光芒。

　　林峰心中一惊，这些灰色射线他可是知道的，无坚不摧，非常诡异。

　　他急忙用手一挡，而且手掌立刻变大，宛如蒲扇一般，挡住了林峰全身。

　　“嗤嗤嗤！”

　　林峰能感觉到灼热感，但就好像蚊子咬一下，他将手缩了回来仔细一看，却连皮都没有破。

　　此刻的林峰才真正的体会到了他如今有多强，他的潮汐战体有多么强悍！

　　“哈哈，两头畜生，看你们这次往哪逃？”

　　林峰仰天大笑一声，他整个人更是又拔高了几米，两头蜥蜴居然想逃，但刚转身就被林峰一手抓住了尾巴，两头蜥蜴利爪疯狂的想抓住地下，但划出了一道道深深的划痕，却依旧无济于事，被林峰直接倒提了起来。

　　“喝！”

　　林峰抓住两头蜥蜴的尾巴，狠狠往地下猛砸。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一次又一次，林峰就好像抓住的不是两头将级大妖，而是两只小老鼠一样，使劲的很砸。

　　砸了十几二十次，两头蜥蜴已经血肉模糊，脑袋都被砸烂，再也没有了生命的气息。

　　“扑通！”

　　林峰一把扔了两具蜥蜴的尸体，径直来到大门前，用手抓住大门两边，狠狠一撕。

　　“嗤啦。”

　　大门被狠狠撕开，露出了一个巨大的裂缝。

　　“出来吧。”

　　林峰对着里面的人说道。

　　格里曼、傅琳以及达尔丹，此时更是面面相觑，他们相继走出了屋子，但仰头看着宛如小巨人般的林峰，却觉得有些不可思议，甚至是荒谬。

　　刚才他们可是亲眼看见，此前凶悍无敌的三头蜥蜴，居然被林峰轻而易举，好像杂耍般就给杀死了，而且手段极其凶悍。

　　更何况，林峰现在的模样，哪点像武者了？

　　“你……你真是林峰？”

　　达尔丹支支吾吾，有些不敢相信的问道。

　　“达尔丹，你不认识我了？”

　　“林峰，你是不是再次打破基因锁，成为神境武者了？”

　　格里曼似乎想到了什么，急忙问道。

　　“不错，我打破了基因锁，成为了神境！”

　　林峰立刻缩小了身体，只是他现在还是赤身裸体，尤其是还有傅琳这名女性武者，即便是林峰见惯了大场面，此时也有些尴尬。

　　傅琳急忙转身，林峰尴尬地说道：“你们谁能给我一件衣服？我修炼的武学有些特殊，所以……”

　　“穿我的吧。”

　　格里曼脱下了一件衣服暂时给林峰穿上，这才让场面不至于太尴尬。

　　看着一地的鲜血，以及三头蜥蜴的尸体，格里曼等三人都很感叹。神境武者，他们一直都想达到的神境武者，居然是林峰率先达到了。

　　要知道，林峰打破基因锁才刚刚一年！

　　即便格里曼也被称为天才，即便傅琳和达尔丹都被称呼为少有的天才，但面对林峰，他们却连嫉妒情绪都无法产生。

　　这已经超越了他们的认知。

　　怎么有人能够在一年之内就第二次打破基因锁？就算是九位圣者，也远远不可能在这么短的时间内就成为神境武者。

　　但不管怎么说，林峰已经成为了神境武者，并且还杀死了三头将级巅峰大妖，拯救了他们的性命。

　　似乎，任务也可以完成了。

　　“我已经找到控制室了，我们可以去控制室，尝试关闭遗迹的防御机制。”

　　林峰简单向三人解释了一番，随后便带着三人向控制室走去。

　　只有格里曼，眼睛盯着林峰的背影，一副若有所思的模样。

　　他很清楚的感觉到，刚才林峰与三头蜥蜴大战时，根本就没有任何星力的波动，别说神境武者了，就算是超神甚至是圣者，战斗时候都是以星力为主。

　　林峰身上没有任何星力的波动，却能轻而易举的杀死三头将级巅峰大妖，这可能吗？

　　尤其是林峰刚才身躯膨胀成小巨人，林峰的解释是他修炼的特殊星力武学。

　　格里曼见多识广，但他却从未听说过有这样神奇的武学，能令人的身体瞬间膨胀的那么庞大。

　　但终究是林峰救了他，格里曼也只能将这些疑惑藏进心底。


第238章 塔兰文明

　　林峰带着格里曼、傅琳和达尔丹顺利的来到了控制室，期间没有遇到任何危险。

　　这处遗迹按照隆贝坦所说，应该是第七次文明的一处研究所，其内部的防御机制，最强的恐怕就是那三头蜥蜴了。

　　林峰解决了三头蜥蜴，自然就能畅通无阻的来到控制室。

　　“这里就是控制室？”

　　傅琳等人第一次来到控制室，看着上面密密麻麻的按钮，这么科幻的控制室，他们可没办法控制。

　　于是，他们只能立刻打开之前康圣者给的芯片，希望从芯片中找到一些办法。

　　格里曼尝试着用联络器联络，但联络器也没有任何信号。

　　林峰则不动声色的来到控制室的大屏幕前，这时，隆贝坦重新回道了林峰的联络器内，并且在林峰的脑海中说道：“这处遗迹的确就是一处研究所，再有十来分钟，我就能够彻底关闭防御机制了。”

　　“那实在太好了，你也不用掌控遗迹，到时候我会联系康圣者，让他们派遣专业人员进入遗迹。对了，到时候关闭防御机制时做的逼真一些，别被发现了。”

　　“这些事不用你操心，我自然清楚。不过，这处遗迹力的好东西可不少，其中还隐藏着一段信息，你想知道吗？”

　　“什么信息？”

　　“关于塔兰文明，嗯，就是第七次文明，他们自称为塔兰文明。关于塔兰文明的毁灭原因，这里面有一些信息。”

　　“还有这样的信息？给我看看。”

　　于是，林峰脑海中迅速的多出了一段信息，已经被隆贝坦自动翻译成林峰能够认识的文字了。

　　这段信息是研究所的一位普通研究员所留下的。

　　本来塔兰文明正处于鼎盛时期，甚至征服了许多地方，一些凶兽族群也都被塔兰文明所控制，塔兰文明甚至尝试着冲出天幕。

　　但某一天，有恐怖的巨兽出现了。信息中用的是“巨兽”这个词语，根据描述，那头巨兽太庞大了，庞大到难以想象。

　　巨兽一出现便对塔兰文明进行毁灭，而且巨兽好像还能够命令其他凶兽，于是，在诸多凶兽以及巨兽的不断进攻下，塔兰文明迎来了生死存亡的关键时刻。

　　塔兰文明有一台中央电脑，控制着整个文明的日常运转，是塔兰文明智慧的结晶。但随着巨兽践踏了圣城，将中央电脑摧毁，塔兰文明顷刻间就崩塌了。

　　塔兰文明所有人都被号召起来战斗，研究所内的所有人也都撤出了研究所，然后开启了防御机制，从此一去不回。

　　这段信息很短，也很简单，但透露出的一些信息却让林峰很震惊。

　　塔兰文明无疑是一个高度发达的科技文明，光是看这处研究所，还有防御机制可以威胁到圣者就知道了，塔兰文明一定比现在的人类文明更加强大。

　　但这么强大的文明，居然也毁灭了，而且那些研究人员一去不回，塔兰文明的所有痕迹似乎都被抹去了。

　　这段信息中一再提到“巨兽”，难道是这头巨兽毁灭的塔兰文明？

　　但不管怎么说，塔兰文明是被外力毁灭的，能够毁灭如此强大的一个文明，那毁灭的力量又是多么的强大？

　　林峰已经不敢去想了。

　　“隆贝坦，以我们目前的科技能力，对这段信息能够翻译吗？”

　　“肯定能够翻译，这段信息不算多么复杂，大概三个月就能够翻译出来了。”

　　“既然能够翻译，你就让这段信息留在这里，不要动。”

　　林峰沉思了起来，塔兰文明为什么毁灭？

　　或者说，前八次文明为什么毁灭？

　　要知道，能够称之为文明的，那可是一个庞大的族群，应该拥有强大的武力，比如现在外域那么多的凶兽，就无法称之为凶兽文明。

　　如果一次文明毁灭，那还有可能是天灾，但整整八次文明毁灭，那就非比寻常了，既然前八次文明都能被毁灭，人类文明又会不会被毁灭？

　　“隆贝坦，你在这个世界那么长时间，应该知道塔兰文明被毁灭的真实原因吧？或者说，你知道前八次文明毁灭的真正原因到底是什么？”

　　林峰向隆贝坦询问，他不相信隆贝坦会不知道。

　　隆贝坦沉默了许久，缓缓回答道：“你们这个世界有些特殊，我当初降落到你们这个世界时，你们这个世界还处在第二次文明的末尾，至于毁灭原因，我的确知道。但这些不是现在的你所能够应对的，除非有朝一日，你能够四次生命跃迁，我会将我知道的都告诉你。”

　　林峰心中沉吟了起来。

　　很明显，隆贝坦知道前八次文明毁灭的原因，甚至让隆贝坦都不愿意说，或者不敢说。那就意味着，即便以目前林峰二次生命跃迁，修成潮汐战体的情况下，都无法解决危机。

　　隆贝坦不肯说，林峰也没有强求，但他心里已经隐隐有了一丝危机。

　　或许，九位圣者应该是知道点什么，所以才会那么急切的想要寻找古文明内的科技，充实人类整体的实力。

　　“防御机制已经关闭了，林峰，你只需要意外的按下那个红色按钮，防御机制就能彻底关闭，到时候通讯联络也不会有问题。”

　　林峰正在沉思时，隆贝坦的声音再次响了起来，原来是已经可以关闭防御机制了。

　　隆贝坦提到的红色按钮，林峰自然也看到了，之所以没有让隆贝坦直接关闭防御机制，就是为了不让人怀疑。

　　于是，林峰向旁边愁眉苦脸，正在苦苦思索的格里曼等人说道：“你们快过来。”

　　“什么事？”

　　傅琳等人走了过来，疑惑的看着林峰。

　　林峰指着那个红色按钮，神情凝重地说道：“我刚才看了一下，这里的仪器很多，但这个红色按钮这么显眼，还放在正中间，我怀疑它是控制中枢，要不要按下试一试？”

　　格里曼等人都有些犹豫，万一很危险呢？

　　但想到林峰已经成为了神境，以及之前林峰展现出来的实力，就算有什么危险，林峰也可以处理。反正他们也没有什么头绪，倒不如试一试。

　　“我同意，试一试吧。”

　　“不错，我也同意。”

　　格里曼等人都同意了，于是，林峰也不再犹豫，立刻伸手按下了红色按钮。


第239章 圣者奖励

　　“滴！”

　　随着林峰按下了红色按钮，控制室内的屏幕似乎都亮了起来。

　　“那是外面？”

　　“监控打开了！”

　　“每个舱室都有监控，快看那些老鼠凶兽，它们都退了下去。”

　　“咦？好像联络器又有信号了。”

　　“一定是防御机制关闭了。”

　　众人喜出望外，林峰也松了口气，脸上露出了一丝笑容。

　　现在防御机制关闭，而且联络器也有了信号，于是，众人立刻向康圣者联系。

　　当康圣者接到林峰等人的联络时，大喜过望，本来他们已经觉得林峰等人失败了，没想到居然成功了。

　　“你们等在里面，我和元一圣者立刻带人前来！”

　　康圣者和元一圣者以最快的速度，召集其了大量的人员，急匆匆的赶来，果然，遗迹外的防御武器没有任何反应，不再对圣者造成威胁。

　　当康圣者带着大量的科学家、武者进入控制室，看到了林峰后，终于松了口气。

　　“康圣者、元一圣者，我们幸不辱命，关闭了防御机制，只是暂时还没掌控遗迹，需要圣者带来的科学家们再努力一把。还有我们这次进入的十人，死了六人……”

　　“他们都是英雄！我会意义给他们六人都颁发人类英雄勋章，连带着你们，都是人类英雄！”

　　康圣者斩钉截铁，语气坚定地说道。

　　“人类英雄勋章？”

　　格里曼等人都喜出望外，林峰倒不觉得有什么，毕竟他已经有了人类英雄勋章，但格里曼等人却没有。

　　想到人类英雄勋章所带来的种种好处，格里曼、傅琳和达尔丹都觉得这趟真是值了，不仅获得了两万功勋点，还获得了人类英雄勋章。

　　“对了，你们进入遗迹后遇到了什么，又是如何关闭防御机制的，可以向我们好好说说。”

　　林峰早就知道两位圣者会询问，于是他也一一将来到遗迹后的事情说了一遍。除了能量工厂吸收能量的事，以及他凝聚战体的事，都仔细的向两位圣者解释。

　　“你是说，你二次生命跃迁，成为了神境武者？”

　　康圣者有些惊讶，目光紧紧的盯着林峰。

　　“是的，我已经二次生命跃迁了，不然也无法杀死那三头将级大妖。”

　　林峰也没有隐瞒，何况有格里曼、傅琳和达尔丹，他也隐瞒不住。

　　“二十一岁的神境武者……”

　　康圣者和元一圣者互望了一眼，都能看到对方眼中的震惊。

　　如果说之前林峰打破基因锁，成为非人强者，甚至在全球武道大赛上一鸣惊人，但实际上在圣者的眼中都不是太看重。

　　毕竟，人类中的天才有很多，比如格里曼，比如当初的陆尘等等。

　　但真正能够生命四次跃迁的有多少？

　　恐怕一个都没有，也就东方胜还保留着一丝丝的希望。但就算是东方胜，也是三十岁才二次生命跃迁，成就的神境。

　　林峰现在才只有二十一岁，就已经成就了神境武者，绝对是有史以来最年轻的神境武者了。要知道，神境在古代，那可是神灵，拥有着种种不可思议的能力。

　　更何况，元一圣者和康圣者都知道，林峰打破基因锁至今也才仅仅只有一年时间罢了，一年时间就再次生命跃迁，想想他们都不敢相信。

　　但无论是格里曼还是傅琳，或者是达尔丹，都信誓旦旦，林峰的确是成为了神境武者。

　　“林峰，这次能够关闭遗迹内的防御机制，你的功劳最大，除了两万功勋点而外，你还想要什么？我和元一都可以做主。”

　　的确，能够关闭遗迹的防御机制，最大的功臣就是林峰了，若没有林峰，恐怕这次格里曼等人会全军覆没。

　　更何况，林峰已经有了人类英雄勋章，康圣者也不看能颁发两枚人类英雄勋章给林峰，至于人类的最高荣誉，人类功勋，也不可能现在就颁发给林峰。

　　毕竟，人类功勋勋章的获得者都是圣者，而且必须是力挽狂澜，几乎拯救了人类的大功劳才能够获得人类功勋勋章，目前林峰的功劳自然还差了些。

　　因此，康圣者和元一圣者也想补偿林峰，索性就让林峰直接体条件。

　　“我想要什么？”

　　林峰想了想，他究竟想要什么？如果还没有二次生命跃迁，他肯定想要功勋点，越多越好，再多的功勋点都有用处，至少可以用来购买一些能量。

　　但现在，他的功勋点已经足够多了，更何况他距离三次跃迁还有很长一段时间，积累能量也不是现在。

　　那他到底想要什么？

　　想了想，最后林峰有些迟疑地说道：“康圣者，上次因为石城的事，我被学院势力发配到了山南基地，而且必须镇守满一年时间才有假期。我已经很长时间没有回家去看看了，所以，我就想要一个假期。”

　　“假期？”

　　康圣者和元一圣者面面相觑，有些哭笑不得。他们两位圣者的面子，居然只是为林峰申请一个假期？

　　想想都觉得脸上无光。

　　康圣者沉吟了一会儿说道：“给你假期是应该的，我替无敌做主了，给你三个月的假期，够了吧？”

　　“够了，够了，谢谢圣者！”

　　三个月假期，对林峰来说可是弥足珍贵，绝对足够了。但对康圣者来说确实小事一桩，不足以奖励林峰立下这么大的功劳。

　　于是，康圣者继续说道：“你既已成为了神境武者，再镇守山南基地已经不合适。这样吧，你既然喜欢与家人团聚，那就让你担任中海市的镇守使！”

　　“中海市的镇守使？”

　　林峰愣住了，这简直是天大的好消息。虽然呆在前线也挺好，但又怎么比得上在中海市担任镇守使，可以和家人们在一起？

　　“林峰，你可愿意担任中海市镇守使一职？”

　　“愿意，我愿意！”

　　林峰几乎没有任何迟疑，立刻就答应了，这可是天大的好事，即便是许多神境武者想成为镇守使都没有那么容易，更何况还是担任家乡的镇守使，那就更是难上加难了。

　　康圣者看到林峰兴奋的表情，也微微一笑，继续说道：“你也不用高兴那么早，先说好了，镇守使你最多只能担任三年的时间，三年时间一到，你就必须去前线。”

　　“明白。”

　　林峰自然知道武者新政，即便担任镇守使，也不可能长期担任，一旦期限一到，就必须去前线。

　　“好了，你们都累了，先回基地休息吧。”

　　康圣者挥了挥手，让林峰等人先离开遗迹，返回基地。

　　望着林峰离开的背影，元一圣者忽然开口：“神境武者，星辰之力降下，波动何其大？怎么我们都没有任何发现？”

　　圣者何其精明，又怎会发现不了林峰的特殊之处？

　　“林峰身上有秘密啊，我没有在他的身上感应到任何星力的波动，但他的肉身实在太强了，比那些将级大妖都要强！他杀死那三头将级大妖也是真的，看来，他得到过了不起的传承啊。”

　　康圣者微微眯着眼睛，意味深长地说道。

　　“你是说，林峰曾经得到过古文明的传承？”

　　“兴许吧，这么一个天才，崛起时间又如此短，怎么会没有一点奇遇？我们九位圣者，哪个又没有一点奇遇？当初我若不是得到了一处古文明的传承，也无法四次生命跃迁。嗯，林峰的秘密必须保守，我很看好他，甚至他比东方胜的希望都还要大。”

　　“你是说第十位圣者？康老，你对这个小家伙寄予了厚望啊。”

　　“我们的时间可能不多了，多一分力量，人类也就多一分希望……”

　　康圣者说完，便收回目光，眼下这处遗迹才是最重要的。


第240章 千变万化

　　林峰返回了康圣者等人所在的基地，和格里曼等人告辞，便回到了房间休息。

　　这次任务，林峰算是圆满的完成了，虽然死了不少人，但也不是林峰的责任，更何况，他们还得到了人类英雄勋章，也算死得其所了。

　　这次进入遗迹，对林峰来说，收获很大，不仅二次生命跃迁，而且还修成了潮汐战体，实力之强，甚至连林峰自己都不清楚。

　　但他更兴奋的是可以回家了，而且还可以在中海市担任镇守使！尽管现在命令还没有下来，但有康圣者的保证，去中海市担任镇守使的命令肯定也就在最近几天时间了。

　　关于潮汐战体，林峰还没有完全熟悉和适应。

　　他伸出手，心念一动，手臂就迅速的膨胀，现在林峰已经可以控制潮汐战体在身体的某个部分爆发出来。

　　潮汐战体收回来，让林峰感觉到有些别扭，其实他的基因重组后，两百米大的身躯，才算得上是他的真正形态。

　　至于现在，是林峰强行压缩细胞，强行“变”回来的，一直保持这样的形态，林峰必须时刻都得压制住自己的战体。

　　好在林峰的精神力很强，倒也不怕压制不住。

　　潮汐战体哪里都好，只是有一点让林峰无法释怀。那就是一旦他施展出潮汐战体后，全身赤裸，身体的每个部件都会变大。

　　到那时，身无片缕，有些东西实在是太晃眼了，当时在遗迹内，傅琳脸色发红，其实就是因为林峰当时身无片缕，实在是太尴尬了。

　　“隆贝坦，你有没有办法可以让我施展战体时，不用赤身裸体？”

　　林峰毕竟是人，也有道德感和羞耻感，每次战斗都这么赤身裸体，感觉太别扭了。

　　“按照你们人类的道德感，赤身裸体的确有些不妥。但这件事其实很容易解决，伟大的主人每次施展出战体，我们也没有看到主人赤身裸体啊，你都能够重组细胞了，你还能控制细胞，覆盖一层铠甲有那么难吗？”

　　“铠甲？可我的铠甲天赋好像不起作用了。”

　　“这还需要什么天赋，你的战体如此之强，你改变一点点的细胞排列，有那么困难吗？”

　　林峰微微一愣，是啊，战体如此庞大，而且他如此强大的精神力，改变一点点细胞的排列，并不会对战体造成什么影响。

　　但却能够很好的遮掩他的某些部位。

　　“原来如此！”

　　想到这里，林峰心念一动，他的手臂立刻便出现了一层黑色的角质层鳞甲，密密麻麻，宛如一层铠甲一样，迅速的覆盖在了林峰全身。

　　“所谓的天赋，其实就是细胞层面上的一些排列改变，你的所有凶兽基因全都融入到了你的战体之中，你还能控制细胞，这一点点天赋算什么。如果你能洞悉一些凶兽的细胞排列，你甚至能够变成凶兽！”

　　“千变万化？”

　　林峰心中一惊，是啊，他现在已经是能够控制细胞层面上的变化了。

　　如果他能洞悉一头莽牛兽的细胞排列，他甚至就能够控制细胞，变化成莽牛，而且还是真正的莽牛，和一些幻术完全不同，是由内而外都变化了，和真正的莽牛没什么区别。

　　如果真要说区别，恐怕就是里面的基因不同了。

　　这可是一些神话传说中的能力，千变万化，但人真的能够千变万化吗？至少隆贝坦所说的变化成那些凶兽，林峰是能够做到的。

　　但那些凶兽的细胞排列有多么复杂？光是钻研一种凶兽都是千难万难，更别说是牢记其细胞排列了。

　　更何况，林峰就算变化成莽牛，有什么用吗？

　　除了新奇，除了观赏，能有什么用？

　　“隆贝坦，你不是说宇宙星空中有天生的星球级生命体吗？如果我钻研透彻了星球级生命体的细胞排列，会不会就能变化成星球级生命体？”

　　林峰很快就联想到了修行上的一种“捷径”。

　　他能够控制细胞，变化成普通凶兽肯定得不偿失，没有任何好处，但变化成那些星球级生命呢？

　　“你的想法很不错，看来也不笨。你的确可以变化成那些星球级生命。但那些星球级生命，哪一个的细胞不多到难以想象，别说以你现在的细胞数了，就算是你再次生命跃迁，四次、五次生命跃迁，也远远无法媲美星球级生命体。连细胞数都不够，你如何变化？”

　　“只有你成为了星球级生命，才能够变化成那些天生星球级的生命，但又有什么用？你所修炼的战体，本就是最适合你的，再变化成其他的星球级生命，有什么意义？”

　　林峰沉默了起来，他仔细一想，还真是这个道理。战体已经足够强大了，而且是最适合自己的，再变化成其他生命，根本就没有任何意义。

　　看来他的这些“奇思妙想”，在宇宙之中早有人想出来了，但都不实用罢了。

　　“其实也不是完全不实用，某些天生星球级生命体，有一些很特殊的能力，在特殊条件下也能起很大的作用。但要想研究透彻一尊星球级生命体，实在是太困难了，可能会耗费漫长的时光。有那个时间还不如琢磨着如何继续生命跃迁。”

　　林峰也不知道隆贝坦说的对不对，他准备找个时间，研究一下一些凶兽的细胞排列，看看到底有多么的复杂。

　　不过，有了隆贝坦的提示，林峰可以轻易改变一些细胞的排列，身体迅速的覆盖上了一层黑色的鳞甲。

　　这至少解决了他每次施展战体就赤身裸体的问题，其实黑色鳞甲也不太好看，好像凶兽一样，林峰又继续研究了一阵，最后变成了一层灰色的铠甲模样。

　　看起来也不那么突兀，每次施展出战体，不管战体多么庞大，他的身上都会覆盖上这么一层“威武”的铠甲。

　　尽管这层“铠甲”在战斗中，其实根本就起不到什么作用，根本就是一件“装饰品”。

　　但至少林峰在战斗时，不用像以前那样在人前那么尴尬了。


第241章 购买飞船

　　“滴！”

　　林峰联络器忽然响起了提醒声音。

　　“一万功勋点到账了？”

　　林峰急忙登录武域网，去查看自己的账户。

　　果然，此时林峰的账户里已经有27307点功勋了，以前只有17307，因为完成了任务，后续的一万功勋点奖励也发放了下来。

　　这么多功勋点，许多神境强者也不一定能拥有，但应该买些什么？

　　如今林峰不缺功法，至于武学，其实对林峰也没什么用，他已经走上了宇宙修行体系，修成了战体，哪怕是圣者使用的武学，对林峰也不起作用。

　　至于一些奇物，或许对林峰的精神力有作用，但现在林峰也没有那么紧迫的想提升精神力，毕竟他才刚刚二次生命跃迁，无论是精神力还是战体，都需要再沉淀沉淀，多熟悉打磨一下。

　　提升的速度太快，也不一定是好事，至少现在林峰连自己的潮汐战体也没有完全的熟悉，这都需要时间。

　　“对了，这次回家如果乘坐飞船的话，实在太麻烦了，还要等待飞船。我是不是能购买一艘飞船？那以后无论是去哪里都很方便了。”

　　林峰心中一动，飞船啊，尤其是小型飞船，除非是那种豪富阶层，而且必须要有某些特权的人，才能够购买。

　　比如一些运输公司，可以购买飞船，还有一些官员政要，也可以购买飞船。

　　至于武者，普通武者是不允许购买的，而蜕凡境武者，在前不久心出台的武者新政，拉高了武者的地位。

　　因此，蜕凡境武者也能够购买了，更何况林峰现在还是神境武者！

　　有了飞船，以后林峰甚至可以时常去极地学院看曲晨了，一天之内就能够返回，实在是太方便了。

　　林峰越想越心动，但购买飞船需要的金钱简直是天文数字，林峰可没有那么多钱。不过，武域网什么都有，五大势力投放的商品何其多？

　　因此，林峰在学院势力版权中，很快就找到了飞船。

　　武域网果然不愧是五大势力所掌控，什么都能够找到，就连飞船也不例外。

　　飞船种类很多，琳琅满目，各种各样。有大型运输飞船，主要是运载货物。有小型飞船，载客在百名左右。

　　还有微型飞船，只能容纳三十人左右。

　　这些飞船中还有武装飞船，配置的火力相当强悍，甚至能对普通的妖造成威胁，但这种武装飞船极其的昂贵，毕竟众所周知，一般的热武器对那些凶兽是不起作用的，能够伤到妖的武器，足见有多么的珍贵。

　　林峰没有选择大型飞船，那些大型飞船，机身太过庞大，每次都要停在专门的地方，非常不方便。

　　至于武装飞船，林峰也直接不予考虑。以他的实力，还需要什么武装？简直就是浪费。

　　而且，林峰需要的是那种个人飞船，也不是用来载客做生意，因此，小型飞船他也不考虑。剩下的，自然只能选择微型飞船了。

　　这些微型飞船，机身大部分都在十几米到一百米之间，载客几人到几十人不等。

　　林峰需要的是私人飞船，速度一定要快，最好里面的装饰也要豪华一点，舒适一点，这样长途飞行也不至于太疲惫。

　　于是，林峰选中了一款微型飞船，机身只有十五米，算是非常微型的飞船了，只能载客十几人。

　　速度非常快，最高可以达到五倍音速！

　　而且里面设施也很豪华，甚至还有床，可以用来休息。这本身就是专门为超级富豪，以及一些超神武者们准备的。

　　因此，价格也极其昂贵，就这么一艘飞船，就需要一万八千功勋点。

　　一万八千功勋点，许多神境武者全身的财富加在一起也没有怎么多，哪怕是超神武者，也不是都买的起这样的飞船。

　　但林峰却很心动，他目前有两万多功勋点，完全有能力购买这样一艘飞船。

　　虽然他现在只是神境武者，看起来购买这么一艘飞船有些浪费，但以他现在的实力，就算是专门猎杀那些大妖也不算什么，还需要担心功勋点吗？

　　而且，有了这艘速度极快的飞船，他今后想去哪里都很方便。

　　想到这里，林峰怦然心动。

　　“买了！”

　　林峰不再犹豫，立刻购买了这艘飞船。一万八千功勋点，林峰拥有人类英雄勋章，可以打八折，一共是14400功勋点。

　　“滴，感谢您的购买，您的微型飞船将于三天后抵达您所在的基地，请注意查收！”

　　林峰收到了消息提醒，再查看账户力的功勋点，只剩下12907点功勋。

　　购买了飞船后，林峰便索性给家人也采购一些东西。要知道武域网商城内的东西，一般地方可是买不到的，都非常珍贵。

　　毕竟，一点功勋都非常的珍贵。

　　林峰买了一大堆的东西，但也仅仅只花费了七点功勋罢了。相对于飞船、功法、武学等等所花费的功勋点，林峰给家人购买的一些纯消费品，简直便宜得惊人。

　　当然，这也仅仅只是相对便宜，这些东西在外面都买不到，还花费了七点功勋，实际上也是非常昂贵的，毕竟普通蜕凡境武者，在前线一年也才能获得五点功勋罢了。

　　林峰光是给家人买一些纯消费品就花费了七点功勋，对一般蜕凡境武者而言，这实在是太奢侈了。

　　转眼间，三天时间就过去了，林峰购买的飞船已经来到了基地。

　　“轰！”

　　林峰听到门外一阵轰鸣声，一艘漂亮的微型飞船降到了地上，许多武者都盯着这艘飞船，正兴奋的讨论着。

　　“好漂亮的飞船。”

　　“那是当然，这是深蓝公司制造出的最新型号，属于世界上最豪华的微型飞船之一，在武域网上，售价高达一万八千功勋点。”

　　“什么，一万八千功勋点？我的天呐，恐怕连神境武者也买不起吧，这是我们基地的哪位超神武者购买的？”

　　“我们基地的超神武者就那么几个，他们都没有私人飞船，购买这么昂贵的私人飞船，有些不太像。难道是康圣者和元一圣者购买的？”

　　看着这些漂亮奢华的飞船，许多武者目光中都露出了羡慕之色，这就好像是普通人看那些顶级超跑一样，每名武者做梦都想拥有这么一艘飞船。

　　但这么昂贵的飞船，注定了只能是极少数的武者才能够买的起，他们也只能看看罢了。


第242章 求和

　　围观的人群很多，飞船降落后，大门打开，从里面走出了一男一女两名武者。看他们穿戴着显眼的工作装，明显是深蓝公司的工作人员。

　　“请问，基地里可有林峰先生？”

　　其中一名男子向周围的人询问。

　　“林峰？”

　　“难道是全球武道大赛的林峰？”

　　“不可能吧，这么昂贵的飞船，林峰能买得起？”

　　“嘿嘿，还真有可能买得起！林峰获得全球武道大赛第一名，就已经有了一万功勋点的奖励，这次林峰等十人跟随者康圣者和元一圣者而来，为了那座秘密遗迹，难道没有奖励？”

　　“对啊，这么看来还真有可能是林峰购买的。但花费这么多的功勋点去购买一艘飞船，真是太浪费了。能有这么多的功勋点，可以在武域网内购买多少资源啊。”

　　“实在太浪费了，可能这种天才都不知道赚取功勋点有多么艰难吧。”

　　这座秘密基地的武者们倒是知道那处遗迹，也知道林峰等人是被康圣者和元一圣者带来，或许就是为了执行一些秘密任务。

　　但林峰购买了这么一艘豪华的飞船，还是让他们觉得太浪费了。

　　“你们好，我就是林峰！”

　　忽然，人群中走出了一道身影，赫然是林峰。

　　他其实已经看到飞船了，从外观上看，他的确很满意，十五米的机身不算太庞大，稍微大一点的院子都能够停下。

　　而且来去自如，非常的方便。

　　“尊敬的林峰先生，这是您购买的微型飞船，我们是专门为您办理交接手续的，请您进入飞船验收。”

　　林峰点了点头，随后便走进了飞船。

　　飞船里的设施果然很豪华，有客厅、虚拟舱室、巨大的屏幕，还有投影仪，里面还有一件休息室，还有一张奢华的大床。

　　真是应有尽有，就好像奢华的酒店一样。

　　说是载客十几人，但实际上若是真遇到紧急情况，载上几十人都没什么问题。

　　“林峰先生，这艘飞船是我们深蓝公司最新型的飞船，自动驾驶，您只需要输入目的地，飞船就能够自行抵达。而且飞行非常平稳，即便在飞船上休息也不会有丝毫的影响。如果您想手动操作，享受飞行的乐趣，也很简单，只需要启动半自动操作就行，就算操作有了差错，系统也能自动介入，随时调整飞行姿态……”

　　那名女性工作人员向林峰仔细介绍了飞船的各种功能和操作方式。

　　“很好，我非常满意。”

　　林峰自然很满意，便签字接收了这艘飞船。

　　“尊敬的林先生，非常感谢您购买我们深蓝公司的产品，介于您尊贵的身份，我们赠送您一张深蓝公司的贵宾卡，可以享受我们深蓝公司的种种服务。”

　　林峰收起了这张贵宾卡，现在他不一定能用到，但以后身边的亲戚朋友说不定能够用到。

　　两人离开后，林峰向隆贝坦询问道：“隆贝坦，你检查一下这艘飞船有什么问题没有？”

　　林峰可不会真的只听那两人的一面之词，对这些飞船一类的科技产品，隆贝坦肯定很熟悉。

　　隆贝坦检查了一阵说道：“除了定位会随时发送给深蓝公司而外，其他没有什么问题。”

　　“定位？你是说深蓝公司能够知道这艘飞船的位置，那以后是不是就能知道我的位置？”

　　“不错。”

　　这倒是一件麻烦事，虽然深蓝公司也可能是为了顾客的安全着想，一旦飞船出事，那么还能进行支援。

　　但自己的位置被别人掌控，林峰总觉得有些不太舒服。

　　“能取消定位吗？”

　　“当然能取消。”

　　隆贝坦又鼓捣了一阵，最后终于搞定了定位问题，深蓝公司也无法掌握这艘飞船的行踪了。

　　“嗯，不错，飞船到了，我也该启程回家了，不过，先得和格里曼、傅琳和达尔丹道别。”

　　于是，林峰便走出了飞船，找到了格里曼等人，向三人告别。

　　格里曼等人和林峰也算是经历了生死，十人就剩下了他们四人，也是有着同生共死的友谊了，于是，四人相互交换了联系方式，林峰便离开了。

　　林峰将他给家人们买的礼物都搬上飞船后，便准备启程。但想想一年时间没有回家了，还是先给家人联系一下，不然到时候回到家时不是惊喜，而是惊吓了。

　　于是，他拿出联络器，拨通了父亲的号码。

　　……

　　林家别墅，客厅内有林父、林母还有正放假的林茜。

　　今天，林家别墅来了一位特别的“客人”。

　　林父脸色有些难看，但也颇感无奈地说道：“赵先生，我已经说过了，我们也不知道林峰什么时候回来。”

　　原来这位特别的“客人”就是赵平的父亲赵北胜。

　　赵北胜已经连续三天来到林家别墅了，甚至之前在林家别墅外站了整整三个小时，算是“诚意十足”。

　　林家也不得不接待赵北胜。

　　赵北胜来林家干什么？很简单，求和！

　　是的，赵家怕了，赵北胜怕了。其实，若是赵北胜有任何办法，他又怎么会来林家自取其辱？就在三天前，他亲自到林家拜访，但林家却不开门，让他足足在外面站了三个小时。

　　赵北胜差点就忍不住爆发了，但他没有，他很隐忍，他知道现在赵家的处境很艰难，这次是大哥赵东胜下了死命令，必须向林家低头。

　　如果说以前林峰只是普通的蜕凡境武者，那赵家还能抗住，双方都是非人强者，难道林峰还能杀了赵东胜不成？

　　至于赵家，更是非人强者的家属，在武者新政下，谁敢刁难？

　　但随着林峰在全球武道大赛上一鸣惊人，夺得第一后，赵家却再也坐不住了，甚至赵东胜都亲自回来，就是为了彻底解决林、赵两家的恩怨。

　　当然，要解决林、赵两家的恩怨，那就必须得和林峰谈。所以，赵北胜天天都来林家“骚扰”，就是想知道林峰什么时候能够回来。

　　赵北胜站起身来，笑着说道：“没关系，我明天再来拜访林家。”

　　赵北胜也是没办法，这次必须低头，甚至赵东胜还付出了巨大的代价，邀请了一位神境武者到时候做和事佬。

　　按照赵东胜的说法，现在林峰还没有成为神境，赵家邀请那位神境武者前来，还能压林峰一头，到时候双方“和解”，就算日后林峰成为了神境武者，也不会真的撕破脸皮，违背承诺对赵家动手。

　　所以，必须尽快让林峰回家，然后尽快“和解”。

　　只是，赵北胜来了林家三次，却都没有得到肯定的答复。

　　正在这时，林父的联络器响了起来。

　　“峰儿，你要回来，下午就能到家？高兴，我怎么能不高兴？你妈早都期盼着你能够回来了，现在回来好啊，我让你妈弄一桌好菜，哈哈。”

　　关闭了联络器，林父一脸的欣喜。

　　“爸，三哥要回来了？”

　　“不错，峰儿要回来了，而且下午就能到家。”

　　这时，林父看了一眼赵北胜。

　　赵北胜心领神会，立刻告辞道：“既然林峰回来了，改天我和大哥会亲自上门拜访！”

　　说完，赵北胜就转身急匆匆的离开了。


第243章 圣者的提醒

　　“大哥，林峰要回来了，就在今天下午就能到家！”

　　赵北胜急匆匆的回到了赵家别墅。

　　赵东胜前段时间就回来了，而且一回来就果断采取行动，向林家示好。

　　尽管这样做可能为有损赵家的面子，但面子算什么，能比赵家的生死更重要？

　　赵东胜神色一喜，林峰终于回来了。

　　“很好，北胜，这次真是难为你了，让你在林家面前低三下四，但这也是没有办法的事情。你不知道获得全球武道大赛第一名后的林峰，他的影响力在武者中有多大。这次我们赵家栽了，真的栽了，必须想办法补救。”

　　“大哥，都是我的错。”

　　赵北胜也很内疚，赵家能够崛起，其实全都是靠了赵东胜这位非人强者，否则，赵家又怎么可能在中海市立足？

　　“北胜，这不是你的错，既然我们之前已经犯了错，那就要想办法补救。好在我付出了一点代价，请到了一位我们散修联盟的神境武者出面，有了神境武者出面，相信林峰也会给一点面子，到时候就能和解了。哪怕出一点点血，也不至于以后林峰大势一成，让我们赵家无法在中海市立足。”

　　“大哥，你说的是那位尚先生？”

　　“不错，尚云涛大人是我们散修联盟赫赫有名的神境武者之一，有了他出面，肯定没问题。我这就联系尚云涛大人，让他尽快赶到中海市。”

　　赵北胜长叹一声，都是因为赵平啊，若不是赵平这个逆子，赵家怎么会和林家结仇？

　　“爸、大伯，你们搞定林家没有？”

　　这时，赵平没精打采，好像才刚刚起床一样，不知道又到哪里去鬼混了。

　　“逆子！你以后天天这样鬼混，谁也救不了你！”

　　赵北胜已经管不了赵平了，他也是恨铁不成钢，但赵平这个样子，他也无力改变。更何况，赵平作为赵家唯一男丁，也是他宠出来的。

　　“北胜，尽快让赵平结婚，最好是能够早点继承我赵家的香火。”

　　赵东胜冷冷的看了一眼赵平，他对赵平这个侄子是彻底灰心了，如果赵家还能有其他的男丁，像赵平这样的废物，早就被扫地出门了。

　　但现在，赵平没有结婚，没有子嗣前，赵平却必须活着，赵家也必须保住赵平！

　　……

　　“真是舒适啊，五倍音速，也能这么平稳？”

　　林峰坐在宽敞舒适的沙发上，看着飞船外的风景。

　　其实外面白茫茫一片，也没有什么风景可看的，更何况速度还那么快，五倍音速下，即便真有什么优美风景，一眨眼就没了。

　　按照这样的速度，再过几个小时，他就能够回到中海了。

　　这时，林峰的联络器响了起来，是一个陌生的号码。

　　但林峰还是接听了。

　　“林峰，不错，不错，不枉我那么看重你，哈哈，你可真给我争气，也给万国学院争气了！”

　　“院长！”

　　林峰哪里还听不出来，这分明是万国学院院长，世界九位圣者之一的无敌拳圣的声音。

　　“康圣者已经基本上和我说了，你这次做的很不错，立下了大功，三个月假期我批准了。至于你去担任中海市的镇守使，也没什么问题。你的资料已经发给了中海市执法队，你随时都可以去上任。”

　　“谢谢院长。”

　　“不用谢我，这是你应得的！不过你也得抓紧时间修炼，不能放松，争取早日三次生命跃迁，康老可是很看重你成为第十位圣者呢。”

　　林峰也吃了一惊，没想到康圣者这么看重他。

　　“对了，还有一件事你要小心警惕。你在全球武道大会上出尽了风头，其实已经引起了一些人的注意，更何况你还在这么短的时间里二次生命跃迁，成为神境武者。我和康圣者当然会护着你，但有些时候，我们也鞭长莫及，所以，你一定要小心一些。有黑就有白，每位强者都是历经各种艰辛磨难，才能够屹立巅峰，我相信，你也可以！”

　　“明白了，谢谢院长的提醒。”

　　关闭了联络器，林峰的神情也渐渐沉了起来。

　　无敌拳圣这次除了是正式任命林峰为中海市镇守使而外，最重要的一点，就是来提醒林峰，有些人，有些势力可能对林峰有一些想法了。

　　对于康圣者和无敌拳圣，林峰寥寥几次的接触，也都对他们很信任。甚至，他体内没有星力，恐怕康圣者和元一圣者都发现了，但他们却依旧什么都没有询问。

　　这是对他的保护！

　　不过，这个世界有白就有黑，九位圣者高高在上，想尽办法团结一切能够团结的力量。五大势力也一直助推着拳人类社会进入武者时代。

　　但总有一些势力，总有一些人为了自己的利益会不顾一切，这是无法杜绝的，因为这就是人心！

　　如果以前，或许林峰还会有些畏惧。

　　但现在？

　　林峰已经二次生命跃迁，成功修成了战体，他还会怕谁？

　　那些人不来则已，如果真的要来，那他自然不会客气。

　　五倍音速的飞船，很快就已经进入了人类城市，并且在几个小时后就已经到达了中海市。

　　林峰一年之后，终于回到了中海市，看着熟悉的城市，熟悉的街道，熟悉的风景，林峰也颇为感慨。

　　当初他从中海市离开，发誓一定要打破基因锁，治愈怪病，但谁曾想到，这才区区一年时间，林峰不仅打破了基因锁，还成为了神境武者。

　　世间的际遇就是如此不可思议，连林峰现在想起来都感觉好像在梦幻中一般。

　　飞船开始降低高度，减慢速度，缓缓朝着林家的别墅区飞去。

　　但飞船本就很少见，而且这艘飞船还是深蓝公司最新型号，酷炫的外表非常的吸引人。很快就有人发现了空中飞行的这艘飞船。

　　即便中海市是有名的经济之都，经济非常发达，豪商巨富非常之多。

　　但大型飞船很常见，像这种小型私人飞船却极其少见，尤其是私人飞船往往并不是有钱就能够买到的，还需要一定的地位。

　　“这是什么飞船，怎么没有见过？”

　　“外表太酷炫了，难道是夏家公子的新玩具？”

　　“嘿嘿，还新玩具。告诉你，就这么一艘飞船，就能抵得上夏家至少十分之一的财富，而且也不是有钱才能买到的。这可是深蓝公司最新型号，也是最奢华的飞船，从不公开销售，而是只对一些强大武者，或者政要高层出售。”

　　“不会吧，夏家公子难道还买不起这艘飞船？”

　　“嘿嘿，何止买不起，夏家公子也没有资格买这艘飞船。”

　　“我猜，应该是某位强大武者购买的吧，也只有那些强大的武者才能奢侈到购买这种先进的私人飞船。”

　　看着这艘飞船朝着别墅区驶去，许多人都立刻拍照上传网上，询问这艘飞船的具体信息。

　　网上大能的确多，一位业内资深人士道出了这种飞船有多么贵重，一时间，所有人的焦点都集中在了这艘飞船的主人身上。

　　中海市有什么人能购买这样一艘珍贵的私人飞船？


第244章 我回来了！

　　林家别墅，已经到了下午，林父、林母忙碌了一上午，就等着林峰回来了。

　　林茜甚至也特意打扮了一下，家里三位哥哥，她就和三哥林峰最亲近，更别说林峰还曾经救过她。

　　甚至连大哥林勇都已经推掉了公司里的会议，专程从公司回到家里迎接林峰。

　　“这都下午了，老三怎么还没有联系？”

　　老大林勇皱了皱眉头。

　　林茜忽然开口说道：“爸、妈，要不你们先问问大哥几点下飞船？我们也好去接机啊。”

　　“对，我们忙着高兴了，倒忘记他几点下飞船了，我马上联系。”

　　林父拍了拍脑袋，他真是高兴坏了，林峰要回来，必然是坐飞船，但他没有问清楚时间，也没有问清楚机场。

　　要知道，在中海市一共有三个机场。

　　就在林父准备联系林峰时，外面却突然冲来了许多人，神色间还隐隐有些兴奋。

　　“怎么回事？”

　　林家人有些莫名其妙，随后林茜走了出去，她抬起头，渐渐长大了嘴，大声喊道：“爸、妈，快来，好漂亮的一艘飞船。”

　　“飞船？我们的别墅区里怎么会有飞船？”

　　林家人都很诧异，于是都走出了门外。

　　这时，他们都看到了不远处正飞来一艘大概十多米的飞船，这么小的飞船，其实普通人也很难见到，但林家人也不是普通人。他们一眼就看出了这艘飞船的不凡。

　　这一定是私人飞船！

　　整个中海市，能够拥有私人飞船的人，简直屈指可数。

　　“真漂亮的飞船啊，大哥，你什么时候能买这么一艘飞船？让我也过过瘾，看看私人飞船到底怎么样？”

　　林茜羡慕地说道。

　　林勇苦笑着摇了摇头道：“我没那么多钱买私人飞船，而且私人飞船也不是有钱能够买到的，除非是那些强大的武者，但基本上都是一些神境武者，比如我们中海市的镇守使，我就曾经看到过他的私人飞船。”

　　林勇也算见多识广，自然知道拥有一艘私人飞船意味着什么，那不是有钱就能够买到的。

　　一般中海市的富豪们，也就比比超级跑车，但速度再快的跑车，和私人飞船比起来，那简直就是小巫见大巫，两者根本无法相提并论。

　　“咦？飞船怎么降到我们家的别墅前了？”

　　林茜看到这艘飞船缓缓的降了下来，正好停在林家别墅前的那片空地上。

　　这么一艘飞船，自然引起了小区保安的注意，一般情况下，连外面的车子进入小区，都需要登记，毕竟这里可是高档别墅小区，住在这里面的人非富即贵，安全方面不敢有任何马虎。

　　但这么一艘私人飞船，那些保安已经追到了这里，却不敢上前。

　　“嗡！”

　　忽然，飞船轻微一震，随后打开了舱门，一道身影就这么从飞船内凌空走了出来。

　　“这……”

　　“武者，而且是非人强者！”

　　“不错，只有非人强者才能够踏空而行，只是这个人怎么这么年轻？而且好像还很面熟。”

　　“哈哈，何止面熟啊，他可是我们中海市的骄傲啊，难道你们全球武道大赛？”

　　“全球武道大赛？我想起来了，是林峰，全球武道大赛的第一名！他好像就是出身中海林家啊。”

　　“果真是林峰，他回来了！居然还能拥有了这么一艘私人飞船，不简单啊……”

　　许多人看到从飞船中走出的那道身影后，立刻就认了出来。

　　林峰，中海市的骄傲！全球武道大赛第一名，简直比任何明星都要出名，中海市上上下下，就没有一人不认识林峰的。

　　看到从飞船内走出的是林峰，无论是林父还是林母，又或者是林勇、林茜，都愣住了。

　　还是林茜猛的惊喜地喊道：“三哥，真的是你？”

　　林勇也回过神来，紧紧的盯着空中的那道身影。

　　林峰，没错，那就是他的三弟林峰！

　　和以前相比，林峰的面孔虽然依旧稚嫩，但眼神却很深邃，身上更是散发着一种气质，那是自信、强大，好像不惧一切的气质！

　　变了，和以前瘦弱，文质彬彬的模样简直有了天翻地覆的变化。

　　“峰儿，真的是你？”

　　林母眼泪都忍不住流了下来。

　　当初她就不同意林峰去万国学院，林峰身体那么虚弱，又身患怪病，在万国学院一切都得靠自己，那是多么的艰辛？

　　作为母亲，林母不忍心看到林峰过的这么艰辛。

　　但林峰最终没有让她失望，没有让林家失望，不仅打破了基因锁，治愈了怪病，甚至还名扬全世界，力压全世界一众天才，获得了全球武道大赛第一名！

　　这种成就，这种荣耀，林母连想都不敢想。

　　林峰一步步走了下来，他看着眼前熟悉的面孔，父母、大哥、小妹，这都是他最亲的亲人！

　　“爸妈，我回来了！”

　　……

　　客厅内，林峰和父母、大哥林勇、小妹林茜齐聚一堂。

　　林峰从飞船上搬下来了许多礼物，都是给家人购买的，这些东西一般人想买都没处买，有延年益寿的东西，甚至还有延缓衰老的东西，专门为父母准备的。

　　还有一些美容的药草，都是在外域深处获得的名贵异种，林茜更是爱不释手。

　　大哥林勇也挑了一串珠子，戴上后能够提神醒脑，精力充沛。

　　这些东西都是有价无市，许多富豪钱再多也买不了，他们就连武域网都没资格进入，更别说买这些东西了。

　　至于有没有武者专门贩卖？那几乎不可能，每一个功勋点对于武者有多么的重要，谁会为了一些金钱而浪费功勋点？

　　“峰儿，这一年来真是难为你了。”

　　林母仔细端详着林峰，她总觉得林峰好像吃了许多苦头。

　　林父则很欣慰地说道：“峰儿，你真是很争气，虽然你人没有回来，但你打破了基因锁，得了全球武道大赛第一名，林氏集团的日子也好过多了。”

　　这便是名气的作用了。

　　只有林勇，张了张嘴，却什么都没有说，欲言又止。

　　“大哥，你想说什么？”

　　林峰也发现了大哥的不自然，于是直接问道。

　　“林峰，我知道你如今是非人强者，但外面那艘飞船也实在太张扬了。虽然我不清楚你们武道界怎么看，但在中海市，非人强者有很多，拥有飞船的却屈指可数。整个中海市执法队，也就只有镇守使才有一艘飞船，而且似乎还是积攒了很多年才买到的。”

　　林勇也是为了林峰好，太张扬并不是一件好事，林峰只是一名普通蜕凡境武者，如果飞船比镇守使都要好了，那镇守使的面子怎么过的去？

　　虽然林峰的确是名声远扬，但也不能改变林峰只是一名蜕凡境武者的事实。

　　林父也点了点头，他在商场打拼了几十年，虽然不知道武者怎么样，但武者也是人，而人与人打交道就是这样，不能太张扬。

　　否则无形中就容易给自己树敌。

　　林峰也没有生气，他笑着说道：“爸妈、大哥，你们的担心也有道理，但我现在已经有资格拥有私人飞船了！”

　　“我就是中海市的新任镇守使！”


第245章 真龙

　　“我就是中海市的新任镇守使！”

　　林峰的话还回荡在耳边，无论是林父林母，还是林勇，就算是林茜也都愣住了。

　　随着武者新政的实施，武者再也不是神神秘秘，宛如雾里看花一样让人看不清楚。现在即便是普通人，也都知道了武者打破基因锁后，仅仅只是蜕凡境武者。

　　而在蜕凡境之上，则是高高在上的神境！

　　神境在古代，那就是俯瞰众生的神灵！

　　“三哥，你成神灵了？”

　　林茜仿佛有些难以相信，又好像有些惊喜。

　　“什么神灵，是神境！机缘巧合罢了，我已经二次生命跃迁，成为神境武者了！”

　　林峰平静地说道，但林家众人的内心却根本无法平静。

　　神境啊，竟然真的是神境，即便林家人不是武道圈的人，也知道神境是多么的稀少，看看偌大的中海市，其实执法队的人并不少，但神境武者呢？就只有镇守使才是神境！

　　林峰才二十一岁，就已经是神境武者了，这太不可思议了。

　　“我林家出了一条真龙啊！”

　　林父声音都在颤抖，他是真的很激动。以前林家虽然有偌大财富，林氏集团财力雄厚，但苦于没有非人强者坐镇，因此受到不少的掣肘。

　　而林峰成为非人强者后，这种情况才好转。

　　至于神境？

　　林家人根本就没有想过，也没有奢望过，神境在古代，那就是神灵一般的人物，即便在现代，科技爆发，武道昌盛，神境武者也非常稀少。

　　中海市的镇守使，地位非常之高，几乎可以排进中海市最有权利的前五之列，在管理武者的事宜上，更是当之无愧的第一人！

　　一下子站在中海市之巅，这个跨度太大，不是真龙是什么？

　　林勇也很激动，他现在是林氏集团执行总裁，集团的具体事务都是由林勇在负责。以他的眼界，自然清楚神境意味着什么。

　　他很清楚，只要林峰不倒，从此林家就是中海的顶尖家族，不用再看任何人，任何势力的脸色了。

　　“这么说，林峰，你真是中海市新任镇守使？”

　　“如假包换！”

　　林父松了口气，一旦林峰成了中海市镇守使，林家在中海市的地位可就不一样了。

　　“林峰，有一件事我还没有和你详细说过，关于赵家的事。”

　　“赵家？他们还在针对林氏集团？”

　　林峰眼中寒芒一闪，他可没有忘记当初赵平对妹妹林茜所做的事，也没有忘记赵家以势压人，让林家只能暗吞苦果。

　　这一次回来，除了与家人团聚而外，剩下的就是处理赵家的事。

　　“这倒没有，自从你打破了基因锁，成为非人强者后，赵家就没有再针对林氏集团了。前几天，赵家的赵北胜亲自到家里来，向我们求和，但我们以你没有回家为由推脱了。”

　　“求和？”

　　林峰有些诧异，赵家这就服软了？

　　“爸，赵家哪里是求和？他们分明是看到三弟在全球武道大赛上表现惊人，他们在害怕，所以才想要求和。而且，赵北胜天天往家里跑，姿态虽然很低，但却死缠烂打，他们有求和的诚意？”

　　林勇对赵家是非常不满的，不仅仅是因为妹妹林茜的原因，还因为当初他独自一人支撑林氏集团，赵家给了林氏集团很大的压力，差点让他就支撑不住了。

　　“赵家，放低姿态就能轻易让我放过他们？”

　　林峰冷笑了起来，他可不打算就这么轻易放过赵家。

　　“林峰，虽然你是中海市镇守使，但你前程远大，千万不要乱来。武者新政一推出，对于武者有限制，但保护措施更多。即便你是镇守使，也不能轻易对一位非人强者动手。”

　　林父倒是能看清局势，林峰虽然成了神境，但也不是想杀人就杀人的。

　　“爸、妈，你们放心吧，为了区区赵家，我不至于以身犯险。更何况，对付赵家，也应该让他们感受一下，什么叫以势压人！”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑，当初赵家不就是以势压人，让林家有苦难说，最后不得不和赵家妥协。

　　“对了，赵北胜说，他们改天会来拜访。”

　　“嗯，他们一定会来的！”

　　林峰笑了起来，区区赵家，其实已经不放在他的眼里了，只是一件小事罢了，还没有和家人们聊聊天重要。

　　林峰的父亲，还有大哥林勇以及小妹林茜，都对林峰这一年多时间的“崛起之路”很好奇，拉着林峰询问。

　　林峰也就大致说了一下，他的经历实在太多了，即便隐瞒了许多敏感的东西，却依旧惊心动魄。

　　听完林峰的经历，林家人才感慨，林峰能够成就神境并非偶然，而且也没有他们想象中那么轻松。

　　一年多的时间，林峰的经历恐怕其他武者几十年也不一定能够遇到。

　　……

　　夜深了，家人都已经入睡。

　　林峰独自在房间中，望着窗外漆黑的天空，眼神如同星空一般深邃而平静。

　　和家人的团聚，让林峰的心放了下来，不管他在外面如何风光，回到家后，才的内心才是最平静的。

　　他不愿意让任何人打扰这种平静，也不会让任何人破坏这份宁静！

　　“赵家的事也是该了结了……”

　　林峰可没有忘记当初赵平对林茜做的事，也忘不了当初赵家如何对待林家，若不是二哥请来了龙将军，林家恐怕就麻烦大了。

　　甚至在林家妥协后，赵家依旧咄咄逼人，利用赵东胜的影响力，在商业上打击林氏集团。

　　这一切，林峰都没有忘记。但正如林父所说，他不可能真的杀了赵家所有人，但到了他这个层面，还需要直接杀人吗？

　　“隆贝坦，帮我查一下赵平从小到大的所有事。还有赵北胜、赵东胜以及东海集团，所有的事都调查清楚。”

　　尽管以现在林峰的地位，只需要一句话，或许就有无数人去调查赵家。但谁又能调查的比隆贝坦还仔细？

　　将这些事交给隆贝坦，林峰很放心。

　　赵平从小就劣迹斑斑，东海集团发家也肯定不是那么干净，只要调查，那就一定有结果。到时候，以林峰如今的地位，还怕对付不了赵家？


第246章 你的面子不够！

　　早晨，天边升起了火红的朝霞，虽然才只是四月份，但空气中已经有了一丝燥热。

　　“查到了！”

　　林峰脑海中响起了隆贝坦的声音，林峰也立刻睁开了眼睛。

　　查了一晚上，隆贝坦将赵家里里外外都查了个底朝天。

　　“查到什么了？”

　　“嘿嘿，很精彩啊，资料有些多，我发送到你的联络器，你自己慢慢看。”

　　说完，林峰的联络器就响了起来，是邮箱提醒，他立刻进入到了邮箱。果然，隆贝坦已经发送了一大堆的资料。

　　首先是赵平的，赵平从小劣迹斑斑，原来在林茜之前，赵平还强行掳走了九位女学生，用尽了各种办法，逼迫那些女孩就犯。

　　最后那些女孩忍辱负重，有些干脆自暴自弃，成了赵平的玩物，有些则立刻转学，离开了中海。

　　曾经那些女孩的家长想找赵平的麻烦，但都被赵家用手段给阻止了。

　　那时赵平也还小，虽然肆意妄为，但也没有闯出太大的祸。自从林茜事件后，赵家约束了赵平一阵，而那一阵赵平也老实了起来。

　　但好景不长，就在林峰离开中海三个月后，赵平就去夜店玩，强行掳走了三名年轻女孩，其中有两名女孩反抗，居然被赵平一怒之下给杀了。

　　最后也是赵家动用各种手段给摆平了。

　　剩下的那个女孩也疯疯癫癫，被赵家用钱堵住了女孩家人的嘴，从此销声匿迹，离开了中海。

　　这件事后，赵平更加肆无忌惮，接受了林茜的教训，他从不敢去招惹那么稍微有一点点背景的女孩，就在夜店、酒吧等等地方夜夜笙歌。

　　其中用一些强硬手段的不再少数，简直就是劣迹斑斑，这种人，杀十次都不解恨。

　　“嘭！”

　　林峰一巴掌拍在桌子上，他的脸色很难看，眼神中散发着凛然的杀意，这样的人还活在世上，简直就是最讽刺的事！

　　“还有赵北胜！”

　　林峰也一一看了赵北胜，这个赵北胜倒没有赵平那么肆意妄为，但他的危害更大。赵北胜控制的东海集团，利用各种手段巧取豪夺，用非正当的手段打击竞争对手，甚至导致许多家公司破产，公司负责人跳楼自杀。

　　赵北胜害死的人比赵平还要多，果然是蛇鼠一窝，父子俩都是一路货色。

　　至于赵东胜，其实就是一个武痴，从小就一直练武，然后去前线，一路打拼，终成非人。甚至至今也没有成婚，赵平父子就是他唯一的亲人。

　　也正因为如此，赵东胜才会对赵平如此放纵。

　　赵家的事，赵东胜自然知道，但都假装不知道，他一心只练武，对亲人又太放纵，这才导致了赵家行事霸道，肆无忌惮。

　　林峰站起身来，目光中闪烁着寒意。在他的手上有了这些东西，赵平父子俩死定了！

　　“峰儿，赵家来人了。”

　　忽然，林峰门外响起了大哥林勇的声音。

　　林峰打开房门，发现林勇一脸的凝重之色，低沉着声音说道：“林峰，赵家来人了，出了赵家父子和赵东胜而外，似乎还有一名陌生人，架子很大的样子。”

　　“嗯，我知道了，下去看看吧。”

　　林峰心中冷笑，他倒要看看，赵家还有什么手段。

　　……

　　别墅客厅，林父、林母正襟危坐，脸色有些难看。

　　赵东胜、赵北胜、赵平都来了，还有一名身穿变装，但气势不凡的中年男人，大大咧咧的坐在沙发上，还闭着眼睛像是在养神。

　　林峰从楼上下来，目光扫了一眼赵家众人，尤其是在赵平身上停留了一会儿。

　　现在林峰的气势何等不凡？一个眼神也威严十足，赵平吓得缩了缩脖子，低着头也不敢说话，哪里还有威风八面的赵家公子的模样？

　　“还真是稀客！”

　　林峰冷冷说道，他对赵家人可没有什么好感。

　　“林峰！”

　　赵北胜率先开口说道：“还没先恭喜你在全球武道大赛上大放异彩，替我们中海人挣了大大的脸面啊！真是我们中海市的骄傲！”

　　“赵总，我可担不起你这样的赞誉。”

　　赵北胜脸色微微一僵，但还是继续说道：“林峰，我们这次前来是带着诚意和解的。”

　　“和解？上一次龙将军来的时候，不是已经和解了吗？赵总多此一举了。”

　　赵北胜脸色有些尴尬，上一次能算和解吗？双方都心知肚明，上一次是林家吃了大亏，只能忍气吞声。

　　现在看林峰的模样，显然是还有怒气，哪里会这么轻易和解？

　　这时，赵东胜忽然开口说道：“林峰，你我如今都是蜕凡境武者，那就不要拐弯抹角，说吧，你到底想要什么？我们赵家这次是真心实意想和解！”

　　“真心实意？看来上次你们赵家并不是真心实意和解。我想要什么，你们赵家人应该知道，何需问我？”

　　林峰毫不客气回击。

　　“林峰，赵家只有赵平一个独苗，何况他罪不致死！你想要什么，东海集团？我们愿意出让东海集团51%的股份，让你们林氏控股，这个诚意足够了吧？”

　　赵东胜果然有气魄，东海集团说让就让了。

　　“赵东胜，你我都是武者，你觉得区区一个东海集团我会在意？”

　　“你……”

　　赵东胜也没辙了，他觉得他已经做出了最大的让步，但林峰还依旧不依不饶。赵东胜的来说呢也渐渐的阴沉了下来，他将目光望向了一直闭目养神的中年男子。

　　“唰！”

　　忽然，一直闭目养神的中年男子睁开了眼睛。

　　“年轻人，有时候不要这么咄咄逼人，得饶人处且饶人。给我一个面子，就此放过赵家如何？”

　　中年男子身上自由一股慑人的气势，他一开口，整个客厅的气氛一下子变得无比的沉重，好像眼前的中年男子是一座大山一般，让人有种敬畏的感觉。

　　在这种气势下，普别人别说争辩了，连说话都困难，看看林父林母憋的通红的脸，赫然就是被气势所迫。

　　这时，赵东胜也松了口气，随后语气也硬了起来。

　　“这位是散修联盟神境武者，尚云涛大人！我专程邀请尚云涛大人前来做个见证，我们赵家的确是真心实意想和解！”

　　赵东胜点名了尚云涛的身份，就是要给林峰制造压力，这哪里是求和，分明也是以势压人，逼着林峰不得不求和。

　　毕竟，在赵家看来，林峰再强再天才，目前也只是蜕凡境武者，难道还敢不给一位神境武者面子？

　　“原来是神境武者尚先生，真是失敬！不过，你的面子不够！”

　　林峰语气平静，但话一出口，客厅内气氛猛的一紧，好像连空气都凝固了。


第247章 一拳砸飞

　　尚云涛眼睛微微一眯，他身上猛然间散发着一股危险的气息。

　　“好，很好！”

　　尚云涛怒极而笑，他乃是堂堂神境武者，就算在散修联盟也是地位尊崇。虽然不像张子枫那样，觉得自己高高在上是神灵，可以俯瞰众生，但也不会觉得，一名区区蜕凡境武者就敢不给他面子。

　　此时此刻，林峰就毫不留情的不给他面子，这一瞬间，尚云涛甚至都产生了杀机。作为常年呆在前线与凶兽厮杀的武者，尚云涛可不是什么善男信女。

　　这时，旁边的赵东胜则脸色一沉，冷冷地说道：“林峰，无论如何尚大人也是你我的前辈，尚大人千里迢迢，好心做个见证，你却这么无礼。哼，别以为你是学院势力的天才，就谁也拿你没办法了。你的家还在中海市，你的亲人也在中海市！”

　　“你在威胁我？”

　　林峰眼中闪过了一丝冷意。

　　“我可不是威胁你，但你作为武者，我却有资格约束你。大概你还不知道，我已经是中海市执法队的执法者了吧，不管你是学院势力还是其他势力的武者，只要你在中海市，我就有管理你的权利！”

　　“你是中海市的执法者？”

　　林峰的语气忽然变得有些诧异了，望着赵东胜的眼神甚至都有些古怪。

　　他还想着该怎么对付赵东胜，对方在散修联盟，别说他是神境武者了，就算是超神境武者，但只要赵东胜没犯什么错，他也没办法。

　　但现在，这赵东胜居然是中海市的执法者，这岂不是主动落在自己的手里？

　　“林峰，我知道你和龙骑士昊十一有些关系，但以为仗着昊十一，你就能无所畏惧了？就冲你今天对我的不敬佩，我就可以教训你！”

　　“你敢在中海市动手？”

　　林峰的眼神冷了下来，他没有亮明身份，但他可是中海市的新任镇守使，只要打破了基因锁的武者，是严禁在城市里动手的。

　　有动手权的就只有执法队！

　　“哼，教训你区区一名蜕凡境武者，也称得上动手？更何况，就算动手又如何？大不了我被多发配在前线镇守几年罢了。”

　　尚云涛语气森森地说道，他没有杀林峰的想法，即便他是神境，他也不敢杀。

　　但教训林峰，他却没什么顾忌，最多被小惩一下罢了，他还承受得起。但今天林峰不给他这个神境武者面子，尚云涛一定要给林峰一些教训！

　　“唰！”

　　尚云涛动手了，他大手一张，海量的星力就好像一张无形的大网一般，将林峰笼罩住。一位神境武者的星力有多么庞大？

　　那简直难以想象，因为神境武者体内的星力，几乎无穷无尽，是蜕凡境武者体内星力的十倍、百倍，甚至更多。

　　尚云涛就这么一手，却调动了至少五万丝星力，看来他对林峰的实力也有一些估算，对林峰也不敢小视。

　　“峰儿！”

　　“赵东胜，你们这是干什么？”

　　“三哥！”

　　看到林峰被制，林父等人都紧张了起来，他们不知道林峰这个神境和尚云涛孰强孰弱，但尚云涛毕竟是老牌神境，真动起手来，恐怕还是林峰吃亏，因此有些着急了。

　　林峰却不紧不慢，丝毫没有焦急的模样。他的眼神看向了赵东胜，冷冷问道：“赵东胜，你既是中海市执法队成员，那应该知道非人强者在城市里动手是眼中违反规定的，更何况还是一位神境武者，你们执法队就不管管？”

　　“林峰，你对武道前辈不敬，尚达人要教训你也是应该的。不过你放心，我会将这件事汇报给执法队，但也得是尚大人将你教训完，让你知道天高地厚，愿意和我赵家和解之后的事！”

　　“很好，赵东胜，就你们这样，还想和解？”

　　林峰闭上了眼睛，心里却在不住的冷笑。也好，他想抓赵东胜的把柄，一直都抓不到，今天对方却将把柄送上门来了。

　　以为一名神境武者就拿捏住了他？

　　“神境？我杀过将级大妖，却没有真正与神境武者战斗过，就凭这点实力，可不够资格教训我！”

　　“咔嚓！”

　　林峰猛的站起身来，与此同时，他全身都覆盖上了一层密密麻麻的铠甲，看起来狰狞恐怖。至于星力？

　　覆盖在林峰身上的星力，都被林峰瞬间给吸收了，是的，全都被当做能量，被林峰的战体给吸收了。

　　星力是能量的一种，而且还是高纯度的能量，而林峰的战体就需要能量。林峰吸收天上的星辰之力，根本就不需要转化为星力，直接就能化为战体的能量养分。

　　至于单独把星辰之力转化为星力，那纯粹是多此一举，太浪费了。

　　“嗯？”

　　看到林峰一下子挣脱出了自己的束缚，尚云涛感到有些意外，刚才他可是一点都没小看林峰，调动了数万丝星力，足以束缚住任何一名蜕凡境武者了。

　　但没想到对林峰不起作用，甚至连他的几万丝星力都失去了感应。

　　“滚！”

　　尚云涛还想再次制住林峰，却没想到林峰的手臂一下子变长，居然一拳砸在了他的身上。

　　“嘭！”

　　尚云涛猝不及防，被一下子砸飞了出去，将别墅的大门都撞得粉碎。

　　“什么？这不可能！”

　　赵东胜看到林峰一拳将尚云涛砸飞，满脸的不可思议。

　　神境武者是什么？那可是高高在上的神灵，俯瞰众生，无敌的存在！

　　区区蜕凡境武者，别说一个了，就算是十个八个一拥而上，对神境武者也造不成任何损伤，那是凌驾在蜕凡境武者之上，另一个层次的存在！

　　但现在，他看到了什么？

　　居然看到林峰只是简单的一拳就将尚云涛给砸飞了出去，甚至他都没有感应到林峰身上有任何星力的波动。

　　即便林峰的肉身力量很强，即便尚云涛疏于防范，但林峰又怎么可能仅仅凭借肉身的力量，就将一位神境强者砸飞？

　　“林峰！！！”

　　别墅外，尚云涛几乎咆哮了起来，声音震得整个别墅区都好像地震了一般。


第248章 战神境！

　　林峰站起身来，一步一步走出了门外。

　　林家人和赵东胜等人也都急忙跟了上去，尤其是赵东胜，心中隐隐有种不好的预感，结合刚才林峰的表现，以及现在林峰镇定自若的表情，林峰真是蜕凡境武者？

　　别墅外，尚云涛已经凌空站在虚空之中，整个人都好像包裹着一层紫色的火焰。这种紫火，看起来有些阴森、诡异，仿佛有无数道的声音环绕在耳边，让人看一眼都会觉得心惊胆战。

　　这才是神境武者，除了星力而外，他们的天赋已经开发到极其强大的地步，甚至光靠着某些特殊的天赋，他们就能够蛊惑人心，控制那些普通人的心灵。

　　这也是为什么在古代，许多人崇拜神灵，将那些神境武者当成神灵的原因。除了他们自身的见识不足，愚昧而外，还有就是某些神境武者的天赋的确非常诡异。

　　尚云涛明显就拥有这样诡异的天赋，他的紫色火焰，甚至都没有丝毫的灼热感觉，而是寒冷，好像寒冰一样。仿佛尚云涛那紫色的火焰也散发着凛然的杀意。

　　林峰走出了别墅外，他此刻全身都被一层灰色铠甲给包裹住了，看起来除了特别威猛，好像也看不出来什么。

　　“林峰，拼着受到重罚，我也要教训你！”

　　尚云涛身后隐隐出现了一道巨大的紫色火焰巨人，他是堂堂神境，在古代，那就是高高在上的神灵。

　　神灵一怒，众生惶恐！

　　“轰！”

　　尚云涛伸手一指，无穷无尽的紫色火焰，居然形成了一只巨大的手掌，铺天盖地，从半空中猛然拍了下去。

　　那些原本看到这里动静的人，稍微靠近一点，都感觉心慌气喘，无端的感到恐惧、心悸。这就是神境强者一怒之下，光是气势就足以让普通人失去抵抗力。

　　这时，无论是林父、林母，又或者是赵东胜这位蜕凡境武者，望着虚空中的那张由紫色火焰组成的巨大手掌，心中都生出一种无可抵挡的念头。

　　甚至觉得自己在这只巨大手掌下是那么的渺小，连一丝抵抗的念头都不敢有。

　　普通人倒不觉得有什么，但赵东胜却是心下骇然，他已经是蜕凡境武者了，而且这么多年在前线与凶兽厮杀，他的意志何等的坚定，说是坚定如铁都不为过。

　　但现在，面对尚云涛全力爆发，赵东胜甚至连一丝抵抗的念头都无法升起，这是何等的可怕？尽管赵东胜已经很高估尚云涛了，但现在看来，他还是远远低估了尚云涛这位老牌神境武者的实力。

　　实际上，尚云涛实力的确很强，他是散修联盟数得着的神境武者之一，在名头上丝毫不弱于龙骑士昊十一。

　　现在尚云涛含恨而发，动静何其大？

　　随着巨大的手掌拍下，林峰感觉四周的空气们好像都凝固了一般。这与格里曼的空间束缚不一样，那是真正的空间天赋，利用的是宇宙之中都很罕见的空间之力。

　　而尚云涛则是那紫色的火焰，几乎可以冻结空气，他是要完全将林峰冻结住。

　　巨大的紫色火焰手掌速度很快，几乎眨眼间就拍了下去。

　　地面在震动，紫色火焰到处肆虐，整个别墅区好像经历了一场风暴一样，也幸好尚云涛没有失去理智，他知道控制住火焰的波及范围，否则的话，恐怕光是余波就不知道杀死多少普通人了。

　　武者新政，连尚云涛这等神境武者也不敢轻易触犯禁令！

　　看到巨大的紫色火焰手掌对林峰当头拍下，林父、林母的身体都颤抖了起来，再大的气势压制，也无法压制他们对于林峰的感情。

　　“峰儿！”

　　林家人脸色煞白，但随着烟尘渐渐散去，他们定睛一看，林峰还没有死，仅仅只是被紫色的火焰给冻住了，宛如一具冰雕一样。

　　只是，这具冰雕实在是太诡异了，居然还在熊熊的燃烧着，火焰也能寒冷？

　　这其实是尚云涛觉醒的罕见天赋，冰极焰，属于非常罕见的天赋，也非常强大，即便是将级大妖，也会被冰极焰给冻住。

　　看着被冻成冰雕的林峰，尚云涛却没有任何一丝欣喜之色，因为他感觉到了压力，是的，非常大的压力，他的冰极焰居然在快速消耗中，好像里面有一股可怕的力量正在苏醒。

　　“咔嚓！”

　　忽然，冰雕碎裂了，出现了一条条的裂纹，紧接着，裂纹越来越大，最后几乎无法再冻住林峰。

　　“轰！”

　　林峰破开了冰极焰，他抬头看着尚云涛，很不错，这尚云涛比起当初在遗迹里的三头蜥蜴，明显要强出了许多。

　　那三头蜥蜴再强，也是智慧低下的生化兽，光有力量而没有技巧。

　　而眼前的尚云涛却是货真价实的神境巅峰武者，林峰感觉尚云涛的实力绝对不在龙骑士昊十一之下。

　　正好，林峰也想看看，他如今的实力比起神境强者来到底如何？

　　“好诡异的天赋能力，但也仅此而已！”

　　林峰深吸了口气，随后再也不压制战体了。

　　林峰的身躯迅速膨胀，宛如吹气球一样，从一米八左右的身高，一下子膨胀为十米高度，宛如小巨人一般。

　　而且，十米的战体还是全方位的膨胀，并不仅仅只有高度。

　　林峰全身还覆盖着灰色的铠甲，看起来宛如天神下凡一般，威严不凡。即便只是站着，也能和凌空飞行的尚云涛处于同等高度。

　　“这是你的天赋能力？”

　　尚云涛的神情第一次凝重了起来。他没有从林峰身上感应到任何星力的波动，因此，这绝不是什么星力武学，只能是一种特殊的天赋。

　　但他完全无法想象有什么天赋能力，能够让人一下子变成十米高的小巨人。

　　而且，随着林峰变成小巨人，他能清晰的感觉到从林峰身上散发出来的那种浓浓的威胁感觉，就好像他面对的是一头最可怕的将级大妖一样，充满可危险的气息。

　　他不禁又怀疑，林峰真的只是蜕凡境武者？


第249章 神灵一怒！

　　“下来！”

　　林峰一声低喝，巨大的手臂直接朝着天空中的尚云涛抓去，速度之快，让尚云涛连躲避的时间都没有。

　　尚云涛心中一惊，浑身的紫色火焰再度暴涨。

　　“冰极焰！”

　　无穷无尽的火焰，也化为了一只巨大的拳头，与林峰的拳头碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　紫色火焰炸开，林峰体表的铠甲被冰极焰包裹住，但转眼间就已经熄灭了。

　　尚云涛心中一惊，他的一头长发无风自动，身上的紫色火焰隐隐染上了一层星力，从尚云涛的身上渐渐散发出了剧烈的星力波动。

　　“你知道神境武者为何能被称之为神境？那是因为星力啊，我们拥有的星力是普通武者无法想象的。星空之刃，斩！”

　　不知道什么时候，尚云涛已经凝聚出了一柄大刀。

　　这柄完全由星力所组成的达到，还燃烧着紫色的冰极焰，长达数米，横亘在虚空之中，就在林峰的头顶，散发这阵阵可怕的威压。

　　林峰有些惊异，这柄达到内蕴含的星力的确很多，已经远远超过了五万丝，甚至有十万丝、二十万丝。

　　虽然林峰已经不是一名纯粹的武者了，他已经走上了宇宙修行之路，但对于武道，他还是有一定的了解。

　　神境武者，生命跃迁后，体内的星力也会凝聚成一颗星力球，完全由星力所组成。那时候的星力就会疯狂的压缩，一颗小小的星力球，甚至可能蕴含着百万丝的星力。

　　与蜕凡境武者比起来，那简直就是天翻地覆的变化。

　　以前林峰只是了解，他虽然也有过八万丝星力，但他也无法了解几十万丝星力，甚至是上百万丝星力是什么样的感受，更不知道威力有多强。

　　而现在，林峰感受到了，头顶那柄星力大刀，的确威力不凡，尤其还是与冰极焰相结合，威力更胜一筹！

　　“咻！”

　　大刀瞬间斩下，带着凌厉的锋芒，铺天盖地碾压而来，就算是将级大妖，恐怕也会感觉到威胁。

　　林峰深吸了口气，十米战体所能发挥出的力量，对付一般神境武者还行，但要对付尚云涛这等神境巅峰武者，却有些困难。

　　既然如此，林峰也不再客气。

　　“嗡！”

　　林峰的身躯再次膨胀，如同气球一般，眨眼间就迅速膨胀到成三十米的高度。

　　三十米，那可是相当于七八层的大楼，想象一幢七八层的高楼，突然变成了一名身穿灰色铠甲的巨人，那是何等的震撼？

　　“灭！”

　　林峰没有什么花哨，就是一巴掌拍下，完全以力破万法。

　　不管你有什么技巧，也不管你有多少星力，都没有任何用处。

　　“嘭。”

　　一掌拍下，那柄数米大小的星力大刀，瞬间就被拍得粉碎，星力也迅速的消散在了虚空之中。

　　“你没有动用星力，怎么会有这么强的力量？”

　　尚云涛觉得有些不可思议，甚至这已经超出了他的认知。无论是神境武者还是超神境武者，其实都修炼的是星力。

　　武道已经和星力牢牢的结合在一起，不分彼此。强大的武者，已经能够将星力的威力发挥到极致了。

　　就算是圣者，抛开他们四次生命跃迁而带来的恐怖身躯，其实他们的强大也是星力！

　　但唯独林峰，刚刚这一巴掌，分明已经不逊色与任何神境巅峰的力量，甚至还犹有过之，但却没有任何星力的波动，单纯就是力量。

　　简单而粗暴，却很有效！

　　这和武者不同，反倒是和那些身体强悍的大妖有些类似，但那些大妖也都是靠着各种强大的天赋，也不完全是依靠身体。

　　林峰就宛如一个怪胎一样横空出世。

　　尚云涛哪里知道，林峰修炼的是战体，简单而粗暴，却是宇宙之中最行之有效的真理！

　　星力，或者其他力量，其实都只是一种能量罢了。星力修炼的再厉害，有什么用？

　　真要论星力，其实林峰体内蕴含的星力比谁都多，就算是九位圣者加起来恐怕也没有林峰体内的星力多。

　　想想林峰当初修炼潮汐战体，吸收了多少能量块？

　　第七次文明的能量工厂内，五个仓库的能量块，几乎都被林峰吸收一空，那些能量块也是星辰之力凝聚而成，相当于多么庞大的星力？

　　若是林峰愿意，其实他也能够凝聚星力，但那只是一种浪费，他的潮汐战体可以直接吸收星辰之力，并不需要将其再转化成星力，完全是多此一举。

　　更何况，以如今林峰的实力，他还怕谁？

　　三十米高的潮汐战体，简直碾压一切，林峰一巴掌拍碎了尚云涛的星空之刃后，再大手一拍，直接就将虚空中的尚云涛拍到了地面上。

　　“轰隆！”

　　尚云涛将地面砸出了一个大坑，即便他是神境武者，刚才也用星力护身，现在也非常的狼狈，甚至被林峰一巴掌拍得星力都不稳了。

　　地面上出现了一个方圆数十米的大坑，简直如同是经过了最猛烈的炮火洗礼一样，到处都是坑坑洼洼的。

　　林峰那庞大的身躯随便一动，那都是地动山摇，宛如地震一般，这还怎么打？

　　蒙了，所有人都蒙了。

　　他们从未见过如此怪异的战斗，那全身散发着紫色火焰的诡异武者，简直如同神灵一般，非常强大，让人无法心生抵抗之心。

　　但林峰所化的巨人更是恐怖无敌，好像拍苍蝇一样，轻易就将尚云涛拍了下去，简直是完完全全的碾压，尚云涛连一丝还手之力都没有。

　　赵平张大了嘴，望着林峰那宛如山峰般的庞大身躯，他的脸色都变得很苍白，浑身如同筛糠般颤抖。

　　赵东胜心里也忍不住生出了一个荒唐的念头，林峰会不会是神境武者？

　　这个念头实在太疯狂，也太大胆了，林峰打破基因锁才一年时间，而且今天才只有二十一岁，怎么会是神境武者？

　　但弱不是神境武者，怎么会如此强大，连尚云涛都好像不是对手？

　　“林峰！我要你死！！！”

　　“嘭！”

　　地面的大坑一下爆开，从里面猛的冲出了一道身影，正是非常狼狈的尚云涛。

　　不过，此刻的尚云涛已经不仅仅是狼狈那么简单了，他的眼睛都变得通红，已经隐隐失去了理智。

　　“终极星空之刃！”

　　尚云涛仰天大吼一声，他已经失去了理智，他只想将林峰杀了，一雪前耻！

　　“轰！”

　　天空好像一下子都变得昏暗了起来，所有人都抬头望向了天空。

　　他们看到了什么？

　　方圆数里的天空，居然一下子都昏暗了，一股股星辰之力既然被直接接引而下，而无数疯狂的星力和紫色火焰为核心，居然隐隐凝聚出了一柄闪烁着星光和紫色火焰，长达百米的恐怖大刀！

　　这柄大刀一出现，整个别墅小区，甚至周围的居民楼，都一下子都感觉到好像一股死亡的气息一样，仿佛天空中的大刀落下，就会毁灭一切！

　　“疯了，绝对疯了！”

　　赵东胜想大声呐喊，此刻的尚云涛简直就是疯了，这一柄大刀落下，整个小区的人统统都会死，就算杀了林峰，尚云涛也必死无疑！

　　但有时候即便是神境武者，也不是每时每刻都能理智。

　　这一刻，赵东胜后悔了，他甚至觉得不应该邀请尚云涛前来，他怎么也没有想到事情会发展到这种地步。

　　尚云涛的这柄大刀一旦落下，即便他是蜕凡境武者，也抵挡不住，整个别墅小区，都要化为灰烬。

　　神境一怒，众生惶恐！

　　赵东胜想出声阻止，但在那柄恐怖大刀的威压下，他却连说话都困难，更别说阻止尚云涛了。


第250章 一把抓住

　　中海市，执法队的办公大楼。

　　自从武者新政后，社会上武者的地位节节攀升，而且也不用再像以前一样，需要遮遮掩掩，而且还必须低调。

　　现在的武者，就是要高调！最好是吸引全社会的所有人都羡慕，都来练武。

　　因此，执法队也高调的入驻了政府新的大楼，并且专门划出了三层作为执法队的办工场所。

　　中海市镇守使沈建新，是一位老牌神境，三年前调到中海市，如今算算时间也差不多到期间了，要被调到前线去。

　　他是真舍不得离开中海，毕竟中海市生活是如此的安逸，甚至都快让他失去了斗志。如果不是武者新政的话，他这个镇守使还可以继续坐下去，但现在……

　　“滴滴！”

　　忽然，沈建新的虚拟网络里发来了一份任命，他知道，这是中海市新任镇守使了，是来接他的位置。

　　到底是哪位神境？

　　“林峰，中海市人，一年前加入学院势力，神境武者，在前线立下大功……”

　　看到这里，沈建新眼睛猛的一凝。

　　林峰，这个名字简直太熟悉了，别说他了，就算是中海市的普通人，恐怕都知道这个名字。

　　全球武道大赛上，林峰可是一鸣惊人，名扬全世界！

　　但林峰不是蜕凡境武者吗？

　　甚至沈建新都怀疑是同名同姓的武者了。

　　但随着他仔细查看资料，眼睛却睁得越来越大，不是同名同姓，就是全球武道大赛上的林峰，今天才只有二十一岁。

　　而且后面标注的很清楚，神境武者！

　　二十一岁的神境武者，这怎么可能？而且还立下了大功，上面居然都保密。

　　要知道，没有立下大功，其实是很难成为镇守使的。毕竟，谁都知道镇守使在后方，是很轻松的任务，甚至称得上享受，许多神境武者打破了头都想成为镇守使。

　　以前是政府势力垄断，把持着镇守使的位置，而现在，则是由前线所有神境武者都可以担任，但却必须立下大功劳才能够担任镇守使。

　　相当于给那些立下大功劳的神境武者们一个休息的时间，也算是奖励那些有大功劳的神境武者。

　　林峰这么年轻，不仅二次生命跃迁，成为了神境武者，而且居然还立下了大功，成为镇守使。

　　“林峰，是了，之前有人报告，有一艘私人飞船进入中海市，后来查明是林峰回来了。我应该亲自去拜访的。”

　　这么年轻的神境武者，前途无量啊！尽管沈建新隶属于政府势力，但能结交一位前途远大的年轻神境武者，他自然也很愿意。

　　“嗯，好像之前有人报告，赵东胜邀请了散修联盟的神境武者尚云涛，前来调解赵家和林家的恩怨。不会出什么事吧？”

　　沈建新眼皮子微微一跳，之前他没怎么在意这件事。尚云涛他是知道的，神境武者中的佼佼者，在散修联盟那也是大名鼎鼎，有他调解，赵、林两家应该会相安无事。

　　其实他也知道，这赵家就是在借势，但只要尚云涛没有过分的举动，他也不会介入此事。毕竟林家也就有一个林峰，再天才也只是蜕凡境武者罢了，哪里比得上尚云涛堂堂神境武者？

　　但现在，林峰可是鲤鱼跃龙门，不得了了啊，同样是神境武者，而且现在已经回到了林家，难保不会出事。

　　“轰！”

　　就在这时，沈建新感觉到天空好像一下子风云汇聚，远处的天空中，无穷的星力和紫色火焰，居然形成了一柄上百米的恐怖大刀。

　　他自然认识，那是尚云涛的终极星空之刃啊。尚云涛在干什么，要对付谁需要全力以赴施展出这等恐怖武学。

　　“尚云涛，简直疯了！”

　　沈建新一个踏步，直接破窗而出，朝着远处的动静极大的星空之刃飞去。

　　……

　　虚空之中，巨大的星空之刃就悬在头顶，散发着凛然天威。

　　这就好像神罚一样，古代神灵，一怒之下，降下神罚，毁灭世人！

　　这么大的动静，几乎整个中海市都被惊动了。

　　警察、执法队、政府、军队等等，都在猜测着到底是怎么回事，于是也纷纷的赶往事发地点，这分明是要出大事啊。

　　而别墅区周围的人，则都不敢呆在原地，远远的逃离了，有些甚至还在逃离过程中遭受践踏而受伤。

　　尚云涛此举，已经造成了极其恶劣的影响！

　　林峰抬头看着头顶那巨大的星空之刃，就连他也感觉到了丝丝的威胁。神境巅峰战力，果然恐怖，甚至这一击，已经到了临界点。

　　再强一点，或许就能够达到超神境，但尚云涛却卡在这一境界长达二十年的时间了。

　　“林峰，受死！”

　　尚云涛携带者怒火，狠狠向下一指。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的星空之刃一下斩下，无数的气流在波动，空气被直接斩开，整个别墅区都好像遭受了重压。

　　一些意志不坚定的普通人，甚至都承受不起这种心灵上的压力，造成了精神错乱。

　　林峰回过头，看到父母、妹妹和大哥身躯都在颤抖着，明显支撑不住，若是任由这一刀斩下，他不会有事，但林家人可就难说了。

　　于是，林峰不再犹豫，体型再次膨胀，这一次，他干脆一次性膨胀到了六十米高。

　　六十米高的身躯，相当于十多层的高楼，而且，林峰的潮汐战体，那可不仅仅只是大而已，还蕴含着恐怖的力量。

　　战体每增加一米，力量、防御等等都会大幅度的提升，更何况是一下子达到了六十米？

　　“破！”

　　林峰没有多余的花哨动作，面对那上百米的恐怖大刀，他只是仰天挥出一拳。

　　“轰！”

　　这一拳惊天动地，无形的拳劲冲天而起，仿佛连空间都一下子被压迫到了极致，隐隐扭曲了起来。

　　这只是一种错觉，空间非常坚固，别说区区六十米战体了，就算是林峰施展出两百米的战体，也无法打碎空间。

　　这仅仅只是因为力量太强，压迫四周的空气造成的错觉罢了。

　　但随着林峰六十米战体的全力爆发，虚空中的那柄大刀还没有落下，就被林峰直接一拳轰散，与此同时，林峰更是化拳为掌，直接从天而降，一把向尚云涛抓去。

　　“不……”

　　尚云涛脸色大变，望着头顶一张巨大的手掌，宛如黑云压下一般，整个天空都变暗了。

　　他仿佛到现在都还不敢相信，他最强的一击，宛如神罚的一击，居然被林峰轻易给化解了。

　　而且，他还像虫子一样，被林峰轻轻一把就抓在了手中。

　　林峰大手中蕴含的恐怖力量，轻而易举就将他禁锢，任凭他如何挣扎都无济于事。


第251章 他是新任镇守使？

　　别墅区内，当林峰宛如抓住一只虫子一样，轻轻的抓住尚云涛后，所有人都目瞪口呆，整个别墅区都变得鸦雀无声。

　　即便再无知的人也知道尚云涛实力不凡，那恐怖的大刀，几乎能够影响方圆数里之地，那绝对不是普通武者能够做到的。

　　只能是神境！

　　但现在，一位堂堂神境武者，居然就这么被林峰抓到了手中，毫无反抗之力，林峰又有多强？

　　就算不是武者，也知道神境远远强于一般的蜕凡境武者，前不久，林峰在全球武道大赛上表现惊人，但也不过是蜕凡境武者罢了，现在却能轻易击败神境武者。

　　什么时候，武道修炼变得这么容易了？

　　“尚云涛，你疯狂了吗？快住手……”

　　忽然，从远处飞来一道身影，还没看清楚眼前的情况，就已经大声的喊了起来。

　　“嗖！”

　　沈建新急匆匆的赶来，他甚至都还没看清楚眼前的情况，但却感觉有些不对劲，刚刚气势惊人的星空之刃哪里去了？

　　甚至好像连星力都消散了，无数道目光集中在了他的身上。

　　“嗯？尚云涛？”

　　沈建新这才发现，他气急败坏，急忙赶来想制止的尚云涛，居然被一名恐怖的巨人“抓”在了手中。

　　至于那名巨人，看面孔有些面熟，身上也没有星力爆发的迹象。

　　“林峰？”

　　忽然，沈建新想了起来，这不就是林峰吗？但什么时候林峰居然变成了巨人？

　　“你是中海市镇守使沈建新？”

　　林峰声音如雷，他看到沈建新身上散发的气息，就知道是一位神境武者了。而神境武者在中海市也就只有镇守使了，林峰自然能猜出对方的身份。

　　“我是沈建新。”

　　沈建新看着现场虽然有些乱，但却无人受伤，也没有人死亡，因此反倒微微松了口气。若是死了人，造成了大面积的损毁，他这个镇守使难辞其咎。

　　但刚才沈建新可是亲亲眼看到了尚云涛凝聚的可怕星空之刃，尚云涛的实力尚在他之上，足见尚云涛有多么可怕。

　　这才是沈建新为什么气急败坏的原因。

　　但现在，尚云涛在林峰的手中不断的挣扎，却根本无法挣脱出林峰的束缚，林峰此时的实力究竟强到了什么地步？

　　就算林峰成了神境，也不可能变得这么厉害吧？

　　沈建新深吸了口气，但他却必须表态了。

　　这时，又有许多蜕凡境武者来了，他们都是执法队的成员，看到眼前的一幕也是目瞪口呆，光是林峰那可怕的体型就极具压迫感，更何况林峰手中还抓着堂堂神境巅峰武者尚云涛呢。

　　这到底是怎么回事，连执法队都糊涂了。

　　“你们都去周围维持秩序，不能出现任何混乱。”

　　沈建新目光在下面的人群中扫了一眼，也自然看到了人群中的赵东胜。

　　“赵东胜！”

　　看到沈建新喊到他的名字，赵东胜心中一凛，但这个时候他也不能装看不见，只能硬着头皮走了出来。

　　“赵东胜，这到底是怎么回事？”

　　沈建新沉声说道，这件事闹这么大，肯定必须要有人承担责任。

　　赵东胜看了一眼林峰，以及林峰手中的尚云涛，他的神色有些复杂，但还是开口说道：“镇守使大人，这件事都是引我而起，导致尚云涛大人和林峰产生了一些误会。”

　　“误会？”

　　林峰冷笑一声。

　　沈建新看到林峰的模样，哪里还不知道赵东胜避重就轻，于是大喝道：“赵东胜，你一五一十将事情汇报一遍。”

　　“是，镇守使大人。”

　　赵东胜现在也是骑虎难下，这么多人，他也不可能颠倒是非，只能一五一十的将事情简单叙述了一遍。

　　但其中也是避重就轻，只是辩解这是尚云涛和林峰的误会，对他自己的责任反倒是一点都没有提到。

　　“是吗？”

　　林峰冷笑一声，目光如刀，紧紧的盯着赵东胜说道：“赵东胜，你邀请尚云涛，想以势压人，威胁林家！”

　　“在尚云涛对我动手时，你却视而不见，身为执法队成员，你该当何罪？”

　　“还有尚云涛，你违反禁令，在城市之中全力出手，引发骚乱，按照规定，执法队有权将你逮捕！”

　　赵东胜想要辩解，但在沈建新冰冷的目光下，他却什么都不敢说。

　　至于尚云涛，此时也阴沉着脸，他自然知道刚才的行为是大错特错，但幸亏没有造成什么太大的伤害，否则就难以弥补了。

　　“林峰，你又不是执法队成员，有什么资格抓我？按照规定，刚才你也动手了，沈建新，你身为中海市镇守使，就该尽你的职责，你抓我可以，但林峰是不是也该抓？”

　　尚云涛冷笑着说道。

　　“镇守使，不知道我有没有资格执法？”

　　林峰表情似笑非笑，让众人有些莫名其妙。

　　谁都知道，在城市中能够执法的只有执法队，林峰又不是执法队成员，如何执法？这下沈建新也要很难做了，按照规定，无论林峰和尚云涛是什么原因，但双方在城市中大打出手，那就必须将两人都抓起来。

　　至于对错，那是武者法庭的事，不是执法队的事，执法队只有执法权，没有审判权。

　　赵东胜也是眼前一亮，本来他对林峰能够击败尚云涛，心里很是震惊。一旦林峰收拾了尚云涛，他在中海市如何立足？

　　因此，现在可以趁着这个机会，让沈建新出手，将林峰也给抓起来。

　　于是，赵东胜急忙说道：“镇守使大人，林峰和尚云涛两人在城市里大打出手，不管他们谁对谁错，按照规定，都必须先抓起来，然后移交武者法庭，由武者法庭审判！”

　　沈建新冷冷的看了一眼赵东胜，却像是在看一个白痴一样，如果赵东胜知道林峰的身份，不知道还会不会这么兴奋？

　　随后，沈建新深吸了口气，大声说道：“林兄当然有执法权了！”

　　“你们还不来拜见新任镇守使，林峰兄弟？”

　　沈建新对着他身后的那些执法队成员呵斥道，但所有人却都愣住了。

　　林峰是中海市新任镇守使？

　　“怎么可能，他是新任镇守使？”

　　一瞬间，赵东胜脸都白了，他向后踉跄了一步，感觉全身的力气都被抽干，目光中隐隐透露着一丝绝望。


第252章 赵家完了！

　　“新任镇守使？”

　　连尚云涛也是脸色一变，如果林峰是中海市镇守使，那就真的麻烦大了。以他刚才的所作所为，虽然不至于判处死刑，但起码也必须在前线镇守二十年以上的时间！

　　二十年时间，即便对于神境武者来说也是很漫长的。

　　“不错，林峰是中海市新任镇守使，我已经收到上面的命令了。”

　　听到沈建新再一次确认，所有人的眼神都变了。

　　镇守使，至少是三年的任期，也就是说林峰能够在中海市至少呆上三年的时间。

　　只要林峰不死，那么林家就是中海市最顶尖的家族，从此迈入最顶层行列！

　　而这一切，都是因为林峰一个人，一人改变了整个林家的命运。

　　这就是武者的影响力，尤其是在武者新政下，武者的影响力变得更大了，周围那些普通人更是目光火热的盯着林峰。

　　对于林家，甚至对于林峰，他们都很了解，毕竟做了那么多年的“邻居”。

　　林峰在短短一年时间，就能做出这种成就，简直如同梦幻一般，但武道一途，或许就是这么不可思议。

　　因此，有些人甚至暗暗下定决心，一定要让家里的年轻人都去练武，万一出了个天赋媲美林峰的人呢？那可就是家族之幸了！

　　林峰不知道，他的出现还影响到了这么多普通人的想法。

　　“执法队成员何在？”

　　“镇守使大人有什么吩咐？”

　　“将赵东胜拿下！”

　　赵东胜脸色一白，根本就用不着林峰动手，那些执法队成员立刻就将赵东胜给拿下了。

　　赵东胜属于知法犯法，若是上了武者法庭，恐怕结果比尚云涛好不到哪儿去，虽然不可能死，但如果被派上前线十年、二十年，连假期都没有，赵家还如何维持？

　　更何况，林峰这次可是准备将赵家一网打尽，抓了赵东胜仅仅只是个开始。

　　“沈兄，这尚云涛就先交给你了，还是由你押送他去武者法庭吧。”

　　“林兄什么时候去办理交接事宜？”

　　“过几天吧，也不着急。”

　　林峰将体型缩小，随后便将尚云涛交给了沈建新，现在的尚云涛体内星力也爆发完了，沈建新控制对方也是轻而易举。

　　至于沈建新和赵东胜可能逃走？

　　林峰真不介意他们逃，如果不是脑子坏掉了，他们就尽管逃，到时候，林峰就有正当理由对两人格杀了。

　　沈建新点了点头，一挥手道：“带走！”

　　他和林峰寒暄了几句，也没有再打扰林峰，直接让人带着尚云涛和赵东胜离开了。

　　“哥，刚才你可真威风。”

　　沈建新等人离开后，林茜立刻就来到了林峰身边。她只是一个普通人，虽然也练武，但只是业余的那种，强身健体，根本就算不上职业武者。

　　因此，她很难想象，林峰是如何变成一尊几十米高的巨人？又是如何缩小成正常体型的？

　　“小妹，你以后练武的话，说不定还能打破基因锁。”

　　林峰倒是没开玩笑，他这次回来是真打算让小妹林茜练武的。以林峰的种种资源，就算是堆也能将小妹堆上职业九品以上。

　　但能不能打破基因锁，只能靠林茜自己了，林峰也帮不上忙。

　　“哥，赵平他们走了！”

　　这时，林茜几乎是咬着牙说道，她对赵平可是恨之入骨。

　　林峰眼睛微微一眯，他当然看到赵平和赵北胜离开了，但他却没有阻止，在他的眼中，这两个人已经是个死人了。

　　“放心吧，小妹，他们活不了多长时间了。”

　　林峰眼神中闪过了一丝厉芒。

　　……

　　赵家，赵平和赵北胜现在就像是热锅上的蚂蚁，急的团团转，但却没有任何办法。

　　赵东胜是赵家的根本，赵东胜一旦倒了，哪还有什么赵家？

　　“爸，大伯怎么样了？”

　　赵平嘴唇都有些哆嗦，他真是怕了，大伯赵东胜被执法队的人抓走，还要上武者法庭，在他眼中，那几乎就是天塌了。

　　这些年他自己干了些什么，他自己很清楚，如果没有了大伯的影响力，他哪里还能活得这么快活？

　　赵北胜阴沉着脸，语气冰冷地说道：“你大伯让人给我们带话了，撤！我们赵家舍弃一切，立刻离开中海，这次我们输了，输掉一切了啊……”

　　赵北胜有些痛心疾首，东海集团是他的一切，他为之耗费了很多心血，现在让他就这么放弃，实在是心有不甘。

　　赵平也傻了眼，他没想到事情这么严重。

　　“爸，没了东海集团，我们以后吃什么用什么？爸，我们也没干什么，林峰就算是镇守使，他也不敢直接杀了我们吧？”

　　赵平也不甘心就这么离开，那样他就无法过他花花公子的惬意生活了。

　　“蠢货！你这些年里都干了些什么，自己不清楚吗？林峰如今是镇守使，你大伯又被抓了，我们赵家已经完了……”

　　“你大伯说的对，走，立刻就走，留得青山在不愁没柴烧，他林峰现在的确是锋芒毕露，势头很盛，哼，但以后的事谁说的清楚，说不定某一天，他在前线就死在那些凶兽的手中，到时候就是我们重返中海的时候！”

　　赵北胜也是商场枭雄，即便再不甘心，再不舍，他也知道现在必须离开。

　　“爸，还有没有其他办法，我不想走……”

　　“咚咚咚！”

　　话还没说完，赵家大门就响了起来。

　　赵北胜打开大门，发现是全副武装的警察。

　　这些警察一涌而入，立刻将两人包围。

　　“你们要干什么？”

　　赵北胜厉声呵斥道。

　　为首的警察立刻拿出了一张逮捕令道：“赵北胜、赵平，这是逮捕令，你们的事发了，跟我们走吧。”

　　看着荷枪实弹，全副武装的警察，赵北胜和赵平的脸色一下子就苍白了起来。

　　“爸，救救我……”

　　赵平扯着嗓子哭嚎着，但赵北胜却一动不动，仿佛没有听见。

　　他也没有争辩，被警察押着缓缓离开了家门。只是在门口停下了脚步，再回头看了一眼身后的赵家别墅，他明白，他这一去恐怕再也回不来了。

　　赵家彻底完了！


第253章 窥探

　　“爸，赵家完了！”

　　林勇大踏步的走了进来，脸上洋溢着激动之色。

　　距离上次林峰大战尚云涛，已经过去了六天时间，这六天时间，整个中海市的上层圈子都知道了这件事。

　　而林家，也从此真正的步入了中海市上层圈子行列！

　　林父看了一眼正坐在沙发上的林峰，只是轻轻的点了点头，实际上他早就知道会是这样的结局了。

　　林峰已经成了镇守使，连赵东胜都被抓了，上送武者法庭，只需要林峰一句话，赵家就得完蛋。

　　毕竟，赵家屁股底下也不干净。

　　林勇却好像憋了股劲，他以前执掌林氏集团，可没少吃赵家的苦，如今看到赵家的下场，自然很激动。

　　“爸，赵家这次可是真的完了，赵平被判处死刑，赵北胜被判处无期徒刑，现在东海集团已经乱成了一锅粥，但其他势力却没有一拥而上将其瓜分，有些奇怪。”

　　林勇的确感觉很奇怪，按照他在商场上的经验，这种时候不是应该墙倒众人推吗？东海集团这个香饽饽，其他势力可都看在眼中，不可能不出手。

　　但现在却一切都风平浪静，难道赵家还有什么底牌？

　　林父摇了摇头，他对林勇是很满意的，由林勇执掌林氏集团，也再合适不过。但林勇一直都是生意人，眼光始终跳不开生意人的眼光。

　　“林勇，你以为他们不想上？那是他们不敢上，因为东海集团是他们留给我们林家的肥肉！”

　　林父的话让林勇恍然大悟，是啊，有林峰在，斗垮了赵家，赵氏父子都锒铛入狱，赵家完蛋，东海集团还能支撑多长时间？

　　之所以还没有倒下，那是因为要留给林家！

　　“明白了，林峰，这次多亏了你，我会立即组织法务部，开启对东海集团收购事宜的谈判。”

　　“嗯，你下去忙吧。”

　　林勇匆匆忙忙的离开了，他执掌林氏集团，每天真是一点空闲的时间都没有。

　　“爸，大哥其实不用这么辛苦。”

　　林峰皱了皱眉头说道。

　　林父却摇了摇头道：“每个人都有自我的价值，一个人努力，那就是为了实现自我价值。你如果不让你大哥那么辛苦，他整天呆在家，还有什么希望？人的一生，总得有自己的寄托，有自己的希望，对你而言，武道就是你的寄托，对你大哥而言，集团就是他的寄托，无关乎地位、身份。”

　　林峰若有所思，他抬起头，笑着说道：“爸，我明白了。”

　　其实这是林父在提点林峰，或许在武道上，林峰已经是天才中的天才，不能做的更好了，但人生感悟，林父却觉得还是能给林峰一点经验。

　　每个人都有每个人的生活方式，林峰是一名强大的武者，这对林家就够了！至于大哥、二哥或者小妹林茜，甚至是父母，都有他们自身追求的东西，不必强求。

　　这也是为什么二哥林海一直在军队中，可能还会执行危险的任务，但林父依旧没让林海回来的原因。

　　林海已经是一名军人，那不仅是林海的身份，更是林海的寄托！

　　“对了，爸，二哥总该回来一趟吧？”

　　“嗯，我昨天没有联系上他，估计又在执行什么秘密任务吧，等他有空了会联系我的，到时候就让他回来一趟，一家人团聚团聚。”

　　“滴滴！”

　　正在这时，林峰的联络器又响了起来。

　　“沈兄，好吧，就今天，我呆会来你们执法队办理交接事宜。”

　　林峰挂了联络器，无奈的摇了摇头道：“爸，沈建新等不及了，都催促了几次。也好，反正是中海市镇守使，三年内都不会离开，今天我就去把交接手续办了。”

　　“好，你去吧。”

　　林峰起身离开了别墅，在他登上别墅外的飞船时，却感觉好像有什么人在窥探似的，只是，他的目光一扫，精神力扫描四周，也没有发现什么人。

　　“错觉？”

　　林峰眉头微紧，随机走进了飞船。

　　很快，飞船起飞，向着执法队的大楼飞去。

　　就在林峰的飞船离开不久，远处的一座大楼内，一名全身笼罩在黑袍中的男子，目光盯着屏幕上的画面。

　　屏幕上赫然是林家别墅外的画面。

　　“目标已经离开了林家，前往中海市执法队大楼。”

　　一条条的消息不断的汇总整理，最后发了出去。

　　如果林峰在这里，肯定会大吃一惊，因为这些消息中，居然有他从小的消息，包括所得的怪病，以及他在中海大学的事。

　　之后去万国学院、龙山基地、山南基地、全球武道大赛等等，所有消息全都收集得非常详细。甚至包括购买的飞船，何康圣者等人去的那一处秘密基地，居然都有着记录。

　　要知道，康圣者和元一圣者带着林峰去的基地，那可是绝密！

　　“根据林峰与尚云涛之间一战判断，林峰获得古文明传承概率达九成以上！该传承似乎不修星力，专修肉身，且实力特别强大，两次生命跃迁就能轻易击败神境武者，疑似有超神实力！建议至少三位超神强者联手，才能动手。如要稳妥，至少五名以上超神强者。”

　　消息发了出去，全身都笼罩在黑袍当中的男子便静静的等待。

　　“继续观察，不可在城内动手，如有离城迹象，随时汇报！”

　　收到消息后，黑袍男子嘴角间露出了一丝诡异笑容。

　　……

　　飞船降落在执法队的大楼前，沈建新早就带着众多的执法队成员前来迎接了。

　　“林兄，你可终于来了！”

　　沈建新大笑着说道。

　　“沈兄贵为镇守使，这么急着离开干什么？”

　　林峰倒也奇怪，按理说镇守使可是一个美差，能多呆一天是一天，沈建新倒好，不断催促着林峰来办理交接手续。

　　似乎恨不得能立刻离开一样。

　　“林兄有所不知，我这次被调去的是摩罗山基地，那里不久后就要爆发战争了，哈哈，那可是有几位超神境强者坐镇指挥。早日抵达摩罗山基地，我也能早日做准备，多赚些功勋点，说不定也能和林兄一样，获得人类英雄勋章呢。”

　　林峰恍然大悟，怪不得沈建新这么急切的想要交接，原来是要赶着去“捞功劳”。

　　“好吧，那就祝沈兄旗开得胜！”

　　“哈哈，借林兄吉言。交接手续我已经准备好了，只需要林兄上去确认就行了。”

　　于是，沈建新便带着林峰走进了大楼。


第254章 遗像

　　“滴！”

　　手续办完了，上面也得到了确认，从今天开始，林峰就已经正式成为了中海市的镇守使，任期三年！

　　沈建新看着办公室里的一切，有些唏嘘道：“林兄，我在这里呆了三年，真要走了还有些舍不得。”

　　林峰点了点头，三年时间其实也不短了，尤其是他仅仅只用了一年时间，身上就发生了翻天覆地的变化，简直就是活生生的传奇。

　　“那沈兄可以再过几天离开。”

　　“哈哈，这就不用了，既然手续已经办完了，我立刻启程，以后这中海市可就交给你了！”

　　沈建新说完，便毅然的转身离开了，就算再不舍，他也必须得离开。

　　林峰坐在办公室，他召集了所有的执法队成员。

　　原本中海市执法队成员有二十三名蜕凡境武者，但如今少了赵东胜，就只剩下了二十二人了，其中蜕凡境三阶有十三人，占了大部分，剩下的都是蜕凡境一阶和二阶。

　　毕竟执法队要对付的是打破了基因锁的武者，需要抓获，因此个个实力都挺强的。

　　这二十二人又分为了四个小队，平均每六人为一小队，但以前有二十四人，后来又少了一人，现在又少了赵东胜，只有二十二人，因此其中两队就只有五人了。

　　站在林峰面前的四名蜕凡境三阶武者，就是四支小队的队长。

　　林峰看着这些执法队成员有些紧张，毕竟他可是堂堂神境，而且之前还那么“残暴”的击败了尚云涛。

　　若说这些人不紧张根本就不可能。

　　“大家不用紧张，以前沈兄在时是什么情况，现在大家就一切维持原样不变。今天我就是和大家见见面，熟悉一下。大家可以先下去了，四位队长留下。”

　　林峰将四名队长留了下来，这也算是他的直属下属了。

　　“执法队平时的工作都是由你们负责，我不会多加干涉。”

　　这也算是安了四人的心，而且林峰来做镇守使，也不是非要来轰轰烈烈的做一番大事业，因此，根本没必要抓住权利不放。

　　更何况，区区一个执法队能有多少权利？

　　“说说吧，目前尚云涛和赵东胜怎么样了？”

　　四名队长，其中的魏队长上前一步，开口说道：“镇守使大人，尚云涛和赵东胜都被武者法庭的人带走了，尚云涛被判处镇守前线二十年，赵东胜镇守前线十五年。”

　　“我知道了，你们都下去吧。”

　　很快，办公室里就只剩下了林峰一个人。

　　想想当初，赵东胜一个人就压得林家喘不过气来，若不是二哥林海请了龙将军前来，赵家还不知道要如何对付林家。

　　现在呢？

　　才仅仅过去一年时间，却已经有了翻天覆地的变化。林峰一句话，赵家就彻底完了。

　　赵东胜被判镇守前线，十五年不得离开，林峰其实已经没有将赵东胜看做是威胁了，这十五年时间，姑且不说赵东胜有没有那么好的运气能够熬过去，就算熬过去了又如何？

　　十五年后，林峰又会多么强大？三次生命跃迁，还是四次生命跃迁？

　　当差距大到一定程度，赵东胜即便想报仇都会绝望。

　　因此，赵家的事就已经结束了，林峰也不会再关注赵东胜。

　　反倒是尚云涛，这是一位神境武者，熬过二十年时间，其实并不算困难，若是他运气够好，在前线侥幸三次生命跃迁，成为超神境武者，那倒是一个威胁。

　　但也仅此而已罢了。

　　如果林峰还是神境，或者超神境，尚云涛或许还会心存怨恨，但如果林峰四次生命跃迁，成为圣者呢？甚至比圣者更强大呢？

　　到那个时候，恐怕尚云涛连一丝怨恨都不会再有。当差距大到难以想象时，就算有怨恨，那也会深深的隐藏起来不敢表露。

　　窗外人来人往川流不息，林峰站在窗前，俯瞰着楼下。不知不觉间，林峰已经成为了人类的高层，高高在上，以前看起来高不可攀的人或者事，现在对他来说已经是轻而易举了。

　　甚至，林峰都隐隐失去了“奋斗”的动力。

　　他抬头望着虚空，那里有一层天幕，天幕之外则是宇宙星空，在隆贝坦的口中，宇宙是冰冷、残酷，但也是无比精彩的地方。

　　“滴滴滴滴！”

　　林峰正心生感慨时，忽然，他的联络器急促的响了起来。

　　他拿起联络器，立刻接通。

　　“爸，什么事？”

　　“林峰，快，快回来，你二哥……”

　　“啪！”

　　林峰挂断了电话，立刻下楼，乘坐飞船往家里赶回。

　　……

　　林家客厅，林父林母，大哥林勇，小妹林茜，全都齐聚一堂。

　　出了林家人而外，还有五名军人，手里拿着一副遗像，神情凝重。

　　林父颤颤巍巍的伸手接过了遗像，嘴唇哆嗦着，什么话都说不出来，早已经老泪纵横。而林母已经哭得声音都沙哑了。

　　林勇也是眼睛通红，手臂上青筋暴力，似乎在极力的克制自己。

　　就算是林茜，也是脸色发白，望着遗像伤心不已。

　　“伯父伯母，请你们节哀……”

　　五名军人，看军衔是四个少校，一名将军。其中，那名将军甚至还是林家人认识的龙将军，只是，此刻的龙将军也是眼神暗淡，目光中满是遗憾之色。

　　他这是第二次来到林家，第一次是来帮助林家解决麻烦，却没想到第二次是以这样的方式来到林家。

　　“龙将军，林海他怎么会这样？”

　　林父颤抖着声音，即便再坚强的人，遇到这样的事也无法控制。

　　“嘭！”

　　正在这时，龙将军还没有回答，大门却猛的被一下推开。

　　“唰！”

　　林峰就站在门口，他一眼就看到了五名陌生的军人。

　　尤其是桌子上，还摆放着一张遗像！

　　“林峰？”

　　龙将军自然认识林峰，他之前也没有调查过，因此也不知道林峰回来了。

　　上次龙将军看林峰时，林峰还是病怏怏的，身患怪病。后来就是林峰崛起，在全球武道大赛上甚至获得了第一名。

　　但光是看报道，看录像并不觉得。

　　而现在，见到林峰本人，龙将军却忽然有种压迫的感觉，是的，压迫，林峰身上散发着一股骇人的气息，连他都感觉到好像要窒息了一般。

　　这还是蜕凡境武者？恐怕连神境武者也没有这么可怕的气势。


第255章 沉默的火山

　　林峰一步一步，慢慢的走了进来，目光紧紧的盯着桌上的那副遗像。

　　二哥，林海！

　　林峰简直不敢相信这个噩耗，二哥好端端的怎么会死？

　　在林峰心里，家人一直都是他心中的逆鳞，是谁也不能触碰的逆鳞！他从小身患怪病，家人对他关怀备至，哪怕是不怎么常见面的二哥林海，也会从军队中给自己捎东西回来。

　　但现在，二哥死了？

　　“二哥怎么死的？”

　　林峰没有任何悲伤的神色，甚至表情还很冰冷，但就是这种冰冷，却仿佛让屋子里的温度都下降了许多。

　　龙将军也忍不住心中骇然，但在林峰那冰冷如刀的目光下，他还是咬了咬牙，沉声说道：“林海是因为执行特殊任务而死！”

　　“什么任务？”

　　“对不起，因为林海执行的是非常机密的任务，请恕我不能透露。”

　　尽管龙将军也感到压力很大，但他还是顶住了压力。这种机密任务，是绝不能向任何人透露的。

　　“嘭！”

　　林峰一拳砸出，快如闪电，所有人都没有反应过来，龙将军就已经被直接砸飞。

　　这还是林峰手下留情的结果，否则，即便林峰没有施展出战体，以他此刻的身体素质，也远远不是区区一名蜕凡境武者所能抵挡的。

　　“唰！”

　　龙将军带来的四名军人立刻就挡在了林峰面前，并大声呵斥道：“林峰，你想干什么？”

　　“滚！”

　　林峰脑海中的精神力之球猛的爆发，可怕的精神力宛如风暴一般，席卷而出。这四名军人就好像面对着一头可怕的凶兽，浑身都在颤栗着。

　　这就是精神风暴，现在林峰的精神力还不强，因此只能影响到没有打破基因锁的普通人，但如果再强一些，甚至就能够影响那些蜕凡境武者了。

　　四名军人身躯一僵，甚至都忘记了阻挡，林峰径直走到了龙将军的面前，一把将龙将军抓了起来，语气依旧冰冷地问道：“二哥执行的是什么任务？”

　　“林峰，你冷静冷静！林海执行的是秘密任务，他的死我也很痛心，但我也无能为力……”

　　“嘭！”

　　话还没说完，林峰便将龙将军直接摔到了地上。

　　龙将军在林峰面前，根本就没有一点儿抵抗之力。

　　“二哥执行的是什么任务？”

　　林峰一遍又一遍的询问，语气宛如寒冰一般，甚至隐隐透露着杀气。龙将军有种感觉，如果他今天不说出来的话，林峰甚至真的敢杀了他。

　　什么时候，林峰变得这么可怕了？

　　但龙将军是一名军人，他绝对不会在威胁下开口。

　　“林峰，林海执行的是秘密任务，而且也是他主动要求执行任务，所以，我没办法告诉你实情。”

　　林峰眼睛微微一眯，他的心里的确在酝酿着怒火，甚至是杀意。这一刻，他杀意沸腾，仿佛没有什么能够阻止他。

　　“林峰，你干什么？”

　　林父终于反应了过来，立刻大声喊道。

　　林峰深深的看了一眼地上的龙将军，随后眼睛微微闭上。

　　“龙将军，对不起了。但二哥就算死了，也不能这样草率，我会找到他的尸体，将他带回来安葬！”

　　林峰说完，便直接转身。

　　“林峰，你什么都不知道，你怎么去带回林海的尸体？何况，那里很危险啊，别说你，神境去了也是凶多吉少……”

　　龙将军在林峰身后大喊，他其实并没有怪林峰。

　　当初林家将林海交到他的手上时，他就用心培养林海，但现在呢？林海却死了，而他还活着，有时候想想，或许这才是最大的不公平。

　　不过，林峰却没有停下脚步，而是直接走进了飞船里，飞船迅速升空，消失在了天际。

　　“咳咳……”

　　龙将军轻咳了起来，刚才那几下林峰出手可真是够狠的，而且他体内的星力，居然没有任何作用。

　　“龙将军，林海究竟执行的是什么任务啊？”

　　林父也老泪纵横。

　　“抱歉，我不能说。你们赶紧将林峰叫回来吧，那个地方，真的太危险了……”

　　“叫不回来了，林峰决定的事，谁也拦不住。”

　　林父摇了摇头。

　　“不知道他要去哪里？林海执行的是秘密任务，他找不到的。”

　　“龙将军，那可不一定，你有所不知吧，林峰已经成为神境了，如今是中海市的镇守使，或许，他真有一些办法查到林海执行的任务。”

　　“什么，他成了神境武者，还是镇守使？”

　　龙将军脸色猛的一变，他这次忙着来到中海，倒真没有调查过林家的情况。他还以为林峰还只是当初全球武道大赛上的天才武者。

　　没想到，当初的天才武者，现在已经变成了名副其实的强者，坐镇一方的镇守使！

　　或许，以林峰的关系网，还真有可能调查出林海的情况，但那个地方，现在是谁去谁死啊！

　　“不行，林海已经死了，林峰绝不能有事，否则，我愧对林海！”

　　龙将军立刻向林家人告辞，急匆匆的离开了。

　　……

　　飞船内，林峰的表情很冷，宛如寒冰，这一刻，所有的惬意、悠闲、美好统统消失不见了。他的内心好像火山爆发一样，正翻天覆地的不断翻滚着。

　　甚至，连林峰自己都控制不住杀意了。

　　家人是他的逆鳞，而现在，他的二哥死了，甚至还死无全尸，连尸体都没有找到，林峰无法容忍。

　　无论如何，他都要带二哥回家，哪怕只剩下尸体！

　　虽然龙将军不说出二哥林海执行的是什么任务，在哪里遭遇了危险，但林峰自然有办法。

　　“隆贝坦，帮我定位二哥的联络器！”

　　林峰冷冷地说道，不管执行什么任务，联络器总是会带上的，就算没有带上联络器，拿也一定能够找到二哥林海的军营，那距离找到二哥也就不远了。

　　“林峰，你二哥的联络器信号消失很久了，但我找到了你二哥信号最后消失时的坐标。”

　　隆贝坦将坐标发给了林峰，林峰直接输入到飞船控制室内。

　　“二哥，我去接你回家……”

　　林峰低声喃喃着，表情没有舒缓，眼神也更加的冰冷，宛如沉默的火山，却随时都可能爆发。

　　……

　　“滴！”

　　阴暗的房间内，密切关注着林峰动静的黑袍男子发出了一条消息。

　　“目标已驾驶飞船离开了中海市。”

　　消息发出，屋子内又再次安静了下来。


第256章 我真的很想杀人！

　　外域，到处都是崇山峻岭，四周杳无人烟。

　　忽然，有五艘飞船由远及近，渐渐的来到了牛首山上空。

　　这处牛首山，形状酷似牛首，因此而得名，曾经武者们还在这里进行过一场残酷的战争，打垮了一种掠食者凶兽。

　　当初那场战争非常残酷，除了圣者没有出手而外，其余超神武者、神境武者都陨落了一些，最终才击溃了那些掠食者。

　　从此以后，牛首山虽然也深处外域，但已经没有多少凶兽了，人类的基地往前推进了上千公里。

　　虽然牛首山有着特殊的意义，但这里还没有被人类所开发，人迹罕至，下面还有大片大片开阔的地带，看起来有些荒凉。

　　五艘飞船飞到了牛首山上空，随后便降落了下来。飞船舱门打开，从里面走出了五名全身都被黑袍笼罩，面上还带着面具的神秘人。

　　“编号131。”

　　其中一名黑袍神秘人开口说道，他的声音明显经过了伪装，有些沙哑，听起来好像很苍老，但谁也不敢肯定他的年纪。

　　“编号145。”

　　“编号294。”

　　“编号483。”

　　“编号516。”

　　五名黑袍神秘人都纷纷报出了神秘的编号，他们的声音全都经过了伪装，甚至连男女都难以辨别。

　　五人聚在一起，看起来画风有些诡异。

　　“编号正确！想必各位都收到任务了吧？”

　　“任务目标是前段时间，名声远扬的林峰！他区区一名蜕凡境武者，怎么会这么快就成为神境？”

　　“所以，这才是任务的目的。老规矩，不得随意互相打探对方的真实身份，必须听从队长的命令，任务成功后，不得私自抢夺战利品，大家都清楚了吗？”

　　说话的是编号131的神秘人，他是这一次任务的临时队长。

　　“嘿嘿，当然清楚了，我们都是有身份、有地位的武者，坐镇一方，若是泄露了身份，后果有多严重，我们都分得清轻重。”

　　其他人也都点了点头表示同意。

　　他们都是真实生活中的超神武者，地位高高在上，平时也坐镇一方，受到无数武者的景仰，被无数人视为人类的英雄。

　　但这仅仅只是表面而已，在私底下，他们却又都加入了“夜魔”这一黑暗组织。

　　“夜魔”组织非常的神秘，没有人知道它的总部在哪里，也没有人知道它有多少成员，更没有人知道它的创建者是谁。

　　它就像是滋生在五大势力中的癌细胞一样，五大势力的很多高层都知道夜魔的存在，但却无能为力，根本没有办法清除。

　　九位圣者甚至为此曾经发动过大规模的调查，但也无济于事，夜魔依旧隐藏在阳光之下，隐藏在所有武者中间。

　　无论是超神武者，或者还是神境武者，又或者是蜕凡境武者，甚至连职业武者也曾经有人加入夜魔。

　　这些武者在平时也是一位正常的武者，为了人类镇守前线，与那些凶兽惨烈厮杀。但一旦夜魔发布任务，那就不一样了。

　　夜魔每过一段时间会发布一些任务，这些任务或者针对个人，或者针对某些组织，一旦发布任务，那些符合任务条件的夜魔成员，就能够接受任务，从而共同完成任务。

　　因此，每一次夜魔组织任务，每名夜魔成员都会尽量隐藏自己的真实身份，彼此谁都不认识谁，只是为了一个任务而共同集合在一起。

　　谁都不敢轻易暴露身份，一旦暴露真实身份，那几乎就意味着死亡，五大势力是绝不可能放过任何一名夜魔。

　　完成任务后，夜魔就会通过特殊的方式，将任务的某些奖励发送给每名参与任务的夜魔成员。

　　比如这一次，夜魔就发布了任务，抓捕林峰！而任务奖励就是林峰的秘密！

　　这五名夜魔成员在接到任务时，条件就至少是超神武者，然后还会受到林峰的详细资料，从小到大，非常详尽的资料。

　　因此，这五名夜魔成员对林峰非常了解。

　　至于夜魔的创始者有什么好处？

　　那显而易见，创始者将能够获得所有任务的好处，毕竟连任务奖励都是由夜魔发放。

　　也不是没有夜魔成员想窥探夜魔的创始者，但却没一个成功的，反而个个都暴露了夜魔的身份，下场凄惨。

　　编号131的夜魔成员，作为这次任务的临时队长，其实也就是简单的发号施令，这些人也不一定都听他的。彼此之间不过是临时凑合在一起，完成任务罢了。

　　“林峰的资料，相信大家都看到了。他应该是得到了某种古文明传承，不修星力，却在二次生命跃迁后，能媲美神境巅峰武者！我们谁也不知道他的底牌是什么，千万不要大意。”

　　“狮子搏兔亦用全力，我们都清楚。”

　　编号131的临时队长点了点头，随后他看了看时间道：“根据夜魔的情报，林峰马上就会经过牛首山了，大家都做好准备。”

　　“嘿嘿，放心吧，我们这一次给林峰一个大大的惊喜！”

　　五名夜魔迅速的隐藏了起来，好像从来就不曾出现过似的。

　　……

　　“牛首山。”

　　飞船内，林峰看到了牛首山，如果是平时，他可能要驻足观赏一番，但现在他却没有心情。

　　“滴滴滴滴！”

　　忽然，飞船正要飞过牛首山时，飞船响起了警报。

　　“警告，警告，飞船被激光武器锁定！”

　　“咻！”

　　林峰猛的抬起头，从地面上，居然一下子飞来了五道耀眼的光芒，那是可怕的激光武器。

　　五道激光武器，林峰的飞船根本就无法防御。

　　林峰眼神冰冷，飞船的舱门猛的打开，他一步走了出去。

　　“轰！”

　　林峰的手臂忽然伸长，宛如八爪章鱼一般，猛的抓向了五道激光。

　　恐怖的激光瞬间在林峰的手臂上爆炸，但林峰却动都没动一下，只是身躯膨胀到了三十米高，身上覆盖上了一层灰色铠甲，站在虚空之中。

　　区区五道激光武器，能摧毁飞船，但对林峰就像是挠痒痒一样，根本就不起任何作用。

　　林峰也是为了保护飞船，不想他花费巨大代价购买的飞船就这么毁于一旦。

　　“出来吧。”

　　林峰目光在下面一扫，负手而立，语气冷冷地说道。

　　果然，林峰话音一落，有五名黑袍神秘人就从下面飞了上来，个个都戴着面具，黑袍包裹全身，根本就看不清模样。

　　“你们是什么人？”

　　“当然是杀你的人！不过，如果你愿意交出你得到的古文明传承，我们也可以考虑不杀你。”

　　编号131的临时队长，沙哑着声音说道。

　　林峰眼睛微微一眯，目光在五人身上一扫。

　　明白了，这五人就是无敌拳圣告诫他的某些“黑势力”。

　　这个世界，有白就有黑，即便五大势力控制全世界，九位圣者镇压一切，但依旧有行走在黑暗中的武者，为了一己之私，行苟且之事。

　　但这个时候，他们来阻止自己？

　　林峰笑了，他平静的目光下却是杀意沸腾，犹如火山喷发一般，轰然爆发。

　　“你们知道吗？”

　　林峰笑了起来，语气平静的有些不正常。

　　“我得感谢你们，因为，我真的很想杀人啊！”

　　林峰的声音越来越大，最后一声却宛如滚雷一般，轰然炸响，无尽的杀意如同火山喷发一般，疯狂爆发。

　　他需要发泄，二哥林海之死，已经让林峰处于爆发的边缘，现在看到这五名行走在黑暗中的神秘武者，居然拦路截杀他。

　　他的杀意根本就无法再压制了！

　　“轰！”

　　林峰的身躯豁然间膨胀，恐怖的气势浩浩荡荡冲向了四周。那夕阳的余晖照耀在山林中，宛如鲜血一般。

　　残阳如血！

　　杀意冲天！


第257章 众神之王！

　　“动手！”

　　五位超神境武者几乎第一时间，便爆发出了惊天一击！

　　“轰轰轰！”

　　他们毕竟是超神境武者，个个都是雄霸一方，除了九位圣者而外的最强者，距离圣者也仅仅只有一次生命跃迁罢了。

　　因此，他们即便只是临时联合的“乌合之众”，但依靠着丰富的经验，他们依旧能够配合起来，爆发出可怕的力量。

　　现在就是如此，林峰一瞬间就遭到了五位超神武者的致命打击！

　　恐怖的星力肆虐，五位超神境武者施展出的星力武学何等的可怕？处于风暴中心的林峰，周围的空间都好像一下子扭曲了起来。

　　恐怖的力量轰在林峰身上，猛烈的爆炸开来，宛如一颗小太阳一般。

　　五位超神武者眼神都很冷漠，他们个个都很骄傲，让他们同时对付一名武者，其实已经是小题大做了。更何况还是对付的一名二次生命跃迁的神境武者。

　　神境与超神境，那可是有巨大的差距，在古代，神境虽然稀少，但每个时代都有，甚至有一定数量的神境武者。

　　有一个武道颇为辉煌的时代，传闻有上百名神境武者，各自互为攻伐，被称为混乱时代！也被称为百神争鸣！

　　但不管是混乱时代，还是百神时代，那可是一个真实记录的时代，在那样的时代中，能人强者辈出，但最后却仅仅只出现一位超神境武者！

　　最后百神争鸣时代被那位超神境武者终结。

　　因此，古代神境武者就是高高在上的神灵，而超神境武者，那就是众神之王，属于传说中的伟大存在！

　　甚至每一次众神之王都需要数百年的时间才有可能诞生一位众神之王！

　　现代科技大爆发，不仅超神境武者多了许多，甚至连以前不曾出现过的圣者都出现了，高高在上的圣者镇压一切，重新制定了现代秩序。

　　但这依旧不能掩盖超神境武者的光辉，每一位超神境武者，都绝对属于高层，属于人类社会的金字塔尖的人物了。

　　而现在，林峰却受到五位超神境强者的攻击，相当于五位众神之王，若是在古代，这样的力量都足以横推整个世界，缔造一个时代了！

　　林峰仰天大吼一声，这个时候他不能有任何保留，狂暴的星力武学，化为了恐怖的力量，直接从四面八方要将他湮灭。

　　那可是真正的湮灭，连细胞都直接消失，所谓的不死特性不是起不到作用，而是“来不及”起作用，就已经被湮灭了。

　　如果林峰还是以前的话，就算他二次生命跃迁，没有修炼战体，那也是必死无疑！

　　但现在，他修成了战体，并且身躯迅速膨胀成了一百米的庞大身躯，潮汐战体的防御优势被发挥得淋漓尽致。

　　五位超神境武者的攻击，作用在他的身上，仅仅只是让潮汐战体微微一震，湮灭了无数个细胞。

　　但对林峰那几乎无穷无尽的细胞而言，这点损伤，几乎就是九牛之一毛，根本就无法对林峰造成任何损伤。

　　烟尘散尽，林峰那恐怖到极点的战体，清晰的呈现在了五位超神境武者的眼中。硬扛五位超神境武者的恐怖一击，居然毫发无损，这样的防御，堪称可怕！

　　但，也仅此而已！

　　五位超神武者，却没有一位退缩，反而是个个眼神炽热的盯着林峰。

　　他们冒着这么大的风险，接受夜魔的任务是为了什么？

　　自然是为了林峰身上的隐秘！

　　林峰身上有什么秘密？

　　林峰身上的秘密可多了，一年内就从第一次生命跃迁到二次生命跃迁，现在区区二次生命跃迁，却能够抗住他们五位三次生命跃迁的超神武者的攻击，能够越级挑战。

　　这样的情况，几乎从来没有出现过，以往就算是再匪夷所思的天才，想要做到越级挑战都非常的困难。

　　而林峰今天却做到了！

　　这对于五位一直陷入了瓶颈的超神武者，简直就如同发现了新大陆一样，他们原本一位这辈子都不可能四次生命跃迁了。

　　但现在林峰的出现，却好像在他们的眼前打开了一扇新的窗户。

　　原来，不修星力也能这么强？

　　兴许，他们得到林峰身上的秘密，就能彻底堪透四次生命跃迁的奥秘，从而成为第十位圣者！

　　哪怕希望非常渺小，仅仅只有一点点希望，但他们也在所不惜。

　　“死！”

　　林峰也出手了，他一条手臂猛的拍出，完全是以力压人，浩浩荡荡的力量划破长空，发出一阵空爆声。

　　仿佛连空气都被挤压到了极致。

　　“嘭！”

　　林峰一巴掌就拍碎了一名超神武者的身躯，整个身躯却化为灰烬，消散在虚空中。

　　“嗯？”

　　林峰皱了皱眉头，他目光一扫，在他的周围依旧有五位超神武者，而他拍死的那名武者，又是谁？

　　“林峰，你可知道为什么超神武者能碾压神境武者？你只有蛮力，永远都不能明白超神武者真正的手段啊……”

　　临时队长，编号131的神秘武者低沉着声音说道，他的嘴角间还露出了一丝诡异的笑容。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，五名超神境武者的身前，居然渐渐浮现出了一头头半透明的可怕凶兽，或者是一些史前恐怖怪兽。

　　这也不是幻境，林峰精神力一扫，立刻就明白了，这些是星力凝聚出的所谓神战士！

　　“去吧，杀了他！”

　　临时队长，编号131的神秘武者，轻轻一指林峰，随后，他身前的一头可怕怪兽，差不多也有是十多米的庞大身躯，立刻咆哮一声，冲向了林峰。

　　林峰微微皱了皱眉头，他能感觉得出，这头怪物没有任何生命的气息，仅仅只是由星力凝聚出来罢了。

　　“嘭！”

　　林峰一拳击碎了这头完全由星力凝聚的怪兽，他感觉，这些怪兽实在是太弱了。

　　“不堪一击！”

　　“是吗？那再试试我的神国如何？”

　　“神国？”

　　“轰！”

　　一瞬间，天空都好像一下子黯淡了下来，一头头史前怪兽，好像从传说中走了出来，眼神虎视眈眈的盯着林峰。


第258章 神国

　　“不堪一击！”

　　林峰依旧冷冷地说道。

　　区区一些星力凝聚的怪兽，连神智都没有，凭借着数量，能对他造成什么威胁？

　　倒是这四周的星力力场有些门道，连林峰都被强行拉进了星力力场，在这片星力力场内，超神武者的星力仿佛无穷无尽，甚至可以直接吸收虚空中的星辰之力，迅速转化。

　　当林峰一次次的轰碎那些星力凝聚出的史前怪兽，对方却毫不在意，依旧有数十上百头怪兽宛如飞蛾扑火一般，扑向了林峰。

　　“杀吧，你能杀多少？在我的神国之内，星力几乎没有太大的损耗，你能杀死多少？”

　　对面的超神武者大声笑了起来。

　　林峰也渐渐的明白了，所谓神国，其实就是这种特殊的星力力场。在这种特殊的星力力场之下，超神武者可以不断的凝聚出星力怪兽，被称之为神战士！

　　这些神战士无穷无尽，即便林峰将其全部击溃，也没有任何用处，因为被击溃的怪兽，其实是星力凝聚，又重新溃散成为星力，被星力力场所束缚，再次被超神武者利用起来。

　　这可以形成一个良性循环，即便其中有一些星力的损耗，但超神武者完全可以吸引星辰之力，转化为星力，可以弥补这部分的星力消耗。

　　一旦被困在了神国之中，不破除星力力场，根本就无法脱困而出。

　　这就是超神武者被称为众神之王的真正原因，一旦超神武者施展出神国，就算是数十名神境武者，一旦被困住，那也是必死无疑！

　　林峰之前仅仅只是蜕凡境武者，在武道上成就根本就不算什么，他能知道神境层次的手段已经很不错了，至于超神境，他甚至都没有见过，又怎么了解超神武者的种种手段？

　　而现在，林峰终于明白了超神武者的强大之处，仅仅只是一个神国，超神武者就凌驾在神境武者之上，双方有着不可逾越的鸿沟。

　　“轰！”

　　这时，林峰好处深处在黑暗星空之中，浩渺的星空中飘落下了一颗颗的陨石，宛如流星雨一般。

　　但那携带着呼啸的威势而来，一旦抵挡不住，那恐怕会真的死亡。

　　毕竟，那些陨石也是由星力所构成！

　　林峰知道，这是第二位超神武者出手了，施展出了神国，将林峰又拉入到了另一片星力力场之中。

　　“蛮荒国度！”

　　“星空世界！”

　　这仅仅只是两个神国，两片星力力场而已，居然让林峰都感觉到了一丝丝的压力，不愧是超神武者，不愧是三次生命跃迁的强大生命！

　　虽然武道在隆贝坦眼中根本就不值一提，甚至是走偏了的修炼体系，但武道能够存在那么场时间，能够出恒伟人类缔造第九次文明的根本，那自然是有其强大之处。

　　这神国就很不错，利用庞大的星力，编织出了一片片的星力力场，这种手段，简直神乎其神，连修炼了战体，跨入了宇宙修炼体系的林峰都感到惊奇。

　　蛮荒国度和星空世界，两种神国，也是两种力场降临，已经让林峰深陷其中，虽然暂时都没能伤到林峰，但时间一长，胜负似乎已经可以预料。

　　尤其是还有三位超神武者没有动手的情况下。

　　“冰原世界！”

　　“永恒炼狱！”

　　“虚无世界！”

　　剩下的三名超神武者也没有让林峰“失望”，五种神国，五片星力力场同时叠加在林峰的身上。

　　一时间，林峰的压力倍增，这才是真正的超神武者，已经脱离出了靠星力爆发的模式，而是将星力研究到了另外一种境界。

　　蛮荒世界的力场，让林峰见识了各种各样的史前怪兽，全都是一些消失了的恐怖怪兽，虽然是用星力凝聚而出，但却让人好像置身在真正的史前蛮荒世界一样。

　　星空世界就更可怕了，将林峰拉入到了一片星空当中。

　　星空就是宇宙，然后，可怕的星空力场中，就会制造一场场的宇宙灾难。

　　这片神国，最可怕的宇宙灾难无疑是流星雨，一颗颗陨石坠落下来，让林峰有种置身在世界末日的感觉。

　　还有冰原世界，到处都是白茫茫一片雪原，有可怕的雪怪出没，甚至还有冰山崩塌，制造出可怕的雪崩。

　　永恒炼狱，那更是一片诡异而扭曲的力场，各种各样传说中的恶鬼，却能够影响人的情绪，哪怕是连林峰，凝聚出了精神力之球，却依旧会受到一定的影响。

　　更诡异的便是虚无世界了，一片虚无，在这片诡异的力场下，林峰孤独一个人，无论走到哪里都是虚无一片。

　　那种内心的煎熬简直比任何折磨都要可怕。

　　五种神国，五片力场！

　　林峰见识到了超神武者的可怕，也见识到了武道并非想象中那么不堪一击，更不是隆贝坦口中的“垃圾”。

　　武道，是人类根据自身，摸索了无数年，最终成体系的一种修炼进化之路！

　　五名超神武者觉得已经胜券在握了，他们堂堂五名超神武者，而且其神国也不是一般的神国，都是各自领域中的佼佼者。

　　虽然，一旦施展出神国，有暴露身份的可能，但为了林峰身上的秘密，他们也在所不惜了。

　　“五种神国，你们以为还能保住身份？”

　　林峰也不傻，看到五名超神武者施展出了各自的神国，便知道他们打算孤注一掷了。毕竟，超神武者相当稀少，而且神国也是独树一帜，基本每名超神武者的神国都不一样。

　　只要林峰不死，那么以后根据这五种神国，他就能够知道这五名超神武者的身份。

　　一旦暴露了身份，即便是五名超神武者也必死无疑。

　　“林峰，你以为你还能活着？”

　　“看见了我们的神国，必须死！”

　　“本来还想留你一条性命，但现在看来，不能留你了，杀了你，再搜查你身上，你的秘密藏不住。”

　　五名超神武者的声音从四面八方传来，有着五片力场的叠加，连林峰的思维都受到了一定的影响。

　　但，也仅此而已！

　　这些力场，如何能伤到林峰？

　　哪怕林峰站在这里，就施展出潮汐战体一动不动，这五名超神武者也杀不死林峰。

　　潮汐战体，宇宙修炼体系中擅长防御的战体，何其恐怖？

　　“区区五片力场，区区五种神国，你们以为我破不了？”

　　林峰深吸了口气，随后他那一百米的身躯，居然再次膨胀。

　　“轰！”

　　眨眼间，林峰的战体就膨胀到了两百米，这巨无霸似的战体，林峰还是第一次，几乎爆发出全力，出现在人前！

　　“吸！”

　　林峰大口一张，他的嘴巴好像一下子变成了黑洞一般，五种力场，五片神国，里面种种的怪兽、陨石、冰雪、鬼怪等等，全都被林峰纷纷吞进了肚中。

　　对于他来说，这些鬼怪也好，怪兽也好，只要是由星力凝聚而成，就是天下间最可口的美味，他一口就能吞下！


第259章 战体显威！

　　“轰！”

　　林峰仿佛化身为黑洞，吞噬一切！

　　能量，这些星力统统都是能量，神国内的一切，全是由星力所构成，神战士也好，星力力场也好，失去了星力，那就什么也不是。

　　对于其他武者来说，或许这是最可怕的东西，置身在五片星力力场之中，那肯定是必死无疑，就算是一位超神武者，也难逃厄运！

　　但对林峰来说，不管星力力场有多强，但只要无法一瞬间摧毁他的战体，那么他就无所畏惧，相反，这些星力力场甚至还是他最希望吞噬的能量。

　　随着林峰大嘴一张，无穷无尽的吸力从林峰的身上散发出来，不断的拉扯着四周的所有星力。

　　那些怪兽、陨石、冰雪、恶鬼等等，统统都化为了能量，被林峰一口吞进了独中。至于星力力场，没有了星力，如何还能称得上力场？

　　林峰的战体原本刚好两百米，但战体也是可以修炼的，虽然最终可能不会提升太多，但只要能量充足，也是能够有一些提升。

　　比如现在，林峰原本两百米的战体，随着他吞噬了那么多的能量，从两百米的身高，瞬间开始膨胀。

　　两百零一米、两百零二米、两百名三米……

　　看着林峰不断吞噬着星力，那可怕的身躯居然还在膨胀，而且还散发着可怕的气息，五名超神武者的笑声戛然而止，甚至他们看不到模样的脸上，恐怕现在的表情也僵住了。

　　那可是五种神国啊，五片星力力场啊！

　　除了圣者，他们想不出还有谁能够抗衡五种神国，但林峰是圣者吗？

　　他们第一时间摇了摇头，说林峰是圣者，他们自己都不相信。二次生命跃迁与四次生命跃迁，差距实在是太大了，他们不可能看不出来，林峰的的确确是二次生命跃迁。

　　但林峰修炼的功法太古怪了，居然一口吞噬了他们用来布置神国的所有星力，这样的情况，他们闻所未闻，几乎从来没有听说过。

　　神国也能被吞噬？

　　即便他们是见多识广的超神武者，是众神之王，是缔造一个时代的伟大存在，但现在也傻眼了，心中震撼到无以复加的地步。

　　“不好，他能够吞噬星力，我们的神国对他不仅没有任何威胁作用，反而帮助他实力大涨！”

　　临时队长，编号131的神秘武者沉声说道，甚至连他的声音都不再那么镇定了，而是带着一丝慌乱。

　　林峰的身躯一下子膨胀到了两百米，然后化身黑洞，疯狂吞噬他们的星力，几乎将五片星力力场，五种神国全都吞噬了。而且身躯还一直在膨胀，就算是傻子都知道林峰的实力在增强。

　　终于，林峰的身躯膨胀到了两百零四米就慢慢的停了下来。

　　两百零四米的身躯，虽然只增加了四米，其实对于林峰的实力没有太大的帮助。

　　五名超神武者，其神国也就贡献了林峰潮汐战体四米的能量罢了，如果按照这个比例，林峰两百米的潮汐战体，几乎相当于二百五十名超神武者。

　　现在整个世界超神武者，别说二百五十名了，能有一百名就不错了，也就是说，就算林峰将整个世界的超神武者的神国全都吞了，也无法修成两百米的潮汐战体。

　　第一次，林峰对于潮汐战体所需要的能量之庞大，有了一个直观的体会。毕竟，光是吞噬能量工厂的能量块，林峰只是知道这些能量很多，但到底具体能有多少，他没有一个直观的概念。

　　而现在，林峰有了一个很清晰的直观概念。

　　二次生命跃迁，修炼的战体就需要吞噬如此之多的能量，如果三次生命跃迁呢？甚至四次生命跃迁呢？

　　林峰终于明白，为什么隆贝坦对能量那么重视了。

　　“走，赶紧走！”

　　五名超神武者当机立断，立刻就逃了，并且分别朝着五个方向逃去。

　　他们很清楚，他们的神国便已经是最强手段了，但现在神国不仅不起作用，反倒看起来是给林峰送补品，这还怎么打？

　　即便林峰的秘密再大，现在他们也只能暂时撤退，先保住命，以后才有希望！

　　“想走？”

　　林峰深吸了口气，五名超神武者已经飞到了数百米之外，还有五架飞船在等待着他们。

　　一旦进入了飞船中，他们就可以利用飞船的速度逃走了。

　　但林峰现在杀意滔天，他只是眼神冰冷的看了一眼这五人，以为分散逃开他就没有办法了？

　　“变！”

　　林峰没有任何犹豫，他浑身战体微微一震，随后，身上的手臂居然一下子多出了三条。

　　三条手臂从背后迅速的生长了出来，虽然林峰没有琢磨某些凶兽的细胞跑列，但他改变一下细胞排列，多生长出几条手臂却是轻而易举。

　　这也算得上是千变万化了，只需要心念一动，改变细胞排列，别说多出三条手臂，就算是多出三十条手臂都不算什么。

　　“唰！”

　　林峰的速度也极快，几乎第一时间，五条手臂就朝着五名超神武者猛的抓去。

　　他的五条手臂瞬间延长了数百米，手掌变得无比巨大，携带着恐怖的力量从后面猛的拍去，即便是五名超神武者，现在也是心头发凉，觉得这一趟真是来错了。

　　他们何苦为了一点点的希望，为了林峰身上的秘密就来冒险？

　　“嘭！”

　　林峰其中一条手臂，瞬间就抓住了两名超神武者，这两名超神武者速度稍稍慢了一点，被林峰抓住，连抵抗之力都没有，直接就被林峰如同拍苍蝇一样给拍死了。

　　两名超神武者就这么陨落了，看着林峰轻描淡写就杀死了两名超神武者，剩下的其他三名超神武者都感到心头有些发毛。

　　什么时候，超神武者也这么脆弱了？

　　于是，三名武者更是拼了命的想要逃走。

　　他们的运气比较好，第一时间冲进了飞船中，飞船开始化为一道流光，冲向了天际。

　　“哼！”

　　林峰眼神一愣，他三条手臂瞬间再次膨胀，直接生长成了上千米，而且手掌迅速的膨胀，简直如同一片乌云一样，黑压压一片，比飞船都还要庞大。

　　林峰三只巨大手掌，想着三艘飞船，直接一掌拍下。飞船内，三名超神武者眼神中满是绝望和震惊之色。

　　“轰！”

　　三艘飞船瞬间被林峰的巨大手掌给拍爆了，漫天的烟火中，三名超神武者宛如一道流光一般冲出，但却被林峰的巨大手掌轻轻一合，如同抓蚊子一样，轻松的抓进了手中。


第260章 落日王

　　林峰眼神如刀，冷冷的盯着手中的三名超神武者，无论他们爆发什么样的力量，都无济于事。他的潮汐战体最擅长防御，一旦被他抓住，几乎很难再逃脱了。

　　林峰大手一抓，三名超神武者头上的面具脱落，露出了真实面容。

　　有两名武者，林峰很陌生，但其中一名武者，就是那名编号131的神秘武者，林峰揭开面具的那一刹那，眼睛却猛的一凝。

　　“落日王！”

　　没错，就是落日王，连林峰都知道这张面孔。

　　超神武者中，有一类武者是非常特殊的，他们不仅实力强大，而且往往还为人类立下了大功劳。最后被赐予了一个封号，比如眼前的这名超神武者，就是有封号的武者，封号就是落日王！

　　这位落日王，成名时间极早，但真正使其名扬天下的还是三十年前的落日山战争，当时，人类面临着一种可怕的掠食者凶兽，汹涌而来，一旦突破了落日山的防线，就有可能对后方的人类城市造成毁灭性的打击。

　　当时的情况比当初龙磐市的危机要大得多，九位圣者都被牵制住了，根本无暇分身，甚至连其他超神境武者都无法及时支援。

　　一旦让那些掠食者冲过了落日山防线，那后面就是一马平川，到处都是人类城市，那样的损失实在太惨重了。

　　但当时坐镇落日山防线的就是落日王！

　　落日王亲自带队，以一人之力，连战三天时间，独自一人对抗七头王级大妖！

　　这些王级大妖，个个都媲美三次生命跃迁的超神武者，平时一对一，一般超神武者也不一定能够占到便宜，更何况还是七头？

　　但落日王，凭借着蛮荒神国，以星力凝聚出各种蛮荒怪兽，可怕的星力力场笼罩七头王级大妖。最终，落日王杀死了那七头王级大妖，又率领落日山武者击溃了掠食者凶兽。

　　那一战是落日王的封王一战！落日王挽救了数亿人类，挽救了无数座城市，居功至伟，被封为落日王，并且还获得了人类英雄勋章！

　　能够封王的超神武者，非常的稀少，落日王的传奇事迹，被许多武者所赞颂，连九位圣者都对落日王赞叹有加。

　　但，落日王现在居然堕落了，为了一己之私，就前来截杀林峰，这样的行为，还如何担当得起落日王的称号？

　　“落日王，谁派你们来的？”

　　林峰冷冷的问道，居然落日王都能够派遣，这个势力的确强得可怕，能够指使落日王，出了圣者还能有谁，难道是圣者？

　　一时间，林峰的脑海里其实已经闪过了许多个念头。

　　落日王脸色苍白，虽然在他施展神国时，其实就已经暴露了身份，但现在被揭开面具，亲自“质问”，他也羞愧难当。

　　在平时，他是高高在上，受人景仰的落日王，掌管落日山防线，大权在握，雄霸一方，即便是九位圣者对他都是客客气气的。

　　无论金钱、权势、地位甚至名声，落日王都应有尽有，他所追求的，就只有武道了。

　　但就是武道让落日王近乎疯狂，他无法找到四次生命跃迁的办法，尝试了很多种办法，但都没有任何作用。

　　在心灰意冷，无比绝望的情况下，他接触到了夜魔组织。

　　这种完全行走在黑暗，甚至都没有太强约束力的黑暗组织，仿佛一下子又让落日王的心又活跃了起来。

　　从此，落日王戴上面具就是心狠手辣的夜魔组织成员，揭下面具就是人人景仰的传奇英雄落日王！

　　仅仅只是一个面具，却让一位堂堂超神武者变成了这幅模样。或许也不仅仅是面具的问题，而是落日王内心中的另一面。

　　落日王看了一眼林峰，他怎么也想不通，五位超神武者，甚至他还是封王武者，曾经一人独斗七头王级大妖，怎么会在林峰面前没有丝毫抵抗之力，完全就被碾压。

　　要知道，林峰才仅仅只是二次生命跃迁，相当于神境武者罢了。

　　“林峰，你赢了！既然你已经知道我的身份，难道还觉得有谁能够指使我？真是笑话，我堂堂封王强者，哪里会被人指使？告诉你也无妨，我是加入了夜魔组织……”

　　到了这个地步，落日王也不屑再隐瞒了。

　　听着落日王简单的解释夜魔组织，林峰的眼神却越来越冰冷了，心里也掀起了惊涛骇浪。

　　虽说有白就有黑，但夜魔这样的可怕组织，是他之前连想都没有想过的。

　　戴上面具的落日王，就变成了这个样子？

　　还有其他四名超神武者，同样都是赫赫有名，平时镇守一方，对人类都有大功劳。但加入夜魔组织，戴上面具后，怎么就变得那么可怕，宛如魔鬼一般。

　　“夜魔……”

　　林峰低声喃喃着，他本就杀意冲天，现在又听说了夜魔这样的组织，简直就是人类社会的毒瘤！

　　连九位圣者都无可奈何，足见这个夜魔组织有多么的可怕。

　　“林峰，不管怎么说，我是落日王，也是超神武者，更曾经为人类做出了大功劳，我即便是夜魔组织成员，但功过相抵，你也应该放了我。”

　　落日王现在倒是显得很坦然了，他也想活着，以他的身份，即便被发现是夜魔成员，最多收回人类英雄勋章，被推上武者法庭。

　　但肯定不会死，他有大功劳，他曾经是人类英雄，这就足够了！

　　“是吗？你曾经是人类英雄，你曾经对人类有过大功劳，但……关我什么事？我现在就是想杀人啊！”

　　林峰冰冷的眼神让落日王如坠冰窖。

　　他曾经的大功劳，曾经的人类英雄，高高在上的身份，怎么现在不起作用了？

　　他从林峰的眼神中，真正的看到了“死亡”啊，林峰是真的想杀了他！

　　“不，你不能杀我，把我交给五大势力，把我送上武者法庭……”

　　落日王终于感到害怕了，似乎他曾经的荣耀，在这个时候已经不能给他安全感了。

　　“嘭！”

　　林峰使劲一捏，三名超神武者瞬间被捏爆，化为了一团血雾。

　　超神武者又如何？曾经的人类英雄又如何？曾经为人类立下过大功劳又如何？

　　林峰杀意冲天，落日王撞到了他的手上，他又岂会放过？

　　更何况，林峰现在只想杀人！


第261章 飞船降临

　　“夜魔……”

　　林峰低声喃喃着，眼神也愈加的冰冷，他甚至都没有去询问其他两名超神武者究竟是什么名字和身份。

　　但不管他们是什么身份，在林峰眼中都一样，都是该杀之人！

　　夜魔，这个游离在黑暗与光明的神秘组织，其创始者是谁？恐怕就连落日王都不清楚，就算林峰抓住询问，也没有任何意义。

　　五大势力和九位圣者抓住的夜魔组织成员难道还少了？甚至抓住了大量夜魔组织成员，又有什么意义？

　　他们仅仅只是通过虚拟网络，加入了夜魔。有任务时，就会发布消息，如果愿意接受的话，就会给予一些任务信息。

　　如果是组合任务的话，夜魔会为每一名接受任务的组织成员制定编号，这些编号没有任何意义，完全就是临时编制的，只是用来与其他成员间的验证，组成临时小队，一起完成任务。

　　因此，要追踪夜魔组织的核心人物，实在是太困难了，至少五大势力和九位圣者都对此束手无策。

　　或许，隆贝坦能够追踪到夜魔组织，但绝不是现在。

　　林峰将夜魔记在了心里，夜魔既然发出任务要杀他，甚至为此还出动了五位超神武者，林峰当然不会放过。

　　五大势力和九位圣者做不到的事，不代表他也做不到！

　　不过，林峰现在还急着去将二哥的尸体带回家，也就无心追查夜魔了。

　　林峰重新回到了飞船，冷冷说道：“继续按照坐标位置飞行！”

　　于是，飞船迅速的飞入了云端，眨眼间就消失在了天际。

　　林峰刚刚飞走，那些飞船的碎片中，隐隐有一小块碎片，闪烁着一丝丝的白光。

　　……

　　一间黑暗的屋子，隐隐有一道身影，只是四周都没有任何灯光，看不清身影的模样。

　　“007号任务失败了吗？”

　　屋子内，响起了一阵沙哑，宛如机械般的声音。

　　“五位超神武者，还有落日王，竟然都失败了。嘿嘿，真是期待啊，你表现越强，就说明你身上的秘密越有价值，荷荷……”

　　沙哑机械的声音中仿佛有了一丝兴奋。

　　“重新发布任务，任务等级SSS！”

　　3S任务，夜魔有史以来第一次发布3S任务等级，这一刻，无数暗地里加入了夜魔组织的成员都疯狂了。

　　……

　　火岩基地，处于第三道防线，但实际上，这短短几天布置的几道防线，全都崩溃了。

　　军方势力几乎已经竭尽所能，派遣出了十位超神武者，其中还有两位是有封号的强者！但即便如此，军方的防线也是岌岌可危。

　　对面的机器人数量实在是太多了，而且个个都是最恐怖的战争兵器，杀戮机器。在九位圣者都被牵制住了的情况之下，超神武者便是基地所有人唯一的希望了。

　　“听说寒冰王大人会带人来支援我们。”

　　“寒冰王啊，那可是驻守在寒冰防线，一战成名的伟大强者，连他都被军方调来了吗？”

　　“其实就算有寒冰王，我们又能坚持多长时间？我们要面对的可不是凶兽，而是那些古文明遗留下来的战争兵器啊！”

　　“听说这次遗迹就是被军方派人意外触动的，军方难辞其咎！”

　　“军方也是想掌握这处古文明遗迹，而且已经研究了几年的时间，但谁知道那支派遣队进入遗迹后，全军覆没了，并且还触动了遗迹的防御机制，使这些可怕的战争兵器都被激活了。”

　　火岩基地内的武者，有蜕凡境，但也有神境武者。

　　虽然外界还不知道这次的浩劫，那是因为军方势力通报，九位圣者商议后，觉得凭借军方势力能够阻止这场灾难。因此，并没有将消息扩散出去。

　　但他们显然低估了这次的危机，从那处古文明遗迹内源源不断的机器人，或许没有哪具机器人特别强大，最多也就是媲美神境的机器人，而且数量也很少，其实造不成什么威胁。

　　真正让人头疼的是机器人的数量，简直无穷无尽，一开始，遗迹内苏醒的战争机器人才只有几万具，而现在呢？

　　肯定早已经超过了十万具，而且遗迹内的战争机器人依旧在源源不断的出现，甚至有人怀疑，是不是遗迹内有一条机器人生产线，而遗迹内还储存了大量的材料和能量，可以源源不断的自动制造这些可怕的机器人？

　　有超神武者想冲进去，但刚到遗迹不远处，遗迹内的恐怖巨炮，却能够让超神武者们都感到心悸，曾经就有三名超神武者为此受了重伤。

　　攻又攻不进去，那些机器人也源源不断的出现，因此，导致军方势力大败，损失惨重，防线被突破了数次。

　　如今的防线也是重新布置的，但能不能坚持三天时间都难说。

　　现在军方势力已经在向其他四大势力请求援助了，甚至申请让一位圣者前来，目前还能抽出身的圣者，也就只有康圣者和元一圣者，但他们正严密监控黑风峡谷的帝级大妖，若是离开了，这些帝级大妖兴风作浪，那就有了大麻烦。

　　圣者不能轻易出现，那就只能靠超神武者了。

　　比如现在火岩基地，就期待着寒冰王能够前来，否则，他们用不了一天，这处防线就会彻底崩溃。

　　忽然，远处的天空中出现了一艘极其酷炫的微型飞船。

　　基地内的所有武者都精神一振。能拥有私人飞船的，基本上都是超神武者，神境武者也有私人飞船的，终归是极少数。

　　出了寒冰王，这个时候谁还会驾驶飞船来到这里？

　　“寒冰王终于到了，这下我们有救了。”

　　“寒冰王要是再不到，我们可就危险了，基地也守不住。”

　　“不错，寒冰王一到，基地总算能够守住了。”

　　对于寒冰王，最顶尖的超神武者，火岩基地的所有人都充满了信心。因为，寒冰王本身就是一位创造奇迹的武者！

　　“嗖！”

　　飞船迅速的降落在了基地内，随后舱门打开，一名年轻武者从飞船了走了出来。


第262章 想不想活下来？

　　火岩基地，得知寒冰王前来，九位神境武者都亲自来迎接。

　　但看到飞船舱门打开后，从里面走出的一位年轻的有些过分的武者，他们还在翘首以盼，但等了许久，却依旧不见飞船内有第二个人走出来。

　　难道眼前的年轻武者就是寒冰王？这会不会年轻的有些过分了？

　　寒冰王虽然是封王强者，在武道圈赫赫威名，但为人却很低调，鲜少有人见过其阵容，甚至连影像都很少流传出来。

　　火岩基地内的九名神境都是面面相觑，他们没有见过寒冰王，自然不知道眼前的人是不是寒冰王。但这个时候，除了寒冰王，还有谁会来火岩基地？

　　因此，即便眼前这名武者看起来有些年轻的过分，但这些神境武者还是硬着头皮，上前恭敬的行礼：“寒冰王大人，我们可算等到您了。您再不来，我们火岩基地就要支撑不住了。”

　　只是，话一说完，气氛却一下子冷了下来。眼前的“寒冰王”似乎不苟言笑，神情也有些冰冷，看起来宛如一座冰山一样。

　　“我不是寒冰王！”

　　良久，年轻武者冷冰冰的开口了，而且一开口就否定了寒冰王的身份。

　　“不是寒冰王，怎么可能？”

　　九名神境武者脸色大变，怎么不是寒冰王？不是寒冰王，什么人会这个时候驾驶私人飞船到火岩基地？

　　这可不是旅游胜地，哪怕是超神境武者，现在也不想到火岩基地来，因为一旦到来，那很可能是送死。

　　“那您是哪位大人？是不是上面派了您前来代替寒冰王？”

　　九位神境武者有些着急了，寒冰王不来，总得有一位超神武者前来，若不是的话，他们火岩基地拿什么来守住防线？

　　“滴滴滴！”

　　这时，为首的那位神境武者的联络器响了起来，他急忙接通。

　　“什么？寒冰王半路上遇到麻烦了，另一处防线被突破了，我们怎么办？”

　　“没有其他超神武者了，让我们自己坚持，我们怎么坚持？”

　　“坚持十个小时……我们一个小时也坚持不了！”

　　基地的神境武者立刻挂断了联络器，他的额头青筋毕露，眼睛通红，看起来有些狰狞恐怖。

　　“怎么样了老刘？”

　　“上面不派超神武者前来？”

　　面对许多武者的疑问，基地负责人摇了摇头，脸色有些铁青，深深的看了一眼林峰说道：“寒冰王在半路上被机器人给困住了，另一处基地被突破，我们很有可能成为一支孤军！就算寒冰王能够脱困，也需要十个小时的时间，上面也没有多余的超神武者来支援我们了。”

　　“因此，现在我们只能靠自己！”

　　基地负责人话一说完，所有人都炸了。

　　没有人来支援，他们还能坚持多长时间，一个小时还是半个小时？

　　一时间，所有人都面若死灰，没有了多少斗志。

　　如果另一处基地真的被突破了的话，那他们连逃走都困难。

　　基地负责人看着面前有些冷冰冰的年轻武者，沉声问道：“你是什么人，为什么到火岩基地？”

　　想想他将这么年轻的武者当成了寒冰王，就觉得隐隐有些恼怒。这么年轻，怎么可能是寒冰王？

　　“我是林峰！”

　　“林峰？”

　　这个名字很熟悉。

　　忽然，有人认了出来。

　　“全球武道大赛的林峰？”

　　“好像真是他。”

　　“他来干什么？”

　　林峰现在的名气可是比封王强者都大，毕竟全球武道大赛是面对全球的大赛，八成以上的人都观看了比赛，哪里还能认不出林峰？

　　之前也是他们没有往这方面去想，将林峰当成了寒冰王，所以才没有认出林峰。

　　“林峰，你不是军方势力，来这里干什么？”

　　林峰望了望基地外的情况，到处是密密麻麻的机器人，简直如同世界末日一般，但他在外面却没有听到任何消息。

　　说明，这是封锁了消息！

　　单独一个军方势力，肯定不敢这么封锁消息，那就只有五大势力一起封锁消息了。

　　他查到二哥林海联络器最后消失的坐标就在火岩基地。

　　“你们可认识林海？”

　　“林海？认识又如何？不认识又如何？你现在还是赶紧走吧，你不是军方势力的武者，现在走还来得及。”

　　火岩基地负责人摇头笑了起来，现在他们是自身难保，还管什么林海。

　　林峰目光在后面的武者身上一扫，他不信没有人知道林海，毕竟林海的联络器信号最后就是在这里消失。

　　“想不想活下来？”

　　林峰忽然问道。

　　“活下来？谁不想活下来，但现在有什么用，寒冰王没来，又没有超神武者，谁还能让我们活下来？”

　　许多武者都摇了摇头。

　　“告诉我林海在哪里，我就让他活下来！”

　　“你是想用你的飞船载我们离开吧，但你能载多少人？更何况，我们是军人，必须服从命令，上面给我们的命令就是坚守基地！谁也不会离开，也不敢离开！”

　　是啊，如果能够离开，他们早就离开了，但上面却没有下达撤退的命令，他们是军人，只能坚守，即便知道这坚守的代价是死亡！

　　“告诉我林海的消息，我帮你们解决基地的麻烦！”

　　林峰的目光望向了外面密密麻麻的机器人，这些机器人用不了半个小时，恐怕就能攻进火岩基地了，到时候，火岩基地的所有人都会死。

　　“解决我们的麻烦？你？”

　　显然，所有人都不相信，林峰只是蜕凡境武者，顶多算是天才。别说蜕凡境武者了，就算是神境、超神境，也不一定能够解决他们目前的麻烦，更何况是林峰。

　　“林峰，我知道林海的消息！我也知道你是他的弟弟，但……你还是快走吧，我想林海在天之灵，也一定不希望你有事。”

　　忽然，人群中一名蜕凡境武者走了出来，面色复杂的看着林峰。

　　“嗯？你知道我二哥的消息？告诉我，一五一十都告诉我！”

　　林峰身影一闪，几乎眨眼间就到了这名蜕凡境武者身前，身上有股庞大的压力，一瞬间让那九名神境武者都感到压抑。


第263章 圣者之下第一人

　　那名武者只是一名普通的蜕凡境武者，突如其来承受林峰身上爆发的恐怖压力，一时间别说说话了，连脸色都胀得通红。

　　林峰眉头微微一皱，也发现了对方的异样。他心里也有些感慨，没想到现在他仅仅只是释放一些气势就让蜕凡境武者都受不了了。

　　于是，林峰收敛了情绪，沉声说道：“你都知道些什么，一五一十的都告诉我。”

　　这名武者看起来有些犹豫，但都到了这个时候，他也顾不得隐瞒什么了。

　　“我知道林海是主动参与了一项秘密行动，探索一处古文明遗迹。只是，林海一去不回，甚至还惹出了大麻烦，现在这些机器人，就是从那座遗迹中出现的。如果你真要寻找林海，那就去那座遗迹……”

　　“但我劝你还是别去了，连超神武者前去都很危险，更何况是你。林海曾经和我提到过你，他说你是整个林家的骄傲！有你在，林家不会有事，有没有他都一样……”

　　林峰握紧了拳头，他明白二哥的意思。

　　二哥是个有担当的人，以前在军队是为了林家，为了林家能够有一位非人强者。但自从林峰横空出世后，二哥就觉得他的任务完成了，他对林家已经没那么重要了。

　　所以，二哥即便成了蜕凡境武者，也从来没有通知过家人，即便他做出了那么危险的决定，也没有和家人商量过。

　　对林家人来说，林海的所作所为或许有些自私，但作为一名军人，他是优秀的！

　　“二哥，林家没有多余的人，谁都不能少！”

　　林峰猛的抬头，他看向了火岩基地外，那密密麻麻的机器人。

　　“遗迹在哪里？”

　　“林峰，你去了也是送死，林海也不会安心！”

　　“告诉我，遗迹在哪里？”

　　林峰的表情很坚定。

　　“他要去送死就让他去！我告诉你，古文明遗迹就离我们火岩基地不远，大概二十公里，你沿着那些机器人一路飞过去，自然就能看到那处古文明遗迹，这些机器人的源头就在古遗迹。但先提醒你，这些机器人能轻易打下你的飞船……”

　　火岩基地负责人话还没说完，林峰忽然停下了脚步。

　　“怎么，想通了？”

　　在他看来，林峰前去就是送死。

　　“你们很幸运，可以活下来了！”

　　“嗯？”

　　在众人惊诧的目光下，林峰双腿一蹬。

　　“轰！”

　　好像地震了一般，所有人都震惊的望着林峰，在他们的眼中，林峰可能不算一个太高大的人，但随着他的双脚一蹬，他整个人都在迅速的膨胀。

　　与此同时，林峰宛如一颗炮弹一般，飞出了火岩基地，向着基地外的机器人飞去，如同一只大鸟，在空中，林峰的身躯依旧在迅速的膨胀。

　　“这……”

　　“好可怕的气势，神境武者？”

　　“这是二次生命跃迁的气息啊，这么快就成为神境武者了？”

　　“只可惜，就算是神境武者，陷入机器人的包围，也是死路一条。”

　　看到林峰爆发出二次生命跃迁的气息，那就是神境武者，众人都很震惊。

　　神境，绝对是一方大人物，足以担任镇守使了。别看火岩基地现在有九位神境武者，但这是特殊情况，平时火岩基地一名神境武者都没有。

　　更何况，林峰还这么年轻，二十一岁的神境武者，简直闻所未闻。

　　因此，许多人震惊，同时也很惋惜。这个时候冲入机器人大军中，别说一名神境武者，就算是十名神境武者也是死路一条。

　　飞在空中的林峰，体型正急剧的膨胀。

　　“轰隆！”

　　等到林峰降临时，他已经完全释放出了潮汐战体，没有任何保留，两百零四米的潮汐战体降临，在天空中都形成了一片黑压压的乌云。

　　宛如山峰一般，狠狠的压下。

　　“咔嚓！”

　　甚至都不用林峰有什么多余的动作，他只需要用脚轻轻一踩，就有数十具机器人被踩的粉碎。这些机器人或许对比蜕凡境武者，攻击力不弱，但身躯却要弱了许多。

　　它们的金属身躯，明显比不上蜕凡境武者的星力。

　　林峰的潮汐战体何等恐怖？若是被他一脚踩上，连神境武者都可能被踩死，更何况区区的机器人？

　　于是，林峰一脚踩下，一路践踏，数百上千具机器人，在林峰的眼前就好像纸糊的一样，简直是不堪一击。

　　这么狂暴的姿态，让火岩基地内的人目瞪口呆，他们见过神境武者出手，也见过超神境武者出手，但即便是超神境武者施展出神国，也不可能这么凶猛吧？

　　林峰的战斗方式，看起来不像超神武者，而更像是恐怖的大妖，比王级大妖还要更加恐怖的帝级大妖！

　　一路上完全就是碾压，根本就不需要动用任何星力。

　　至于那些机器人的武器，或许真的很强，能够击穿蜕凡境武者的星力保护层，甚至能够让神境武者都受到威胁。

　　尤其是数量一多，超神武者也不一定能够占到便宜。

　　但这些机器人的武器，打在林峰身上，却连林峰的皮都破不了，潮汐战体最擅长的就是防御，数量在林峰的潮汐战体面前，没有任何优势。

　　看着林峰一路碾压，火岩基地内的人都热血沸腾，他们这才想起，刚才林峰说他们能活下来，这哪里是大话啊，分明就是实话！

　　“就算是寒冰王前来，也无法做到这般地步，怎么会有神境武者这么强？”

　　“难道林峰是超神武者？”

　　“但似乎林峰身上没有三次生命跃迁的气息，而且他身上也没有星力的波动。”

　　林峰早就已经不屑于在大庭广众之下隐瞒了，他如今潮汐战体大成，超神境武者根本就不是他的对手。

　　或许只有圣者，才能对他造成一定的威胁，但整个人类社会有多少圣者？

　　区区九位而已！

　　现在的林峰，堪称圣者之下第一人，哪里还用藏拙？

　　更何况，林峰现在是要去将二哥的尸体带回来，是为二哥报仇，这些机器人，甚至那处古文明遗迹，就是好似二哥的罪魁祸首，林峰自然不会放过，必须以雷霆万钧之势，彻底摧毁！


第264章 第三次文明

　　两百零四米的庞大身躯，的确是太过震撼，林峰就仿佛化身为了一尊巨人，被密密麻麻的机器人包围，却没有任何影响。

　　只是，后面一眼望不到尽头的机器人的确是一个麻烦，它们好像无穷无尽，源源不断的涌来，虽然林峰相信，它们不会对他造成什么致命威胁，但却能够阻挡他继续前进。

　　潮汐战体的确很强，所向披靡，纵横无敌，一路碾压。但面对密密麻麻，数量众多的机器人，摧毁机器人的速度有些慢，效率也有些低。

　　林峰干脆伸出手，心念一动，两只手掌的细胞迅速重新排列，随后手掌迅速的变大，最终变成了百米大小，两只手掌连在一起，宛如一片乌云，黑压压一片。

　　“轰！”

　　林峰的两只手掌迅速向下拍去，一次拍下就能笼罩两百米的范围，如同拍苍蝇一样，无数具机器人都被一拍而散。

　　林峰就好像一头大象，在不断的运动，疯狂攻击的情况下，蚂蚁再多也只能被碾死。

　　看着林峰一路推进，那些机器人数量的优势荡然无存，火岩基地的人既激动又有些惆怅，这可是大功劳啊。

　　这么一次绝佳的机会，如果能够在林峰的带领下，他们击溃了这些机器人，守住了防线，那是何等的大功？

　　恐怕基地内的每一名武者都会得到丰厚的奖赏。

　　“同意，我们现在应该出击。”

　　“这么千载难逢的机会，这可能是我们击溃这些机器人的唯一机会了。”

　　“不错，有了林峰，我们甚至能够一直推进到那处古文明遗迹。”

　　“说不定林峰能够对付那处遗迹的防御武器，到时候，我们就能进入遗迹，关闭遗迹内的防御机制了。”

　　火岩基地的武者们，此时此刻都几乎被林峰感染了，倒不是他们真的不怕危险，而是林峰表现的太强势了，给了他们安全感。

　　在林峰的身后，他们对付的只是一些零散的机器人，又能有什么危险？

　　因此，火岩基地的武者们没有讨论太长时间，很快就做出了决定，基地内九位神境武者，一百八十六位蜕凡境武者，同时离开基地！

　　林峰一路向前碾压，机器人就算再多，对林峰也构不成威胁，反而让他击溃了成千上万具机器人。

　　很快，林峰就看到了这些机器人密密麻麻的从一座遗迹入口处走了出来，这些机器人就好像军队一样，源源不断的从里面涌出来。

　　这些机器人有多少具？

　　十万还是百万？甚至更多？

　　不仅林峰不知道，军方也不知道。但目前了解的情况，这处遗迹似乎是一座兵站，里面全都是可怕的战争机器，专门为战争，为杀戮而制造。

　　“这不是第七次文明的产物。”

　　林峰有了一些判断，第七次文明是科技文明与生化兽文明并存，并不是单纯的科技文明。

　　而这些机器人，使用的是一种未知的合成金属，也没有任何生化兽的迹象，那自然不是第七次文明的产物。

　　“如果我没猜错，这是第三次文明产物！林峰，你有麻烦了。”

　　忽然，林峰的脑海中出现了隆贝坦的声音，而且隆贝坦的语气还是第一次这么凝重。

　　“第三次文明又如何？就靠这些机器人，能对我造成威胁？”

　　林峰语气冷漠，他遥遥的望着远处的遗迹，他知道，二哥就在里面！或许这时候的二哥，仅仅只剩下一具尸体或者白骨，但无论如何，他都要将二哥带回去！

　　“第三次文明是非常奇怪的文明，继第一文明和第二文明之后，一个纯粹的科技文明。本身它们的文明其实不算强大，但他们居然发掘出了一些第二次文明，甚至第一次文明的产物。曾经我就遇到过，一件武器，完全不同于第三次文明的武器，真是太可怕了，甚至我觉得能够威胁到第四次生命跃迁的强大生命。”

　　隆贝坦的语气很凝重。

　　“第四次生命跃迁？当初那处遗迹的防御武器，就能够威胁到圣者，但对我的潮汐战体根本不构成威胁。”

　　林峰对于第四次生命跃迁的圣者，早就没有多少敬畏之心了，他修成潮汐战体，如今更是堪称圣者之下第一人，在他眼中，第四次生命跃迁的圣者，也不算什么，或许比他强，但也强不到哪儿去。

　　“不是你们文明中的四次生命跃迁后的圣者，而是宇宙体系下的四次生命跃迁！”

　　“能威胁到宇宙体系下四次生命跃迁的强者？”

　　林峰听明白了，宇宙体系下的四次生命跃迁，那就代表着修炼了战体。现在林峰才仅仅只有二次生命跃迁，战体已经如此之强，那么四次跃迁后，又能多么强大？

　　想想都觉得可怕，第三次文明居然能够有威胁到宇宙修炼体系下四次生命跃迁的生命，难怪隆贝坦会担心。

　　“不错，就是宇宙修炼体系下的四次生命以前的生命。像你这样的，如果面对第三次文明中的那些可怕武器，你的战体根本就挡不住。比如我就知道第三次文明中，有一种根据第一文明流传下来的某种古老宝物，从而研究出的湮灭之炮。”

　　“湮灭之炮一旦击中你，就算你四次生命跃迁，你的战体也会一瞬间崩塌，受到永久性的损伤，甚至只需要三炮，就能轰杀一名修成战体的四次生命跃迁强者。”

　　林峰的脸色也逐渐凝重了起来。

　　别看他刚才肆无忌惮，不将这些机器人放在眼里，那是因为这些机器人的确威胁不到林峰。而如果这处遗迹里真有隆贝坦说的那么可怕的武器，那就麻烦了。

　　在宇宙修行体系下，四次生命跃迁，也算是低级生命中的佼佼者了。毕竟，只要再进行两次生命跃迁，就能成为伟大的星球级生命！

　　林峰很难想象，在这个世界中，还有什么能够威胁到修成了战体的四次生命跃迁的强大生命？

　　难道是隆贝坦口中的第一次文明和第二次文明？


第265章 毁灭之光

　　“隆贝坦，你一直提到的第一次文明，到底是什么？”

　　林峰隐隐觉得，这个第一次文明似乎让隆贝坦很忌惮。

　　隆贝坦沉默了一会儿，最后幽幽地说道：“第一次文明，我也不知道是什么文明，因为我来到你们这个世界时，其实已经是第二次文明末期了。第一次文明的历史实在是太久远了，而且似乎与第二次文明有一个断层。”

　　“但第一次文明有一些东西遗留了下来，相当可怕，被第二次文明、第三次文明得到后，拥有的力量超乎你的想象。总之，如果遇到第一次文明的东西，你尽量避开，以你现在的战体，还无法抗衡第一次文明遗留下来的宝物。”

　　林峰皱了皱眉头，隆贝坦对第一次文明那么重视，但他根本就没有见过什么第一次文明的东西，更何况，眼前的遗迹也仅仅只是第三次文明。

　　虽说第三次文明曾经得到过一些第一次文明遗留下来的东西，但那样的东西也很少，这处遗迹内也不一定有。

　　“遗迹，我一定要进去！”

　　想到这里，林峰猛的向前一踏，随后整个人便狂奔了起来。

　　“轰隆隆！”

　　林峰刚刚向遗迹冲去，似乎跨入到了某个范围。于是，如同雷鸣般的声音响起，隐隐有一道电光闪过。

　　一道无比粗大的“电光”，轰鸣而出，猛的向林峰射去，里面蕴含着恐怖的力量，就算是超神武者也得暂避锋芒。

　　那道电光实在太恐怖了，蕴含着毁灭般的力量，因此，被军方武者称呼为毁灭之光！

　　毁灭之光，那是连超神武者都得退避三舍，曾经军方的超神武者贸然前去，都受到了重创。虽然那些机器人很多，但军方势力也曾经组织了几次突围，深入到了遗迹外，就是被毁灭之光也击退了。

　　因此，看到天空中猛的亮起了一道毁灭之光，所有人的内心都紧张了起来。

　　“扛住，一定要扛住啊！”

　　“又是毁灭之光，不知道有多少强大的武者都死在毁灭之光下。”

　　“就算是超神武者也难以抵挡毁灭之光，林峰能挡住吗？”

　　“挡不住毁灭之光，就休想进入遗迹！”

　　远远的跟在林峰身后的火岩基地武者，此时都神情凝重的望着虚空中的那道恐怖的毁灭之光。

　　“轰！”

　　毁灭之光狠狠的轰在了林峰的战体上，这也是林峰第一次以两百米的潮汐战体，硬抗第三次文明的科技力量。

　　毁灭之光，也不知道蕴含着多么恐怖的力量，这些力量极具破坏性，即便林峰也无法将其吞噬。

　　湮灭、分裂、再湮灭。

　　这就是毁灭之光，一刹那，林峰的战体起码损失了百分之一的细胞，百分之一啊，自从林峰战体大成，还从未受到过如此重的创伤。

　　但这一次，林峰的确是受伤了，而且还颇为严重，他的潮汐战体，本身就擅长恢复，又擅长防御，想伤到潮汐战体，非常的困难。

　　即便是之前落日王等五名超神武者，都无法对林峰的潮汐战体造成损伤。

　　但现在，面对毁灭之光，林峰的潮汐战体受到了很严重的损伤，这种损伤，几乎是永久性的损伤。

　　百分之一战体，那就差不多相当于两米左右的战体细胞，完全被摧毁，永久性的消失。

　　如果还想恢复，那林峰至少得吞噬两三名超神武者的星力，或许才能够使战体再膨胀两米左右的高度。

　　第一次，林峰的战体受到了永久性的损伤。

　　“林峰，湮灭之力，这就是湮灭之力啊！如果我猜的不错，这座遗迹里，一定有第一次文明留下的东西，一定要得到，或许，就能揭开第一次文明的隐秘了！”

　　隆贝坦显得很激动。

　　林峰深吸了口气，受到永久性的损伤，他两百米零四米的战体，现在就变成了两百零二米的战体。

　　这也就是潮汐战体擅长防御和恢复，如果是其他战体，恐怕损失更加严重。

　　林峰第一次知道，原来还能有力量能够“克制”他的战体。

　　“冲！”

　　林峰没有任何犹豫，这种防御武器，一般都非常庞大，而且是对外。现在他只能向前冲，只要能够冲到遗迹内，那么这种武器就没作用了。

　　林峰的速度不算快，但他的体型很庞大，轻轻跨一步都有很远的距离。

　　因此，随着林峰全力的奔跑，他距离遗迹仅仅只有数百米了，而这数百米的距离，却堪称真正的死亡距离。

　　“嗡！”

　　遗迹内隐隐好像在地震一般，一股股可怕的能量正在疯狂的汇聚着，林峰能够感觉到前方的遗迹内有越来越强烈的威胁。

　　八百米、五百米、三百米……

　　“轰轰轰！”

　　终于，又是毁灭之光爆发了，而这一次的毁灭之光，简直铺天盖地，足足有十道毁灭之光彻底爆发了。

　　原本有些昏暗的天空，似乎都被毁灭之光的光芒给照亮了，即便隔得很远的地方，都能够看到天空中那十道可怕的毁灭之光。

　　此时，寒冰王正施展出神国，肆意的屠戮着那些机器人，但由于数量太多了，他也寸步难行。

　　“那是毁灭之光？而且还是十道？”

　　寒冰王猛的抬头，看着远处虚空中那十道毁灭之光，脸色变得很难看。

　　十道毁灭之光啊，就算是他也抵挡不住，而看方向，那分明是火岩基地的方向。

　　他知道，如果不出意外的话，火岩基地完了，毕竟他已经被阻挡很长的时间了，他没有去支援，火岩基地如何阻挡那些机器人？

　　但十道毁灭之光的确是在火岩基地的方向，难道又有哪位超神武者试图进入遗迹？

　　只可惜，不管是谁，试图靠近遗迹，哪怕是超神武者，在十道毁灭之光下也是死路一条。

　　“还是尽快解决这些机器人，去火岩基地看一看，希望到时候还有人能够活着……”

　　寒冰王很悲观，他只能尽力去救火岩基地幸存的人。

　　希望到时候火岩基地的人还能有人存活下来，即便只有一两个，那都是幸运。


第266章 寒冰王的震惊

　　十道毁灭之光，惊天动地，将原本有些昏暗的天空都照亮。

　　“轰轰轰！”

　　毁灭之光狠狠的轰在了林峰的身上，那么快的速度，即便林峰想逃都逃不过，这个时候的林峰，也只能选择硬抗！

　　每一道毁灭之光，里面都蕴含着可怕的湮灭之力，这种力量非常特殊，连林峰的潮汐战体也难以完全抵挡。

　　被毁灭之光击中的身躯，一瞬间就湮灭了无数的细胞，林峰浑身一震，震的很疼，无数细胞在一瞬间湮灭，就好像自己的血肉被生生挖去了一般。

　　自从修成了战体，林峰实际上就在往能量身躯上转化，他已经不再是单纯的血肉之躯了，而是浑身都充满了能量。

　　每一滴鲜血都充满了海量的能量，每一滴鲜血也蕴含着可怕的能量。

　　但一般情况下战体的损伤，是很难出现流出鲜血的情况。

　　但林峰却流血了，一道毁灭之光，足以将林峰的战体湮灭两米，十道毁灭之光，那就是二十米！

　　林峰却顶着压力，迎着一道道的毁灭之光继续向遗迹内走去，一道、两道、三道、四道……

　　十道毁灭之光，林峰的战体损失惨重，足足损失了二十米以上的战体，如果再加上之前被攻击的那一道毁灭之光，那就损失了二十二米战体。

　　这是永久性的损伤，无法恢复，只能重新修炼回来，但那也需要海量的能量，林峰为了进入遗迹，也是付出了巨大的代价。

　　“咚！”

　　忽然，林峰的战体上，隐隐流出了一滴鲜血，这滴鲜血宛如拳头般大小，一下子滴到了地上。

　　顿时，地上迅速被染成了血红色，并且迅速的扩散，转眼间方圆数百米的地方，全都染成了血红色，并且还在继续的扩散。

　　这滴鲜血可不是一般的鲜血，里面蕴含着恐怖的能量和生机，或许很多年过后，这里将会生机盎然，并且产生一些强大的凶兽或者变异生命。

　　林峰如今的血脉，距离真正的宇宙血脉还很遥远，那些星球级生命，其实就是宇宙血脉。哪怕是一滴血，都能缔造出一个恐怖的生命种族。

　　损失了二十二米战体，林峰的潮汐战体现在只有一百八十二米，这是自从林峰修成潮汐战体以来，第一次受到永久性的损伤。

　　就算是落日王等五大超神武者围攻林峰，对林峰的潮汐战体也造成了一定的损伤，但却不是永久性损伤，林峰眨眼就能够恢复过来。

　　而这十道毁灭之光，里面有着可怕的湮灭之力，对林峰的细胞造成了永久性的损伤，根本就无法恢复，只能重新修炼。

　　林峰付出了这么大的代价，目的自然是冲入遗迹。

　　硬抗着十道毁灭之光，林峰一步一步，终于靠近了遗迹，这时，他才看清了那些毁灭之光居然是从一座座恐怖的巨炮中射出的。

　　而此时，这些巨炮中隐隐还在汇聚着可怕的能量，有一股湮灭之力隐隐散发出来。

　　“果然，这些毁灭之光是需要充能的，而这个时间差，就足以让我冲进遗迹了！”

　　林峰心里微微一松，刚才他的确在拼命，但也不是莽撞的去拼命。他猜测，那么恐怖的毁灭之光，怎么可能不需要大量的能量？

　　既然需要大量的能量，那肯定就会有一定的充能时间，这就有一点间隔的时间。这点间隔时间，就是林峰的机会。

　　否则的话，若是毁灭之光能够一道接着一道，一次性来上几十上百道毁灭之光，林峰的潮汐战体也撑不住。

　　遗迹外，到处都是一个个的舱室，从里面走出了一具具的机器人，好像源源不断，无穷无尽。

　　“哼！”

　　林峰没有任何犹豫，直接一脚踩了上去，双手如同抡圆了巨锤一般，狠狠的向那些周围的机器人舱室砸去。

　　转眼间，无数舱室就被砸毁，从里面走出的机器人数量也急剧的减少。

　　其实要对付这些机器人也没那么困难，只需要摧毁了这些机器人的舱室，它们就无法再制造机器人了，就损能制造，也很难离开遗迹。

　　但关键是没人能够面临十道毁灭之光，还能够靠近遗迹的，只有林峰依靠着潮汐战体，硬抗下来，才能够靠近遗迹，摧毁了这些机器人的舱室。

　　“开！”

　　林峰不敢耽搁，他能感觉到，那些毁灭之光的巨炮中，正在酝酿着可怕的毁灭之光，一旦再次酝酿，林峰可就得继续承受十道毁灭之光了。他已经损失惨重，不想潮汐战体再受到巨大的损伤。

　　于是，林峰大手一抓，狠狠的抓住了遗迹的一道大门，潮汐战体的力量疯狂爆发，哪怕再坚硬的金属，再厚重的大门，都会被起撕开。

　　“咔嚓！”

　　林峰轻易撕开了一道巨大的口子，随后他迅速的缩小了战体，趁着毁灭之光没有酝酿出来，第一时间冲进了遗迹。

　　……

　　“终于赶到了，希望还来得及……”

　　寒冰王终于摆脱了那些机器人，原本需要十个小时，他用了一个小时就脱困了，他脱困后也没又和那些机器人纠缠，而是第一时间赶到了火岩基地。

　　毕竟，他之前是带着命令，前来救援火岩基地。

　　“不知道还有多少人能活下来？但有我在，一定能保住你们！”

　　寒冰王面冷心热，火岩基地九位神境武者，上百名蜕凡境武者，这是军方势力无论如何也不想损失的一股庞大势力。

　　“嗖！”

　　当寒冰王独自一人飞到了火岩城时，发现火岩城外密密麻麻的布满了机器人的尸体，城内却空荡荡的，仅仅只有二十名武者，而且个个都受了重伤。

　　“战况这么惨烈吗？”

　　寒冰王表露了身份，他对着那二十几名武者说道：“我是寒冰王，你们放心，我一定带你们离开火岩基地，你们能够坚持这么长时间，你们所有人都是英雄！”

　　寒冰王的神色十分动容，望着基地外密密麻麻的机器人碎片，他甚至能够想象，火岩基地的武者们都经过了怎样的惨烈大战。

　　最后仅仅只剩下了二十几名重伤的武者，那些死去的武者，全都是英雄，连寒冰王也肃然起敬！

　　那二十几名武者互相看了看，随后都面面相觑起来。

　　最后，还是一名蜕凡境三阶的武者，有些尴尬的开口说道：“寒冰王大人，我们哪算什么英雄？我们只是一群倒霉蛋，连这么大的功劳都轮不上，真是羡慕他们啊，能够追随着林峰大人，赚取大功劳……”

　　寒冰王睁大了眼睛，眼前的人如果不是神经错乱，意识不清，那就很有可能是真的，那些人没有死，甚至还去外面“屠杀”机器人，赚取功劳了？

　　一时间，连寒冰王也感到难以置信。

　　“是林峰，他很强！直接碾压那些机器人，一路杀向了那处遗迹。”

　　“你们是说，外面一片狼藉的战场，都是林峰做的？那十道毁灭之光，有可能是对付林峰的？”

　　“八九不离十！”

　　寒冰王心里很震惊，一个人碾压那些机难缠的机器人，在他看来，就算是他也不能做到。林峰是什么人，能有如此强悍的实力？

　　不过，听到林峰有可能面临十道毁灭之光，寒冰王的脸色就略微一沉，他的心里也有些着急，按照这些武者所说，林峰实力很强，但面对十道毁灭之光，林峰又如何抵挡？

　　“太莽撞了，那可是十道毁灭之光！连我若是硬抗，也是必死无疑！不管如何，得赶紧去看看，希望还有救……”

　　寒冰王转身离开了火岩基地，迅速朝着遗迹的方向飞去。


第267章 一线希望

　　一路上，寒冰王看到了大量机器人的碎片，一片狼藉，他能想象到战斗是何等的惨烈。但这种“惨烈”似乎仅仅只针对那些机器人。

　　路上没有留下一具武者的尸体，这实在是太不寻常了。

　　难道林峰的实力真的能够碾压一切？

　　“林峰，全球武道大赛上的第一名，被圣者们赞誉，但即便是东方胜，也不可能那么快就三次生命跃迁，成为超神武者……”

　　寒冰王很难想象，林峰是如何能做到一路碾压的。如果真是三次生命跃迁，那就实在是太可怕了。

　　一年内，连续三次生命跃迁，这样的速度，恐怕连九位圣者都会震惊。

　　“遗迹到了！”

　　忽然，寒冰王抬头看到了远处的那处遗迹，在遗迹外，还有大量的机器人，隐隐还有激烈的战斗波动。

　　“咦？还有武者在战斗？”

　　寒冰王看到前面有激烈的战斗波动，隐隐有无数的机器人围攻大量的武者。

　　于是，寒冰王降临了。

　　“风暴世界！”

　　寒冰王的神国并不是冰冷的世界，甚至和寒冰都没有什么关系。寒冰王的神国是风暴神国，里面全都是恐怖的毁灭风暴。

　　“轰！”

　　随着风暴世界降临，无穷的风暴绞杀，凡是风暴世界笼罩的地方，里面的机器人全都被风暴绞杀成碎片。

　　“是寒冰王！”

　　“寒冰王大人终于到了，哈哈，这是我们的机会啊，冲进遗迹！”

　　“不错，寒冰王大人都到了，我们一起冲进遗迹内。”

　　看到寒冰王降临，这些武者都振奋了起来，拼命的向遗迹靠近。

　　“你们干什么？还不赶紧撤退！”

　　寒冰王怒吼着，开什么玩笑，他的神国刚刚降临，距离那处遗迹还有一部分距离，但他却分明感受到了有十股可怕的力量正在酝酿着，随时都有可能爆发。

　　毁灭之光，那肯定是毁灭之光！

　　之前寒冰王就看到了十道毁灭之光，那种可怕的威势，他可不想尝试一下，现在靠近遗迹简直就是找死。

　　于是，他立刻大吼，倒也震住了这些武者，随后，他以神国开路，很快就撤了下去。直到撤出很远的距离，寒冰王才没有感受到毁灭之光的威胁。

　　“你们还想冲进遗迹，找死吗？”

　　寒冰王阴沉着脸，就靠着九名神境武者以及一百多名蜕凡境武者，就想闯进遗迹，实在是太莽撞了。

　　之前军方势力试探了那么多次，甚至还派遣了几名超神武者前去，但也都狼狈而逃，哪里还敢靠近遗迹？

　　就刚刚那十道毁灭之光，若是真的击中了寒冰王，恐怕连寒冰王都抵挡不住，不死也会受到重创。

　　“说说吧，林峰呢？”

　　寒冰王第一时间就想找到林峰。

　　“林峰已经冲进了遗迹。”

　　“冲进了遗迹？不可能，遗迹外有毁灭之光，超神武者都不可能抵挡住。”

　　寒冰王根本就不相信林峰能够冲进遗迹。毕竟遗迹外的毁灭之光，他可是见识过其可怕的威力。

　　“林峰真的已经进入了遗迹，而且他还是硬抗了十道毁灭之光……”

　　其他武者也都纷纷说道。

　　寒冰王听了之后，也觉得不像是假的，毕竟这么多武者都亲眼看见了。

　　但林峰能硬抗住十道毁灭之光，他还是有些不太相信。

　　这实在是太不可思议了，如果是真的，或许，这次浩劫就有结束的希望了。

　　……

　　林峰不知道外面的情况，当他进入了遗迹后，发现里面一片狼藉，到处都是战斗的痕迹。这里面分明经过了极为激烈的战斗。

　　“隆贝坦，能找到控制室吗？”

　　林峰向隆贝坦问道。

　　“能找到控制室，但一定要小心，这座基地是一座兵站，里面可能有很可怕的战争兵器，像刚才的毁灭之光，在遗迹内也完全可能出现。”

　　林峰点了点头，毁灭之光的威力，他已经见识过了，的确非常可怕，连他的潮汐战体都能够永久性的破坏。

　　若是换了其他超神武者，不死也重伤了。或许，只有圣者才有能力进入到遗迹中。

　　林峰根据隆贝坦的指引，进入了一条走廊中。

　　走廊内，出现了干涸的血迹，甚至还有血腥味弥漫着。林峰心头一紧，这些人一定是军方势力曾经派出的武者，都死在了遗迹中。

　　这些武者基本上都是蜕凡境武者，毕竟神境以上武者无法靠近遗迹，一旦靠近，就会遭受毁灭之光的攻击。

　　到处都是残肢断臂，林峰眼神中闪烁着一丝冷意。

　　或许，二哥林海也死在了遗迹中，尸体也可能支离破碎。

　　林峰继续向前走，忽然，前面出现了一群机器狗，个个都有狮子般那么庞大，全身都由未知的合金金属打造，充满了凶悍的气息。

　　这些机器狗一看到林峰，便疯狂的扑了上来。

　　“嘭！”

　　林峰尽管没有完全施展出战体，在这么低矮的走廊中，他的战体也就能施展出三米多，在高的话，就会顶破走廊上面的天花板了。

　　但即便只有三米高的潮汐战体，对付区区几头机器狗还是轻而易举。林峰一拳砸出，机器狗就被砸成了一堆碎铁。

　　这些机器狗力量不错，而且还很灵活，足以媲美蜕凡境武者。如果数量一多，蜕凡境武者也足以被围死。

　　这里果然是第三次文明的一处兵站，到处都是恐怖的战争机器。

　　“一具、两具、三具……二十一具！”

　　林峰数了数，走廊内一共有二十一具尸体。而且前面还有浓郁的血腥味，他继续向前走去，发现前面密密麻麻，全都是尸体。

　　大概有几十具尸体，林峰仔细辨别着这些尸体，根据之前在火岩基地中的询问，林峰的二哥是参加了破壁行动，而参加破壁行动的武者足足有上百人。

　　虽然很多尸体都被撕碎，但林峰仔细一一的辨别，最后发现这里一共有八十多具尸体，却没有一具是二哥的尸体。

　　没有尸体，有两种可能，一种是二哥的尸体被毁掉了，连灰烬都没有留下。

　　这似乎不太可能，毕竟这里留下了这么多的尸体，没理由偏偏二哥的尸体就成了灰烬，什么都没有留下。

　　第二种可能，二哥林海有可能还没有死！

　　尽管希望很渺茫，但现在没有找到二哥林海的尸体，那就代表着还有一线希望，林峰的内心也紧张了起来。


第268章 神秘面孔

　　幽深黑暗的地下室，四周都是密密麻麻的机器人，当林海和老歪醒来时，发现两人的身上都插满了密密麻麻的管子。

　　和老歪、林海一起的还有其余十几人，统统都插满了管子，身上被一种特殊的金属镣铐锁住。

　　林海尝试着想运转星力，却发现体内的星力空空如也，在他身上的一根管子插进了他的体内，好像时刻都在吸收着林海体内的星力。

　　因此，即便林海运转星力功法，想要转化为星力也无济于事，再多的星力也会被抽干。

　　“林海，你醒了。”

　　旁边的老歪，浑身上下都快散架了，显然受伤颇重。

　　“老歪，到底怎么回事？我们这是被抓了？”

　　林海看了看自己身上的镣铐，还有其他十几人，全都是这幅狼狈的模样。

　　“当然了，而且不仅被抓，情况还很麻烦，我们似乎成了被研究的对象……”

　　老歪苦笑着说道，他比林海先醒，因此已经琢磨出了一些情况。

　　他们身上密密麻麻的管子，还有各种各样的神秘仪器，分明是将他们当成了研究对象，而且现在似乎正在做实验。

　　“老歪，到底是谁抓了我们？”

　　林海警惕的向四周看去，发现四周除了密密麻麻的机器人而外，只有正中间有一个巨大的投影仪，上面一片空白。

　　“我也不知道，我们进入遗迹后，好像遭遇了攻击，百人小队就只剩下了这么多。但我们分明是分散了，却最终又被抓到了这里，如果我没猜错，抓住我们的很可能和这座遗迹有恨密切的关系。”

　　老歪话音刚落，只见那个巨大的屏幕上，突然出现了一张面孔。

　　这张面孔和遗迹内的机器人似乎没有什么区别，但眼神却好像灵动了许多。

　　“你是谁，为什么抓住我们？”

　　老歪大声地喊道，他受了伤，声音都有些嘶哑。

　　但屏幕上并没有什么人回应，这时，其他平台上的人都剧烈的挣扎了起来，这些蜕凡境武者即便没有星力，但一次生命跃迁，身体素质都很不错。

　　因此，剧烈挣扎下，连整个地下室都在轻微的震动。

　　“安……静！”

　　忽然，屏幕上的那张机器人面孔开口说话了，只是声音很别扭，似乎第一次开口说话。

　　还有人在剧烈挣扎，其他机器人似乎收到了命令，立刻来到了那些武者的身边。

　　“嘭！”

　　机器人一拳就砸碎了一名武者的脑袋，血腥气味弥漫在地下室内，所有武者都心中一寒，看来他们就是被屏幕上的神秘面孔给抓了。

　　而且这神秘面孔的主人，似乎能够控制遗迹内的机器人，这就非常可怕了，难道这座遗迹内还有智慧生命存在？

　　这似乎实在是太匪夷所思了，毕竟这处古文明已经很古老了，至少是几万年的时间，甚至更加悠久。

　　如果真有智慧生命存在，而且还能控制住遗迹内的战争机器人，那就非常可怕了，远远比那些掠食者凶兽还要可怕。

　　那才是人类文明真正的浩劫！

　　有了前车之鉴，没有人再敢挣扎，都紧紧的盯着屏幕上的那张机械面孔。

　　“你们是……智慧生命。”

　　“告诉……我……生命是……什么。”

　　“生命，告诉我……你们可以……离开。”

　　屏幕上的那张机械面孔，断断续续地说道，但声音却很别扭，而且话中的意思也让人耐人寻味。

　　生命是什么？

　　在许多武者和普通人类看来，生命就是生命，每个人都知道生命，但如果要仔细说出来，却谁也说不出来。

　　“我们就是生命！外面也有大量的生命，有凶兽，也有人类，你到底是谁？”

　　林海忽然开口回答。

　　“我需要知道……什么是……生命？”

　　屏幕上的机械面孔，表情很冷漠，随后它似乎下达了命令，有几具机器人立刻上前，将几根管子接到了几名武者的头上。

　　“嗡！”

　　忽然，那几名武者浑身一颤，好像看到了什么可怕的事，身躯开始剧烈的挣扎，脸上的表情都好像扭曲了起来。

　　与此同时，屏幕上的机械面孔却露出了沉思的模样。

　　“武者、亲人……这就是生命吗？”

　　“嘭嘭嘭！”

　　几名武者的脑袋瞬间爆开，好像承受不了重压，黄的白的染了一地。

　　林海、老歪等人心中大惊，眼前的这一幕实在是太诡异了。

　　“生命，我需要知道……生命的意义！”

　　“你们的思维很复杂……”

　　“我需要连接你们的思维，承受不住，你们将被终结……”

　　林海眼睛猛地睁大，他又看了看那些“爆头”的武者，难道刚才就是所谓的连接思维？一旦承受不住，脑袋就会爆炸？

　　“你到底是什么人？”

　　老歪也明显意识到了这一点，看着机器人走了上来，开始剧烈的挣扎，但全身都被烤住，而且体内也没有星力，老歪和林海根本就无法挣脱。

　　“如果我没猜错，它或许不是生命。”

　　林海忽然沉声说道。

　　“不是生命？”

　　“对，如果是生命，何必这么迫切的想知道生命的秘密？”

　　林海想到了一种可能，但就算知道了又有什么用？他们现在失去了反抗力，已经是砧板上的肉，任人宰割了。

　　所有武者的脑袋都被机器人套上了一根细细的管子。

　　“嗡！”

　　随着管子内释放出一种强烈的电流，顿时，林海感觉全身一颤，整个人都陷入了痉挛状态，脑袋好像被抽空了一样，剧烈的痛楚遍布全身。

　　所有人都和林海一样，全身剧烈的颤抖着，脑海内一片空白，好像有什么东西钻进了他们的脑袋一样。

　　所有人的记忆在这一刻都连成了一片，无数的画面不断的交织、闪烁，又浮现在所有人的脑海中。

　　甚至连这些武者都不知道哪些记忆是自己的，哪些记忆是其他人的，所有人的思维、记忆都混杂在了一起。

　　隐约间，仿佛有一道奇特的思维，进入到了他们的记忆中，宛如强盗一样，强行的闯入到他们的脑海。

　　一秒、两秒、三秒……

　　仅仅只过了三秒，林海和其他武者便已经承受不住了，他们的脑袋内，好像有一颗炸弹一样，随时都有可能爆炸。


第269章 二哥！

　　“没有，都没有！”

　　林峰继续向前走去，但却没有发现二哥的尸体，甚至在他的推测下，尸体只有八十几具，百人小队还有十几人呢？

　　生不见人，死不见尸，这里面肯定有古怪！

　　“咦？我刚才拦截到了一条信息，命令那些机器人撤回遗迹。不好，这处遗迹内有智慧生命，甚至还能控制整个遗迹。”

　　隆贝坦忽然大声地说道，与此同时，外面的机器人开始陆续撤退了，统统回道了遗迹内。

　　“信号是从遗迹内发出的？隆贝坦，你能追踪到信号的源头吗？”

　　“当然能，就在你前面不远处，是从地下发出来的。”

　　林峰按照隆贝坦的指示，沿着走廊，转过了几个弯，果然发现了向下的阶梯，而且在阶梯口还有大量的机器人守护着。

　　“哼！”

　　林峰冷哼一声，区区机器人，他即便只有几米的战体，也能轻易击溃这些机器人。

　　“砰砰砰！”

　　林峰快如闪电，瞬间击溃了这些守护的机器人，然后往下一看，发现阶梯很深，下面似乎是一座地下室。

　　阶梯尽头还有灯光，林峰心中一惊，随后慢慢的靠近灯光，然后精神力缓缓的延伸了出去。

　　精神力无影无形，林峰现在的精神力只球轻轻一动，就有大量的精神力覆盖前面数十米的地方。

　　在他的精神力感应中，他看到的是一座无比庞大的地下室，而在地下室内则密密麻麻站着许多的机器人。

　　而地下室的正中间，有许多石台，上面被捆绑着一些武者。

　　其中就有林峰的二哥，林海！

　　“二哥！”

　　“轰！”

　　林峰没有任何犹豫，第一时间就冲进了地下室内。与此同时，大量的机器人都反应了过来，而林峰的身躯则急剧的膨胀，瞬间膨胀成了十米高。

　　这间地下室非常宽敞，高度也足够，林峰十米高的战体，宛如小巨人一般，瞬间便冲向了那些石台，他大手一抓，那些烤住二哥的未知金属铐，就如同豆腐一般，瞬间碎裂。

　　“二哥！”

　　林峰一把将二哥救了出来。

　　林海恍恍惚惚，好像听到耳边有人在叫他，他的脑袋疼痛欲裂，就在那一刻，他仿佛感到自己的脑袋就要炸裂开一样。

　　当他睁开眼睛时，却看到了一张熟悉而又陌生的面孔。

　　之所以是熟悉，因为这张面孔，他从小看到大。但陌生有是因为这张面孔最近似乎很少见到了，甚至现在，这张面孔变得无比的庞大。

　　“老三！”

　　林海笑了，是老三林峰，无论林峰变化多大，但在看见林峰的那一刻，他就知道，这是老三林峰！

　　林海也没有询问林峰怎么来到这里，也没有询问林峰为什么看起来像是小巨人一样，林峰能够来到这里，就已经说明了一切。

　　这是他的兄弟，真正血浓于水的兄弟！

　　“老三，先帮他们，将他们都救出来。”

　　林海望向了旁边的武者。

　　林峰点了点头，他手掌一拍，无数的锁链都被拍的粉碎，让林海等蜕凡境武者感到似乎无法挣脱的锁链，居然被林峰随手就给拍碎了。

　　“嘭！”

　　但还是有人没那么幸运，脑袋瞬间炸开，林峰只救下了十一人。

　　“老歪，你没事吧？”

　　林海搀扶着老歪，受了重伤的老歪，若是再迟一点，恐怕就支撑不住了。

　　“林海，这是你家老三？不错，不错，果然是人中之龙啊。”

　　老歪到这个时候还有闲心说笑，林海无奈的笑了笑。

　　林峰眉头微微一皱，他的目光看向了地下室中间那块大屏幕中的机械面孔，这一切，都是这种机械面孔所作所为。

　　甚至，隆贝坦拦截的那个信号，也是这张机械面孔发出的，罪魁祸首就是这张机械面孔！

　　“二哥，我先送你们出去！”

　　“不，林峰，先控制遗迹！这是我的任务，但我没有能力完成，而你有能力完成，算是二哥求你。”

　　林海咬着牙，他不愿意就这么离开，否则，他对不起死去的那些人，更对不起曾经救了他性命的兄弟。

　　甚至参加破壁行动，也是为了兑现他对兄弟的诺言，就算是死，他也必须完成任务！

　　林峰没有询问为什么，他能感受到二哥目光中的坚定。

　　“二哥，你们先出去，我知道该如何掌控这处遗迹！”

　　“你知道？”

　　林海深吸了口气，沉声继续说道：“老三，我相信你，我在外面等你的好消息！”

　　说罢，林海便和众人转身离开了。

　　此时，遗迹内其实很安全，因为外面大量的机器人都开始撤退了，林峰让二哥和其他武者一起出去，也不会遇到危险。

　　但接下来，林峰知道，这处遗迹可能会变得非常危险。

　　“林峰，它在下面！”

　　“它？”

　　“一个人工智能，但它却想成为生命，真正的机械生命！”

　　隆贝坦的语气很凝重。

　　林峰不知道人工智能变成机械生命，到底有什么可怕的地方，但他却能够感受到从地下室下面，隐隐传出了一股危险的气息，而且越来越明显。

　　于是，林峰便独自一人，朝着地下室深处走去。

　　……

　　幽深的地下室，一点都没有阴暗潮湿的感觉，反倒非常的干燥。

　　这间地下室很大，宛如工厂一般。里面躺着一具浑身漆黑，足有上百米高的庞大机器人，一些小型机器人正守护着这里。

　　地下室正前方，一块巨大的屏幕上，显示着一张巨大的机械面孔，而此时，机械面孔的表情似乎有了一丝变化。

　　“一切准备就绪，开始传输信息！”

　　随着机械面孔的话音落下，屏幕上的巨大机械面孔，微微一闪，随后就消失不见。

　　与此同时，地上那具上百米的庞大机器人，却仿佛一下子启动了一般，身上电流闪动，庞大的身躯都在微微的震动着。

　　也不知道过了多久，漆黑金属的庞大机器人，身躯猛的一震，身上的那些线路、管子，全都被震碎。

　　“唰！”

　　突然，庞大的金属机器人睁开了眼睛。


第270章 它来了！

　　“嘭！”

　　林峰破门而入，冲了进去。

　　他冲进去后，第一时间就看到了地面上那具庞大的机器人。

　　此时，机器人已经睁开了眼睛，四目相对，林峰居然能够看到对方目光中的“情绪”，人工智能也能有情绪？

　　“林峰，快，快拿走那支毁灭之矛！那是第一文明的产物啊！”

　　“毁灭之矛？”

　　林峰也是第一次听说，但看隆贝坦着急的语气，显然这毁灭之矛相当不凡。

　　这支毁灭之矛，长达十多米，上面布满了各种各样的花纹，里面蕴含着恐怖的能量，但这种能量非但没有让林峰感觉很有“吸引力”，反倒让林峰感觉很危险。

　　就好像那些毁灭之光一样，有类似的气息，只是毁灭之矛上更加强烈。

　　现在隆贝坦也无暇解释什么是毁灭之矛，它只是在不断的催促着林峰得到毁灭之矛。

　　于是，林峰动了，他第一时间就飞向了那支毁灭之矛。

　　林峰的速度已经足够快了，甚至他已经快抓到毁灭之矛，他能感受到上面那蕴含着的迥然不同的力量。

　　这种力量与星力，与第七次文明的科技武器是截然不同的力量。

　　“啪！”

　　林峰就快要接近毁灭之矛时，突然，一只巨大的金属大手，直接握住了毁灭之矛，并且另一只大手对着林峰狠狠一抽。

　　“嘭！”

　　林峰好像被万吨巨力直接撞击，整个人不由自主的就飞了出去，重重的摔到了地上。

　　“这种力量……”

　　林峰的表情变得很凝重，他的潮汐战体大成后，还是第一次遇到在力量上和他势均力敌的对手。

　　庞大的机器人慢慢的站起身来，它浑身一震，整个地下室似乎都在震动，它那庞大的身躯开始站起来，直接顶穿了头顶的天花板。

　　“轰隆隆！”

　　地下室彻底崩溃了，整个遗迹都好像在剧烈的震动。

　　寒冰王和火岩基地上百名蜕凡境武者，原本还在诧异，为什么那么多的机器人好像都撤退了，返回到了遗迹中。

　　他们正踌蹴着，不知道是不是该靠近遗迹，忽然，整个遗迹就剧烈的震动了起来，好像地震一样。

　　“怎么回事？”

　　“遗迹好像崩塌了。”

　　“崩塌？不可能吧，怎么会突然崩塌？”

　　“遗迹崩塌，会不会将那些机器人也埋了？那可是大好事啊。”

　　震动越来越强烈，寒冰王等人也急忙向后退了一段距离。

　　其他武者有些还很高兴，但寒冰王的表情却很凝重，遗迹无缘无故崩塌，会不会与林峰有关系？

　　“轰隆！”

　　遗迹彻底崩塌了，但与此同时，从遗迹内居然出现了一具上百米的庞大机器人。这尊机器人浑身都闪烁着黑色的金属光芒，手里拿着一杆奇怪的长矛。

　　机器人将长矛举了起来，从遗迹外，出现了十股可怕的气息，赫然是毁灭之光。这些毁灭之光瞬间就爆发了，但全都被机器人手中的那支长矛给吸收了，根本就没有对机器人造成任何损伤。

　　“浩劫，这才是真正的浩劫！”

　　寒冰王语气都因为激动而颤抖了起来，恐怖，实在是太恐怖了，这具机器人居然让他有种窒息的感觉，似乎远远超过了超神武者，达到了四次生命跃迁，圣者的那种程度。

　　甚至能媲美那些帝级大妖！

　　想到这里，寒冰王都有些手足无措了，帝级大妖啊，一旦出现了一头帝级大妖，那就是人类的浩劫。

　　九位圣者，分别镇守在外域深处，就是为了看住那些帝级大妖，现在突然出现了一具机器人，很有可能是古文明遗留下来的战争机器，居然能够媲美帝级大妖，那就是突然多出了一个变数。

　　没有圣者，如何抵挡这具机器人？

　　“快，向总部发送情报！”

　　寒冰王声音颤抖，他堂堂封王强者，大名鼎鼎的寒冰王，此时此刻却手脚冰凉，连丝毫战斗的勇气都没有了。

　　这具恐怖的机器人出现了，那林峰呢？

　　寒冰王心中一沉，或许，林峰已经凶多吉少了。

　　……

　　军方势力总部，一共有三位五星大将坐镇于此。

　　由于古文明基地内爆发出的机器人危机，军方势力一直都在调兵遣将，想要解决这个危机，但现在却迟迟没有办法。

　　“将军，有最新消息。”

　　“立刻说。”

　　“寒冰王在火岩基地发送的消息，古文明遗迹内出现一具上百米高的机器人，疑似媲美帝级大妖，形势危机，请求圣者降临。”

　　情报员读完了寒冰王汇报的情报，顿时，整个指挥大厅都变得鸦雀无声。

　　帝级大妖，怎么会突然出现帝级大妖？

　　之前的机器人危机，虽然也很危险，但军方势力还能够控制住局面，只不过是下面的武者死伤惨重罢了，形势尚在掌控之中。

　　而现在呢，突然冒出个机器人，媲美帝级大妖，还需要圣者降临，这已经超出了军方势力的控制局面了。

　　如果是其他武者汇报，他们可能还会再仔细调查一下，但这是寒冰王亲自汇报，说明对方即便不是帝级大妖，也相去不远了。去再多的武者都是去送死，没有任何意义。

　　但圣者又岂能轻易降临？

　　“向圣者汇报！”

　　这样的大事，即便是五星大将也没有权利处理了，帝级大妖，只能是圣者才能应付，但目前九位圣者，能抽出时间吗？

　　若是九位圣者的离开，导致其震慑的帝级大妖也肆虐，那将又是另一场灾难。

　　……

　　“它来了！”

　　寒冰王脸色凝重，在机器人出现后，他已经准备带着人离开了，但那具机器人的目光却一下子就锁定了他们。

　　逃？

　　在这种情况下，媲美帝级大妖的机器人面前，他们怎么逃？

　　虽然情报已经汇报上去了，但圣者要想降临，可没有那么容易，寒冰王很清楚，圣者的任务更加艰巨，要看住更多的帝级大妖。

　　因此，每出现一头新的帝级大妖，那对整个人类世界都是一场浩劫。

　　而现在，这场浩劫已经出现了！


第271章 林峰现

　　“神国现！”

　　寒冰王一声大吼，他身上的星力全部爆发，恐怖的星力力场构成了一片充斥着毁灭风暴的神国！

　　这片神国笼罩住了那具庞大的黑色金属机器人，只是，无论多么强悍的风暴席卷、包围、绞杀，都似乎对机器人没有造成任何危险。

　　庞大的金属机器人，红色的眼睛微微一闪，随后伸出了庞大的机械手臂，狠狠一抓。

　　“咔嚓！”

　　无形中，寒冰王好像感觉自己的神国破碎了，星力力场在这一刻被打破了平衡。

　　“轰！”

　　寒冰王的神国彻底炸开，恐怖的星力向四面八方肆虐，就连那些蜕凡境武者都遭了池鱼之殃，死伤大半。

　　连神国都无法阻止这具机器人，甚至在这具机器人的眼中，寒冰王根本就没有任何威胁。

　　“退，赶紧退，退得越远越好……”

　　寒冰王面如死灰，他已经无力阻止眼前的这具机器人，或许，只有圣者才能够阻止这具机器人吧。

　　机器人抬起了脚，巨大的机械脚掌仿佛泰山压顶一般，直接朝着寒冰王一脚踩下，这一脚，足以将寒冰王踩得粉碎。

　　以此刻寒冰王体内所剩不多的星力，根本就无法抵挡。

　　寒冰王深吸了口气，他恐怕会是这场浩劫中，第一位陨落的封王级武者！

　　“不要……”

　　“连寒冰王都抵挡不住，我们完了。”

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　看着那具庞大的机器人，简直势不可挡，连寒冰王都抵挡不住，还有谁能够抵挡？

　　一旦让这具机器人冲入到后方的人类城市中，那后果简直不堪设想，或许，又是一次帝级大妖肆虐的浩劫。

　　所有人都只能呆呆的望着那从天而降的巨脚，还有谁能够阻挡这具机器人？

　　“嘭！”

　　惊天动地的炸响声，好像炸雷一般，烟尘弥漫，整片遗迹都化为了废墟。

　　寒冰王愣住了，他抬头看了看天空，又看了看自己，没事？

　　“老三！！！”

　　林海睁大了眼睛，他看到了什么？

　　林峰，分明是林峰，居然单手托住了机器人的那只巨大脚掌，十米高的林峰，在上百米的机器人面前，看起来宛如小矮人一样。

　　但此刻的林峰，在所有的心中，却犹如擎天巨人，凛然不倒！

　　“走！”

　　林峰神色凝重，对着还在发冷的寒冰王说道。

　　寒冰王深吸了口气，沉声说道：“我是寒冰王，谢谢你的救命之恩，以后有什么事……”

　　“走！”

　　林峰的脸色忽然猛的一变，他整个人都被压进了地下，但还是用另一只手，一把抓住寒冰王，猛的扔了出去。

　　“轰隆！”

　　巨型机器人猛的踩下，烟尘弥漫，寒冰王狼狈的在地上滚了一圈，但他却没有任何不满，林峰为了救他，甚至都牺牲了自己的性命。

　　“老三，你不会死的！”

　　“林峰……”

　　林海双手紧握，而寒冰王则很是懊悔。

　　林峰的确被一脚踩进了地面，自从潮汐战体大成，他何时这么狼狈过？

　　于是，他不再犹豫，身躯猛的从地面下窜了出来。

　　“没死！”

　　“哈哈，真没死，我寒冰王欠你一条命！”

　　林峰目光冷漠，他深吸了口气，从这具巨型机器人身上，他感受到了一股沉重的压力，这绝对是他战役大成后遭遇过的最强对手！

　　“潮汐战体！”

　　林峰的身躯开始膨胀，宛如气球一样，迅速的膨胀到了上百米，和机器人大小一样。

　　但这还没有结束，林峰的潮汐战体继续膨胀，转眼间就膨胀到了一百八十二米，这是目前林峰潮汐战体的最强状态。

　　如果没有被十道毁灭之光永久性重创的话，林峰的战体还能够更强，但现在，却只有一百八十多米。

　　但即便是一百八十多米，也远比这具巨型机器人要庞大得多了，近乎两倍的高度，让林峰可以居高临下俯视着巨型机器人。

　　看到林峰一下子膨胀到比巨型机器人还要庞大，寒冰王、林海等人都愣住了。

　　尤其是寒冰王，他能感受到林峰身上没有任何星力的波动，而且身躯膨胀到这种程度，也不是任何一种武学能够做到的。

　　达到了寒冰王这种层次，许多秘密其实已经不再是秘密了，他脑海中立刻就浮现出了一种猜测。

　　“难道是古文明传承？”

　　如果真是古文明传承，那可就非同小可了。一些神境，或者超神境，其实都在寻求着能够得到古文明的传承。

　　但真正能够得到古文明传承的却寥寥无几，九位圣者，个个都进入过古文明遗迹，甚至获得过古文明的传承。

　　从古文明中发现的东西，也有可能让人实力大进。

　　林峰此刻的表现，毫无疑问，肯定是某种古文明传承，而且这种古文明传承还相当的可怕，林峰身上只有二次生命跃迁的气息，但却能够与这具媲美帝级大妖的机器人战斗，足以说明林峰此刻的实力有多么强悍了。

　　就算不如圣者，那也相差不远。

　　寒冰王的表情很凝重，他甚至想了许多，一旦今天的事传扬出去，林峰可就有一些麻烦了，但如果林峰真有超神巅峰实力，甚至和圣者相差不远，就算得到了古文明传承又如何？

　　寒冰王想了许多，但林峰却没有想这么多，他要面对的这具机器人，让他感到非常大的压力。

　　他直接一拳砸下，恐怖的威力仿佛泰山压顶一般，不比刚才机器人的那一脚踩下弱多少，甚至还更强。

　　但机器人眼中红芒闪过，随后也挥出了拳头，硬碰硬。

　　“轰！”

　　大地都在震颤，恐怖的力量向四面八方扩散而去，林峰与机器人各自退了几步，在力量上，林峰居然不比机器人强多少。

　　林峰还是第一次遇见和他的潮汐战体在力量上相差无几的对手。

　　“再来！”

　　林峰开始运用潮汐战体的一些技巧了，让的潮汐战体，除了防御，最强的就是力量了，而且耐力几乎无穷无尽。

　　林峰的拳头宛如雨点一样，疯狂的倾泻而下，而机器人也不遑多让，双方完全是“肉搏”，纯粹力量的硬碰硬。

　　什么技巧，什么星力，在这样的力量面前都没有任何作用。


第272章 杀戮机器

　　“将军，最新消息，帝级机器人被缠住了，火岩基地的武者和寒冰王暂时得救了。”

　　军方指挥大厅，一名少校正向三位五星大将汇报最新的消息。

　　“帝级机器人被缠住了？难道是哪位圣者抽出了手去阻止了帝级机器人？”

　　军方已经将这具机器人暂时命名为帝级机器人，意思代表着与帝级大妖同等的威胁程度。除了圣者，不可能有人能够抵挡住帝级大妖，哪怕仅仅只是缠住都困难。

　　只有圣者才能对付帝级大妖，这几乎已经是铁律！

　　“不是圣者，而是……林峰！”

　　“林峰？”

　　“全球武道大赛上的林峰，他……应该只是二次生命跃迁的神境武者。”

　　听到少校的汇报，三位五星大将都面面相觑，作为军方大佬，大权在握，他们当然知道全球武道大赛。而伴随着全球武道大赛成名的林峰，他们自然也有所了解。

　　林峰不是蜕凡境武者吗？怎么突然又二次生命跃迁了？

　　“查一下林峰的资料。”

　　很快，通过军方系统查到了林峰的详细资料，从林峰一出生到进入万国学院，最后打破基因锁，在龙磐市力挽狂澜，继而又大闹石城，最后在全球武道大赛上一鸣惊人，成为最大的黑马。

　　种种资料，都非常的详细。

　　“将军，林峰前不久刚刚被任命为中海市镇守使，已经被学院势力确定为二次生命跃迁的神境武者！而且，还是由无敌拳圣大人亲自插手，让林峰成为镇守使。”

　　对于林峰是不是镇守使，其实三位五星大将都不是很在意，他们在意的是林峰为什么能抗衡那具帝级机器人？

　　“立刻将林峰与帝级机器人的战斗画面切换到大屏幕上。”

　　很快，军方指挥大厅的大屏幕上出现了林峰与帝级大妖之间的战斗，双方都是上百米高，尤其是林峰，怕是接近两百米。

　　双方就是纯粹的力量，每一击甚至都能引起地面剧烈的震动，如同最可怕的炸弹爆炸一样，以他们的现在战斗时表现出的破坏力，随手就能毁灭一座城市。

　　这的的确确是已经达到了帝级大妖的层次了。

　　“不是圣者，但战力却直追圣者……难道是古文明传承？”

　　三位五星大将的面色都凝重了起来，但这终归是一件好事，帝级机器人有人阻挡了，也就不至于造成浩劫了。

　　“立刻将林峰的资料列入绝密！我们向九位圣者大人汇报。”

　　三位五星级大将知道这件事有多么的重要，人类当中出现了一位不是圣者，但战力却直追圣者的强大武者。

　　这是人类的幸运！

　　……

　　林峰并不知道他已经被军方高层给关注了，甚至不知道他被冠之以圣者战力。他现在唯一的念头就是击败眼前的机器人。

　　林峰完全放开了，他的潮汐战体防御惊人，恢复惊人，只要不是遭遇永久性创伤，那就能够很快恢复，不管受到多重的伤。

　　每一拳他都全力以赴，而且以他的潮汐战体，身体的每一寸都是最可怕的武器。

　　自从林峰潮汐战体大成，他就从来没有这么肆无忌惮，可以全心全意的战斗了，不再束手束脚，完全发挥出战体的优势。

　　巨型机器人和林峰就宛如史前巨兽一般，疯狂的攻击者，林峰倚仗着防御强悍，以及力量强大，完全是无所顾忌，战体疯狂的爆发，每一次都是惊天动地，宛如十级地震一般。

　　以遗迹为中心，四周方圆几公里之内，已经完全是一片狼藉了，全部都是林峰和巨型机器人的战场。

　　至于那些观战的人，包括寒冰王，都已经退出了十公里之外，哪怕是一点点的余波，甚至都有可能让他们送命。

　　这也是一次难得的机会，而且双方完全迥异于武者的战斗方式，反而像是那些大妖，但又没有特殊的天赋能力，完全就是“肉搏”。

　　偏偏这种“肉搏”的力量还相当的恐怖，他们连靠近的资格都没有。

　　不过，随着战斗时间的延长，林峰渐渐察觉到，眼前的巨型机器人好像在学习。是的，对方就是在学习，战斗技巧不断的提升，从开始的粗暴，到现在的精细，巨型机器人“学习”的速度实在是太快了。

　　“林峰，不要再和它纠缠了，要么摧毁它，要么就赶紧离开，它已经逐渐融合了这具毁灭机器人，这是第三次文明专门制造出，能够融合毁灭之矛的杀戮机器。它已经和这具杀戮毁灭机器人彻底融合在了一起，现在正在融合毁灭之矛的力量，一旦融合成功，你就危险了。”

　　隆贝坦及时的提醒，它似乎已经知道了这具巨型机器人的来历。

　　“毁灭机器人？第三次文明的战争机器？还有融合毁灭之矛，就是之前那种毁灭之光？”

　　想到这里，林峰也是心里一紧。

　　之前他就遭遇过毁灭之光，那种湮灭之力，简直让他都心有余悸，甚至还对他的潮汐战体有了永久性的损伤。

　　现在这具机器人居然在融合毁灭之矛，林峰自然不能让对方如意。

　　林峰深吸了口气，他仔细回忆潮汐战体，那种如同潮汐一般，汹涌澎湃，力量无穷无尽，一波接着一波，这才是潮汐战体的真谛！

　　“轰！”

　　林峰的潮汐战体，体内力量完全被调动了出来，他闭上了眼睛，甚至连看都没有看，精神力锁定住了毁灭机器人。

　　一拳又一拳，林峰疯狂的砸下，攻势瞬间就凶猛了数倍以上，完全不给眼前的毁灭机器人任何的喘息时间。

　　“嘭！”

　　林峰一拳将毁灭机器人砸飞，他快速上前，又猛的一脚踩了上去。

　　“咔嚓！”

　　毁灭机器人的手臂被一下子踩断，金属身躯终于有了一丝破损。

　　但这仅仅只是开始，林峰心中一喜，立刻又抓住毁灭机器人的手臂狠狠一撕。

　　“嗤啦！”

　　毁灭机器人的手臂被一下子撕开，但对方的另一只手却猛的抓住林峰的手臂，也一下子狠狠撕开。

　　林峰的手臂的细胞迅速改变了排列，变得滑不溜秋，好像软绵绵的橡胶一样，即便被拉得恨长，但却对手臂没有任何损伤。

　　“死！”

　　林峰全身潮汐战体力量再次爆发，对准了毁灭机器人的脑袋，宛如大锤一般，狠狠砸下。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰心中感到一种心悸的感觉，在机器人的手中，不知道什么时候已经出现了一支黑色的长矛，闪烁着黑色的光芒。


第273章 毁灭之矛

　　“毁灭之矛！”

　　林峰神色凝重，被隆贝坦提醒过几次，他当然知道毁灭之矛了。

　　此时，这具毁灭机器人手中出现了毁灭之矛，在这么近的距离下，狠狠划下。

　　“嗤！”

　　林峰的潮汐战体何等庞大？

　　就算躲避，也不可能完全躲避这支毁灭之矛，他的手臂被毁灭之矛轻轻一划，就好像炽热的火焰一般，熊熊的燃烧了起来。

　　林峰手臂上的无数细胞，仿佛都被炽热的火焰所灼烧，毁灭之矛内有一股神奇的力量，可以湮灭一切。

　　因此，被毁灭之矛划中，林峰手臂上无数细胞都湮灭，他的手臂本来很庞大，但就在短短几秒钟，几乎以肉眼可见的速度在溃烂，宛如枯萎的花朵一样，迅速消逝。

　　“嘭！”

　　林峰一脚踢出，将毁灭机器人直接踢飞，他试图改变手臂上的细胞排列，变幻着各种各样的形状，但都无济于事，里面那股恐怖的湮灭之力正在迅速的湮灭着林峰体内的细胞。

　　短短几秒钟，林峰的战体就损失了至少两米。

　　“舍弃！”

　　没有任何犹豫，林峰舍弃了手臂上被毁灭之矛刺中的部分，原本一百八十二米的战体，瞬间就下降到了一百七十八米，足足少了四米。

　　潮汐战体以体型为根本，体型越大，细胞排列越紧密，细胞数量越多，那么容纳的能量也就越多，导致战体更强。

　　如果体型下降，细胞数也下降，那就意味着受到了永久性创伤，实力会下降。

　　现在林峰就是如此，之前因为毁灭之光，他已经受到了永久性的创伤，体型变小了一些，现在又受到了创伤，体型更加小了。

　　要想重新修炼回去，可不是那么容易。

　　不过，要想保命，不至于受到更大的损伤，林峰就必须舍弃一部分战体，否则的话，毁灭之矛上的诡异湮灭之力，甚至可以将林峰的战体都全部摧毁。

　　“好诡异的力量！”

　　林峰心中一惊，毁灭之矛的力量太可怕了，这还仅仅只是稍微擦着了一下，若是被刺中要害部位，那岂不是更加麻烦？

　　甚至瞬间就会受到重创。

　　第一次，林峰觉得这毁灭之矛，真的能够威胁到他的生命。

　　施展出毁灭之矛的机器人，好像有些“痛苦”，虽然机器人没有表情，但林峰的精神力却能够感受到毁灭机器人的那种独特“情绪”波动。

　　这已经不仅仅是一具冰冷的机器人了，反倒有些像是生命了。

　　“林峰，一定要得到毁灭之矛，这个人工智能已经在与极其人融合了，但还没有彻底融合，他还不是真正的机械生命。”

　　“一旦等它成为了机械生命，再彻底的融合毁灭之矛，恐怕你们这个世界，即便九位圣者加起来也对付不了它了。”

　　“因此，你必须趁着这个机会，得到毁灭之矛。”

　　林峰皱了皱眉头，毁灭之矛的厉害他清楚，但这还是没有彻底融合的结果，如果完全融合，那有多强？

　　按照隆贝坦所说，九大圣者加起来也对付不了融合了毁灭之矛的机器人。

　　这毁灭之矛，隆贝坦似乎很重视，机器人也很重视，否则怎么会融合毁灭之矛？

　　而且毁灭之矛的湮灭之力实在是恐怖，林峰想得到毁灭之矛可没有那么容易。

　　“隆贝坦，你是不是有办法对付这个机器人？它还没有成为机械生命，而你已经是真正的机械生命了！”

　　林峰觉得隆贝坦好像在隐瞒着什么，尤其是关于毁灭之矛，其实隆贝坦都是语焉不详，并没有详细的解释。

　　隆贝坦沉默了一会儿，最后才沉声说道：“这个人工智能正在进化成机械生命，只有生命体才能够彻底融合毁灭之矛，这也是为什么它非要成为机械生命的真正原因。总之，不管付出什么样的代价，你一定要得到毁灭之矛！”

　　“至于这个机器人，它没有成为机械生命，我的确能够对付它，但你必须让我进入它的控制核心，到时候，我就能够彻底控制它的核心了。”

　　“如何进入控制核心？”

　　“很简单，你只需要将联络器贴在它的头顶，我就能够进入它的控制核心。记住，你的机会不多，可能仅仅只有一次，到时候它带着毁灭之矛离开，或者爆发出毁灭之矛内的湮灭之力，我也救不了你。”

　　林峰其实有些迟疑，他该相信隆贝坦吗？

　　虽然他成为了隆贝坦所谓的“考察对象”，但这么长时间，林峰都对隆贝坦了解的很少，仅仅只是知道隆贝坦是机械生命，而且还是隆贝坦自己说的。

　　现在他面临的可是关键时刻，是生死存亡的时刻，一旦隆贝坦没能进入这个人工智能的控制核心，林峰就将面临毁灭之矛的直接攻击，到时候后果不堪设想。

　　此时留给林峰考虑的时间已经不多了，机器人再度站了起来，林峰能够明显的感觉到，似乎机器人有些“愤怒”了。

　　机器人的红色眼睛内，不断的闪烁着红芒，而后，对方的机械手臂简单的修复了起来，同样可以活动自如。

　　而且毁灭之矛已经握在了机器人的手中，散发着令人心悸的光芒。

　　机器人的速度越来越快，到了最后，简直已经狂奔了起来，并且举起了手中的毁灭之矛，向着林峰冲去。

　　林峰知道，这是关键一战了！

　　他的潮汐战体开始剧烈的震动，随后细胞疯狂的排列，潮汐战体虽然没有膨胀，但细胞的排列和之前已经截然不同。

　　这是潮汐战体最强的防御状态，细胞一层层堆积，足可以面临任何力量。

　　林峰虽然没有答应隆贝坦，但他已经用行动做出了选择。

　　“来吧。”

　　林峰低声喃喃着，眼神中也闪烁着疯狂之色。

　　他的眼睛紧紧的盯着毁灭之矛，唯一对他有威胁的就是毁灭之矛了，而他脑海中已经有了一个大胆的念头。

　　“轰！”

　　林峰也动了，他那庞大的身躯宛如一颗炮弹一般，直冲向毁灭机器人。

　　林峰高高的扬起了手臂，随后手臂迅速的变大膨胀，然后对着机器人手中的毁灭之矛狠狠一抓。

　　“嘭！”

　　林峰如遭电击，浑身都在剧烈的颤抖，毁灭之矛轻易就洞穿了他的手掌，并且一路直接刺中了林峰的左边肩膀。

　　一刹那，林峰甚至都觉得他已经在面对着死亡，似乎下一刻，他就将彻底湮灭，从这个世界上消失。


第274章 代号毁灭者

　　毁灭之矛的湮灭之力迅速蔓延，速度之快，简直匪夷所思，但林峰却咬紧牙关，任凭体内细胞不断的湮灭。

　　而趁着这个机会，他迅速的靠近了机器人的脑袋，并且将联络器贴在了机器人的脑袋上。

　　“隆贝坦，该你了！”

　　林峰低吼一声，一股无形的波动，瞬间就进入到了机器人的脑袋中。与此同时，林峰另一只手猛的抓住了毁灭之矛。

　　他的双手都在燃烧着，恐怖的湮灭之力不断的湮灭着林峰的体内细胞，甚至以肉眼可见的速度，林峰的双手都好像在迅速的化为灰烬。

　　这一幕，看得所有人都紧张不已，他们虽然不明白发生了什么事，但看林峰这个样子，肯定是到了最关键的时刻。

　　“给我撒手！”

　　林峰大吼一声，他的潮汐战体猛的一用力，居然双手一抽，将毁灭之矛一寸一寸的拉了出来，而机器人却一脸的呆滞，好像没有任何动静。

　　“轰！”

　　终于，林峰握住了毁灭之矛，但他还没来得及松口气，他体内的细胞就在迅速的湮灭。

　　“不好！”

　　林峰一咬牙，只能舍弃之前被毁灭之矛刺中的部分细胞，这一次，他是拼了命，甚至准备两败俱伤的。

　　事实上，也的确是两败俱伤，林峰看着机器人一动不动，显然隆贝坦奏效了，但具体隆贝坦能不能控制住机器人的控制核心，还不一定。

　　而林峰却真的是受到了重创，他被毁灭之矛直接刺中，即便是战体很强，但也无法抵挡细胞的湮灭。

　　林峰的很多细胞，几乎大面积湮灭、坏死，必须立刻舍弃，否则湮灭之力会继续蔓延，到时候林峰想舍弃恐怕都迟了。

　　“舍弃！”

　　林峰一咬牙，他实在是舍不得，这次收到湮灭之力侵入的细胞实在是太多了，他一下子全部舍弃，几乎就收到了重创。

　　原本有一百七十八米的战体，在林峰决定舍弃部分细胞的时候，就立刻缩小，变成了只有一百五十米了。

　　足足舍弃了差不多相当于二十八米的战体，足见刚才毁灭之矛的一刺，对林峰造成的创伤有多么的严重。

　　如果再来几次，林峰就算有潮汐战体，恐怕也无法抵挡。

　　“毁灭之矛！”

　　林峰低头看着手中的毁灭之矛，整支毁灭之矛有十多米，看起来平淡无奇，但林峰却被其重创，算上之前被毁灭之光重创，林峰来到这处遗迹，就已经损失了差不多五十四米的战体。

　　损失了四分之一的战体，绝对是损失惨重，但得到了这支毁灭之矛，林峰心里也很欣喜。这是隆贝坦都很重视的第一文明产物，有如此恐怖的力量，如果研究透彻了，对林峰的实力也有一个很大的提升。

　　不过，这毁灭之矛，林峰也不敢擅自研究，他之前听隆贝坦说过，对方机器人似乎正在融合毁灭之矛，希望完全发挥出毁灭之矛的威力。

　　只是遇到了林峰和隆贝坦，这才功亏一篑。

　　如何融合毁灭之矛，恐怕只有隆贝坦才知道。

　　时间一点点的过去，隆贝坦依旧没有一点消息，让林峰都有些着急了，若不是隆贝坦之前让林峰等待，他甚至都想直接将眼前的毁灭机器人摧毁了。

　　其实这具毁灭机器人虽然很强，或许媲美帝级大妖，但在林峰的潮汐战体面前，依旧占不到任何便宜。

　　如果耗下去，林峰一定能够击败这具机器人。

　　这也让林峰对于如今自己的实力有了一个直观的认识，至少不逊色与一般的帝级大妖了，也就是说，林峰现在完全能够媲美圣者！

　　不是圣者，却有圣者战力！

　　当然，那是之前林峰拥有两百米战体时的实力，如今他损失了四分之一的战体，实力也就只剩下之前的四分之三了。

　　好在林峰可以重新修炼回来，他只需要大量的能量吞噬，就能让战体很快提升。

　　机器人一动不动，林峰又双手握着毁灭之矛，甚至连庞大的身躯都矮了一大截。这让寒冰王、火岩基地的武者，甚至是军方指挥大厅内的将军们，都很紧张，不知道战况到底如何了。

　　大概三分钟后，终于，机器人动了一下。

　　“林峰，解决了。”

　　“解决了？”

　　林峰的脑海中出现了隆贝坦的声音，但林峰怎么也看不出，隆贝坦解决了这具机器人。

　　“只差一点点，它就融合了毁灭之矛。只可惜，它不是真正的机械生命，只是人工智能而已，不管多么的智能，都只是一段程序。所以，被我进入到了它的控制核心，自然轻而易举就控制住了它。我已经修改了它的程序，现在它只是一具智能机器人而已，而且以你为主，你现在就是它的主人。”

　　“我是它的主人？”

　　林峰心中一动，他很清楚这意味着什么，这具机器人就算没有了毁灭之矛，那也能媲美一般的帝级大妖啊，之前它可是能够和林峰战得难解难分。

　　如果有这么一具媲美帝级大妖的机器人手下，无论是对整个人类社会，还是对林峰而言，都有着巨大的好处。

　　难怪隆贝坦不让林峰摧毁机器人，原来是想控制机器人，作为林峰的手下。

　　“你叫什么名字？”

　　林峰向机器人问道。

　　“主人，我的代号为毁灭者！”

　　林峰心中一惊，果然是杀戮机器，听这个代号就很不一般。

　　“你靠什么作为驱动力？”

　　“能量！”

　　“那得需要多少能量啊？”

　　“我体内有能量转化器，每时每刻都能转化各种能量，包括宇宙射线、星辰之力、能量矿石等等。”

　　“你能控制这处遗迹？”

　　“我被制造出来就拥有基地一部分控制权。”

　　通过了解，林峰也渐渐的明白毁灭者是一个什么样的存在了，它是被第三次文明专门制造出来的杀戮机器。而且与毁灭之矛极度贴合，甚至第三次文明将其制造出来，就是为了能够真正的利用毁灭之矛内的力量。

　　只可惜，最后不知道什么原因失败了，毁灭者也就被封存了起来。但毁灭者的程序却逐渐滋生出了智能，经过亿万年时间，不知道发生了什么样的变化，诞生了“意识”。

　　甚至毁灭者的智能程序还迫切的想成为真正的生命，这才有了之后的一切。

　　而现在，隆贝坦控制了毁灭者的控制核心，它已经失去了智能，仅仅只是一段程序，完全听命于林峰的程序了。

　　或许失去了智能，毁灭者的实力会减弱许多，但却不再有任何风险了，完全听命于林峰，一得一失，林峰得到了最大的好处。


第275章 圣者战力

　　“你先呆在这里。”

　　林峰的身躯急剧的缩小，最后变成了常人模样。他直接飞到了二哥林海的身边。

　　“二哥。”

　　“老三。”

　　林海很激动，但他又看了看那具机器人，一动不动，有些担心。

　　这时，寒冰王也飞了过来。

　　“林峰，你制服了那具机器人？”

　　寒冰王还有些迟疑。

　　“我已经控制住了它的控制核心，它目前听命于我，危机解除了。”

　　听到林峰肯定的回答，那些蜕凡境武者们都忍不住握紧拳头仰天大笑了起来。这一场浩劫，总算是解决了。

　　寒冰王脸上也露出了一丝笑容，但他看了看那具机器人，那可是媲美帝级大妖，如今再加上林峰，似乎也有圣者的战力。

　　军方会不会强行夺取这具机器人？

　　寒冰王不知道，但他却清楚，这已经超出了他的权利范畴，甚至连军方的五星大将也没有资格处理这件事。

　　只有九位圣者，才能够处理这件事，但一旦处理不好，恐怕事情就麻烦了，毕竟林峰有圣者战力，机器人同样也有。

　　但不管怎么说，如今危机解除，人类总算没有经历这场浩劫，算是将浩劫扑灭在萌芽中了。

　　“寒冰王，麻烦你先将二哥送回火岩基地，我需要再去处理一下遗迹内的事。”

　　寒冰王点了点头，而林海也不笨，他看了看那具庞大的机器人，再看了看那处已经成为废墟的遗迹，心里自然有了一些猜测。

　　林峰，已经不再是他记忆中那个体弱多病，需要依靠他保护的老三了，而是成长为了比超神武者还要强大的武者。

　　甚至，有可能媲美圣者！

　　有些事，林峰自己会去处理。

　　“老三，我在火岩基地等你。”

　　说完，林海等人便在寒冰王的带领下，朝着火岩基地返回。

　　林峰眼睛微微一眯，但也没有再说什么，而是带着毁灭者，重新返回遗迹。毕竟，遗迹虽然成为废墟，但只是地上部分，而遗迹真正重要的地方都在地下。

　　这处遗迹是第三文明遗留下来的，里面有不少的好东西，林峰可没打算放过。

　　……

　　军方指挥大厅，三位五星大将已经通过画面，看到了林峰解决了机器人，但其中的过程却颇为耐人寻味。

　　“将军，分析结果出来了。”

　　“说！”

　　“将军，根据战斗过程画面，我们分析出，林峰与机器人的战斗力量波动，已经达到了圣者级别，是名副其实的圣者战力！但机器人手中的那根长矛，里面蕴含着可怕的能量，机器人那一刺，已经重创了林峰。”

　　“最后林峰却奇迹般战胜了机器人，甚至还控制住了机器人，我们怀疑，林峰有类似于攻击程序的手段，用了网络攻击类似的办法，控制住了机器人的控制程序，所以，现在机器人已经听命于林峰了。”

　　三位五星大将点了点头，对于战斗的分析，他们都比较赞同。

　　看来，林峰得到的古文明传承的确很不凡，甚至还有科技手段，能够控制住那具机器人，如果军方控制住了那具机器人，在许多地方，可能军方就不用那么捉襟见肘了。

　　“将军，我们能不能向林峰索要这具机器人？”

　　有人小心翼翼的提议。

　　“这处遗迹是我们先发现的，但也是我们先闯祸了，最后由林峰前来收拾了烂摊子。刚才林峰和寒冰王说话时，并没有主动提及机器人和遗迹的事，他的态度还不明显吗？”

　　谁也不是傻子，三位五星大将都很清楚，林峰这是要占据遗迹了，里面的好处统统都是林峰的，和军方没有一点关系。

　　如果是以前，林峰的实力还没有这么恐怖，或许军方还会使用一些非常规的强硬手段，但现在，林峰可是被分析出有圣者战力，再加上那具机器人，那就是两尊圣者战力。

　　因此，军方现在对林峰也没有任何办法。

　　“上报九位圣者吧，不管如何，这次危机解除了。虽然机器人和遗迹没有落入我们军方的手中，但总算还在人类手中，说不定，林峰很快就会成为我们人类中的第十位圣者了……”

　　“第十位圣者？”

　　指挥大厅内所有人心里都狠狠一震。

　　是啊，林峰展现出了圣者战力，就算没有四次生命跃迁又如何？难道就不是圣者了？

　　拥有着圣者战力的林峰，再加上一具媲美帝级大妖的机器人，林峰完全有资格成为人类第十位圣者！

　　当然，这一切都得九位圣者才能做出决定。

　　于是，三位五星大将联名上报，将林峰以及机器人的事，都一一向九位圣者汇报。

　　……

　　第七次文明遗迹，当研究人员不断的研究者第七次文明遗迹内的情况后，康圣者和元一圣者已经得到了一条相当重要的消息。

　　第七次文明是被外力所毁！

　　要毁灭一个文明，那是何等可怕的外力？更何况第七次文明也根本不是弱小的文明，甚至比起目前的人类文明还要更加的强大。

　　这个消息让康圣者和元一圣者很震惊，他们以前也发掘过其他一些古文明遗迹，甚至都得到了类似的消息。

　　“这些强盛一时的古文明都覆灭了，不知道我们人类文明的末日又在哪里？”

　　康圣者看起来也苍老了不少，这位人类中第一位圣者，被称为先行者的康圣者，一心一意都在为了人类的发展。

　　如今，他却好像失去了精气神一样，觉得他再多的努力，似乎都是那么的苍白无力。

　　如果，人类社会能够诞生第十位圣者，那该多好？

　　到时候，人类就完全不用这么被动了，一位圣者，足以改变整个人类世界，尤其是现在人类高度发展的时候，多出一位圣者，完全能令整个人类都发生天赋然地覆的变化。

　　只可惜，这么多年了，康圣者看好的许多天才，都卡在了三次生命跃迁上，根本就没有谁有四次生命跃迁的迹象，自然也就没有新的圣者。

　　或许东方胜有希望，但还需要时间，而且可能时间还很长，现在人类最需要的就是时间。

　　“康圣者，快看你的联络器，好消息，天大的好消息啊！”

　　忽然，元一圣者面色狂喜，整个人都显得非常的激动。堂堂圣者，竟如孩童一般，手舞足蹈起来。


第276章 机器人大军

　　“元一，什么好消息竟能让你如此兴奋？”

　　康圣者有些诧异的问道，与此同时，他也拿起了联络器。

　　看到联络器上的消息时，康圣者的眼睛猛的睁大，眼神中露出了不可思议之色。

　　“林峰，圣者战力？”

　　“而且还控制住了媲美帝级大妖的机器人，相当于两名圣者战力？”

　　康圣者看着联络器上的消息，即便是堂堂圣者，也忍不住兴奋了起来。他千盼万盼，日夜期盼的第十位圣者，就这么诞生了？

　　“康圣者，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。当初的小家伙，得到了什么样的古文明传承，竟能二次生命跃迁，就能拥有圣者战力，真是不可思议。”

　　元一圣者啧啧称赞着，人类社会多出了一位圣者战力，作为圣者，他是非常高兴的，这样一来，九位圣者的压力也就大大的减轻了。

　　“二次生命跃迁……林峰的资料立刻列为绝密，只有我们九位圣者有资格查看。再有，立刻以我和你的名义召开圣者会议，商量林峰成为第十位圣者的事！”

　　“康圣者，你是不是太着急了，这件事还需要我们亲自去确认……”

　　“军方的消息不会有错，再者，二次生命跃迁就能有圣者战力，我们不得不防啊。我们九位圣者中，难保有人不动心，甚至还有一直如同毒瘤一样，隐藏在黑暗中的夜魔组织，他们会不动心？圣者战力，听起来很可怕，但那些人一旦疯狂，什么事做不出来？必须立刻确立林峰的圣者地位，到时候，就算有人想动心思，也得掂量着面对我们其他九位圣者的怒火了！”

　　康圣者虽然也很兴奋，但他也很冷静，他是九位圣者中年龄最大的，也是第一位圣者，是从混乱的时代一步步登上巅峰。

　　因此，他自然清楚人心有多么可怕，有时候，一些人会不惜一切代价，仅仅只为了自己的小小利益！

　　他必须立刻确立林峰第十位圣者的地位，这就是大势！

　　有了大势，林峰就是圣者，就是人类的守护神，谁还敢动心思？

　　元一圣者点了点头，于是立刻准备着手召开圣者会议。

　　……

　　林峰并不知道，他爆发出了潮汐战体的全部实力，与机器人大战，被确定为圣者战力后，已经引起了各方的关注。

　　甚至，围绕着林峰，隐隐有一场风暴在酝酿着。

　　林峰现在正带着毁灭者，进入到遗迹中，但他发现毁灭者的体型实在是太庞大了，根本就无法进入遗迹中。

　　“你的体型无法缩小吗？”

　　“主人，我全身的体型无法缩小。”

　　“无法缩小体型就无法进入遗迹，那可就麻烦了。”

　　林峰有些为难，他想进入遗迹，自然是想将遗迹里面都查看一遍，最好是能够找到能量，那样他就能将潮汐战体重新修炼回两百米以上了。

　　“主人可以带着我的一部分程序进入到遗迹中，我也可以回答主人的一切问题。”

　　林峰心中一动，隆贝坦不就是这样吗？看来这毁灭者内诞生的人工智能的确都快进化成机械生命了，连隆贝坦有的手段，毁灭者也拥有。

　　林峰拿着联络器道：“这个可以吗？”

　　“可以。”

　　于是，毁灭者的一段程序进入到了联络器中，林峰随意试了试，其实和隆贝坦还是有很大差别的。

　　隆贝坦可以自主思考，还可以在林峰的脑海内说话，而毁灭者的这段程序则不行，一板一眼，看起来有些呆板。

　　带着毁灭者的程序，林峰进入到了地下遗迹中。

　　遗迹的地面部分已经彻底成了废墟，而地下部分虽然也有一部分损毁，但大部分还是完好无损。

　　林峰这一次进入地下遗迹，显得很轻松，有了毁灭者的“带路”，林峰对于遗迹的地下部分，几乎了如指掌。

　　“主人，这里就是兵库！里面存放着超过二十万具武装机器人。而且还有至少能够快速制造出三十万具武装机器人的材料和能量。”

　　“也就是说，如果我全力制造出这些机器人，就能拥有五十万具完全听命于我的机器人？”

　　林峰心里很震惊，五十万具机器人啊，这些机器人可不是普通凶兽，按照这些机器人表现出的实力，虽然一具机器人比不上一名蜕凡境武者，但在攻击力上，这些机器人可是毫不逊色。

　　就算五具机器人比拟一位蜕凡境武者，那林峰一旦掌握了这股力量，那就几乎有十万名蜕凡境武者，那是什么概念？

　　至少五大势力中，单一任何一个势力都不及林峰的这股力量。

　　“第三次文明，还真是可怕……”

　　林峰对于第三次文明，又有了一个直观的认识。

　　按照隆贝坦所说，一共九次文明，几乎一次比一次弱，那是因为每一次文明都出现了断层，如果发展不好，那是远远不如前一个文明。

　　人类文明，现在暂时就是最弱的一个文明，以前林峰还有些不相信，但他接连遇到了第七次文明和第三次文明的遗迹，也就渐渐有些相信了。

　　别看现在人类世界有九位圣者坐镇，人类社会蒸蒸日上，但比起前八次古文明，还是远远不如。

　　除非，人类社会能够得到前八次文明的文明精华，吸收、转化这些文明的精华，或许，就能够超越那些古文明了。

　　而九位圣者现在也的确是这么做的。

　　“这些机器人都能被我掌握？”

　　“主人，它们会听从我的命令，而我会听从主人的任何命令。”

　　林峰明白了，他通过这具毁灭机器人，就能够控制遗迹内的所有机器人，这么一股庞大的势力，他必须掌握在手中。

　　这也是为什么林峰支开了寒冰王等人，也丝毫没有提出让军方的人介入，就是因为他想将遗迹内的力量全部掌握在手中。

　　一旦他将这股力量掌握，即便就他一个人，再加上毁灭者以及这么多的武装机器人，林峰就可以媲美任何一个庞大势力，甚至比五大势力中的任何一个势力都要强大。

　　兴许，也就是在高端战力上，林峰要弱于学院势力，毕竟学院势力有三位圣者坐镇，但若是论综合战力，林峰的机器人大军，不畏惧任何势力。


第277章 两百六十米的战体

　　看着舱室内，正在“沉睡”的机器人大军，林峰也是心潮澎湃，这是属于他的军队，也是完全属于他的势力！

　　其实以前林峰也想过，日后如果他成为圣者，该如何在这个世界站稳脚跟，是加入五大势力，还是另外组建一个势力？

　　以前林峰随遇而安，一心只想提升自己的实力，其实也没有怎么考虑过组建势力，毕竟实在是太麻烦了。

　　但现在不同，林峰依靠着这处遗迹里的机器人大军，他有了手下，有了不逊色于五大势力的武力，他就可以单独组建一个势力了。

　　以前林峰练习武道是为了自己，而现在，虽然也是为了自己，但也是为了身边的亲人、朋友，以及他所爱的人。

　　有时候自己手中掌握着一股强大力量，远远比自身的实力都还要有威慑力。

　　“对了，你们这么多的机器人，应该需要不少能量吧，你们怎么补充能量？”

　　林峰最关心的还是能量，这也是他尝到了甜头。上次，林峰被康圣者和元一圣者带去到了第七次文明留下的遗迹，吞噬了大量的能量，从而修成了潮汐战体。

　　但自此以后，林峰再想遇到那么多能量就很困难了。

　　这次进入第三次文明的遗迹，经过一番大战，林峰也是损失惨重，必须用大量的能量来修炼潮汐战体。

　　“这里是兵库，储存着大量能量。而且每一名机器人，其实都自带着能量转化器，可以转化一定的能量，实际上需要补充的能量并不多。而且遗迹内还有大型能量转化器，根本就不缺能量。”

　　“大型能量转化器？带我区看看。”

　　林峰眼前一亮，居然真的有能量，而且他也很想看看，毁灭者口中的大型能量转化器到底有多么的神奇。

　　很快，在毁灭者的带领下，林峰进入到了地下深处，那里有着大量的机器人，更有一些特殊的金属，想必就是制造这些武装机器人的金属材料了。

　　在巨大的地下大厅内，一尊有些类似于古代大鼎模样的东西，出现在了大厅内，上面隐隐有许多的管道，从里面源源不断的输送着一些东西。

　　但更多的是从那处巨大的透明天窗内降下来的各种能量，林峰能够感觉到有星辰之力，但却不止星辰之力。

　　大鼎内有着一套非常复杂的能量转化系统，能够迅速的转化出大量的能量，远远比第七次文明的能量工厂要先进多了。

　　“毁灭者，给我介绍一下这套能量转化系统，具体能够将哪些东西转化为精纯的能量？”

　　“主人，这套能量转化系统的转化率已经极高了，可以转化星辰之力，还有宇宙射线，也能够转化一些星球内自然界的东西，比如矿石，只是转化率较低。”

　　“还有就是凶兽，越是强大的凶兽，转化的能量就越庞大，也越多，武装机器人很多都是去捕杀那些凶兽，用以转化为能量。”

　　林峰心中一惊，第三次文明居然都能够捕捉凶兽转化为能量，那是不是彻底征服了那些凶兽？

　　“你们第三次文明难道能够对付所有凶兽？”

　　“资料不全，无法回答主人的问题。但根据能量系统的记录，的确转化了许多凶兽，其中甚至有媲美三次生命跃迁的凶兽。”

　　林峰点了点头，媲美三次生命跃迁，那就是超神境，是王级大妖了！

　　连王级大妖都能被能量系统转化，第三次文明的科技，的确比第七次文明要厉害得多，光是这套能量转化系统就要先进许多。

　　有了这套系统，林峰日后甚至可以专门捕杀凶兽，用以转化能量，日后第三次生命跃迁所需要的庞大能量，或许就能解决了。

　　“带我去能量仓库。”

　　有了毁灭者的带领，林峰很快就来到了能量仓库内。这个能量仓库实在是太庞大了，而且里面果然储存着大量的能量。

　　这么多的能量，本来是用来制造出三十万具机器人大军，暂时使用的能量，数量自然非常的庞大。

　　林峰暂时也用不了那么多的机器人，这些能量就可以用来修炼潮汐战体，别说将战体重新修炼到两百米了，甚至就算更进一步都不算什么。

　　甚至连第三次生命跃迁的能量都足够了。

　　能量仓库的地方有些狭小了，林峰干脆让毁灭者命令那些机器人，将大量的能量都搬出到地面上。

　　林峰施展出潮汐战体，一百五十米的潮汐战体，林峰都感觉有些“虚弱”。

　　但有了充足的能量，林峰也就没有任何担心了。

　　“轰！”

　　林峰运转潮汐战体，仿佛化身为黑洞一般，四周的能量块纷纷被震成了粉碎，大量精纯的能量都被林峰的潮汐战体所吞噬。

　　然后，细胞不断的分裂、分裂再分裂，林峰体内的细胞就好像饿了几天一样，疯狂的吞噬着，每一颗细胞内充满了能量后，就迅速的分裂。

　　林峰的潮汐战体再一次膨胀了起来。

　　一百五十米、一百六十米、一百七十米、一百八十米……

　　短短一个小时后，林峰的潮汐战体就已经重新修炼到了两百米，但这并没有结束。超过上百具机器人，源源不断的搬运着能量块放到林峰的身边。

　　两百米、两百一十米、两百二十米……

　　既然有了充足的能量，林峰自然无所畏惧，他也想看看潮汐战体的极限是多少。以前林峰的极限就是两百米，但最近他对于潮汐战体越来越熟悉后，他发现潮汐战体的极限还可以扩展。

　　最终，林峰的潮汐战体膨胀到了两百六十米后，就无法再膨胀了。林峰能清晰的感觉到，体内好像有“饱胀”的感觉，他身体的每一寸，每一颗细胞都充满了力量。

　　“唰！”

　　林峰手中出现了那支长达十余米的毁灭之矛，即便毁灭之矛握在林峰手中，他也能够感受到里面有股狂暴，而且不受控制的恐怖力量。

　　或许，那就是湮灭之力！

　　“隆贝坦，该好好解释一下毁灭之矛了吧。”

　　林峰表情凝重，得到毁灭之矛后，隆贝坦一直都语焉不详，这不得不让林峰怀疑，这毁灭之矛恐怕很不简单。


第278章 本源武器

　　林峰一直都在等待着隆贝坦的解释。

　　其实林峰得到毁灭之矛已经有一段时间了，他虽然没有太仔细的研究，但也多多少少有了一些了解。

　　别看毁灭之矛在毁灭者的手中，好像能够发挥出极强的威力，但在林峰的手中，却好像一支普通的长矛一样，失去了“魔力”。

　　林峰是能够感受到毁灭之矛内的“湮灭之力”，但却无法使用，即便林峰使用战体，甚至特地用战体耗费时间转化了一点星力，使用星力也没有任何作用。

　　因此，林峰需要隆贝坦的解释，隆贝坦一定知道毁灭之矛的某些详细信息，否则不会对毁灭之矛这么重视。

　　许久，一直都沉默的隆贝坦终于开口了。

　　“这件事迟早都会告诉你，只是我对毁灭之矛的来历也不是很清楚。当初我降临到你们这个世界时，正好是第二次文明的末期，那个时候我就见过这支毁灭之矛。”

　　“在第二次文明的传说中，它是古老的毁灭神王的武器，第二次文明中的神王，可不是指超神武者，而是五次生命跃迁的伟大存在！我观察了第二次文明很长时间，最强的也是四次生命跃迁，至于五次生命跃迁，在日后的第三次文明到你们第九次文明，我就从来没有见过。”

　　“我甚至都怀疑，你们这个世界到底有没有诞生过五次生命跃迁的伟大生命，毕竟那已经很接近星球级生命了。直到我第一次见到毁灭之矛，里面的湮灭之力让我肯定，你们这个世界中，应该诞生过五次生命跃迁的伟大存在。而且一些蛛丝马迹表明，五次生命跃的伟大存在，只有在第一次文明才出现过。”

　　“毁灭之矛之所以那么重要，其实就是它的湮灭之力，这不应该属于一个土著星球，而且完全被封闭的星球所能够诞生的力量。因为，这完全就是宇宙修行体系下的力量！你们这个世界的第一次文明，很有可能曾经得到过宇宙修炼体系，只是后面随着第一次文明的覆灭，宇宙修炼体系也随之消失罢了。只留下了毁灭之矛这类本源武器。”

　　隆贝坦详细的向林峰讲述了它所知道的一切，原来，九次文明中还隐藏着这样的隐秘。

　　第一次文明，居然连隆贝坦都不清楚，而且有可能诞生过五次生命跃迁的强者，还是宇宙修炼体系下的伟大生命？

　　想想都觉得不可思议，但再匪夷所思的事，也有迹可循。

　　比如，那层一直笼罩在这颗星球上的天幕又是怎么回事？恐怕就算是五次生命跃迁，也没有能力布下笼罩整颗星球的天幕。

　　既然有天幕，那么第一次文明有宇宙修炼体系下的生命，又有什么奇怪的？

　　“隆贝坦，这支毁灭之矛，你称之为本源武器。什么是本源武器？”

　　遥远的历史，时间太过悠久了，恐怕现在人类都没有找到任何关于第一次文明的东西，对林峰来说，第一次文明也实在是太遥远了。

　　不管第一次文明有什么秘密，至少与目前的林峰没有直接的联系。

　　林峰想要了解的只有毁灭之矛！

　　“本源武器，你可以理解为只有宇宙修行体系下的人才能够炼制出本源武器。一些伟大的星球级生命或者星系级生命，可以抽取星球中的某种力量。比如湮灭之力，这很可能就是一位伟大的星球级生命，抽取一颗恒星中的本源力量。”

　　“想象恒星一旦坍缩，那是何等的可怕？那种瞬间的湮灭之力，足以形成一场宇宙灾难。这支毁灭之矛内就拥有湮灭本源之力，因此，这是一件货真价实的本源武器！而且还是非常可怕的毁灭性本源武器。”

　　林峰轻轻抚摸着毁灭之矛，没想到这支看似普通的毁灭之矛，居然有这么大的来历，还是本源武器。

　　难怪毁灭之矛内的湮灭之力，能够轻易湮灭林峰的战体，原来这本就是宇宙中的那些星球级生命的武器。

　　如果是一位星球级生命手持毁灭之矛，甚至能够杀死另一尊星球级生命。

　　“但我怎么无法使用毁灭之矛？”

　　林峰得知这支毁灭之矛有这么大的来历后，也变得爱不释手了。

　　“那是因为你还没有彻底融合毁灭之矛，能发挥出毁灭之矛的威力才怪。本源武器，不是谁都能够使用。第三次文明得到了毁灭之矛，想尽了办法，最后也只能利用科技的一些力量，稍稍利用了一点点毁灭之矛的湮灭之力，制造出毁灭之光。”

　　“毁灭之光的威力，你已经领教过了，但那种威力，远远比不上毁灭之矛。毁灭者诞生了人工智能，它就很聪明，居然知道融合毁灭之矛，幸亏他没有融合成功，否则，你们人类文明可就真的麻烦大了。”

　　林峰皱了皱眉头，继续问道：“那我该如何融合毁灭之矛？”

　　“毁灭之矛内蕴含着本源湮灭之力，那是一颗星坍缩时的湮灭之力。可以毁灭一切，非常可怕。这种本源武器即便在宇宙之中都很凶悍，一旦驾驭不住，后果不堪设想。即便是之前的毁灭者，它也不是真正融合毁灭之矛，仅仅只是利用特殊方式，能够暂时融入，借用一点毁灭之矛的力量罢了。”

　　“你若想完全融合毁灭之矛，没有其他途径，只能一点点的参悟毁灭之矛内的湮灭本源，那是一颗恒星坍缩时爆发出的全部力量，如果能够参悟，对于你日后六次生命跃迁，成为星球级生命有很大的帮助。”

　　林峰还是有些云里雾里，光是参悟湮灭本源，如何融合毁灭之矛？

　　“隆贝坦，你告诉我该如何融合毁灭之矛？”

　　“没有捷径，强行用你的战体融合，让你的战体适应湮灭本源，最后自然而然就能够融合毁灭之矛。其中，参悟湮灭本源是关键，如果参悟不了，你一辈子也别想融合毁灭之矛。”

　　林峰若有所思，看来毁灭之矛的融合不是那么容易。

　　“湮灭本源……”

　　林峰已经知道毁灭之矛的融合办法了，不管有多么困难，他总要亲自试一试。


第279章 第十位圣者！

　　最高统帅部的会议室内，此时，由康圣者和元一圣者联名召开的圣者会议，正在紧张的进行着。

　　九位圣者，全都降下投影参加这次的圣者会议，而且众人的表情都很凝重。

　　“康圣者，您和元一圣者召开圣者会议，是为了什么事？”

　　“当然是军方汇报的关于林峰的事。”

　　康圣者向其他八位圣者微微一扫，随后语气凝重地说道：“学院势力的林峰，目前担任中海市镇守使。因为其哥哥林海参加了军方的破壁行动，而卷入了军方的行动之中。以摧枯拉朽之势，化解了军方引出的这场浩劫。”

　　“军方的两位圣者，不知道我说的有什么出入的地方？”

　　军方的两位圣者分别是周天奇圣者和帕尔曼圣者，他们两人都摇了摇头，显然对于这件事非常清楚，毕竟军方的五星大将肯定是优先汇报给两位军方的圣者。

　　“康圣者，你说的不错，原本是一场浩劫，被军方引出，但幸得林峰出手，这才化解了这场浩劫。”

　　周天奇圣者开口说道。

　　“军方的消息，大家都应该知道了，林峰已经拥有了圣者战力！而且，他还控制住了一具机器人，也拥有圣者战力，因此，我提议林峰成为人类第十位圣者！”

　　康圣者的话音落下，在场的许多圣者都很吃惊，显得相当意外。

　　林峰拥有圣者战力没错，但用不着这么着急吧？他们当初四次生命跃迁后，也是经过了一段时间，才能名列圣者之位。

　　这时财团势力的巴泰圣者，有些顾虑地说道：“康圣者，用不着这么着急吧？林峰有没有圣者战力姑且不说，就算有了圣者战力，我们也需要核实一下吧。况且，我们九位圣者都是四次生命跃迁，这才位列圣者之位，林峰才二次生命跃迁，就位列圣者之位，有些不妥吧。”

　　实际上巴泰圣者的话，也代表了其他一些圣者的话。

　　“我觉得也是，先要核实，然后再商量一下，是否应该让二次生命跃迁的林峰位列圣者之位，毕竟圣者之位非常重要，乃是我人类的柱石，不能草率。”

　　说话的是政府势力的克罗斯圣者，虽然康圣者也是政府势力的圣者，但其实两位圣者在一些理念上有各自不同的意见。

　　“需要核实什么，难道那些视频资料都是假的？哪位圣者不同意，可以去和林峰切磋一下，嘿嘿，什么圣者不圣者，拳头最重要！我赞成让林峰成为第十位圣者！”

　　无敌拳圣直接开口，他心直口快，无所顾忌。而且林峰是万国学院的学生，又加入的学院势力，一旦成为第十位圣者，那肯定是学院势力的圣者。

　　那样一来，学院势力可就有了四位圣者，在五大势力中可以稳稳的成为第一大势力。

　　而且他也很喜欢林峰，他几乎是一路看着林峰成长的，甚至中海镇守使的任命，还是无敌拳圣亲自决定的。

　　虽然林峰二次生命跃迁，就拥有了圣者战力，这实在是有些匪夷所思，但无敌拳圣却知道，有某些古文明传承，有可能做到这一点。

　　对于林峰，于公于私自，无敌拳圣都会支持林峰！

　　“我也觉得不要那么多条条框框，当初我们加入圣者时，哪有那么多的条条框框？现在正式人类关键时刻，我们九人都分不开身，能够多一位圣者，那就能减轻我们的负担，何乐而不为？我也同意林峰成为第十位圣者。”

　　紧接着，冰语圣者和卡斯圣者也同意。三大学院的圣者向来都是同进同退，他们也没有理由不支持林峰。

　　康圣者手一挥，随后投影仪上就出现了一幅画面，赫然是林峰与巨型机器人毁灭者之间的战斗画面。

　　“诸位，这就是林峰的战斗画面，大家认为，林峰有没有圣者战力？这是得到了军方多方面的分析确定，应该没有什么问题。核实这一步，就可以跳过了。”

　　的确，看着林峰的战斗画面，即便是九位圣者都脸色凝重，面对那具毁灭者机器人，他们其实也没有必胜的把握。

　　但毫无疑问，肯定是帝级大妖的层次。而帝级大妖对应的就是圣者战力！

　　“如果确定林峰圣者战力没有问题，那就只剩下最后一个争论点了，林峰二次生命跃迁，能不能位列圣者之位？”

　　所有圣者都点了点头，的确，这是非常重要的，必须确立标准，毕竟圣者掌握人类社会大权，还有诸多资源，每一位圣者背后都有极其庞大的势力。

　　如果不确立标准，那以后新出现的圣者，可能就会很麻烦，人类社会也会乱套。

　　“当初我创立最高统帅部，其实是想集中权利，集中全人类的资源，减少内耗。毕竟我们人类在广袤的世界中，其实并不占据优势。论数量，我们人类远远少于那些凶兽，论顶尖战力，那些帝级大妖也不差，甚至还有可能有超过帝级大妖的恐怖存在，我们人类也不占优势。”

　　“我们唯一的优势就是团结！有了我们九位圣者，就可以团结所有人类！后来渐渐出现了第二位圣者、第三位圣者乃至最后圣者数量达到了九位。最高统帅部，也渐渐变成了我们九位圣者把持的机构。”

　　“人一多，自然就有争论，有利益诉求，这都是很正常的。但我们作为人类的柱石，最强大的武者，却应该以大局为重！圣者，何为圣者？不过是一个称呼罢了，你可以将四次生命跃迁称作圣者，又为何不能将二次生命跃迁称作圣者？只要有实力，为什么不能给他权利？”

　　“如果林峰有了圣者实力，却得不到相应的权利，他会怎么想？日后若有人和林峰一样，又会怎么想？这不是堵塞了武者们前进的路吗？”

　　“这种排挤的思想，绝对不能出现！否则，我们和古代那些封建王朝有何区别？向上的路，一定要畅通无阻，只要有圣者实力，那就是圣者，就应该执掌相应的权利！”

　　康圣者一番肺腑之言，让所有圣者都很动容。

　　人类第一位圣者，被称为先行者的康圣者，尽管不是九位圣者中实力最强的，但却最受人尊敬的圣者，也是完全一心为了整个人类的圣者！

　　康圣者的这番话其实说的有些不客气，是对其他圣者的警示和敲打！

　　九位圣者把持人类最高权力的时间太长了，长到许多人都觉得理所当然，开始想方设法排挤其他一些武者进入这个最高权力机构。

　　林峰的事就是一个试金石，也是康圣者决心借助这件事，好好“警示”所有圣者。

　　“不错，康老说的不错，我们坐在权力位置上太久了，有些事，不能再阻止了。我同意，立刻任命林峰为第十位圣者，并且立刻由五大势力向全人类公告！”

　　元一圣者开口说话了，他平时不说话，但在圣者中的分量也很重，甚至其实力在圣者中都能够排进前三。

　　“那就老规矩，举手表决吧。”

　　康圣者看了一眼其他八位圣者，语气平静地说道。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　康圣者率先举手表示同意，然后是元一圣者、无敌拳圣、卡斯圣者、冰语圣者统统都表示同意。

　　再然后，军方势力的周天奇圣者、帕尔曼圣者也都慢慢举起了手，表示同意。

　　七位圣者都已经同意了，财团势力的巴泰圣者和政府势力的克罗斯圣者两人互望了一眼，最后也只能举起了手。

　　九位圣者全部同意！

　　圣者会议上，九位圣者的决定立刻就下发给了五大势力，内容只有一条。

　　祝贺人类第十位圣者诞生——林峰圣者！


第280章 林峰圣者！

　　林家，林父林母这几天都有些担心。

　　老二林海莫名就死了，他们怎能不伤心？但气还没缓过来，林峰又离开了，生死未卜，一时间，林家别墅内都笼罩着一层沉闷气氛。

　　“要不，我再打打林峰的联络器？”

　　林母有些沉不住气了。

　　“不要打！峰儿如今更是贵为镇守使，自然知道什么该做，什么不该做。他既然已经决定了，那就由他去做，我们都要支持他，而不是让他分心。”

　　林父还能沉住气，但他的双手都在微微颤抖，说明他内心也不是那么平静。

　　老二死了，若是林峰再有什么三长两短，那林家短暂的辉煌，就如同昙花一现，恐怕瞬间就会崩塌，林家也会被打回原形。

　　但林父依旧没有阻止林峰，他相信林峰！

　　“咦？电视怎么都没画面了？”

　　在客厅看电视的林茜，忽然发现所有电视台都没了画面。

　　没过多长时间，电视上又重新出现了画面，但却是两名盛装的主持人。

　　“插播一条消息，由九位圣者共同签署命令，祝贺人类第十位圣者诞生——林峰圣者！”

　　看到这一条消息，林茜整个人都蒙了，圣者，她有怎么会不清楚圣者？

　　人类社会中，几乎没有人不知道圣者，九位圣者是人类柱石，一直以来都是九位圣者，这是什么意思，第十位圣者诞生了？

　　而且居然是林峰，难道是同名同姓？

　　“爸妈，大哥，快来看这条新闻……”

　　林茜急忙将林父林母和大哥都叫了进来。

　　看着电视屏幕上开始出现第十位圣者，林峰圣者的所有资料。

　　林峰圣者，出生于中海，从小身患怪病，被诊断为非典型器官衰竭症，生命所剩无多……

　　后进入万国学院，又主动申请到前线龙山基地……

　　龙磐市一战，林峰圣者力挽狂澜，击败了虫族的攻击，立下赫赫战功，被授予人类英雄勋章……

　　林峰圣者大闹石城，扫平武者一些弊端，助推了武者新政的实施……

　　林峰圣者进入山南基地，大战凶兽。后为中海市镇守使，因二哥林海之死，前往外域，遇见一场人类浩劫，林峰圣者又力挽狂澜，阻止了这场浩劫的诞生……

　　电视画面上，几乎是林峰从小到大的一个详细介绍，还有在龙磐市的战斗画面，以及林峰大闹石城的画面。

　　更重要的是最后，还有林峰化身两百米高的巨人，与一具百米的巨型机器人大战，那种惨烈，即便是隔着电视都能感受到。

　　浩劫，这是一场真正的浩劫，看着电视画面上那密密麻麻的机器人，所有人都感到一阵头皮发麻。

　　原来不知不觉间，人类已经遭遇了浩劫，最后被林峰给拯救了，而大部分人还一无所知。

　　“峰儿没死……”

　　林母终于可以松口气了，看着那密密麻麻的机器人，还有那具巨型机器人，她就感觉心惊胆战。

　　“不仅没死，而且还成为圣者！第十位圣者啊，我们林家何止出了一头真龙，简直是……神龙！”

　　林父神采飞扬，即便他纵横商场，也不知道该说些什么了，更不知道如何表达内心的兴奋。

　　圣者，高高在上的圣者，从此林家就是整个世界最顶尖的家族之一！

　　这种事，之前林家人连想都不敢想。

　　林勇也是目瞪口呆，低声喃喃着：“前两天还是镇守使，现在就成圣者了？我是圣者的大哥？”

　　也难怪林勇不敢相信，这实在是太震撼，太不可思议了，他能接受林峰成为蜕凡境武者，能接受林峰成为镇守使，甚至就算是说林峰是超神武者，他也能接受。

　　但圣者？

　　这跨度似乎也太大了，大到林勇都无法理解。

　　但不管林家人如何理解，总之，各大媒体已经铺天盖地的宣传了，九位圣者都已经确定，毫无疑问，林峰从此就是人类第十位圣者——林峰圣者！

　　不仅林家人震惊，当几乎所有电视台以及媒体宣布这个消息后，整个人类世界都彻底爆发了，宛如旋风一般，所有人都在欢呼雀跃。

　　圣者，第十位圣者！

　　尽管有人觉得匪夷所思，也有人觉得怀疑，但第十位圣者的诞生，对人类的意义实在是太重大了，自从第九位圣者诞生后，人类已经数十年没有诞生过一位圣者了。

　　甚至有人宣称，可能百年内都不可能诞生第十位圣者。

　　而现在，第十位圣者诞生了，虽然很出乎众人的预料，居然就是那个在全球武道大赛上表现出色，一鸣惊人的天才林峰。

　　这才多长时间？却已经成为了第十位圣者，林峰圣者！

　　而关于林峰的事迹也被人津津乐道，就像其他九位圣者一样，许多事迹如今都成了传奇，林峰也是一样。

　　他的过往事迹，比如龙磐市一战，比如大闹石城等等，都成了传奇事迹。

　　影响最大的还是最后林峰大战巨型机器人的视频，那是军方拍摄的，被九位圣者同意公开，这也是为了营造林峰“英雄”“传奇”的形象。

　　每一位圣者在人类眼中，都是正面的形象，林峰也同样如此。

　　与巨型机器人一战，所有人都能看出林峰在拼命了，但最后，林峰胜了，携着这样的大势，林峰成为人类第十位圣者，几乎没有任何人质疑。

　　当然，林峰二次生命跃迁就成为圣者，这件事就被选择性的隐瞒了下来，关于林峰的所有资料，统统都成了绝密。除了九位圣者，没有任何人有权利查看林峰的资料。

　　因此，一些武者将信将疑，他们都怀疑林峰有没有达到四次生命跃迁，但这却丝毫不影响大势，在媒体的宣传下，短短的时间内，整个世界都在欢庆着人类世界第十位圣者的诞生。

　　万国学院、中海大学、龙山基地、山南基地、山北基地、极地城……

　　只要林峰呆过的地方，只要曾经认识林峰的人，此时都陷入了狂热当中，他们会自豪的向别人吹嘘，他曾经认识过林峰。

　　极地学院的曲晨，得知了这个消息也是目瞪口呆，她的室友、闺蜜，此时也都是懵懵的。原本以为以前的林峰，获得全球武道大赛已经够优秀了。

　　但现在，林峰已经成了圣者，全世界最有权势的十人之一，站在了世界最顶峰，这样的人，甚至就连曲晨也感觉有些恍惚和陌生。

　　林峰圣者，真是她认识的林峰？


第281章 融合毁灭之矛

　　“融合毁灭之矛，还要参悟湮灭之力？还真有些麻烦啊……”

　　林峰皱着眉头，湮灭之力是什么情况，他自己也不是很清楚，更何况是参悟湮灭之力了。既然暂时无法参悟湮灭之力，那就之能尝试着先看看能不能强行融合毁灭之矛。

　　于是，林峰猛的抓住了毁灭之矛，他的胸口处，隐隐出现了一个大洞，但却没有任何鲜血流出，是林峰改变了细胞的排列而形成的。

　　“融合！”

　　林峰将毁灭之矛高高举起，然后轻轻一点点的插入到了胸口的大洞之中。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，他一直都没办法调动出毁灭之矛内的湮灭之力，但在进入到他的战体内时，湮灭之力爆发了。

　　虽然只有一点点的湮灭之力，但却迅速的在湮灭着林峰的战体细胞。

　　无数的细胞纷纷湮灭，按照这样的速度，林峰都会受到重创。

　　“毁灭者，继续给我搬运能量块！”

　　林峰一咬牙，既然有湮灭之力，这说明他的融合办法是正确的，他暂时无法参悟湮灭之力，那他只能强行融合。

　　而强行融合的后果就像现在这样，瞬间战体内的无数细胞湮灭，林峰全身都好像缩小了一圈，即便以肉眼都能看见。

　　但林峰没有放弃，他战体一震，将四周的能量块震得粉碎，随后迅速的吸收大量精纯的能量，战体的细胞又开始分裂，迅速弥补被湮灭的细胞。

　　这样做对于能量实在是太浪费了，但为了融合毁灭之矛，这却是最好的办法。

　　随着时间的推移，数百具机器人，几乎每时每刻都在运送着大量的能量块，也就是林峰获得了这处遗迹，能有这么多的能量肆意“挥霍”。

　　虽然是最笨，也是最粗暴的办法，但效果也的确有，林峰的胸口已经渐渐的将毁灭之矛完全吞噬，毁灭之矛不断的散发着一丝丝的湮灭之力，也没有那么凶猛了，甚至林峰的细胞都可以完全包裹住毁灭之矛。

　　毁灭之矛内的湮灭之力，可以让林峰很清晰的感受到，那种完全迥异于任何星力、武学等等力量，完全是另外一种力量，这就是本源！

　　每颗星球都有本源之力，只有一些强大的星球级以上生命，才能够抽出星球内的本源之力，用来炼制各种各样的本源武器。

　　这些本源武器，全力爆发，动辄就可以毁天灭地，在宇宙星空中掀起可怕的宇宙风暴，一击之下，星球破碎，即便是伟大的星球级生命，都有可能身死。

　　正因为本源武器的可怕，林峰才这么想要融合这支毁灭之矛。

　　时间一点点的过去，随着林峰对湮灭之力的不断适应，他分析湮灭之力，脑海中仿佛出现了一颗炽热的恒星，不断散发着可怕的热量，在瞬间坍缩那一刻，轰然爆发的力量。

　　那就是湮灭之力！

　　而且，林峰曾经练习过虚空泡，其原理也是模仿恒星坍缩，倒是和湮灭之力有些类似。只不过，虚空泡是模仿的坍缩过程，而湮灭之力则是恒星坍缩时的力量。

　　感受着一丝丝的湮灭之力，林峰心中都很震惊。

　　宇宙星空的力量，简直超乎林峰的想象，他忽然觉得，即便他二次生命跃迁，即便他修炼成了战体，但在浩瀚的宇宙之中，是那么的渺小。

　　如果真遇到恒星坍缩，哪怕亿万分之一的力量，都足以将林峰杀死一万次。

　　随着林峰对湮灭之力的参悟，他的战体细胞消耗也没有那么大了，似乎战体的细胞已经有了一些抵抗之力。

　　这其实并不是什么抵抗之力，这是林峰了解到了一些湮灭之力，并且开始参悟，所以才能对湮灭之力有那么一点点的抵抗之力。

　　战体细胞也是有恢复力的，当林峰的细胞可以自行恢复，与毁灭之矛的湮灭之力，形成了一个平衡后，林峰就不需要太多的能量了。

　　就一小块能量，足够林峰维持身体平衡几年了，因此，现在林峰已经基本上“融合”了毁灭之矛。

　　当然，也仅仅只是暂时“融合”罢了，只能让毁灭之矛呆在他的战体内，至于动用毁灭之矛内的湮灭之力，现阶段，林峰根本就无法做到。

　　但林峰有时间，他可以慢慢的参悟湮灭之力，一旦对湮灭之力有了更深的领悟后，他就能够尝试着动用毁灭之矛。

　　到时候，这件可怕的本源武器，才算得上是真正属于林峰！

　　“好了，毁灭者，让机器人停下来。”

　　林峰不需要再搬运大量的能量了。

　　随着他暂时“融合”了毁灭之矛后，他的战体迅速的压缩成了正常人大小。奇怪的是他体内的毁灭之矛，居然也跟着缩小了，真是神奇。

　　“毁灭者，我需要这处遗迹的全部权限，你能转移吧。”

　　“主人，我能转移权限，请主人滴下一滴鲜血。”

　　林峰点了点头，直接滴出了一滴鲜血在毁灭者的手上，顿时，毁灭者开始转移权限到林峰的身上。

　　这需要时间，要想完全转移权限，至少需要三天的时间，因为遗迹内的许多东西，都损坏了，需要一一的修复。

　　但机器人的权限林峰还是很快就得到了，有了权限，他可以直接命令这些机器人，而不需要再通过毁灭者。

　　看着体型巨大的毁灭者，林峰有些头疼。

　　毁灭者是他的手下，而且有着圣者战力，他又怎么可能舍弃？但毁灭者天生就是杀戮机器，体型这么巨大，不可能跟着林峰到处走。

　　看来，必须将毁灭者留下，而这处遗迹，林峰也必须抓在自己的手中，最好是建立自己的一处势力，这里就作为总部，有毁灭者守护，相信会非常的安全。

　　不过，这得需要经过九位圣者的同意。

　　对于九位圣者的反应，林峰也是一团乱麻，比如，万一九位圣者要他交出他身上的秘密呢？

　　战体修炼执法，林峰是不可能交出的，隆贝坦也不允许。

　　其实林峰早就知道，一旦他爆发出潮汐战体的全部力量。那麻烦肯定就少不了。接下来，他该好好想想如何应对了。


第282章 参加圣者会议

　　就在林峰在思考着如何应对时，从远处飞来了一艘飞船。这艘飞船缓缓的降临到了地上，飞船舱门打开，从里面走出了许多武者。

　　为首的赫然是一名身穿军装的老者，在其身后还有寒冰王、二哥林海等一众武者。

　　林峰眼睛微微一眯，那名老者的身份应该很不简单，因为连寒冰王都走在其身后。

　　寒冰王可是堂堂超神武者，封王级存在，居然也走在老者的后面，难道是圣者？

　　但人类世界九位圣者，林峰都知道，却绝对没有这位老者。

　　老者带着人缓缓来到了林峰身边，随后，在老者的带领下，所有人都恭敬的行礼：“拜见圣者！”

　　“圣者？”

　　林峰有些愕然，看着寒冰王等人也不像是开玩笑的样子，再说谁开玩笑能称呼林峰为圣者？

　　“寒冰王，这是怎么回事？”

　　寒冰王抬起头，依旧很恭敬地说道：“圣者，您还不知道？最高统帅部，九位圣者召开圣者会议，一致同意您成为人类第十位圣者！现在公告已经通过各大媒体，传遍了全世界，您如今就是名副其实的圣者！”

　　林峰眼神中闪过了一丝异色，他成为圣者了？

　　这似乎有些突兀，之前他还在思考，该如何应对接下来的局面，毕竟他二次生命跃迁就能拥有圣者战力，这是无论如何也隐瞒不住的。

　　这里面有多大的秘密？

　　光看之前夜魔组织的五位超神武者前来截杀林峰，就知道林峰身上的秘密吸引力有多大了。但反过来一想，他现在已经是圣者战力了，甚至还控制住了毁灭者，同样是圣者战力。

　　这样的实力，已经能够左右人类局势了，九位圣者会如何选择？

　　现在，九位圣者已经给出了答案，给予了林峰应有的地位，几乎是人类最高荣誉，第十位圣者！

　　尽管林峰心潮澎湃，很不平静，但他表面上却显得很镇定。

　　“你是何人？”

　　林峰向老者问道。

　　“我是军方五星大将，龙盛！”

　　老者恭敬的回答。

　　“五星大将？”

　　林峰恍然大悟，难怪连寒冰王都会走在老者的身后了，论地位，寒冰王还真比眼前的龙盛要低一些。

　　军方有五星大将，本身就是超神武者，而且还掌控着整个军方。

　　整个军方一共有五位五星大将，代替军方的两位圣者管理整个军方势力，自然是权势滔天，仅次于圣者。

　　而且此任也姓龙，林峰隐隐怀疑，龙盛和“龙将军”恐怕有一些关系。

　　“圣者大人，我们是专程来找您的。您现在是第十位圣者，有资格出席圣者会议，目前康圣者召开了圣者会议，需要您出席参加会议。”

　　龙盛的话让林峰明白了其目的，原来是请自己参加圣者会议的。

　　林峰当然知道圣者会议，这是最高统帅部，人类最高级别的会议，只能由圣者参加。一旦圣者会议做出的决定，立刻就能在全人类中推广。

　　比如武者新政，就是由圣者会议通过，从而在全世界实行。

　　“圣者会议我会参加。”

　　“我给您带来了专属于您的联络器，可以直接在任何地方以投影参加圣者会议。”

　　林峰点了点头，收下了他的专属联络器，作为高级联络器，肯定和普通联络器不一般，林峰甚至让隆贝坦暗暗检查了一番，的确没有问题。

　　随后，龙盛就告辞离开了，只留下了寒冰王与林海两人。

　　寒冰王也是感慨不已，谁能想到，林峰居然成了圣者？有着这一层关系，寒冰王以后可是好处多多，他当然知道得和林峰保持关系。

　　如今身份不同，寒冰王也只是和林峰简单聊了几句就告辞离开了，剩下林峰和林海，两人四目相对，林海甚至显得有些紧张。

　　“二哥，你紧张什么？”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，不管他是不是圣者，在他眼中，亲人就是最亲近的人。

　　林海看着林峰熟悉的笑容，整个人也轻松了下来。

　　“老三，真没想到，你能成为圣者，爸妈知道了，一定会很高兴。”

　　“二哥，你没给家人报平安？”

　　“暂时还没有，军方的事情也有很多，实在抽不开身。”

　　“二哥，你还想在军中？”

　　“老三，我知道以你现在的能力，可以轻易将我调到其他地方，但我是军人，在军队力呆了很多年，去了别的地方也不习惯。更何况，我也喜欢军队的氛围，所以……”

　　“我明白了，二哥，你放心，我不会强求，每个人都有自己的追求和价值，你能在军中，我也很高兴。但你不要忘了，我们是一家人，无论出了什么事，你还有家人！”

　　林峰和林海很长时间没见，却一点都没有生疏，即便林峰如今已经是高高在上的圣者了，但两人间却没有身份差异带来的隔阂。

　　“好了，二哥，先去给爸妈报平安吧，我先去参加圣者会议。”

　　林海点了点头。

　　林峰带着林峰进入到了遗迹中，将林海安置过后，林峰便来到了一处密室当中，拿起了联络器，上面自然就有连通圣者会议的功能。

　　林峰连通了圣者会议，顿时，他眼前画面的联络器立刻投放出了一幅巨大的投影。

　　“来了！”

　　圣者会议内，当林峰的投影出现时，其他圣者脸上都神色各异。

　　不管是高兴与否，他们的目光都紧紧的盯着林峰，对于这位新晋圣者，他们还是很好奇的。

　　林峰一眼望去，九张熟悉而陌生的面孔，基本上从小就看过宣传，但真正面对面见过的，就只有无敌拳圣、康圣者以及元一圣者。

　　“林峰圣者，你总算来了。”

　　无敌拳圣脸上也露出了一丝似笑非笑的神色。

　　林峰想起当初第一次见无敌拳圣时的情景，都还历历在目，当时还觉得无敌拳圣简直高高在上，他一辈子都难以追赶。

　　但转眼间，他居然已经达到了和无敌拳圣同等的高度，这种际遇造化，还真是神奇。

　　“林峰圣者，我们九位圣者相信你也都知道了，就不用多做介绍了，以后多见面，自然会熟悉。这次的圣者会议是专门为林峰召开的。”

　　康圣者缓缓开口说道。

　　“为我召开？”

　　林峰心中一紧，他知道，真正的重点来了！


第283章 争夺

　　“不错，就是为林峰圣者而召开。”

　　康圣者的话一说完，其他圣者的表情都显得有些凝重，就连无敌拳圣也不例外。

　　“康圣者，有什么事就说吧。”

　　林峰也知道，迟早都会经历这么一天，九位圣者将他列为第十位圣者，其实就是先释放善意，既然已经释放了善意，那有些事自然就需要弄清楚了。

　　“林峰圣者，我们想确定，你目前是不是只有二次生命跃迁？”

　　康圣者沉声问道。

　　这个问题，或许也是所有圣者的疑问，尽管他们其实已经调查的很清楚了，但还是需要林峰的确认。

　　“不错，我的确只是二次生命跃迁。”

　　林峰看了众位圣者一眼，他知道这件事想瞒也瞒不了，那就索性不瞒，他有圣者战力，如今也是圣者，根本就不怕这九位圣者。

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，尽管他们有所猜测，但听到林峰亲口承认，他们还是非常震撼。

　　二次生命跃迁，就能拥有圣者战力，如果是他们这些四次生命跃迁的圣者得到了古文明传承，又会多强？

　　想到这里，即便是康圣者也忍不住有些心潮澎湃。

　　“林峰圣者，你得到的是什么古文明传承？”

　　巴泰甚至迫不及待的开口问道。

　　林峰面色如常，仅仅是看了一眼巴泰圣者，他当然知道巴泰圣者。九位圣者的事迹和影像，几乎人人都知道。

　　巴泰圣者是财团势力的创始者，本身就有一个庞大的家族，这个财团家族控制着世界上几乎百分之十的财富，影响力非常庞大。

　　甚至有人隐晦的指出过，这是毒瘤！

　　但巴泰圣者就是一面旗帜，没有人敢公开反对巴泰家族。

　　看到林峰面色不愉，康圣者轻咳了一声道：“巴泰圣者，请注意你的言辞。”

　　巴泰神色间闪过一丝异色，但还是面色严肃地说道：“康圣者，我们人类世界现在这么危险，现在有能够增强实力的方法，为什么不用？我想，林峰圣者为了人类大局，一定能理解。”

　　林峰对巴泰圣者的感官更不好了，以前他隐隐听说过巴泰家族非常贪婪，其控制的几家集团企业，都成了托拉斯，垄断、控制着许多产业。

　　现在看巴泰圣者一副急不可耐的样子，倒是和传说有些相似。

　　“巴泰圣者，我的确得到了一些传承，但那些传承对四次生命跃迁已无用。”

　　“林峰圣者，你将你得到的传承说出来，我们一起研究，说不定能对我们也有触动，从而有机会五次生命跃迁……”

　　话还没说完，无敌拳圣便冷哼了一声道：“巴泰圣者，请记住我们最高统帅部的宗旨！林峰圣者是第十位圣者，是我们的同伴，你这话是什么意思，胁迫林峰圣者？我第一个就不答应！”

　　无敌拳圣是火爆脾气，直接就开口了，语气显然对巴泰圣者很不满。

　　“无敌拳圣，我也是为了全人类考虑。”

　　“哼，我看是为了你自己考虑。”

　　无敌拳圣和巴泰圣者争执了起来，圣者之间的气氛也隐隐有些紧张。

　　林峰都看在了眼里，看来九位圣者也不是表面上看起来那么和睦，其实也有一些争执，只是外人不知道罢了。

　　“巴泰圣者、无敌拳圣，都少说两句。”

　　康圣者发话，两位圣者也都不再开口了。

　　“林峰圣者，你如今已经是圣者了，是我们中的一员，也是人类中的一员。我们不会强迫任何一位圣者，你有你的机缘。我们这里的每位圣者，都有自己的机缘，但我们都贡献了出来吗？没有，就连我自己也有一些私心。”

　　“但有一点，我们都属于人类！”

　　康圣者的眼神有些凌厉，尤其是对巴泰圣者。

　　林峰沉默了一会儿，他也看明白了，康圣者和无敌拳圣都是支持他的，而学院势力都是一体，学院势力的其他两位圣者，也肯定支持无敌拳圣。

　　这样一来，林峰也不是孤立无援，更何况他也很认同康圣者的理念，每个人都有自己的一些隐私、机缘，如果知道了某种传承，圣者就要逼迫其交出来，恐怕人类现在早就乱成一团了。

　　“康圣者放心，我是人类的一员，永远都是！在适当的时候，等我研究透彻后，能对武道有所提升，我会公布出来。”

　　“林峰圣者有心了。好了，这件事就到此为止。”

　　巴泰圣者尽管有些不甘心，但看到连康圣者都这么说了，他也不能再询问，否则无敌拳圣等三位圣者，还有康圣者、元一圣者肯定会对他不满。

　　“林峰圣者，这次召开圣者会议，除了让你和我们九个老家伙见见面，互相熟悉熟悉而外，还有一个重要目的。不知你可想好了，要加入哪个势力？”

　　这才是这次召开圣者会议的真正目的。

　　“加入哪个势力？”

　　林峰看了一眼九位圣者，还别说，这九位圣者都有各自的势力，组成了五大势力。

　　利用五大势力，九位圣者掌控了人类的最高权力，这样在面对那些凶兽时也能占据很大的优势，至少动员起来会很快速。

　　像那些前线基地，如果没有五大势力的支持，根本不可能出现那么多的前线基地。

　　“林峰出身于万国学院，自然是加入学院势力了！”

　　无敌拳圣开口说道，而且望向林峰的目光也很是期待。

　　林峰如今已经是圣者了，东方胜也是天才，最有希望成为圣者的超级天才，日后说不定光是万国学院，就能有三位圣者。

　　到时候，万国学院那是何等的风光？

　　即便是圣者，也有自己的私心，万国学院就是无敌拳圣的根本，为了万国学院，无敌拳圣自然是非常希望林峰加入学院势力。

　　“呵呵，无敌，那可不一定！谁说出自哪个势力，就一定要加入哪个势力？我们军方势力欢迎林峰圣者加入。”

　　军方势力的周天奇圣者开口说道。

　　“我们财团势力也欢迎林峰圣者，只要林峰圣者愿意加入我们财团势力，我可以做主，立刻将财团势力至少三分之一的产业都交给林峰圣者。”

　　巴泰圣者也加入了争夺林峰的行列，虽然刚才他有些小小的针对林峰，但若能拉拢林峰加入财团势力，那刚才的不愉快没有人会介意。

　　“看来我不说话不行了，林峰圣者，不如加入政府势力如何？”

　　连康圣者都忍不住加入了对林峰的争夺行列之中。


第284章 组建势力

　　目前五大势力中有学院势力、政府势力、军方势力、财团势力和散修联盟。

　　五大势力几乎掌控住了人类世界的方方面面，无孔不入，没有任何人能够脱离五大势力的掌控。看起来似乎很可怕，但也正因为五大势力如此强势，才能保证人类不断的开拓疆土，使人类社会不断的发展进步。

　　人类的科技，从不断发掘的古文明中，慢慢得到技术，发展速度可以用爆炸来形容，几乎每一年都会出现几样重大科技发明。

　　而武道一途，更是突飞猛进，甚至现在已经进入了武者时代。

　　林峰想置身事外，恐怕很难，他必须得加入某个势力，或者他自己就是一个势力！

　　想到那处遗迹，想到毁灭者，以及林峰自己身上的很多秘密，林峰加入任何一个势力，都不太合适。

　　他需要自己组建一个势力，就算他想将身上的某些东西公开，那也得优先自己的势力，然后慢慢在全人类中推广。

　　人心最不可测，林峰必须得谨慎。

　　至于组建势力的困难，凭借着林峰现在的影响力，以及那处遗迹，还有隆贝坦的帮助，组建一个势力根本就不成问题。

　　于是，林峰看了一眼无敌拳圣，有些抱歉似地说道：“院长，请恕我不能加入学院势力了。”

　　无敌拳圣急忙问道：“为什么？觉得条件不够好？放心，只要你加入，就算你想建立一个学院，我们都会全力支持。”

　　康圣者则笑着问道：“林峰圣者是选择加入政府势力？”

　　“不，我谁都不加入！我选择自己组建一个势力。”

　　林峰斩钉截铁地说道。

　　“组建势力？”

　　众人尽皆愕然，他们也不是没有想过这种可能，但现在五大势力遍布人类社会，什么势力能插上手？

　　即便林峰是圣者，也无法硬生生的安插进第六大势力。

　　如果组建的势力没什么势力，那又何必组建？

　　“林峰圣者，组建势力困难很多，你要想清楚。”

　　康圣者的表情也严肃了起来，他真怕林峰组建势力，触动了五大势力的利益，到时候有了矛盾，可能引起人类社会的内乱，那就得不偿失的。而且那也不是康圣者希望看到的一幕。

　　林峰自然知道康圣者的担忧，于是笑着说道：“康圣者，我已经想清楚了，我组建的势力总部，就在火岩基地不远处的那处遗迹。而且我只会对那些没有加入五大势力的武者进行招募。不过，我还有一个请求，周天奇圣者、帕尔曼圣者，不知你们可否将火岩基地让给我，军方可以从火岩基地撤走，日后那里会成为我组建势力的总部，永镇外域！”

　　“哈哈，区区小事，林峰圣者能将总部建在那么偏僻的地方，永镇外域，我们军方自然支持！”

　　周天奇圣者立刻表态，帕尔曼圣者也点了点头表示同意。撤走火岩基地，那里的许多武者还能重新回到军方，去组建新的基地。这是林峰在帮军方的忙，军方还有什么理由不答应？

　　“好，既然林峰圣者已经有了决定，事情就这么决定了。”

　　康圣者一锤定音，圣者会议结束，各位圣者纷纷恭贺林峰，随后投影便消失了。

　　无敌拳圣留了下来，他满是感慨地说道：“林峰，真是可惜，虽然你没加入学院势力，但你终究是我万国学院出来的圣者，日后组建势力有什么困难，直接找我。”

　　“院长，那以后还得有劳院长了。”

　　林峰也不和无敌拳圣客气，在九大圣者中，无敌拳圣无疑是全力支持他的。

　　圣者们纷纷离去，就只留下了一个康圣者。

　　林峰知道，康圣者肯定有话和他说。

　　“林峰圣者，刚才的圣者会议你也看到了，九位圣者也不是真的完全大公无私，也有着各自的利益。”

　　“我知道，即便是武者，也有自己的利益，何况是圣者？不过我相信，只要大体上，大家都是为了整个人类，那就很好了。”

　　“不错，这些年我一直都在调解各位圣者之间的矛盾，总算是大体上没有太大的矛盾。现在你是第十位圣者，你就代表了变数，但我相信，你同样也是希望。”

　　“希望？”

　　“这些事也是你应该知道的。我们九位圣者坐镇在外域，其实是无暇分身的，因为每位圣者都有相对应的帝级大妖，一旦我们离开，那些帝级大妖就会兴风作浪，到时候给我们人类社会带来一场浩劫。”

　　“那为何不将那些帝级大妖铲除？”

　　“若是能铲除，我们早就动手了。那些帝级大妖每一头都不逊色于我们圣者，我们又暂时无法联手，如何能够铲除那些帝级大妖？但现在多出了林峰圣者，还有你控制的那具圣者战力的机器人，形势就变得对我们有利了。”

　　“康圣者的意思？”

　　“日后希望林峰圣者，在稳固了自身境界实力后，能与我们一道，铲除一些帝级大妖。”

　　这算是对林峰的邀请了，康圣者力保林峰成为第十位圣者，目的不就是这个？

　　林峰沉吟了一会儿，最后抬起头道：“林峰义不容辞！”

　　“好，等时机成熟，我会通知林峰圣者！”

　　康圣者终于可以放心了，于是投影也迅速的消失。

　　林峰最后再看了一眼圣者会议，也没有多呆，瞬间切断联系，他的投影也渐渐的溃散。

　　“呼……”

　　林峰长舒了口气，他再看了看四周，赫然还身处遗迹内的密室之中。

　　刚才的圣者会议还真是神奇，但同样，也让林峰“大开眼界”，知道了人类社会最高权力机构的九位圣者之间，是一种什么情况。

　　毫无疑问，圣者之间也有利益区分，也有不和，但在康圣者等圣者的调解下，整体上还是保持着和睦。

　　只是，他这个第十位圣者，或许有可能就会打破平衡。

　　但这些不在林峰的考虑范围之内，他已经成为圣者，既然决心组建新的势力，那就必须先搭建一个框架。

　　毕竟到现在，林峰还是光杆司令一个。

　　倒也不能说光杆司令，林峰可是有着至少二十万的机器人手下，而且个个都忠诚无比。


第285章 守护者联盟！

　　“这里以后就是我的总部了！”

　　林峰望着一片废墟的遗迹，心里也生出了一丝豪情。

　　废墟又如何？

　　日后他要在这里建立起一座宏伟壮观的总部，甚至还要将方圆千里之内的地方，全都肃清，要将这里变成人类新的乐园！

　　五大势力笼罩下的人类社会，其实已经根深蒂固，贸然一个势力崛起，那肯定会引起很大的矛盾。

　　就算圣者不在意，但五大势力也绝不会这么心甘情愿的让其他势力崛起。

　　不过，林峰根本就不会在人类城市中组建势力，他也不会去强行争夺人类社会中的那点可怜的利益。

　　这个世界很大，大部分都被凶兽所占据，就像这里，方圆千里之内，到处都是凶兽盘踞，这片沃土，难道没有利益？

　　林峰既然已经成为了人类社会的第十位圣者，那自然就要承担起圣者的责任，每一位圣者，都为人类做出过重大贡献，林峰也不例外。

　　这片千里沃土，就是林峰送给人类最好的礼物！

　　林峰已经决定，他要扫荡这片区域，至少要将方圆千里区域全都扫荡一遍，形成绝对的安全区域。

　　到时候，那些商人、武者，还不蜂拥而至？

　　而且，林峰组建势力还有一个目的，那就是收集能量！

　　是的，别看现在林峰能量有很多，足够他三次生命跃迁，但四次生命跃迁，甚至五次生命跃迁呢？

　　若没有势力，想靠个人收集，速度一定会很缓慢，效率也不高。

　　“隆贝坦，帮我在网上发布一条消息，欢迎任何非五大势力的武者，加入我的势力。”

　　林峰对隆贝坦说道。

　　“你的势力总得取个名字吧？”

　　隆贝坦也显然知道林峰的计划，对于林峰组建势力，它是很支持的，甚至它还计划，日后将山北基地、山南基地那里，也纳入林峰的势力范围。

　　到时候，埋藏在地底的飞船，就更不会被别人发现了。

　　“名字？”

　　林峰一拍脑袋，倒真是忘了，既然要组建势力，没有一个名字怎么行？

　　比如学院势力，从这名字就能看出，是以学院为主，又比如政府势力、军方势力，都是一目了然。

　　还有财团势力，肯定就是那些大财团组建的势力。

　　至于散修联盟，和元一道人一样，无为而治，非常自由自在，无拘无束。

　　林峰若要组建势力，这个势力的名字也就很重要，能一下体现出林峰组建势力的根本！

　　“我为什么要组建势力？”

　　林峰陷入了沉思。

　　其实以现在林峰的实力，他可以不用这么劳心费神组建势力，可能其中是为了以后收集能量方便，但这不是最重要的原因。

　　最主要的原因是什么？

　　林峰想到父母、亲人，想到朋友，想到与他一起并肩作战的那些好友。

　　之前林峰想打破基因锁，除了治愈怪病而外，还有什么原因？

　　恐怕，守护家人，守护自己所爱的人，也是一个重要原因！

　　后来，林峰打破了基因锁，治愈了怪病，他就更是对家人看重，所作所为，一切都是为了守护家人，守护自己所爱的人。

　　在龙磐市，那就是守护龙磐市的所有普通人。

　　时至今日，林峰即便成了圣者，在守护自己家人之余，他更多的也是想守护更多的人，如果有一个城市面临凶兽的威胁，可能遭受灭顶之灾，他无论如何都做不到坐视不理。

　　“就叫守护者联盟吧！凡是加入守护者联盟的武者，必须有一颗守护之心，守护家人，守护所爱的人，守护好友，守护其他更多的人……这是守护者联盟的宗旨！”

　　林峰说完后，感觉整个人都神清气爽，好像内心更加坚定了，连精神力之球似乎都更加的凝聚了。

　　这是守护者联盟的宗旨，但同样也是林峰内心的坚持！

　　守护自己身边的人，守护更多的普通人！

　　“需不需要做些宣传片之类的？你这样招募，恐怕招募不到多少人。”

　　隆贝坦摇了摇头，语气也有些无奈。听到林峰说出守护者联盟的宗旨，它可不会感到热血沸腾，在它看来，这样的一则招募，根本就不会有人响应。

　　“宣传片？暂时不用，这样吧，也不急着发布，等我先扫荡了四周的凶兽，再发布招募消息，期间将一些扫荡的画面制作成宣传片，这种真实的宣传片，想必效果会很好。”

　　隆贝坦也眼前一亮道：“不错，这个办法好。”

　　林峰立刻就行动了起来，他看了一眼毁灭者道：“你以前是毁灭者，现在既然我创建了守护者联盟，那你就改名叫守护者吧。”

　　给机器人改个名字很简单，接下来，林峰便开始命令遗迹内的武装机器人全都走出遗迹。

　　林峰已经有了遗迹内的权限，因此，他知道机器人有多少具。

　　本来之前一共有二十万具机器人，但后来一场大战，其实也损失了近两万具机器人，现在的机器人就只有十八万具了。

　　十八万和二十万相差多大？

　　恐怕光以肉眼根本就无法分辨。

　　随着机器人一排排的走了出来，哪怕是连林峰内心都是很震撼的，一具具全副武装的机器人，陆续走出了遗迹，站在了遗迹外的空地上，密密麻麻，一眼望去实在是太震撼了。

　　这一幕也被隆贝坦记录了下来，这可是很好的“宣传片”。

　　之前林峰知道这些机器人的厉害，武者们对其是束手无策，往往要想击溃一部分机器人，自身的损失都很大。

　　但机器人对付那些凶兽到底效果如何，林峰也不知道。

　　林峰先是让机器人去侦探了一下，再结合军方的情报，整片区域，方圆千里之内，一共盘踞着大大小小的凶兽族群，大概有上百种。

　　当然，大部分都是只有几千上万头凶兽，根本不放在林峰眼中。

　　真正有几万甚至十几万头凶兽的族群，一共有十种。

　　林峰虽然没什么指挥经验，但他也知道不能分兵。

　　于是，林峰选中了最近的一种数量众多的凶兽群，亲自率领着十八万武装机器人，再加上守护者，浩浩荡荡的开始了扫荡之路。


第286章 扫荡

　　十八万具武装机器人，浩浩荡荡的启程，声势无比的浩大。

　　林峰其实也没有制定什么战略，区区方圆千里的扫荡，还需要什么战略？一路碾压过去就行，凡是凶兽，统统碾压！

　　要将这方圆千里的地方，变成一片绝对安全的区域，这才算是能够达到目的。

　　十八万具机器人，其实非常容易指挥，林峰一人就能够指挥，因为它们都只是一段程序，而且天生就是杀戮机器，最适合它们的就是战争！

　　只要一个命令，它们就能够掀起恐怖的杀戮，如果让林峰率领十八万武者，那就完全不一样了，将会变得非常困难。

　　而且这十八万具武装机器人，行动速度还很快，离开了遗迹过后，林峰就向着一个方向冲去，他要一个方向一个方向，完全扫荡区域内的所有凶兽。

　　几乎是地毯似的扫荡，绝不放过任何一个区域。

　　林峰这一行动，立刻就被军方的人所关注了。

　　“将军，林峰圣者触动了大量机器人，这些机器人大军粗略估计数量，接近二十万！”

　　军方的人声音都在颤抖，二十万具武装机器人啊，画面中密密麻麻的武装机器人，那是何等的震撼？

　　更何况，之前军方可就在这些机器人身上吃了大亏，但那个时候，这些武装机器人充其量才只有几万具罢了。

　　“不用紧张，林峰圣者已经确定自己组建势力。看来，林峰圣者是准备扫荡这片区域，将总部建立在这里了。”

　　五星大将龙将军倒没有多么紧张，圣者会议上的事，他已经知道了结果，稍微一推理，自然知道林峰的目的。

　　不过，虽然他不紧张，但不代表他不关注。

　　这可是难得的机会，看到林峰麾下那些武装机器人的战斗力。

　　“密切关注！”

　　基本上也就只有军方的关注，而且一旦林峰扫荡了这片区域，对军方也是一件好事。

　　这片区域算得上是外域深处了，到处都是凶兽，为此军方的前线基地都设置了十几个，如果林峰能够扫荡这片区域，军方也能撤掉这些前线基地。

　　“前面有凶兽。”

　　林峰眼睛微微一眯，他带着机器人大军，一路碾压，遇到的一些零散的凶兽，几乎没有任何挑战性。

　　直到现在，他遇到了一种凶兽，就在前面不远处，叫做獠牙兽。

　　这种獠牙手，体型庞大，仅次于象鼻兽，而且还有着獠牙，也是力量型和防御型的凶兽，非常难以对付。

　　而且数量众多，根据军方估计，足足有三万头以上的獠牙兽。

　　为了抵挡獠牙兽，军方还专门设置了两个前线基地。

　　此时，这两个前线基地的武者就已经发现了远处密密麻麻，铺天盖地赶来的机器人大军。好在他们之前就已经得到了军方的命令，知道是新晋的林峰圣者率领的机器人大军，因此这才没有产生什么误会。

　　基地的城头上，有许多武者都在关注着远处的机器人大军。

　　“林峰圣者啊，谁能想到，居然圣者会亲自出手？”

　　“哈哈，我就是中海市人，我们中海市出了一位圣者，真是连做梦都不敢想。”

　　“这些机器人大军真是恐怖，之前虽然没有攻击我们基地，但我知道其他基地损失惨重。幸亏有林峰圣者将其控制住，如今也能为我们人类所用了。”

　　“不错，看看在林峰圣者的带领下，这些机器人能发挥出多强的战斗力吧。”

　　“这些恐怖的机器人，也让那些獠牙兽好好的感受一番。”

　　几乎没有人害怕，毕竟有一位圣者在，难道害怕獠牙兽攻击基地？

　　这可是千载难逢的机会，可遇而不可求，说不定还能亲眼看到一位圣者出手。

　　很快，林峰就已经发现了獠牙兽。

　　实际上，在林峰的机器人大军进入到獠牙兽的领地范围内，这些獠牙兽就已经发现了，它们可是有一定智慧的凶兽，还有将级大妖。

　　因此，当林峰见到这些獠牙兽时，看到的便是数万头獠牙兽，全都虎视眈眈的盯着机器人大军。

　　这样的阵势，远比当初林峰遇到的虫族，就还有山北、山南基地遇到的蚁兽和穿甲兽要强多了，难怪军方两个基地，一直都无法搞定獠牙兽。

　　“摧毁前面的獠牙兽！”

　　林峰眼神冷漠，立刻对所有机器人下达了指令。

　　顿时，机器人大军动了，多达十八万具机器人，如同潮水一般，还很有秩序的涌了上去，面对那些凶悍的獠牙兽，武装机器人几乎没有任何劣势。

　　甚至，还直接运用能量武器，对远处的獠牙兽进行攻击。

　　这完全就是一场单方面的屠杀，不仅是能量武器的运用，可以杀伤大量的獠牙兽，就算是近身肉搏，獠牙兽也占不了什么便宜。

　　对着全身金属的机器人，獠牙兽也没有任何优势。

　　林峰此时飞在空中，也冷眼旁观着。

　　随着机器人的冲锋，那些气势汹汹的獠牙兽，却成片成片的倒下，如同割麦子一样，即便偶尔有一些獠牙兽冲进了机器人中，也如同一滴水滴入了汪洋大海之中，连一丝水花都冒不出来。

　　“吼……”

　　那些妖彻底愤怒了，三万头獠牙兽中，至少有上百头妖，而且还有三头将级大妖，是林峰见过最强的凶兽。

　　随着上百头妖的疯狂冲锋，倒是对机器人大军造成了一点混乱，但也仅此而已，面对妖，这些机器人迅速将其包围起来，然后切割，利用优势火力，短短几分钟内，这上百头妖就已经陷入了绝境。

　　林峰心中一凛，难怪军方在这些机器人面前不断溃败，上百头妖就这么被杀死了，换做蜕凡境武者的话，也绝对不会好上多少。

　　不过，还有三头将级大妖，倒的确很不凡，在机器人中横冲直撞，倒是给机器人造成了一定的损伤。

　　但林峰并没有让守护者立刻出动，而是冷冷的看着。

　　他也想看看，这些武装机器人到底能有多强，能不能应付？


第287章 一路碾压

　　三头将级大妖，咆哮着冲向了那些武装机器人，它们的体型都超过了五米，宛如史前怪兽一般。

　　一个冲锋，就能撞碎十几具机器人，从某种意义上来说，在杀戮、战斗方面，将级大妖要优于人类的神境武者。

　　毕竟，人类神境武者的星力有限，不可能这么横冲直撞。而且上次的浩劫，被机器人围死的军方神境武者也不是没有。

　　“咻咻咻！”

　　这些机器人本身就是杀戮机器，在战斗、杀戮方面非常恐怖。

　　面对体型庞大的将级大妖，它们迅速将其分散包围、切割，然后利用优势的能量武器，疯狂的轰炸、攻击。

　　短短十几分钟内，三头将级大妖虽然也毁掉了上百具机器人，但本身也是伤势颇重，处境变得岌岌可危起来。

　　又过了十几分钟，短短半个小时，三头将级大妖就死在了这群机器人的围攻之下，而损失的机器人，仅仅只有不到三百具。

　　平均一头将级大妖，仅仅只毁掉了一百具机器人。

　　林峰表情很平静，但实际上内心却掀起了波澜，他可是知道这些机器人，只要有材料，有能量，那几乎就能够无限的制造出来。

　　在遗迹内，还能至少制造出三十万具机器人，而这个世界的凶兽可能有很多，但如果机器人照样无穷无尽，是不是可以平推整个世界？

　　第三次文明的强悍，从这些武装机器人中就能体现出来，更何况，第三次文明更是能够制造出像守护者这样，具备圣者战力的可怕机器人。

　　令林峰心中微寒的是这么强大的文明，居然也覆灭了？甚至如果不是这处遗迹，连一丝痕迹都没有。

　　到底是什么毁灭了第三次文明？

　　是不是和第七次文明一样，都是毁于某种外力？

　　林峰不知道，但他却已经有了一丝警惕，他现在的实力还远远不够，必须提升，最好是三次生命跃迁、四次生命跃迁，甚至是五次生命跃迁！

　　三万头獠牙兽，基本上结局已经注定了，在十八万具机器人的冲击之下，要么被杀，要么就逃走，十八万具机器人一路碾压，让所有人都很震撼。

　　尤其是近在咫尺的军方两个基地的武者，他们和这些獠牙兽已经打交道了十几年，自热知道这些獠牙兽有多么难缠。

　　但现在呢？

　　那分明就是单方面的屠杀，在机器人的滚滚洪流面前，三万头凶残的獠牙兽，却连一丝抵抗之力都没有。

　　“好可怕的机器人。”

　　“难怪之前那么多基地，纷纷被攻破，那可是三万头獠牙兽，上百头妖，还有三头将级大妖，就这么死了？”

　　“甚至连林峰圣者都没有出手，就是那些普通的武装机器人，就让三万头獠牙兽毫无抵抗之力……”

　　“獠牙兽没了，我们这两处基地还有什么用？”

　　许多武者有震惊，有诧异，也有一丝“伤感”。

　　倒不是真的伤感，而是很感叹。他们在基地内于獠牙兽战斗了十几年，现在眼睁睁的看着昔日十几年的敌人，就这么被轻而易举的碾压，最后灰飞烟灭，他们心里也有种说不出的感觉。

　　但毫无疑问，他们见识到了林峰麾下机器人的可怕，这简直就是战争机器，是杀戮机器，他们也更加感激林峰能够化解这场危机，让这些机器人能成为人类的助力。

　　否则，为了对付这些机器人，还不知道会死多少武者。

　　獠牙兽仅仅只是这片区域内十大凶兽之一，既然已经知道了这些机器人的真正战斗力，林峰也就没什么顾虑了。

　　他立刻分兵六路，每一路都有三万武装机器人，足以踏平这片区域内的任何凶兽了。

　　甚至杀死的这些凶兽尸体，林峰也让机器人纷纷运送回遗迹内，可以通过能量转化系统，转化为最精纯的能量。

　　这么多的凶兽尸体，一定能转化出很多能量。

　　还有将级大妖的尸体，更是可以作为林峰日后组建的守护者联盟的“特产”，有了机器人，林峰相信，日后守护者联盟什么都不多，但妖、大妖甚至是王级大妖的尸体都不会少。

　　这也算是守护者联盟的一个特色！

　　比起五大势力根深蒂固，有各种各样的星力功法，日后守护者联盟则有凶兽尸体、大妖尸体，以及一些古文明中的先进科技武器。

　　比如这些机器人大军，它们的武器就能够杀死那些凶兽。而人类目前的科技武器，无法对凶兽造成太大的伤害。

　　这其中也有一个重要的原因，那就是人类目前的科技武器，还仅仅只是利用炸药等等产生的杀伤力，对于那些凶兽，其实没有什么太大的效果。

　　而第三次文明使用的则是能量武器，所有机器人手中的武器都有着充足的能量。这也比较符合宇宙中的科技文明，能量就是一切！

　　林峰甚至也可以在组建守护者联盟后，慢慢的挖掘出第三次文明的技术，慢慢制造一些能量武器，以此推动整个人类科技的发展。

　　到时候，说不定人类也能够进入能量时代，对付凶兽自然就更加轻松了。

　　六路机器人大军，仅仅只用了半个月时间，就将方圆千里的范围全都扫荡了一遍，而且完全是地毯似的扫荡。再没有了成规模的凶兽，甚至林峰还留下了一些武装机器人，每天都在巡逻、扫荡，争取早日将这片区域内的所有凶兽都扫荡一空。

　　这次机器人大军的扫荡行动，损失也仅仅只有一万，目前只剩下了三万具机器人，但林峰又利用遗迹内的材料，制造出了三万具机器人。

　　又恢复了二十万机器人的编制，这些机器人在日后相当长的时间里，会成为守护者联盟最强大的武装力量。

　　也是守护者联盟的立身之本，足以和五大势力媲美，甚至更强！

　　“林峰，宣传片制作好了，可以向全世界招募了。”

　　隆贝坦将宣传片发给了林峰，这些宣传片可都是真实的，是林峰率领机器人大军一路碾压的画面，甚至其中还有守护者的战斗画面。

　　绝对够劲爆！绝对能吸引人！

　　林峰也想以此来打响守护者联盟的名声，在武力上，守护者联盟即便目前只有林峰一位圣者，但却绝对不逊色与五大势力中的任何一个。

　　“不错，立刻投放。”

　　林峰满意的点了点头，他让隆贝坦立刻投放宣传片。

　　至于宣传片的效果，林峰是有信心的。

　　接下来，林峰没有再关注这件事，而是开始寻思着，如何成功的进行第三次生命跃迁？


第288章 天幕

　　林峰虽然已经拥有了圣者战力，但随着他参加圣者会议，随着他深处环境的不同，他接触到的力量层次越来越强，知道的隐秘也越来越多。他反而越来越没有安全感了，甚至还隐隐有一丝危机感。

　　第七次文明的覆灭，第三次文明的覆灭，这都让林峰百思不得其解，如果是外力的话，那是何等恐怖的力量？

　　以他现在的实力，还远远不够。

　　他需要守护自己的亲人，守护自己所爱的人，守护更多的人，那就必须拥有守护这些人的力量！

　　二次生命跃迁，还远远不够。

　　林峰开始着手三次生命跃迁，但要想三次生命跃迁，就必须先将精神引导术修炼到第三层，光是第二层的精神引导术还远远不够，就算林峰能够三次生命跃迁，也无法修成三次生命跃迁时的战体。

　　精神力是根本！

　　但精神力增长，林峰光靠比蒙精神引导术，按部就班的练习，不知道要经过多长时间才能够达到第三层。

　　倒是可以继续购买奇物，但也需要很长时间，毕竟奇物对林峰的精神力影响也越来越弱了。

　　“隆贝坦，我想短时间内，精神力突破到第三层，就没有其他更好的办法？”

　　林峰又向隆贝坦问道。

　　隆贝坦摇了摇头道：“其实某些宇宙奇物效果也非常好，但很明显，你们这个世界不可能有那样的宇宙奇物。如果按部就班的修炼，的确进境很缓慢。不过，也不是完全没有办法。”

　　“什么办法？”

　　“进入宇宙！一般星球级以下的生命，第一次进入到宇宙，都会有一种升华。嗯，亲眼看到浩瀚冰冷的宇宙，肯定会有所领悟。但领悟到什么程度，精神力增长到什么程度，我也不清楚。运气好的话，说不定能够突破到精神引导术第三层。”

　　“进入宇宙？”

　　林峰有些无语，有天幕的存在，他如何进入宇宙？

　　但说到天幕，林峰对天幕还真是很好奇，虽然人人都知道天幕，但天幕到底什么样子，有多么神奇，却是许多人都不清楚。

　　或许只有超神境以上的武者，才有能力飞上数千里的高空，去亲眼看到天幕。

　　“天幕……”

　　林峰真的有些动心了，这层天幕既然是阻挡人类进入宇宙，但何尝又不是保护人类受到来自宇宙中的各种灾难的侵犯？

　　天幕又是何人所布？存在了多少年？如何打破天幕？

　　关于天幕，实在是有太多的疑问。

　　“隆贝坦，你对天幕了解多少？”

　　“你想进入天幕？”

　　隆贝坦一眼就看出了林峰的想法。

　　“不错，有天幕在，我无法进入宇宙，但总可以去看看天幕吧。”

　　林峰也没有隐瞒他的想法，天幕如此神奇，他迟早都会去亲眼看一看。

　　“以你现在的战体，去看看天幕也不算什么。”

　　林峰离开了遗迹，他单脚猛的一蹬，整个人如同火箭般，瞬间飞上了高空。

　　由于林峰的速度太快，林峰周围都好像燃烧起来了一般，远远望去，好像一团巨大的火球冲天而起。

　　这是林峰与空气摩擦，产生的火焰，以林峰战体的强度，区区火焰根本就不算什么。

　　很快，林峰冲入了云层，这里的温度慢慢降低，这就是所谓的对流层，是紧靠着地面最近的一层大气层。

　　对流层距离地面，也就大约二十公里左右。林峰继续向上，迎着对流层，速度越来越快，温度也越来越低。

　　直到距离地面五十公里时，便到达了平流层，温度低得林峰的身体都有些受不了，他立刻施展出战体，大概十多米的战体就已经足够抵御这样的寒冷了。

　　这里还没有看到天幕，林峰便继续往上，穿过平流层后就是中间层，距离地面大约一百公里，再往上则是暖层，距离地面则有八百公里左右。

　　抵达了暖曾，林峰明显感觉四周的星辰之力变得无比的活跃，连温度也升高了许多，如果在这里吸收星力的话，那一定事半功倍。

　　不过，林峰来这里可不是为了吸收星辰之力，这里还看不到天幕，于是他继续往上，这次花的时间就比较长了。

　　当林峰距离地面数千公里时，他终于看到了一层半透明的神奇光幕。这片光幕若隐若现，用肉眼都不太好观察，只能依稀看到。

　　而用精神力则能很清晰的感受到这片光幕的存在。

　　“这就是天幕？”

　　林峰更加靠近了，这层看似若隐若现，好像弱不禁风的光幕，在林峰的精神力中，却将整个星球都笼罩住了，不知道有多么的庞大。

　　林峰试图往上继续飞行。

　　“嘭！”

　　林峰感觉他好像撞在了一团棉花上，丝毫不受力。

　　“隆贝坦，就是这层天幕封锁住了整颗星球，让人类无法进入宇宙？看起来好像有些奇怪，但应该没那么强吧。”

　　“你可以试一试。”

　　隆贝坦冷冷说道。

　　林峰还真打算试一试，以前一直听说天幕如何的神奇，连圣者都无法打破，今天既然来了，他自然得亲自试试。

　　“潮汐战体！”

　　林峰直接施展出潮汐战体，两百六十米的潮汐战体，在地面上看起来非常庞大，但在这大气层，在这天幕之下，看起来却是那么的渺小。

　　两百六十米的战体，林峰感觉浑身都充满了无穷无尽的力量。

　　“破！”

　　林峰一拳砸出，潮汐战体的力量完全爆发，没有任何保留。

　　这一拳，就算是守护者恐怕也抵挡不住，完全是圣者战力，而且还是圣者战力中的佼佼者。光论力量，在所有圣者中，林峰当属第一，连无敌拳圣恐怕都不是对手。

　　“轰！”

　　林峰一拳砸出，就算是一座山峰，也能顷刻间化为乌有。若是林峰全力一拳爆发，一座城市都会被毁灭。

　　圣者一击，何其恐怖？

　　但如此惊天动地的一拳砸在天幕上，却连一点动静都没有，仅仅只是如同水的波纹一样，向四面八方扩散而去，连一点“浪花”都没有。

　　天幕，依旧完好无损！


第289章 突破与震撼

　　“这……”

　　林峰很震惊，他从来没有过这样的经历，潮汐战体大成之后，他无论面对什么人，几乎都是所向披靡，纵横无敌。

　　像现在这样，他全力一击轰在天幕上，连一丝动静都没有，实在是太不可思议了。

　　天幕依旧完好，林峰却没有停下，他全身的潮汐战体，疯狂爆发，细胞内蕴含的恐怖力量，如同海潮爆发，滚滚而来。

　　“轰轰轰！”

　　一次又一次，林峰两百六十米的潮汐战体，疯狂的发泄着他体内庞大的力量，在数千公里的上空，试图打破天幕。

　　大概半个小时后，林峰停了下来。

　　他望着依旧完好无损的天幕，脸上也露出了一丝无奈之色，完全没有任何办法，能够撼动天幕。

　　要知道，林峰的潮汐战体，尽管只是二次生命跃迁，但在单纯的力量上，远超任何一位圣者，甚至就算是帝级大妖，也鲜少有在力量上超过林峰的。

　　但即便如此，以林峰的力量，疯狂攻击了半个小时，却依旧无法对天幕造成任何影响，看来这天幕的确很不简单。

　　兴许，得等到林峰三次生命跃迁、四次生命跃迁，甚至干脆要等到成为星球级生命时，才有可能彻底打破天幕。

　　虽然没能打破天幕，但也在林峰的意料之中，他贴近天幕，透过半透明的天幕，能够看到外面一望无际的宇宙星空。

　　冰冷、黑暗，也看不太远，只是那种辽阔，却远超林峰看过任何荒野、大河、海洋。

　　这就是宇宙星空！隆贝坦就是从宇宙而来。

　　“隆贝坦，你的家乡距离这里有多远？”

　　林峰忽然问道。

　　“我的家乡在遥远的婆罗星系，距离这里实在是太过遥远了，我当初也在宇宙之中流浪了很长时间，根本无法估算距离。”

　　隆贝坦似乎也有些怀念家乡了，语气中有些惆怅。

　　“你的家乡一定很美好、和平吧，科技高度发达，甚至你们机械生命连寿命都不成问题了，那一定比我们这个世界美好多了……”

　　林峰是发自内心的羡慕，隆贝坦作为机械生命，科技肯定高度发达。而且隆贝坦在宇宙之中流浪那么长时间，寿命似乎一直都没有极限。

　　隆贝坦的家乡文明，那一定非常美好，高度发达。远远超过现在的人类文明，还只能和那些外域凶兽争夺生存空间。

　　两者之间，实是有天地之别。

　　“美好？和平？”

　　隆贝坦冷笑了一声，继续说道：“我的家乡从未有过和平，一直都在战争、杀戮，为了扩张，那就只能一直不停的战争，一直杀戮，一直毁灭。我的文明已经摧毁了至少上千个强大文明了。”

　　“在宇宙之中，永远都没有和平与安宁，战争与杀戮是宇宙永恒的主题，不管是科技文明还是修炼者文明，都是如此。”

　　原来宇宙之中也是这么赤裸裸的丛林法则，想想机械文明，那也是毁灭了上千个强大文明，才能有今时今日的强大。

　　那么，这层天幕，难道是为了保护这个世界？

　　“天幕，到底是什么人布置下的，目的又是什么？”

　　林峰低声喃喃着，他不清楚，甚至连隆贝坦也不清楚，或许日后有谁能够打破天幕，才能有所收获。

　　林峰来到这天幕下，却并不想就这么离开，他不能一无所获。

　　他来到天幕下，是想看看能不能打破天幕，并且顺便看看有什么收获，能让他的精神力有所突破。

　　既然天幕无法打破，那林峰就得尝试修炼精神力了。

　　这层天幕若隐若现，半透明状，非常神奇。连林峰的潮汐战体全力一击，都无法造成任何损伤。

　　于是，林峰干脆调动精神力，慢慢的延伸在天幕之上。

　　“嗡！”

　　忽然，天幕居然轻微的震动了起来，与此同时，林峰的精神力却好像受到了刺激一般，一股股如同洪流一般的信息，从林峰的精神力中传递到了脑海中。

　　“轰！”

　　林峰脑海微微一震，在他的脑海中，浮现出了一幅恢弘、壮观的画面。

　　只见一片漆黑的宇宙星空之中，一片剧烈的大爆炸，恒星毁灭，星系破碎。纵横亿万光年的星系中，所有星球都纷纷化为了齑粉，完全粉碎了。

　　这种大爆炸，大毁灭，林峰内心极为震撼。甚至连他的思维都好像在一刹那停滞。

　　宇宙爆炸之后，到处都是碎片、尘埃，永恒的宇宙之中没有了光芒，没有了色彩，没有了生命，有的只是冰冷的黑暗。

　　仿佛这片黑暗会持续很长时间，持续很久很久，直到永恒……

　　忽然某一天，一道光在冰冷的宇宙中出现，这道光越来越庞大，最后庞大到囊括了整片星系，无数的恒星、星球都无中生有，居然慢慢的出现了。

　　再然后，林峰也不知道是不是幻觉，总之，一道异常璀璨的光芒，猛的一下凝聚，最后渐渐形成了一颗星球。

　　平淡无奇的星球，就这么横亘在冰冷黑暗的宇宙之中，似乎无比的孤寂。

　　星球出现后，又是一道光覆盖在了星球之上，居然形成了半透明的光芒。

　　“天幕？”

　　林峰猛然间惊醒，刚才那一瞬间，他就好像亲身经历了那一场宇宙大爆炸，甚至于他脑海中的精神力之球，都在这一刹那间破碎。

　　但破碎后，又重新凝聚，如此反复破碎几次，精神力之球变得更小了，但却更加凝聚了，甚至还隐隐有了一丝光泽。

　　精神力之球熠熠生辉，这正是比蒙精神引导术第三层的特征啊！

　　不知不觉间，林峰的精神引导术就已经达到了第三层。

　　第三层的精神引导术，除了精神力之球更加凝实，精神力更加庞大而外，最大的特征就是精神力能够融合自我意志了。

　　现在林峰的每一丝精神力，都能够附带着林峰自己的意志，如此林峰甚至能够直接用精神力强行控制他人，而不需要用幻术将其陷入其中。

　　这才真的是霸道无比，甚至现在林峰一个精神风暴，就能让那些普通的妖都受到影响，甚至被强行控制！

　　虽然精神力突破了，林峰也可以着手三次生命跃迁，到时候不用担心精神力无法凝聚战体，但这却不是让林峰最震撼的。

　　让林峰最震撼的是刚才他脑海中的记忆，他所在的这颗星球，似乎是被创造出来的？


第290章 火爆

　　“林峰，你到底怎么了？”

　　察觉到林峰有些不对劲，隆贝坦急忙问道。

　　“隆贝坦，我……好像突破了。”

　　“突破？你的精神力突破到第三层了？”

　　“是的，莫名其交就突破了。”

　　“你刚才用精神力试图进入到天幕之中，分析天幕的具体情况，难道你刚才有了什么收获？”

　　隆贝坦对于这层天幕也很好奇。

　　“没什么。”

　　不知道为什么，林峰没有对隆贝坦提起刚才他所看到的那一幕，他心里有种强烈的不安，刚才那一幕，肯定非同一般。

　　“隆贝坦，你知道有谁能够创造星球、恒星吗？比如，星系级生命。”

　　“创造星球？创造恒星？”

　　隆贝坦摇了摇头道：“不可能，哪怕是伟大的星系级生命，也从没有听说谁能够创造出一颗星球。要想毁灭星球很容易，甚至毁灭一片星系都很容易，但要想创造，却非常困难。”

　　“那宇宙级生命呢？”

　　林峰又问道。

　　“宇宙级生命？”

　　隆贝坦思考了一阵，有些犹豫的回答道：“我也不清楚宇宙级生命能不能创造星球，那种存在，已经能够轻易毁灭一个宇宙了，拥有各种各样匪夷所思的能力。不过，我所知道的，好像也没有哪位宇宙级生命公开创造过一颗星球。”

　　林峰心中剧震。

　　刚才脑海中的画面是那么的震撼，那一道光，绝对不是普通的光。他看得很清楚，整片星系的星辰，都在那道光出现之后，多出了许多星球。

　　其中，他所在的这颗星球，甚至还被那道光布下了一层天幕。

　　这根本就不可能是天然形成的星球。

　　而星系级生命不可能创造星球，宇宙级的伟大存在，也有很大的可能同样无法创造星球，那创造出这颗星球的是何等伟大的存在？

　　林峰没有告诉隆贝坦，这个消息实在是太惊人了，直觉告诉他，这个消息绝对不能告诉任何人，连隆贝坦也一样！

　　“回去”。

　　林峰再次深深的看了一眼那层若隐若现的天幕，终有一天，他能揭开这层天幕的秘密，能够进入浩瀚的宇宙星空。

　　……

　　就在林峰探索天幕的秘密时，他却不知道，由隆贝坦投放的守护者联盟的宣传片，现在有多么的火爆。

　　林峰组建了新势力，守护者联盟！其实知道的人没有多少，但随着隆贝坦投放宣传片，却瞬间就火爆了整个网络。

　　这个宣传片的内容几乎没有任何添加，完全就是一部战争纪录片。

　　林峰率领着浩浩荡荡的机器人大军，横扫方圆千里的区域，扫荡了无数的凶兽。不管凶兽数量有多少，不管凶兽有没有将级大妖。

　　在机器人大军面前，这一切都变得那么的渺小。机器人大军一路横推、碾压，无数凶兽被杀戮殆尽，将方圆千里的外域区域，扫荡成了一片绝对安全的区域。

　　这瞬间就引爆了整个人类社会。

　　什么时候，人类面对这些凶兽也能这么轻松了？

　　那些冰冷的机器人作为敌人是那么的可怕，但作为人类的手下，对付凶兽却是那么的好用。

　　伴随着宣传片的火爆，守护者联盟也是无比的火爆，而且林峰的报名方式也很多，最常见的就是网上报名。

　　短短几个小时，就有数十万名武者报名了，当然，大部分都是一些职业武者。毕竟基本上所有蜕凡境武者，都会在突破后就选择势力，林峰现在组建守护者联盟，在这一点上已经大大的落后了。

　　出了武者而外，还有一些普通人，比如科学家、商人等等，也都尝试着想要加入守护者联盟，因为林峰并没有完全锁死他们加入守护者联盟的通道。

　　就算是五大势力，也是有一些科学家，普通人中的精英加入的。

　　甚至还有一些商业公司、集团，都在尝试着和守护者联盟联络，他们从中也发现了一些商机，毕竟守护者联盟初建，那些机器人手中的武器，算不算高科技？

　　还有那些机器人的金属身躯，是哪种金属？控制系统又是什么？

　　以及守护者联盟扫荡了那么多的凶兽，这些凶兽需不需要对外销售等等，这都是商机啊，其中蕴含的利益，任何商人都不会错过。

　　只是，无论是商人还是那些踊跃报名想要加入守护者联盟的人都不知道，目前的守护者联盟连一个联络员都没有，他们的海量报名申请，目前只能堆积起来，等待着林峰亲自处理。

　　当林峰回到遗迹时，查看到宣传片火爆之后，有数十万人报名申请加入守护者联盟，他脑袋都疼了。

　　这么多人，难道要他一一审核通过？

　　“隆贝坦，筛选一下，先将蜕凡境武者的申请报告筛选出来。”

　　蜕凡境武者的申请数量不是很多，仅仅只有六十三人。

　　这六十三名武者也是因为各种各样的原因，刚刚打破基因锁不久，目前还在考虑着加入哪个势力。

　　没想到偶然间看到了林峰的守护者联盟招募信息，还有宣传片，真是让他们都热血沸腾，心潮澎湃下，就立刻申请加入守护者联盟了。

　　对于这些蜕凡境武者，林峰当然是批准了，这可是一个新型势力的根基！五大势力，基本上都有大量的蜕凡境武者，源源不断的加入其中，才能让五大势力的影响力如日中天。

　　林峰的守护者联盟，虽然才只有区区几十名蜕凡境武者，但这几十名蜕凡境武者，他们都是种子，日后是能够成长为参天大树的。

　　至于其他职业武者，林峰也参考了其他五大势力的做法，对于职业武者，统统都成为编外成员。

　　可以定时享受势力中的某些好处，比如集训，比如一些资源的内部价格等等，都有一些优惠，但幅度肯定不如蜕凡境武者。

　　日后如果能打破基因锁，那就成为正式成员。如果始终不能打破基因锁，那也能靠着对守护者联盟的贡献度，累计贡献成为正式成员！

　　那些科学家，商人等等，林峰都来者不拒，谈生意也行，想加入守护者联盟也行。

　　只要有了这些人，守护者联盟才能慢慢的步入正轨。

　　接下来，林峰就得慢慢的等待那六十三名蜕凡境武者的到来，只有让这六十三名蜕凡境武者彻底安心，那么守护者联盟才算真正的步入正轨，正式成为人类社会的第六大势力！

　　不过，林峰心里却在思考着，如何让那六十几名蜕凡境武者对守护者联盟有归属感？

　　林峰知道，第一印象很重要。如果第一印象不好，再想让那些蜕凡境武者死心塌地发展守护者联盟，恐怕就很困难了。

　　忽然，林峰抬头，看到了地面上的废墟，他的心里立刻就有了一些想法。


第291章 第一批成员

　　一艘大型飞船内，人不多，只有区区六十三人，但这六十三人都是蜕凡境武者。

　　这些人都是申请加入守护者联盟，并且通过的蜕凡境武者，为了赶到守护者联盟总部，他们几乎都以最快的时间预定了飞船的船票。

　　这艘飞船目的地只到火岩基地，并且十天才有一趟，他们陆陆续续的赶到，来的早的人又多等了几天，直到今天才是飞船起飞的时间。

　　进入了飞船后，这些人一聊天才知道，原来整船的人居然都是参加了守护者联盟。只是目前没有直通守护者联盟总部的飞船，只能先抵达火岩基地。

　　“大家都是守护者联盟的成员了，不知道大家对守护者联盟有什么最新的消息没有？”

　　“哪有什么最新的消息？不过我倒是听说，火岩基地就快要搬迁了，到时候火岩基地方圆千里范围内，只有我们守护者联盟的基地。”

　　“看了宣传片，真是热血沸腾。林峰圣者也是第十位圣者，还很年轻，我们算是第一批次加入守护者联盟，以后肯定前途无限！”

　　“就是不知道守护者联盟的总部在哪里？听说距离火岩基地不远，但火岩基地附近都是荒芜的外域，就算是林峰圣者，也不可能在短短的时间内，就能够修建好总部吧？”

　　这些武者有憧憬，有期待，更有怀疑。不是所有武者都是热血沸腾，一时激动就加入了守护者联盟。也有一些武者其实是投机。

　　是的，就是投机！

　　在他们看来，林峰刚刚成为圣者，守护者联盟又是初创，他们第一批加入守护者联盟的蜕凡境武者，一定会得到重用。

　　就算初期待遇远远不如其他五大势力，但未来的发展无疑会更大。

　　不管什么原因，怀着什么样的目的，他们内心都有些忐忑。

　　飞船的速度很快，只飞了大概十个小时，都到下午了，飞船才慢慢的降落，抵达了火岩基地。

　　此时的火岩基地，已经开始了搬迁，大量的武者都离开了基地，只剩下了少量的武者还在守护者火岩基地。

　　当六十三名蜕凡境武者走出飞船时，发现外面空荡荡的，连一个人影都没有，所有人都傻眼了。

　　“我们没有飞船怎么办？”

　　“我们连守护者联盟总部在哪里都不知道。”

　　“去问问。”

　　六十三名蜕凡境武者面面相觑，这么空旷的火岩基地，上哪去向人询问？

　　虽然知道守护者联盟是初创，但也似乎太“简洁”了一些，连接他们的人都没有。

　　终于，有火岩基地的人出来了，他们急忙上前询问。

　　“我们是守护者联盟的成员，请问守护者联盟总部在哪里？”

　　“守护者联盟？跟我来吧，早就等着你们了。”

　　这名武者眼神中满是羡慕之色，倒是让所有人都很诧异，加入守护者联盟还能让人羡慕？要知道，现在他们的待遇可是差到了极点。

　　很快，他们就不抱怨了，因为出现在他们面前的是一艘庞大的飞船，甚至可以称之为战舰，足以容纳上千人的庞大战舰。

　　“这是深蓝公司最新型号的大型战舰！”

　　许多人都惊叹，这样的大型战舰，平时他们也就在网上看看容易，哪里有机会乘坐？没想到现在居然有机会乘坐了。

　　“嗡！”

　　从战舰内走出了许多机器人，全副武装，一股科幻感扑面而来。

　　“难道战舰没有人驾驶？”

　　等到这六十三名武者进入到战舰后，这才发现，战舰的确没有人驾驶，准确点说，应该是机器人驾驶！

　　“守护者联盟的机器人，居然这么智能？都能够驾驶战舰了，不可思议。”

　　许多人都很吃惊，以人类现在的科技，其人工智能虽然能做许多事，但发明的机器人却还没有达到能够驾驶飞船、战舰的地步。

　　这些武者都是从宣传片中看见过这些武装机器人，现在近距离接触，人人都很好奇。

　　但他们都还安分守己，没有什么过分的举动。

　　很快，飞船起飞，迅速的飞上了天空。

　　大约飞了二十分钟，他们就已经看到了下面一座恢弘无比的建筑，非常庞大、壮观、大气，而且完全具备一种未来的科幻感觉。

　　一座高耸入云的尖塔，下面成群结队的武装机器人，还有各种各样的飞行器，看起来就好像进入了一座隐秘的军事基地。

　　“这是守护者联盟总部？”

　　当飞船降下，六十三名蜕凡境武者走出来时，所有人都被震住了，发自内心的震撼。

　　这些“怪异”的建筑，看起来与现在人类的建筑格格不入，但如果仔细观察，却会发现每一座建筑都好像堡垒一样，布置了大量能量武器。

　　那可是能够屠杀那些凶兽的恐怖武器，既然能屠杀凶兽，那就能够屠杀武者！

　　除了这些宛如科幻般的建筑而外，还有就是密密麻麻的武装机器人，井然有序，每个人都被仔细检查了一遍，智能机器人的检查速度很快，但拥有六十三人的所有资料，这些武装机器人根本就不会弄错身份。

　　当六十三人进入到了守护者联盟总部后，就看到一座巨大的石雕，雕刻的是一只巨大的手，似乎在保护着一名小孩子。

　　“守护者联盟！”

　　很多人都心潮澎湃，这里果然是守护者联盟，但短短几天时间，这里怎么会突然出现这么一大片风格迥异的建筑？

　　简直比他们见到过的任何建筑都还要壮观。

　　看到这么多的武装机器人，以及这座梦幻般的守护者联盟总部建筑，所有武者的心情都很激动。

　　即便他们许多人都是怀揣着热情、梦想而来，甚至已经做好了艰苦生活的准备，但看到这么壮观、雄伟的总部，谁又会嫌弃？

　　“欢迎你们，守护者联盟的第一批成员！”

　　宽敞的大厅内，伴随着一具身高百米的庞大机器人，林峰从机器人身上飞了下来。

　　“圣者，林峰圣者！”

　　这一刻，看到林峰出现，所有武者都很激动。他们迅速的恭敬行礼，表达着他们对林峰这位圣者的敬意！


第292章 基因融合技术

　　林峰站在大厅前，他的身后就是庞大的机器人守护者，也是拥有着圣者战力，许多人甚至还偷偷的看了看守护者。

　　“你们是守护者联盟第一批正式成员，我很高兴，第一批就能有六十三名蜕凡境武者！你们放弃了五大势力的招揽，选择了守护者联盟，这证明你们都认可我们守护者联盟的宗旨，守护亲人，守护朋友，守护所有人！”

　　“从今天开始，你们就生活在总部，这里有你们所需要的修炼环境，当然，也有任务，你们目前的任务就是协助武装机器人，继续清理总部方圆千里的区域，只要有凶兽，立刻清理。”

　　“记住，这里是守护者联盟总部，除了你们自己，谁都不能带！如果遇到了麻烦，就申请支援，必要时候，甚至守护者都会出动！”

　　林峰提到了守护者，所有武者都有些兴奋，他们已经知道，守护者就是具备着圣者战力的机器人，虽然是机器人，但战斗力却很不俗，足以媲美圣者。

　　随后林峰就安排机器人，将六十三名蜕凡境武者都妥善安排。

　　看着这些武者都带着一脸笑容离开，想必是对于守护者联盟的第一印象很不错，基本上都很满意，但林峰却没有那么满意。

　　守护者联盟虽然潜力很大，但目前还缺少一个对蜕凡境武者们又很大吸引力的手段。守护者联盟在初创阶段，必须有一种比五大势力有很大优势的手段。

　　原本林峰觉得不用着急，但看到这些武者都很年轻，个个都很有朝气，大部分人都是刚刚打破基因锁，这无疑让林峰肩膀上又多了一丝责任。

　　他创建守护者联盟，自然就要对这些守护者联盟的成员负责！至少，要让他们知道，加入守护者联盟，不比加入五大势力差，甚至还更好！

　　武者需要的是什么？毫无疑问，是实力！

　　而林峰需要有别于五大势力的东西，就是能够提升武者实力的特殊手段，战体，林峰是没办法传授，精神引导术也不行。

　　但除了这些，林峰还有基因融合器，或者说，基因融合手段！

　　林峰在没有得到战体引导术时，就靠着基因融合器融合凶兽基因，使身体素质大幅度的提升，甚至最终能够打破星力极限，都是靠了基因融合器融入的凶兽基因。

　　融合基因，属于隆贝坦机械文明的技术，纯粹的科技文明产物，隆贝坦完全可以做主，这也是林峰有信心让守护者联盟快速壮大的重要原因。

　　“隆贝坦，我需要掌握基因融合技术，你应该可以做主吧？”

　　林峰和隆贝坦的关系有些奇怪，现在暂且是“平等”的，谁也无法控制住谁，但很多时候，其实林峰都需要倚仗隆贝坦。

　　这次也不例外，林峰想要基因融合技术，必须得向隆贝坦求助。

　　“基因融合技术，在四次生命跃迁一下，的确能起到一些作用。这项技术，我的确能够做主，给你也不算什么。但你得答应我一个条件？”

　　“什么条件？”

　　“假如日后你六次生命跃迁，成为星球级生命后，你得答应我一个请求。”

　　“什么请求？”

　　“你放心，一定会是在你力所能及之内，你只需要答应我就行了。”

　　答应隆贝坦一件力所能及的事，而且还是在六次生命跃迁，成为星球级生命之后。这说明，隆贝坦的这件事，也必须只有星球级生命才能够解决。

　　隆贝坦这么慎重其事的提出这个要求，想必这件事并不简单。

　　但林峰有什么顾虑吗？

　　林峰对于隆贝坦还是很感激的，如果只是力所能及之下，答应隆贝坦一个请求，并不过分。

　　“好，我答应了，日后若真有六次生命跃迁，成为星球级生命的那一天，我答应你的请求！”

　　林峰没有犹豫太长时间，答应了隆贝坦的条件。

　　隆贝坦也松了口气，其实若不是最近林峰的表现让它对林峰生出了一丝希望，它甚至根本就不会向林峰提出这个条件。

　　“基因融合技术，在机械文明算是非常成熟的技术了，但你们这个世界的科技想要彻底掌握，即便百年内都有些不太可能。所以，我把技术给你也没什么用，这样吧，我把基因融合技术留给第三次文明的机器人，我制造出一些技术型机器人，只要你想给哪些人融合凶兽基因，就让那些技术型机器人去做，不会出任何差错。”

　　林峰点了点头，他也知道目前人类的科技其实很低，这些不是靠着一两项先进技术就能够提升的，必须用时间慢慢的积累。

　　基因融合技术对机械文明来说不算什么，已经是成熟技术了，但对人类文明来说，却很先进，甚至现在根本就不可触摸。交给技术型机器人反倒是最好的办法。

　　“好，至于凶兽基因的选择，我这次扫荡了上千种凶兽基因，应该足够了，想融合什么样的凶兽基因都行。”

　　林峰放心的将这些事都交给了隆贝坦。

　　三天后，隆贝坦制造出了上百具技术型机器人，它们都已经充分的掌握了基因融合的技术。

　　林峰便召集了那六十三名蜕凡境武者。

　　“你们加入了守护者联盟，这几天的表现都不错。我为你们准备了一份奖励，只此一份，日后若再想获得，就必须拥有足够的功勋点，或者为守护者联盟做出了重大的贡献才能再次获得奖励。”

　　听到林峰的话，这六十三名蜕凡境武者都好奇了起来，到底什么奖励让林峰都这么郑重其事？

　　星力功法？星力武学？奇物？

　　这些五大势力都有，守护者联盟还只是初创，能有多少星力武学？

　　林峰将这些武者都带入到了一间秘密的大厅内，这里摆放着上百张医疗舱，足以容纳上百人。

　　六十三名武者都按照规定，躺在了医疗舱中，随后上百具技术型机器人就开始给这些武者融合凶兽基因，一次性给六十三名武者融合凶兽基因，林峰也是第一次见到。

　　因此，他也密切关注着这些武者基因融合的情况。


第293章 身体强化术

　　六十三名武者，朦朦胧胧间，好像感觉身体多出了什么，但又无法感受到。

　　紧接着，一支又一支的营养液注射到了他们的体内。

　　他们顿时感觉到，全身火辣辣的，好像有火焰在灼烧一般。

　　“我……我的力量提升了？”

　　“不仅是力量，好像我的身体变得更强了，是全方位的变强！”

　　“天呐，自从我打破基因锁，蜕变期结束后，身体就从来没有提升过了，现在居然一下子提升这么多？”

　　“难道是林峰圣者给我们的奖励？只是，固然身体素质全方位提升了，有很多的好处，但我们已经是蜕凡境武者，身体素质其实起不了太大的作用……”

　　有人失望，也有人惊喜。身体素质提升，自然是好事，但对于这些蜕凡境武者来说，这是不是来的有些晚？

　　随着医疗舱慢慢打开，武者们纷纷从舱室中走了出来，一个个的在感受着身体的变化，大体上是感觉到满意的。

　　只是，再怎么满意，他们也是蜕凡境武者了，不是职业武者，对于身体素质的要求没那么高，他们的根本还是星力！

　　“你们有几人是达到了蜕凡境巅峰，体内有九十九丝星力的？”

　　这些人都是蜕凡境一层，林峰自然一清二楚。

　　大概有十三人站了出来，他们都是蜕凡境一阶巅峰，拥有九十九丝星力，早就过了蜕变期。但因为各种各样的原因，却迟迟没有加入五大势力，反倒最后加入了守护者联盟。

　　这十三人也不知道林峰是什么意思。

　　“你们十三人可以回去感受一下，继续修炼星力，几天后或许有意想不到的效果。”

　　“继续修炼星力？可是我们已经到了极限，再怎么修炼也无济于事……”

　　有人怀疑，有人若有所思，但林峰没有回答，过几天，这些武者自然就知道了，到时候他再详细解释。

　　果然，当时间陆陆续续过了一个星期后，那十三名武者都急匆匆的来求见林峰了。他们是一起前来，实际上这十三人已经互相通气，了解了彼此的情况。

　　他们都有一个共同点，那就是随着身体素质慢慢的提升，他们居然又凝聚出了第一百丝星力，然后星力还可以继续凝聚。

　　一百零一丝、一百零二丝、一百零三丝……

　　最多的一位武者，体内已经凝聚出了一百三十丝星力。

　　虽然不算多，比不上林峰当初凝聚的星力，但毫无疑问，他们已经打破了星力极限，这是非常震撼的。

　　他们自然清楚，没有突破到蜕凡境二阶，却打破了星力极限，如果只有一人，那可能他们还会担忧，甚至隐瞒，但发现十三人都出现了这样的情况，他们稍微一想，就知道这件事与林峰有关。

　　林峰也见了这十三人，听他们说起他们身上的“异常”，林峰却没有直接回答，而是将六十三名武者全都召集了起来。

　　“诸位，你们是不是觉得身体素质提升没有用处？”

　　“其实是大错特错！我从很早时，就已经察觉到，身体素质并非一无是处，相反，身体就好像一个容器，只有身体强大了，我们才能容纳更多的星力。”

　　“现在有十三位蜕凡境一阶巅峰武者，体内的星力打破了星力极限，而这仅仅才是开始，只要身体素质不断提升，你们体内所能容纳的星力还能够继续提升！”

　　林峰的话，让这六十三名武者都很震惊，这是前所未有的理论啊，而且这不仅仅是理论，甚至林峰已经将其实践了，现在就有十三名武者受益了。

　　不，准确点说是六十三名武者都受益了，只是其余武者还没有凝聚出九十九丝星力，自然不知道星力极限能不能打破。

　　但看这十三名武者的样子，星力极限肯定都能被打破。

　　如果林峰还只是一位蜕凡境武者，或者神境武者，甚至是超神境武者，说出这番理论，那肯定不会有人当真。

　　甚至就算事实摆在面前，都会有人觉得是不是林峰有什么奇遇，都会想方设法的想得到林峰的这种手段。

　　但现在，林峰贵为圣者，他公开了自己的“理论”，却没有任何人质疑了。

　　这就是名声、地位带来的变化，有些时候，有些事，身份不同，那么结果也就完全不同。现在这些武者是完全信服林峰了。

　　毕竟，有十三位蜕凡境武者作为表率！

　　这个时候，即便是那些“投机”的武者，都满心的欢喜，觉得加入守护者联盟真是来对了，他们以后的收获肯定远远不止这些，毕竟，他们是守护者联盟第一批的“元老”。

　　日后一定会被委以重任！

　　“你们都感受到了效果，那么以后就好好完成守护者联盟的任务，多多斩杀一些凶兽，只要功勋点足够，或者对我守护者联盟有重大的特殊贡献，那就能够再次接受身体强化术！”

　　这是林峰为基因融合改的名字，他甚至会放进武域网的商城内，但只允许守护者联盟的人购买。

　　“圣者，身体强化术需要多少功勋点？”

　　“一次身体强化术，最低需要一百功勋点！而且身体强化术也有强弱之分，根据你们的身体素质的不同，强化的程度就不同，那么价格也不同。从一百功勋点到一千功勋点的强化术都有，而且，只有守护者联盟正式成员，才能购买身体强化术！”

　　这是林峰初步的设想，不能一次性到位，融合的基因也得一点一点的增强。比如，现阶段，他们只能融合凶兽基因，那么身体素质再强大了一些，那就能融合普通妖的基因了。

　　总之，根据基因的强弱，所花费的功勋点肯定也有不同。这样也能激发这些守护者联盟正式成员的热情。

　　“一百功勋点……”

　　果然，听到至少都需要一百功勋点，大部分武者都心中一暗，但也同样激发起了他们的斗志。或许现在一百功勋点对于他们来说是一个庞大的数字，但等到日后守护者联盟发展壮大，他们都成为元老后，一百功勋点还算多吗？

　　到时候，他们在同级之下，比起那些五大势力的武者有多强的优势？

　　甚至是……无敌！


第294章 轰动

　　“成了！”

　　林峰看着六十三名武者目光中露出的兴奋之色，他知道，这六十三人从这一刻开始，已经是守护者联盟最坚定的拥护者了。

　　而这是一个好的开始。

　　林峰群没有时间休息，因为守护者联盟初创，他还有许多事，比如将身体强化术上传到武域网，作为第六大势力守护者联盟的独特手段！

　　上传达武域网，只能方便守护者联盟的成员购买，至于其他人，只能看看身体强化术的效果，而林峰也很不“厚道”，他直接在效果上注明了，可以打破星力极限！

　　短短的介绍，林峰却肯定，一定能引起轰动，只要能引起轰动，林峰的目的达到了。虽然能进武域网的，都基本上选择了势力，但他们有没有家人？有没有朋友？

　　一般非人强者们的家人或者朋友，都是很有希望打破基因锁的，毕竟他们有这样的优势。一旦他们有家人、朋友打破了基因锁，在选择势力时，看到守护者联盟的身体强化术，会不会心动？

　　这就是林峰的目的。

　　除了守护者联盟的正式成员招募事宜，还有编外成员其实也很重要，目前守护者联盟编外成员，足足有数十万之众。

　　林峰也早就有了计划，他准备将火岩基地改造一番，用来专门作为守护者联盟编外人员的总部。

　　而这里则是守护者联盟真正的总部，只有正式成员才能进入！毕竟，这下面可是有着守护者联盟的根本，绝对不容有失。

　　相对于只有区区六十三名正式成员，那些编外人员却有数十万，这不禁让林峰头疼。让他去管理，还不如让他去修炼。

　　“看来真得找些人帮我管理了，不管这守护者联盟会占据我很多时间。”

　　林峰还想三次生命跃迁，如果一直都忙着守护者联盟的一些琐事，他哪有时间去琢磨三次生命跃迁？

　　只是，能够完全信得过的人却并不好找。

　　……

　　武域网商城，罗安是一位蜕凡境三阶武者，属于财团势力，目前镇守在前线，也是一位前线基地总指挥。

　　他前段时间，率领基地的武者斩杀了不少的凶兽和妖，因此，账户内也有了超过两百功勋点，这可是他积攒了很多年的功勋点。

　　他目前已经有了星力武学和星力功法，甚至连武器都有了，但一直又无法二次生命跃迁，始终找不到办法。

　　他现在对于二次生命跃迁，其实已经不报什么希望了，但他却想利用这两百功勋点，提升一下实力。

　　只可惜，在逛了武域网商城很长时间，无论是学院势力还是政府势力，又或者是军方势力、财团势力以及散修联盟。

　　五大势力商城中的商品，基本上都大同小异，其实都差不多。罗安逛了很长时间，却都没有找到令他满意的东西。

　　忽然，罗安看到了商城板块中又新出现了一个板块。

　　“守护者联盟？”

　　罗安很好奇，武域网商城历来都只有五大板块，怎么又突然多出了一个守护者联盟？

　　于是，罗安上网查了一下，发现网络上铺天盖地都是守护者联盟的消息，他仔细一了解，这才知道，原来守护者联盟是第十位圣者，林峰圣者所组建的势力。

　　“第六大势力么？”

　　罗安不觉得这个守护者联盟内能有什么好东西，毕竟是初创的势力。但罗安现在也没什么事，去看一下也好。

　　于是，罗安便进入到了守护者联盟的板块当中。

　　和罗安一样想法的人有很多，他们在看到守护者联盟板块时，都纷纷的点了进去。

　　进入到了守护者联盟商城，他们发现里面有着大量的各种各样凶兽的尸体。

　　出了凶兽尸体，还有普通妖甚至是将级大妖的尸体。

　　与此同时，还有一种特殊的武器，叫做能量武器，能够对凶兽甚至妖都造成损伤。甚至还附带了视频，就是武装机器人手中的武器。

　　“好东西，的确好东西。”

　　罗安看着这些能量武器，眼神都有些发热。人类现在的热武器，对于那些凶兽来说，根本就不起作用，远远不如武者们的星力和纯粹的肉体力量。

　　但这些能量武器可不同，能够伤害到那些凶兽甚至妖。

　　当然，价格也是相当的昂贵，比如一柄能量枪，光是枪就需要至少一百功勋点，这还没算能量呢，那些能量才是大头，甚至比枪本身还要昂贵。

　　罗安一咬牙，他是准备买一支能量枪了，有了能量枪的配合，他甚至能轻易杀掉一些防御很强的妖，而且杀戮效率，肯定要远远比以前强得多。

　　“咦？身体强化术，这是什么？”

　　罗安忽然发现，在守护者联盟的商城中，出了凶兽尸体和能量武器而外，就只有这种身体强化术。

　　难道是星力武学或者星力功法？

　　但似乎又与星力没关系，是强化身体素质的，这不是对那些职业武者有用吗？

　　要知道，进入武域网的可都是蜕凡境武者，都是修炼星力，谁还会去锤炼身体？那不是得不偿失么？

　　但好奇心还是促使罗安查看起了身体强化术。

　　果然，身体强化术顾名思义，就是能够全方位的强化身体，但其效果中的一点，却让罗安浑身都愣住了。

　　“身体强化术，全方位提升身体素质，可打破星力极限！”

　　看着身体强化术的介绍，罗安愣住了。

　　“打破星力极限，什么意思？”

　　其实罗安已经隐隐有了猜测，但他不敢去想。

　　打破身体极限，那是九位圣者都能够做到的。守护者联盟凭什么能够做到？林峰圣者凭什么能够做到？

　　罗安甚至也没有顾不上购买能量武器了，而是第一时间去了武域网论坛。

　　果然，此时武域网伦然已经被“刷屏”了，至于内容，全队是关于守护者联盟中的身体强化术，甚至那些凶兽尸体、能量武器，都被抛到了一边。

　　身体强化术，已经彻底成了武域网论坛最热的字眼，频繁的出现在武域网论坛上，并且帖子已经成千上万，全都是关于身体强化术的分析。

　　有些人觉得不可能，有些人觉得守护者联盟是在哗众取宠，有些人却觉得林峰圣者能这么快成为圣者，兴许就和身体强化术有关。

　　但谁都没有讨论出一个结果。

　　直到一位自称是守护者联盟的成员，而且论坛实名制认证也的确是守护者联盟成员。他亲口证实，身体强化术，能够打破星力极限，现在他只是蜕凡境一阶，但体内星力却已经打破了九十九丝的极限，达到了一百三十丝！

　　随着这个帖子的发出，顿时，整个武域网论坛都沸腾了，整个武道圈子都轰动了。

　　身体强化术，彻彻底底的火了！


第295章 张奇迹的烦恼

　　“元一圣者，你看，我的判断没错吧？”

　　康圣者指着屏幕上说道。

　　而屏幕上则是武域网的界面，康圣者赫然指着守护者联盟商城内，守护者联盟的身体强化术。

　　元一道人也紧紧的盯着身体强化术，脸色凝重地说道：“看来林峰的确是掌握了某种古文明传承，依照他的理论，身体素质提升，就能打破星力极限，怎么以前从未有人做到过？”

　　“那得看是如何提升身体素质了？如果是一点一点的锤炼，那根本就不可能打破星力极限。重点是他的身体强化术，应该能够大幅度的提升身体素质，所以才能够打破星力极限。其实以前我们不也有过这样的设想吗？只是一直没能实现，没想到在林峰的手中实现了。”

　　康圣者显得很欣慰。

　　“只可惜，林峰的身体强化术，只在守护者联盟内部流通，如果能够扩散开来，那我们人类多少武者能够受益？恐怕人类整体实力都能够提升很多。”

　　元一道人摇了摇头，似乎有些失望。

　　康圣者却笑了起来：“元一，你不能指望人人都是大公无私，我们九位圣者，谁能真正做到大公无私？你从古文明得到的某种宝物，与其他圣者分享了吗？”

　　“林峰能够拿出这些东西就已经足够了！虽然只能在守护者联盟内部流通，但那也能壮大人类的实力。更何况，林峰不是已经表达了他的善意了吗？这些能量武器，足够让我们人类的实力大幅度的提升了，这就是林峰最大的善意！”

　　“至于身体强化术，林峰已经为我们指明了方向，难道我们不会想方设法提升一些武者的身体素质？过个十年、二十年甚至五十年，身体强化术或许就已经不再是秘密了。”

　　康圣者倒显得很大度，其实他是看透人心。他是从人类最为混乱的时代中一步步的走到今天这样的地步，他见过太多险恶的人心。

　　自然知道，事情需要一步一步，循序渐进。

　　如果大家都“大公无私”，恐怕就再没有积极性去探索什么古文明了，就再没有人愿意去冒险了。

　　人性本自私，但有些时候，“自私”反而能够助推整个人类社会的发展。

　　“不错，康圣者，我倒是有些执迷不悟了。不过，这身体强化术和能量武器一出，林峰圣者的守护者联盟发展势头可就会非常凶猛了，甚至，以后将会凌驾在我们五大势力之上！”

　　元一道人看得很准，他知道，光是能量武器和身体强化术，便足以让大部分武者都向往了。守护者联盟的发展势不可挡。

　　“林峰圣者将守护者联盟设在荒芜的外域，甚至亲自出手扫荡，建立了一片安全区域。而且他也不从五大势力挖角，而是吸收那些没有被五大势力吸收的武者，避免了与五大势力的直接冲突。元一，所以我说，这才是大智慧啊！”

　　康圣者似乎对林峰很满意，接连称赞。

　　“哈哈，康圣者，我看你才是大智慧！若不是你力排众议，支持林峰成为第十位圣者，这些东西，林峰恐怕会一直捂在手里，那才是人类最大的损失。”

　　元一圣者和康圣者都笑了起来。

　　……

　　三角洲城，张奇迹正手牵着白静的手。

　　经过一年多的努力，张奇迹终于追求到了白静，这个花花公子也彻底收心，两人正式确立了情侣的关系。

　　但最近两人却有了烦恼，本来白家也和张家门当户对，张家是支持张奇迹追求白静的。而白家老爷子也对张奇迹比较满意。

　　虽然以前比较纨绔，是花花公子，但浪子回头金不换，张奇迹如今已经彻底收敛，甚至从万国学院退学，开始专心打理张家的生意。

　　但这期间却出了一件事，让白家和张家的关系比较紧张。

　　三角洲城的镇守使，一位年仅三十五岁的年轻镇守使，也是曾经万国学院的学生，算下来还是张奇迹的学长。

　　但就是这位学长，不知道怎么阴差阳错，和白静相遇。镇守使对白静产生了一些好感，后来张奇迹知道后，还闹出了一阵笑话。

　　张奇迹去找了那位镇守使，也幸好镇守使不是小肚鸡肠的人，既然知道张奇迹和白静相爱，也就没有再纠缠白静了。

　　本以为这件事就这么过去了，却没想到被白家的人给知道了。

　　白老爷子倒不是那种攀附之辈，但整个白家，上上下下有许多直系、旁系，白家也不只是白老爷子的白家。

　　这些人就轮番劝说白静，毕竟一位年纪轻轻的镇守使，几乎称得上是封疆大吏，日后还有可能成为超神武者，何等风光？

　　对比张奇迹，以前就是一个纨绔子弟，花花公子，现在虽然收心了，但却连基因锁都没有打破，就算背靠张家又怎么比得上一位镇守使？

　　白静倒是很坚定，她坚持要和张奇迹一起，最后那些白家的人，居然大闹张家，让张家上下都很不痛快，甚至已经有张家的人觉得白静并不是良缘，也在劝说着张奇迹放弃。

　　白家和张家上下紧张，但白老爷子和张奇迹的父亲，却很坚定，坚持两人定下了婚期，而且就在一个月后就举行。

　　虽然连婚期都举行了，但这件事却并没有平息，张家和白家上下都是暗流涌动，无论是白静还是张奇迹，日后肯定都不会被两家待见。

　　这也是件烦心事，让白静和张奇迹都疲于应付。

　　“白静，一个月后我们就要结婚了，但如今流言蜚语越来越多，是我对不起你。”

　　张奇迹很爱护白静，他不忍心让对让承受一些流言蜚语。但如今连他自己都快扛不住了。

　　“奇迹，这不是你的错。”

　　白静握紧了双手，虽然她内心非常坚定，但这些流言蜚语也的确在一定程度上，影响到了她和张奇迹的生活。

　　毕竟，两人都是在大家族中，这件事一旦继续发酵，日后无论是对白静还是对张奇迹，其实都没有好处。

　　“白静，一个月后的婚礼，我准备邀请一个人，如果那个人能来，或许我们的麻烦就都解决了。”

　　“奇迹，你想邀请谁？”

　　白静眼前一亮，谁有那么大的能量？在她看来，这件事谁都无法平息。

　　“还能有谁？一个开了挂，短短一两年时间就已经走上了人生巅峰的哥们！其实你也应该知道，林峰……如今应该称呼为圣者了！”

　　张奇迹叹了口气，语气中有些兴奋，但又透露着一丝无奈。


第296章 邀请

　　“守护者联盟的林峰圣者？”

　　白静眨了眨眼睛，她是知道林峰的，毕竟铺天盖地的宣传，只是她没有想到张奇迹和林峰居然认识。

　　“不错，你也见过，上次你们白家遇到了危险，还是我邀请的林峰前来。”

　　白静想了起来，其实那件事她都没有怎么在意，毕竟林峰圣者高高在上，就算知道媒体的宣传，恐怕也不会和张奇迹的朋友联系上。

　　毕竟，差距实在是太大了。

　　想到这里，白静不禁兴奋了起来。

　　“奇迹，你赶紧邀请林峰圣者啊，若他肯来，哪还有什么流言蜚语？恐怕白家和张家都会全力支持我们。”

　　张奇迹耸了耸肩，有些无奈地说道：“自从林峰离开，我就没和他联系过了，现在他贵为圣者，我都不知道该如何面对他了……一位圣者，我若是邀请他，他会来吗？”

　　张奇迹有些纠结，他怎么也不敢想象，当初的林峰，居然现在一转眼就成为了高高在上的圣者。

　　这实在是太梦幻了。

　　“奇迹，那你觉得林峰圣者会不会来？假如他现在不是圣者，他会不会来？”

　　张奇迹想了想，最后斩钉截铁地说道：“他一定会来！”

　　白静笑了笑说道：“这就行了，不管他是不是圣者，你只需邀请他就行了，我们的婚礼不是下个月吗？就邀请他参加婚礼！”

　　张奇迹眼前一亮，的确，他结婚，自然需要邀请昔日的好友，林峰也在其中。

　　于是，张奇迹拿起了联络器，找到了林峰的名字，却没有拨通，而是发了一条简短的邀请信息。

　　……

　　“这么火爆？”

　　林峰看着武域网论坛上，几乎都是关于守护者联盟和身体强化术的帖子，无数的人都在激烈的讨论，甚至是争吵。

　　其中有守护者联盟的正式成员发言，林峰也没有阻止，这样挺好的，让武域网的武者们，都知道身体强化术的效果。

　　能够打破星力极限，这样对于守护者联盟也有很大的好处，至少以后不用发愁如何与五大势力争夺蜕凡境武者了。

　　出了身体强化术而外，其实林峰也关注着能量武器的情况。

　　能量武器一上线，就已经有上百名武者购买了，要知道，一柄最初级的能量枪，至少都需要上百功勋点，这是何等昂贵？

　　而且还有能量，也是需要大量功勋点，甚至比能量枪都还要昂贵，但也阻挡不了那些武者的热情，拥有一件能量武器，能够杀伤那些凶兽和妖，有时候甚至能够保命，就算付出再大的代价也在所不惜。

　　光是能量武器这一块，就能够给守护者联盟赚取大量的功勋点，而林峰又能用这些功勋点，购买大量的资源，以此来反哺守护者联盟的武者。

　　这样也就渐渐能够形成良性循环。

　　不过，林峰这样做还有更深层次的目的，就是为了释放善意。

　　他从第三次文明遗迹中得到的一些技术，他不会敝帚自珍，既然已经是人类第十位圣者，那他就会承担起圣者的责任。

　　能量武器就是林峰主动释放的善意，相信康圣者、无敌拳圣都能理解。

　　守护者联盟总部，算是已经暂告一段落了，可以循序渐进，日后只需要时间慢慢的推移，守护者联盟自然能够越来越强大。

　　至于守护者联盟的编外人员，倒的确是一个麻烦，但林峰已经让机器人去重新建设火岩基地，有这些机器人，林峰能在短短几天时间里，就能够建造出一座座庞大恢弘的建筑。

　　林峰再从六十三名武者中，暂时挑选出了挑选出了三十名蜕凡境武者，用来好好安排那些编外人员，给予这三十名武者功勋点的奖励，也算是他们的第一个任务。

　　只是，编外人员也必须有一个完整的管理制度，现在只是一种临时办法，林峰必须得找到能够帮助他管理守护者联盟编外人员的人，而且必须是值得信任的，否则以后还会有很多麻烦。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，林峰的联络器响起了一阵声音。

　　“谁的消息？”

　　林峰拿起联络器一看，有人发送了消息。

　　“下个月八号，张奇迹结婚了？”

　　林峰微微有些错愕，他当然记得张奇迹，当初他主动申请去龙山基地时，张奇迹还给了他帮助。林峰还欠着张奇迹一个人情。

　　看到张奇迹发的消息，是和白静结婚，林峰也不由得会心一笑。

　　当初的张奇迹就是个花花公子，纨绔子弟，但就是遇到了白静，让张奇迹老实了起来。原本林峰认为，张奇迹只是一时热情罢了，没想到还坚持了这么长时间，真的追求到了白静。

　　林峰也去过白家，也见过白静，那是一个聪明、文静、知书达理的好女孩，张奇迹和白静结婚，倒真有些出乎他的意料。

　　张奇迹和白静都能修成正果，林峰是真心祝福他们。

　　或许是受到了刺激，或许是心血来潮，林峰忽然有种强烈的意愿，他想去见曲晨。距离上次在全球武道大会，他已经很长时间没有去见过曲晨了。

　　甚至这么长时间，由于太忙，他都没有联系过曲晨。

　　想想曲晨在中海大学时，就已经向林峰表明了心迹，一直到了现在，已经几年过去了，几年时间对一个还没有打破基因锁的女孩来说，或许是最美好的时间。

　　林峰知道，曲晨一直都在期盼着什么，以前他一直都在害怕，一直都没有太大的自信。但现在，他已经成为圣者，他创建了守护者联盟，本就是要守护自己身边的亲人，守护自己所爱的人。

　　毫无疑问，曲晨就是林峰心底最爱的人！

　　“趁着这次机会，带曲晨去三角洲城好好散散心。”

　　林峰也放松了下来，忙了这么长时间，是该去好好陪陪曲晨了。

　　于是，林峰简单交代了一下守护者联盟的武者，而且守护者联盟的安全，林峰也丝毫不担心，有守护者坐镇，除非是圣者或者帝级大妖，否则根本就威胁不到守护者联盟总部。

　　安排好一切，林峰乘坐着飞船，迅速的向着极地城飞去。


第297章 再临极地学院

　　极地学院，最近几天，曲晨有些惆怅。

　　寝室内的同伴们，都知道了她和林峰的关系，如果是以前，可能她们还忍不住打趣几句，但现在，林峰已经成为了圣者，一位高高在上的圣者，谁还敢随便开曲晨的玩笑？

　　甚至，曲晨都感觉寝室内的一些同伴，都对她有些“尊敬”过头了，她有些不太适应这样的氛围。

　　不仅是普通的寝室同伴，还有学员，以前还有学长们忍不住会追求她，虽然她都是冷冷的拒绝。

　　但现在，就算是学校的领导们和她说话也是客客气气的，甚至有些小心翼翼。

　　气氛已经变了，曲晨都感觉平时比较要好的闺蜜，都若即若离。

　　她知道，这是因为身份不同了，现在整个基地学院，谁还不知道她和林峰之间的关系？

　　如果说林峰是蜕凡境武者，甚至是神境武者，那也不会有人这么小心翼翼。但如今林峰是人类第十位圣者，那就完全不同了。

　　一位圣者的女朋友，谁敢招惹？

　　万一得罪，那可就麻烦大了。

　　这些方面，器是曲晨都能够克服，她本就是个喜欢安静的人，就算一个人也能够在极地学院好好呆着。

　　但她内心深处却隐隐有些担心，林峰实在太耀眼，太优秀了。

　　如今已经是高高在上的圣者，她就好像觉得在梦幻中似的，她内心一直所爱的人，居然成了一位圣者？

　　这可能是她做梦也不可能梦到的。

　　尤其是这么多天，林峰都没有给她联系过，这让她有些心烦意乱。

　　“晨晨，你怎么了，怎么感觉心神不宁？”

　　“没什么，只是觉得打破基因锁没有什么头绪。”

　　曲晨摇了摇头，她的心已经乱了，如何打破基因锁，对现在的她来说都很困难，她知道，如果不静心，她根本不可能打破基因锁，连一丝希望都没有。

　　但连基因锁都打不破，如何陪伴林峰走下去？

　　“晨晨，是因为那个吧？”

　　曲晨的闺蜜也察觉到了曲晨的烦恼，现在她连直接提起林峰的名字都不敢，一位圣者，就是这么崇高。

　　“其实，晨晨，你可以主动联系他的。毕竟他现在一定很忙吧，听说他初创了守护者联盟，那可是被誉为第六大势力，估计没时间抽空来看你……”

　　“嗡！”

　　话还没说完，远处的天空居然直接就飞来了一艘非常炫目的飞船。

　　这艘私人飞船飞到了学院的上空，而且正好是女生宿舍，然后慢慢的降了下来。

　　“嗖嗖！”

　　从远处也急忙赶来了几名学院的非人强者，他们的脸色有些铁青，大声喊道：“私人飞船不得随意进入极地学院，请离开，否则我们有权驱逐！”

　　极地学院的规矩很森严，像这样飞船直接横冲直撞的进入极地学院还是非常少见的。

　　但飞船依旧停了下来，飞船舱门打开，从里面飞出了一道身影。

　　“不好意思，对极地学院不太熟悉，我来看我女朋友，忘记通知冰语院长了。”

　　看着从飞船内飞出的这道身影，刚刚还怒气冲冲，想让飞船的主人明白极地学院规矩的武者，却猛的停下了脚步，脸上的表情更是瞬间僵住了。

　　“没……没关系，欢迎圣者大驾光临！”

　　周围原本还想看看飞船主人是什么身份，但看到林峰从飞船中飞出来后，个个脸色都变得狂热了起来。

　　圣者，人类第十位圣者，林峰圣者到极地学院了！而且，还是来看女朋友的，这简直就是爆炸性新闻。

　　其实极地学院的很多人都知道林峰圣者的女朋友是曲晨，但毕竟没有亲眼见过，有些人还是不太相信，堂堂圣者的女朋友怎么会在极地学院？

　　但林峰崛起的速度太快，时间太短，而且实在是太年轻了，这种可能也不是没有。

　　直到今天，林峰居然亲自来到了极地学院，而且亲口承认是来看女朋友的。一时间，极地学院的所有学生都兴奋了，纷纷一传十，十传百要赶来“围观”。

　　但极地学院得知了消息后，立刻就派了大量保卫人员来保护着女生宿舍。

　　极地学院的高层本来也想来，但被林峰阻止，他来只是为了找曲晨。

　　“嗖！”

　　林峰直接飞上了女生宿舍的六楼，目光一眼就看到了曲晨。

　　四目相对，曲晨之前所有的担忧都已经烟消云散，林峰来了！

　　“走吧，上飞船。”

　　林峰一把抱住曲晨，在众人瞩目的情况下，直接将曲晨一路抱着飞进了飞船。一些比较爱幻想的女学生，内心深处都无比羡慕曲晨。

　　只可惜，曲晨只有一个，林峰圣者也只有一个！

　　飞船缓缓升空，随后便消失在了天际。

　　随着飞船离开，极地学院内的沸腾却并没有减弱，恐怕在很长时间内，这一幕都会成为极地学院的谈资。

　　……

　　飞船内，曲晨好奇的看着飞船内的一切。

　　上次，林峰还仅仅只是全球武道大赛的第一名，虽然也名声远扬，但也没有能力购买这么一艘豪华飞船。

　　这可是顶级富豪，顶级武者才能购买的飞船。

　　“林峰，你真成圣者了？”

　　好奇的转了一圈飞船，曲晨便坐了下来，四目相对，她忍不住问出了内心最想问的话。

　　毕竟，上次林峰才仅仅只是蜕凡境武者，怎么一下子就成了圣者？

　　林峰深吸了口气，笑着说道：“曲晨，我只是二次生命跃迁，你相信吗？”

　　“当然相信！”

　　曲晨斩钉截铁，毫不犹豫的回答道。

　　“我的确是只有二次生命跃迁，但因为某些特殊原因，我拥有了圣者战力！所以，九位圣者召开会议，让我成为了第十位圣者！”

　　林峰一五一十地说道，这其实也是九位圣者都知道的，但也仅限于九位圣者，算得上是绝密信息了。

　　曲晨心中很惊讶，她也知道，这应该是很隐秘的信息，但林峰却毫无保留的对她“坦白”，她内心里也有一丝丝的甜蜜感觉。

　　“圣者战力啊，那你一定得到了了不起的古文明传承。”

　　“你也知道古文明传承？不过还有些出入，你以后会知道的。”

　　林峰也没有细说，曲晨现在连基因锁都没有打破，知道这些隐秘也没有什么用，反而会影响到曲晨日后的武道之路。

　　“对了，我们去哪儿？”

　　看着飞船外，已经一片荒无人烟，显然已经到了外域，曲晨不知道林峰到底要带她去哪里，心里也有些疑惑。


第298章 曲晨退学

　　“就是这里！”

　　飞船渐渐停了下来，悬浮在空中，下面则是一望无际的荒野，但在荒野中，却还有盛开的鲜花。

　　鲜花满地，看起来就好像一片花海。

　　“好漂亮的地方。”

　　曲晨也激动了起来，在外域荒野中想找到这样一处美丽的地方可不容易。

　　“我带你下去。”

　　林峰微微一笑，又一把抱住了曲晨，然后一步踏出了飞船。

　　微风吹拂，空气中还夹杂着花粉香气，曲晨感觉从来没有这么浪漫过，尤其是林峰的脸庞，离她那么近，她似乎都没有仔细看过林峰。

　　“吼……”

　　不过，在花海中还有一些凶兽，似乎察觉到了林峰和曲晨，在低吼着，但它们却无法飞行，只能眼睁睁的看着林峰，却无可奈何。

　　曲晨心中一惊，本来还有些害怕，这里可是外域荒野，到处都是凶残的凶兽。但看到林峰这么镇定，她也就放心了。

　　她身边的林峰，如今可是一位圣者！

　　前所未有的安全感充斥在曲晨心中，这一刻，她真的愿意永远沉醉在这样美丽而温馨的氛围中。

　　“这美丽的花海是我无意中飞船飞过时看到的，这么美丽的风景，如果不来看一看就太可惜了。”

　　“是啊，真是太美丽了。”

　　曲晨也由衷的赞叹着，不仅风景美丽，还有那些凶残的凶兽，能够在这么多凶兽的环伺下，静静的欣赏美丽的风景，这不是别有一番趣味吗？

　　曲晨现在就已经融化在了美丽的风景，以及林峰突如其来的浪漫中。

　　但这还没有结束，林峰忽然开口说道：“晨晨，我们结婚吧。”

　　“你说什么？”

　　“结婚！”

　　林峰拿出了一颗耀眼的宝石，不算大，但却非常精致，散发着柔和的光芒，仿佛令所有人都沉醉。

　　这一刻，曲晨脑海一片空白，不是因为这颗宝石，而是因为林峰的话。

　　结婚，林峰要和她结婚了？

　　“晨晨，离开极地学院，我的守护者联盟需要你，在守护者联盟，不比在极地学院差，而且，我们还可以在一起！”

　　曲晨心已经乱了，她甚至都不知道该如何回答。

　　原本之前她还有些担心，林峰成为圣者后，会不会有些变化？但现在看来，她多虑了，在她的面前，林峰还是以前那个林峰，没有任何变化！

　　回到极地学院，曲晨就和寝室内的一些闺蜜同伴们告别，她要退学了。

　　实际上，以她和林峰的关系，再呆在极地学院也的确不合适。极地学院能提供的资源，难道林峰的守护者联盟还提供不了？

　　因此，曲晨退学，跟随着林峰去守护者联盟是最合适的选择，有了林峰的出面，曲晨办理退学手续自然也非常方便。

　　办理了退学手续，曲晨收拾好东西，便和林峰一起进入了飞船，朝着守护者联盟总部飞去。

　　飞船内，林峰又询问了曲晨关于基因锁的事，按照曲晨的说法，其实曲晨还没有达到打破基因锁的程度。

　　最主要的原因就是曲晨的身体素质还差了一些，若是呆在极地学院，按部就班的练武，恐怕得等到两三年后才有可能打破基因锁。

　　不过，回到了守护者联盟，若是有林峰的帮助，身体素质提升到足够打破基因锁的临界点根本就不成问题。

　　很快，飞船降落到了守护者联盟，里面已经有武者前来迎接了。

　　林峰牵着曲晨的手离开了飞船，前来迎接的武者眼睛都直了。

　　“晨晨，这里就是守护者联盟的总部了，他们是守护者联盟第一批正式成员！”

　　曲晨看着美轮美奂，宛如科幻般的建筑，简直觉得不可思议。除了这些武者，还有那具上百米的机器人，也极其震撼。

　　“这具机器人就是曾经和你大战果的机器人吗？”

　　曲晨好奇的问道。

　　“不错，它是一具古文明的战争机器，被我击败后，我已经重新控制了它的核心，因此，它现在听命于我。我重新给它取了个名字，叫做守护者，坐镇在守护者联盟总部！”

　　“守护者？好名字！”

　　曲晨也是个聪明女人，守护者联盟的意义，就是守护亲人，守护爱人，守护所有人类。林峰创建守护者联盟，不正表明了他的心迹？

　　“在守护者联盟内，我给你一定的权限，你可以到处看看。对了，你的武道也不能放下，我会给你使用身体强化术，让你的身体素质短时间内达到一定的程度，可以尝试着打破基因锁了。”

　　曲晨点了点头，她虽然不知道什么是身体强化术，但有林峰的安排，她就觉得很安心。

　　林峰带着曲晨回来，在守护者联盟内部也引起了一阵议论。但仔细想想，林峰也才二十几岁，年龄甚至比他们大部分武者都还要轻，有女朋友，有未婚妻也是很正常的。

　　因此，曲晨在守护者联盟的地位，已经无形中变成了“主母”的地位，每一位武者都对曲晨很恭敬，即便曲晨连基因锁都没有打破。

　　接下来一段时间，林峰就全力帮助曲晨提升身体素质，他静心挑选了两种凶兽基因，都特别适合曲晨。

　　然后融合进了曲晨的体内，短短半个月时间，曲晨的身体素质就有了大幅度的提升，甚至比以前提升了几倍。

　　再加上林峰指导曲晨一些武学，让曲晨对于武学、武技，还有身体与基因锁之间的关系，都有了很深的理解。

　　林峰也没有隐瞒曲晨，给曲晨详细阐述了一些基因锁的理论，还有星力的知识，让曲晨在理论上，其实已经没有什么疑问了。

　　林峰帮助曲晨少走了许多弯路，但也仅此而已。能不能打破基因锁，还得看曲晨自己，连林峰也无可奈何。

　　但曲晨还很年轻，并不着急，她自己也很自信，相信日后某个时间段，一定能够打破基因锁！

　　时间转瞬即逝，一个月的时间很快就过去了。

　　林峰和曲晨之间，如胶似漆，两人的感情已经很稳定了，甚至林峰都打算找个时间先订婚，然后再办理一场盛大的婚礼。

　　但曲晨说不着急，先让林峰将守护者联盟安定下来，一切都步入了正轨，再举办订婚仪式也不迟。林峰也就顺从了曲晨的意见。

　　一个月时间，张奇迹的婚礼时间也到了，林峰自然没有忘记。他准备好礼物后，便带着曲晨一起乘坐飞船，离开了守护者联盟总部。


第299章 婚礼危机

　　三角洲城，华天大酒店！

　　今天可是个大日子，张家大少张奇迹，和白家千金白静结婚，张家和白家都算得上是三角洲城的名门望族。

　　张家不仅是商业家族，更是武者家族！只不过近些年，家中子弟都没有什么练武的天赋，所以家族把更多重心放在了商业上。

　　但依靠着张家还健在的一些非人强者，张家在三角洲城的地位照样举足轻重。

　　而白家则有些特殊，白家虽然不是武者家族，家族中也没有什么厉害的武者，但白家和军方关系密切，有许多生意上的往来，即便是那些拥有非人强者坐镇的家族，也绝不敢小看白家。

　　不过，两大家族看似强强联合，促成一段佳话，但实际上，白家和张家对于这一段联姻，都是怨声载道。

　　也就白老爷子和张老爷子雷厉风行，乾纲独断，才没有让白家和张家闹成笑话，婚礼也如约举行。

　　但白家和张家，都是暗流涌动，许多家族成员都不满意。

　　此时，一张酒桌上，一名长相和张奇迹有几分相似的年轻男子，自顾自的喝着红酒，只是目光望着张奇迹，隐隐有些冷意。

　　“三少，张奇迹这下麻烦大了，嘿嘿，他执意要娶白静，已经惹得家族内的一些长者很不满了。”

　　年轻男子旁边一名西装笔挺的中年男子，阴森森地说道。

　　“那又如何？他张奇迹依旧是张家大少，依旧是下一任集团总裁，执掌张家大权！”

　　“嘿，他得意不了多长时间了。执意和白静联姻，现在连白家很多人也都对他不满。也就是他老爸支持他，但张家也不是他们父子的张家！我听说婚礼过后，张家就准备召开大会，重选集团总裁，嘿嘿，到时候三少的机会就来了。”

　　说到这里，一直冷漠的三少，脸上也露出了一丝笑容。

　　他看着张奇迹在台上春风得意，但这或许也是张奇迹最后的得意了，用不了多久，张家父子都会为此付出代价！

　　三少对此信誓旦旦！他已经得到了消息，张家决定对张奇迹父子动手了，张奇迹父子，枉顾张家利益，执意与白静联姻。

　　就算那位镇守使大度，没看怪罪张家，但整个三角洲城，都知道这件事。

　　有些事，甚至都不用说话，用不着很明显的动作，就能产生影响，张家本来可以避免这样的风险，但就因为张奇迹父子执意与白家联姻，将张家置于尴尬的境地。

　　不仅张家，还有白家同样也很不满。

　　“白静怎么就看上张奇迹这个纨绔花花公子？和镇守使比起来，张奇迹算什么？一个靠着父辈，靠着家族的纨绔子弟罢了。”

　　“哎，真不知道老爷子怎么会这么执迷不悟，这个张奇迹有什么好的？”

　　“不错，张奇迹迷得了白静，但老爷子那么精明的人，总不会也被张奇迹给骗了吧，但怎么老爷子也这么护着张奇迹？”

　　“我看，是老爷子老了，脑子不灵光了，白家虽然是老爷子白手起家打下来的，但这么大一份产业，我们其他族人没有功劳也有苦劳啊，老爷子不能这么任性。”

　　“是啊，本来我们白家可以借助镇守使，更上一个台阶，但就因为老爷子和白静的固执，哎，错过了这次机会，下次就没有机会了。而且白家还成了三角洲城的一个笑柄。”

　　白家的人对张奇迹很不待见，对老爷子也是怨声载道。但和张家不同，白家是白老爷子白手起家，一步一步打拼起来的。

　　因此，白老爷子在白家是一言九鼎，白家的人也就是私底下抱怨几句，却无法改变白老爷子的决定。

　　白老爷子正和张奇迹的老爸有说有笑，似乎在聊着什么，很开心，但酒店内其他酒桌上的氛围，却怎么看都有些诡异。

　　尤其是白家人和张家人，都互相看不惯，个个脸色阴沉，整个婚礼气氛着实有些尴尬。

　　张奇迹和白静还没有参加婚礼，两人都在外面迎客，偶尔也看看酒店内的情况。两人自然能够发现酒店内的气氛有些不对劲，但他们也没有什么办法。

　　“奇迹，那位今天会不会来？”

　　白静小声向张奇迹询问。

　　张奇迹当然知道白静指的是谁，他摇了摇头道：“我也不清楚，兴许他很忙吧……”

　　张奇迹也没有信心，他区区一个万国学院普通学生，就算曾经和林峰有过什么交情，但他只是一个婚礼，贵为圣者的林峰会亲自赶来参加吗？

　　前往酒店的客人越来越多，忽然，前面一队豪华车队出现在了酒店前，看着从车里走出的一名男子，张奇迹和白静的脸色都微微一变。

　　“他怎么来了？”

　　张奇迹握紧了拳头，脸色有些难看。

　　白静也不知道为什么镇守使会来，白家也没有邀请镇守使吧？

　　“张奇迹、白静，恭喜你们。”

　　镇守使也没觉得什么尴尬，送上礼金，向两人祝福。

　　即便再不满，但张奇迹和白静也只能笑着回礼。

　　这时，张家三少从大厅内走了出来，看到镇守使后，一脸笑容地说道：“镇守使大人来了，请进！”

　　镇守使点了点头，随后就走进了大厅。

　　“老三，这是怎么回事？”

　　张奇迹脸色冰冷的问道。

　　三少嘴角露出了一丝笑容，漫不经心地说道：“哦，倒是忘了告诉你了，是我以张家的名义邀请的镇守使。在三角洲城，我张家也是名流望族，怎么能不邀请镇守使，这将我张家置于何地？”

　　“你……”

　　张奇迹脸色通红，但三少却根本不和张奇迹争辩，直接就转身走进了酒店。

　　“老三一定是故意的！”

　　张奇迹也不傻，他知道，老三一定是故意的，甚至这不仅仅只是老三的意思，还是张家某些人的意思。

　　这场婚礼，注定会成为张家内部争权夺利的一个导火索。

　　“白静，真是对不起，好端端的婚礼，让我搞成了这个样子。”

　　张奇迹觉得很愧疚。

　　“没关系，这是我们的婚礼，和其他人无关！”

　　白静倒是很理解张奇迹，大家族就是这样，内部争权夺利，即便在白家，白老爷子一言九鼎，但也无法压制其他人的不满。

　　随着镇守使进入到了酒店，整个酒店的气氛一下子变得极为诡异。

　　白老爷子和张奇迹老爸的脸色都有些难看，尤其是张奇迹的老爸，看着镇守使身后的是张家三少，他立刻就明白了是怎么回事。

　　“老爷子，真是对不住了，我张家内部有些事没处理好，结果成了这个样子。”

　　张奇迹老爸向白老爷子道歉。

　　白老爷子语气平静地说道：“无妨，有些人想蹦跶那就让他蹦跶吧。再说了，张家和白家在三角洲城，地位非凡，镇守使也应当来。”

　　但无论怎么说，这次都是张家的过错，给这场婚礼蒙上了一层阴影。

　　整个酒店随着镇守使的到来，气氛都有些诡异，已经有些人窃窃私语了。镇守使和白静的事，已经传得沸沸扬扬，原本有些人不相信，但看到现在镇守使到来，却不得不相信了。

　　这样的八卦，对张家和白家来说，本就是一种伤害。

　　尤其是张奇迹父子，更是脸上无光，但镇守使既然已经来了，难道他们还能将镇守使赶出去不成？

　　一时间，张奇迹父子怒火冲天，但却无处爆发。

　　张家三少冷眼旁观，他看着酒店内诡异的气氛，他知道，这一步棋走对了。

　　就算镇守使什么都没有说，但只要镇守使来了，这场婚礼过后，一定会让张奇迹父子成为整个三角洲城的笑柄。

　　到时候，张奇迹父子还有什么资格执掌张家集团？

　　“张奇迹啊张奇迹，你始终都是一个纨绔，靠着你老爸，娶了白家千金，真以为就能坐稳位置了？天真！这次看你还能怎么办？婚礼过后，你就是整个三角洲城的笑柄，张家还怎么敢把集团交给你？”

　　张家三少谋划了这么长时间，就是为了今天让张奇迹父子颜面扫地。

　　现在看来，一切计划都很顺利，张奇迹父子得意不了多长时间了。

　　这个时候，无论什么办法，无论什么人来都不起作用了，张奇迹父子，注定会成为全城笑柄。

　　支持张家三少的人，自然都很兴奋，今天过后，张家就会变天了！

　　……

　　“华天大酒店，就是这里了。”

　　飞船内，林峰已经看到了远处的华天大酒店，甚至下面还有一对新人正在迎接客人。

　　“还真是张奇迹这小子，变化倒是挺大，稳重了许多……”

　　林峰也看到了张奇迹，和当初的青涩模样已经有了很大的变化。

　　“要说变化，谁能有你的变化大？”

　　曲晨挽着林峰的手，笑着说道。真要说变化，恐怕谁都没有林峰的变化大，从一介普通武者，成为圣者，这才一两年时间。

　　这简直是传奇，是神话！

　　“嗖！”

　　飞船稳稳的停在了华天大酒店的上空，然后慢慢的降落到了酒店前的地面上，顿时，所有人都被这艘炫目的私人飞船给吸引住了。


第300章 宾客的震惊

　　“是谁来祝贺了？张家的贵客还是白家的贵客？”

　　“张家的贵客都已经来了，倒是白家，听说与军方关系密切，会不会是军方的人？”

　　“这么一艘私人飞船，好像是深蓝最新型的飞船，一般人根本就买不到。来者必定身份尊贵，非同小可。”

　　随着飞船渐渐的降落到了酒店门前，所有人的目光都集中在了飞船上。白静和张奇迹也都很好奇，到底是谁？

　　“咔嚓！”

　　飞船舱门打开，从里面直接凌空飞出了两道身影，曲晨挽着林峰的手，慢慢落到了地面上。

　　“张奇迹，怎么，不认识我了？”

　　林峰看着张奇迹目瞪口呆的样子，微微一笑，率先向张奇迹打了个招呼。

　　张奇迹哪还能不知道林峰，实在是太熟悉了，不仅是张奇迹，其他一些在酒店门口的客人，也张大了嘴，一副目瞪口呆的模样。

　　林峰，人类第十位圣者，怎么会出现在这里？

　　“林峰圣者……”

　　张奇迹激动的上前迎接林峰，但林峰却摇了摇头道：“奇迹，你以前可不是这么称呼我的。”

　　“峰……峰哥！”

　　张奇迹的脸色都胀得通红，以前在万国学院时，他就一口一个峰哥，但现在的峰哥，身份、地位可是大不一样了。

　　是人类第十位圣者啊！

　　他这一开口，仅仅只是一个称呼，就让所有人都倒吸了一口凉气。

　　峰哥？张奇迹原来和林峰圣者的关系这么密切，他们之前还想看张奇迹父子的笑话，那真是脑袋被驴踢了。

　　于是，许多人都感觉有些不妙，急匆匆的跑进了酒店里，开什么玩笑，圣者大奖光临，难道还让他们大剌剌的在里面等着？

　　林峰带着曲晨，一步步的来到了张奇迹和白静的面前。今天曲晨也是盛装出席，她可不想丢了林峰的面子，因此，一身盛装，再配上曲晨的美丽容颜，无论是在气质上还是美貌上，都要压了白静一筹。

　　但白静可没有一点不满，看林峰和曲晨的模样，那必定关系匪浅，甚至有可能是林峰的夫人，一位圣者夫人，光是这样的光环，她就连一丝对比的心思都没有了。

　　“峰……峰哥，你真的来了，怎么没有通知我？”

　　张奇迹很激动，甚至激动得语无伦次。这一刻，他甚至都不用去看其他人的表情，就已经知道了他们的想法。

　　他之前的憋闷、委屈、愤怒，全都一扫而空，这些比起林峰，又算得了什么？

　　“奇迹，没想到你小子速度这么快，还真将白静小姐给娶了。白静小姐，你以后可得好好管管奇迹，估计也就你能收拾得了奇迹了。”

　　林峰开玩笑似地说道，以前在万国学院，张奇迹天天跟在林峰身后，就和小跟班一样。因此，林峰也知道张奇迹的性格，简直就是花花公子，一天不出去浪都觉得少了点什么。

　　没想到还能追到白静，看白静的样子，现在也把张奇迹收拾得服服帖帖了，林峰是发自内心替他们高兴。

　　“峰哥，请进，里面请！”

　　张奇迹挠了挠脑袋，他发现好像林峰除了眼神更加深邃，身上气质不同而外，还是以前的那个峰哥。

　　“对了，还没给你们礼物！”

　　林峰看了一眼旁边的曲晨，曲晨拿出了一个精致的盒子，笑着对白静说道：“祝你们新婚快乐，这是我和林峰的一点心意。”

　　白静急忙接过了盒子，当打开盒子时，里面有一块翠绿的宝石，但看起来似乎又有些不同与一般的宝石，拿在手里还隐隐有一丝热气。

　　林峰笑着说道：“这块宝石佩戴在身上，长年累月的话，能够慢慢提升身体素质，百病不生。”

　　张奇迹和白静真是爱不释手，虽然不知道价格，但他们也知道，这实在是太贵重了。

　　这块宝石的确很贵重，是林峰从武域网商城内购买的，是一位神境武者杀死一头将级大妖，从其体内发现的。

　　售价高达五十功勋点！

　　虽然这块宝石有些神奇，能够缓慢的提升身体素质，但效率太慢，而且仅仅只能提升身体素质罢了，许多蜕凡境以上的武者都不愿意花费这么大的代价购买。

　　林峰觉得这块宝石很漂亮，而且送给普通人应该很合适，于是就将其购买作为张奇迹和白静的结婚礼物了。

　　“送给你们就拿着！”

　　区区几十点功勋，对林峰来说根本就不值一提。

　　于是，张奇迹亲自带路，将林峰和曲晨送进了酒店。

　　……

　　张家三少此时正品尝着红酒，一脸的惬意，和镇守使低声说笑，周围也是一片恭维的声音。谁都知道，张奇迹父子完了，今后执掌张家大权的肯定就是三少父子了。

　　这时，外面一阵闹哄哄的，隐隐还有惊呼声。

　　“怎么回事？”

　　张家三少脸色一沉。

　　“三少，好像有贵客来了。”

　　“贵客？是白家还是张家的贵客？”

　　“不清楚，不过张奇迹的老爸都起身去迎接了，应该是张家的贵客。”

　　“张家贵客都已经来齐了，还有我不知道的张家贵客，难道是张家生意场上的贵客？”

　　张家三少搜肠刮肚，绞尽脑汁都没有想到张家还有什么贵客，能令张奇迹的老爸都亲自起身去迎接。

　　“哼，故作神秘，张家的贵客都已经到了，我不信张奇迹父子还能邀请到什么了不得的贵客。”

　　张家三少冷笑一声，他根本就不相信张奇迹父子还能有什么贵客。

　　就算有贵客，难道还能让张奇迹父子扭转局势？这根本就不可能，他只要抓住镇守使，那么张奇迹父子再怎么折腾也没有任何作用。

　　忽然，大门推开，张奇迹亲自在前带路，后面是一男一女，都身着正装，看起来气质不凡。

　　由于酒店里的灯光有些昏暗，环境也比较嘈杂，因此，张家三少一时间也没法看清“贵客”的模样，但总有种很面熟的感觉。

　　“到底是谁？”

　　张家三少皱起了眉头。

　　“唰！”

　　突然，一直在张家三少旁边，寡言少语，一副冷漠模样的镇守使，此时满脸的震惊。几乎立刻站了起来，径直朝着“贵客”走去。

　　“万国学院，三角洲城镇守使莫离，拜见林峰圣者！”

　　镇守使莫离，恭敬的向林峰行了一个大礼，浑身都无比的激动。

　　“林峰圣者？”

　　听到莫离镇守使的声音，张家三少的脸色猛的一僵，手中的红酒杯瞬间便滑落到了地上，摔得粉碎。


第301章 圣者的影响力

　　“哗啦！”

　　所有人都震惊了，整个酒店内的气氛都热烈了起来。

　　圣者，怎么会有圣者前来？

　　但当他们看到被张奇迹带领的年轻贵客时，一个个的都沸腾激动了。

　　林峰圣者，人类第十位圣者！

　　前段时间才铺天盖地的宣传过，将林峰的事迹都大肆的宣传，几乎无人不知无人不晓，因此，看到林峰来了，他们也就确定，真的是圣者来了。

　　林峰圣者和张奇迹关系那么近？

　　看着张奇迹一口一个“峰哥”，所有人都目瞪口呆，而一些有心人更是知道，张奇迹要发达了，张家要发达了。

　　不需要林峰说什么，就凭借林峰亲自参加张奇迹的婚礼这样的举动，就已经足够了。

　　而张家和白家的人都是面面相觑，之前那些一直反对张奇迹和白静两人联姻的人，现在却都一个个傻了眼，一副目瞪口呆的表情。

　　但很快，他们就兴奋了起来。

　　那可是林峰圣者啊，一位伟大的圣者，站在人类之巅！而且和他们张家又有关系，哪怕仅仅只有一点点关系，那也非同小可。

　　一位圣者的影响力是何等的可怕？

　　“真没想到，张奇迹居然和林峰圣者关系这么密切，甚至林峰甚至还专程赶来给张奇迹祝贺，这……简直是我张家之幸！”

　　“早就听说林峰圣者是万国学院出身，算算时间，不是正和张奇迹进入万国学院的时间差不多吗？还真有可能是在里面相识，并且结下了友谊。”

　　“哎，奇迹这小子也是，和林峰圣者关系这么近，怎么不说出来？要是早知道有这层关系，就算得罪了镇守使又如何？我张家可不怕！”

　　“嘿嘿，之前你可不是这么说的，如果张奇迹主动说出和林峰圣者有关系，恐怕你们会觉得张奇迹疯了吧？”

　　“这……”

　　张家的人有些尴尬，但这却并没有影响张家人的兴奋。

　　不论之前他们对张奇迹有多么的失望，但张奇迹现在还是张家的人，而且极有可能执掌整个张家，再有林峰圣者这一层关系，张家在三角洲城还不平步青云，直接成为最顶级的豪门？

　　这种事，张家每个人都能得到利益，何乐而不为？

　　“我看，张家三少对张奇迹很有敌意，应该早日调离三角洲城。”

　　“不错，我也觉得，绝对不能发生家族反目的事，要防患于未然。”

　　“必须做出取舍，张家三少年纪轻轻，心思却如此歹毒，不能让他一个人破坏了我们张家的团结氛围。”

　　看着之前还支持张家三少的人，一个个都变脸了，张家三少却面若死灰，一点愤怒都没有。他知道，今天林峰圣者一来，他就输了，输得彻彻底底，而且没有任何反抗之力。

　　没看他邀请来的镇守使，都已经主动去迎接林峰圣者了吗？而且姿态是如此的低。

　　不仅张家的人是如此，白家的人也一样。之前还觉得白老爷子太固执，白静太傻，但现在看着张奇迹意气风发的带着林峰圣者进入酒店，一个个的都立刻调转了口风。

　　“还是老爷子有眼光，姜还是老的辣！”

　　“那肯定的，要不然老爷子怎么会白手起家，打下这么大的产业？”

　　“白静眼光也很准啊，张奇迹一表人才，而且浪子回头金不换，更何况张奇迹还和林峰圣者有这样一层关系。只要张奇迹不死，张家就是三角洲城举足轻重的顶级家族！”

　　“以后我们白家就算不和军方合作了，也照样能生活得由滋有味。我们这些人，真的太愚蠢了，居然还撺掇着白静和张奇迹分手，真是……幸亏白静坚持下来了。”

　　“嘿嘿，比起张奇迹，就算镇守使又算得了什么？”

　　这些白家人的话传进了白老爷子的耳中，他也只能无奈的摇了摇头，指望这些人接手白家的产业？他宁愿将白家的产业全都捐出去。

　　不过，白老爷子也很欣慰啊，他之所以同意张奇迹和白静在一起，也是被张奇迹的诚心给感动了。他看人很准，张奇迹是真的浪子回头金不换。

　　至于其他人的反对，他根本就不屑一顾，作为白手起家的枭雄，白老爷子这点魄力还是有的。

　　但之前白老爷子也的确承受了很大的压力，现在张奇迹能够“绝地反击”，让之前那些说三道四的人闭嘴，白老爷子也很欣慰。

　　林峰来到了白老爷子的桌上，原本还有其他人，但都自动离开了，就只剩下了白老爷子和张奇迹的老爸。

　　“白老爷子，还记得我吧？”

　　林峰笑着问道。

　　“记得，林峰圣者，当初你接了学院的任务，前来保护白家，最后还是由你杀了龙卫平，保全了白家！”

　　“老爷子记性很好。”

　　张奇迹的老爸还不知道原来林峰和白家还有这样一段渊源。不过比起白老爷子，他在林峰面前则紧张了许多。

　　毕竟，眼前的林峰已经是圣者，一位高高在上的圣者意味着什么，他比谁都清楚。除了特别熟悉林峰的人，或者像白老爷子这样的真正枭雄，谁能在林峰面前谈笑风生？

　　“林峰圣者，你这次专程前来参加张奇迹和白静的婚礼，真实给了奇迹和白静莫大的面子。”

　　白老爷子语气中有些感叹，他当初虽然也觉得林峰很不错，但顶多也就觉得林峰能够打破基因锁，谁知道短短一两年，林峰能够走到现今的地步？

　　“老爷子，说起来我还欠了奇迹一个人情，他结婚这样的大事，我自然会来！”

　　林峰看了一眼四周，其实刚刚他就觉得酒店内的氛围有些不对劲。但他也没有向张奇迹询问，因为没有任何意义。

　　当他来到了这里，表达了和张奇迹之间的亲近，那么无论张奇迹有什么麻烦，恐怕都能迎刃而解了。

　　这就是圣者的影响力！

　　既然当初欠了张奇迹一点人情，那林峰也不介意帮张奇迹一把，更何况，这些事对林峰来说，只是举手之劳罢了。


第302章 机会

　　婚礼很热闹，宾主尽欢，尤其是还有林峰在的情况下，婚礼可谓是前所未有的成功。

　　期间，还有一些三角洲城的高层，甚至有万国学院的高层，尽管没有收到张家和白家的邀请，却都不请自来了。

　　纷纷上了一份厚礼，最重要的原因还是来拜见林峰的，毕竟一位圣者驾临，那是何等的大事？他们如果不来，那就是失了礼数。

　　婚礼结束后，林峰也住在了张家，和张奇迹叙叙旧。

　　“奇迹，听说你已经从万国学院退学了？”

　　林峰带着曲晨，在张奇迹的花园，与张奇迹、白静像是老朋友一样聊着天。之前张奇迹还有一点紧张，但现在，他已经完全放松了心态。

　　“峰哥，你也知道其实我没有多少天赋，继续呆在万国学院，也就是混一张毕业证，能顶什么用？还不如早早的退学，回来帮助我爸执掌集团事务。”

　　林峰看了一眼白静，打趣地说道：“是为了白静吧？你小子我还不清楚，难得这么有担当一次。”

　　“嘿嘿，还是峰哥了解我。以前我无拘无束，想干什么就干什么，连我爸都管不了我。但既然决定和静静在一起了，我自然得为静静的将来打算。我就是个纨绔，靠着家族和父亲才能执掌整个家族集团，所以也只能如此了。”

　　张奇迹和白静相视一笑，既有满意，但同时又有些无奈，不接手家族企业，张奇迹还能干什么？

　　“奇迹，你有没有想过离开？接手家族企业固然很容易，但同时掣肘也很多。至少今天，我就能感觉到，其实你们家族内部并不是一团和气。”

　　林峰参加了今天的婚礼，什么事能瞒得了他？

　　“还是瞒不过峰哥，但我只是个不学无术的纨绔子弟，练武也没有天赋，出了接手家族企业，还能干什么？”

　　张奇迹也自嘲的笑了笑，语气中显得很无奈。

　　“不，奇迹，我这里有一个机会！以前的你或许纨绔，或许没有练武天赋，但现在不同了，当初我说过，欠你一个人情。今天我给你一个机会，加入守护者联盟，帮我管理守护者联盟数十万编外成员，你和白静都可以一起来。日后一旦做出成绩，比起你们张家区区的家族企业，这个可有前途多了。”

　　本来林峰也没有打算让张奇迹去管理守护者联盟的编外成员的。毕竟，虽然是编外成员，但人数众多，其中也不乏一些非常优秀的武者或者其他精英，如果张奇迹还是以前那个纨绔花花公子，林峰根本就不会考虑。

　　但真正见到张奇迹后，他发现张奇迹已经变了，再也不是当初那个花花公子，而是有了一些稳重，开始有了担当。

　　林峰也不禁感叹，爱情还真是能够改变一个人，而且改变的那么彻底。

　　所以，林峰决定给张奇迹一个机会，也算是偿还当初的人情。比起张家的家族企业，就算张家的家族企业再大一百倍，也肯定远远比不上管理守护者联盟的编制外成员。

　　如果守护者联盟日后不断发展壮大，看看五大势力就知道，那些管理五大势力编外成员的人，哪一个地位不是媲美一国政府首脑？地位崇高，地位堪比军方的五星大将！

　　这是一次机会，也是一次挑战！

　　“我……我能行吗？”

　　张奇迹也睁大了眼睛，内心很激动。

　　守护者联盟，这段时间铺天盖地的宣传，他哪里还不知道，这是林峰初创的一个势力，甚至有人说这是第六大势力！

　　看看五大势力如日中天的势力，如果守护者联盟日后发展壮大，真的成为了第六大势力，能够管理编外成员，那是何等的风光？

　　张奇迹怎么也没有想到，林峰愿意给他一个这样的机会。

　　“你当然能行！就算现在不行，那以后也能行！而且你练武的天赋虽然低，但也不是不可以弥补，如果运气好，照样能够打破基因锁，你可以好好考虑考虑，想清楚后再回答我。”

　　“不用考虑了，我们愿意去！”

　　这时，白静已经迫不及待，率先开口了。

　　“对，我们愿意去。”

　　看着白静掐了张奇迹一把，张奇迹疼的龇牙咧嘴，但也知道这是个千载难逢的机会，也急忙点头。

　　白静当然知道这个机会是千载难逢了，家族企业算什么？更何况，即便接手了家族企业，也只能在家族的框架下，发展的再好也属于家族。

　　但如果他们能够加入守护者联盟，那以后就能开创属于他们自己的辉煌成就了！

　　两者根本无法相提并论，而且她相信，无论是张家还是白家，都一定会支持他们加入守护者联盟。

　　“好，那就这样说定了，你们先安排一下家里的情况，我明天就会离开，到时候你们乘坐飞船直接抵挡守护者联盟总部就行了，我会安排人接待你们。”

　　“这么快就走？”

　　张奇迹微微一愣。

　　“是啊，得回家看看，我和曲晨，也该定下来了。”

　　林峰看了一眼旁边的曲晨，嘴角间也露出了一丝笑容。

　　“峰哥，嫂子，恭喜你们了。”

　　张奇迹也不傻，自然知道是怎么回事，于是笑着向林峰祝贺。

　　第二天，林峰和张奇迹告别，乘坐飞船，直接飞向了中海市。

　　……

　　中海市林家，虽然林家出了一位圣者，但林家依旧住在原来的别墅区。因为有林家的原因，别墅区的安保措施都加强了许多。

　　中海市的执法队，专门安排了几名蜕凡境武者在暗中保护。

　　毕竟，林家人不能有一点意外，否则，一位堂堂圣者的家人都出现了意外，整个中海市的执法队都难辞其咎。

　　而这一点，却连林家自己都不知道。

　　“嗡！”

　　忽然，远处天边飞来了一艘飞船，直奔别墅深处。

　　“有飞船闯入别墅？”

　　暗中保护林家的蜕凡境武者，立刻紧张了起来。

　　“别紧张，如果没看错，那是林峰圣者回来了！”

　　有一位执法队成员是上次见过林峰的飞船，因此一眼就认了出来。

　　“林峰圣者回来了？我们通知镇守使大人。”

　　几名蜕凡境武者身影又慢慢的隐匿了起来。


第303章 曲晨回家

　　“咔嚓！”

　　飞船内的舱门打开，林峰带着曲晨直接缓缓飞到了地上。

　　他的目光却好像不经意一样，朝着旁边刚才那几名隐匿的蜕凡境武者的方向看了一眼。

　　“执法队成员么？倒是有心了。”

　　林峰暗暗点头，他现在拥有了圣者战力，自己的安全已经有了保证，他最担心的就是家人的安全。

　　中海市执法队主动派出人手保护他的家人，林峰自己记在心里。

　　飞船的动静很大，林父林母都发现了，还有林茜，也急忙跑了出来。

　　看到林峰和曲晨时，林茜睁大了眼睛。

　　“三哥，曲晨姐，你们？”

　　曲晨脸色有些微红，但还是大大方方地说道：“伯父伯母。”

　　“好，好，你就是曲晨吧？我听茜茜提起过你，你是一个好女孩，本来还以为你们有缘无份，没想到又在一起了，赶紧进来吧。”

　　林母慈祥地说道，并且拉住了曲晨的手，反倒把林峰丢在了一旁。

　　林峰摇了摇头，也跟着走进了别墅。

　　“爸、妈，我想和曲晨先订婚。”

　　林峰也说出了他的决定，林父林母互望了一眼，眼中都有喜色。

　　他们对曲晨还是挺满意的，温婉贤淑，性格又好，再加上和林峰也认识了很长时间，至于家庭背景之类，其实林家并不是很看重。

　　背景再强还能强得过林峰这位圣者？

　　因此，背景再强对林峰也无用，那性格就很重要了，只要林峰觉得好，那他们就全力支持。

　　林母像是看女儿一样，对曲晨嘘寒问暖，又旁敲侧击的询问一些曲晨的家庭情况。

　　林茜则叽叽喳喳的和曲晨低声说着什么，时不时还偷看林峰一眼。

　　林峰则和父亲一起谈论着家里的事。

　　“爸，林氏集团没事吧？”

　　“没什么大问题，自从你成为圣者后，林氏集团甚至都不需要再辛苦经营了，各个财团、公司，都上赶着送好处。你大哥都每天诉苦，说他太没有成就感了。”

　　虽然林父一直在摇头，但语气中还是很高兴的，毕竟谁也不是受虐狂，公司能够正常发展，还需要费多少力，那自然是再好不过了。

　　“已经决定和这个女孩在一起了？”

　　“决定了，我准备先举行一个订婚仪式。”

　　“也行，虽然你现在身份地位很高，但也不要辜负女孩。我听林茜说过，人家女孩可是对你念念不忘很多年了。”

　　林峰有些尴尬，林茜这张大嘴巴，真是什么都说。

　　在家里吃了饭，一家人也其乐融融，曲晨也表现的很好，让林母很是喜欢。

　　期间，林峰又提了一次安全问题，本来他是想让家人搬去守护者联盟的，围绕着守护者联盟总部，迟早都会形成一片繁荣的城市群。

　　但林父林母想都没想就拒绝了，中海是他们的根，也是他们为之奋斗了一辈子的地方，就算林峰成为了圣者，不用他们再操心了，但他们也不想放弃他们的根。

　　林峰见父母很坚定，就没有再提让父母搬迁的事了，只是安全问题很重要，回头林峰准备派遣一些武装机器人过来，保护家人，不能光靠那些执法队的成员。

　　“伯父伯母，我想先回家一趟，和父母商量订婚的事。”

　　下午，曲晨向林家人告别。

　　林父点了点头道：“这是件大事，是得先告知父母。峰儿，你就送曲晨一趟吧。”

　　林峰将曲晨送出门，本来林峰想亲自送曲晨回去，但曲晨说什么也不让。

　　“我今天先回去，和父母商量过后，你明天再来吧。”

　　说完，曲晨就执意一个人坐车离开了。

　　林峰有些愕然，但随即想到，他明天去就是“提亲”了，礼数还是要做到。曲晨回家还得和父母商量一下。

　　于是，林峰转身便和父母商议着，明天该给曲家带什么礼物。

　　……

　　曲晨的家坐落在中海市东门一处小区内。

　　当她回家时，正看到老爸、老妈正在看电视，看到曲晨时，都微微一愣。

　　“晨晨，你怎么回来了？”

　　曲妈急忙让曲晨进入屋子，上下打量着曲晨。

　　“晨晨，是不是出什么事了？”

　　曲爸也微微皱起了眉头，他可是很重视女儿，要知道，曲晨一直都是曲家的骄傲。

　　“爸、妈，大哥呢？”

　　“你大哥当然在忙公司的事。”

　　“公司？”

　　曲晨有些好奇，曲家也就经营着三四个工厂，虽然吃穿不愁，但也不是什么大富大贵。随着曲晨大哥渐渐长大，对工厂的业务也越来越熟练，曲爸干脆将曲家的工厂都交给了曲晨的大哥。

　　但曲家也只有工厂罢了，哪儿来的公司？

　　“晨晨，你可能不知道，最近一年，你大哥将工厂发展的很好，已经陆续又开了三家工厂，规模扩大了一倍，已经成立了一间公司。”

　　“大哥还是挺能干。”

　　曲晨笑了笑，在曲家，无论是大哥还是父母，其实都挺疼她。

　　“对了，晨晨，你还没说出了什么事，你在极地学院呆的好好的，怎么突然回来了？”

　　曲晨摇了摇头道：“爸妈，你们别担心，我没出什么事。还是让大哥回来吧，我有一件事要告诉给你们。”

　　“大事？好吧，我让曲凡先回来。”

　　过了大概一个小时，一名年轻男子回来了，看模样和曲爸有些相似。

　　“晨晨，你回来了怎么也没提前通知一声？”

　　“大哥，你那么忙还是不打扰你了。”

　　“说什么话，我是你大哥！回来了也好，本来我正准备通知你一声，让你回来一趟，现在倒是正合适。”

　　大哥曲凡的话让曲晨有些疑惑：“大哥，你找我有什么事？”

　　“好事，大好事啊！你在极地学院还没有交男朋友吧？我告诉你，我可认识一个非常非常优秀的年轻人，叫雷声。他比你大了两岁，但年纪轻轻便已经是圣都学院的学生了，而且刚刚打破基因锁，雷家更有两位蜕凡境武者，其中有一位据说距离神境都不远了。”

　　“我的运气好，无意中认识了雷声，本来以他的条件，在圣都学院里什么样的女孩子没有？但他看过你的照片后，却对你很有些钟意。所以这次我准备让你回来，和雷公子见一面，你们都是武者，应该有很多共同话题。”

　　看着大哥兴高采烈，一副兴奋的样子，曲晨直接一摆手，摇了摇头道：“等等，大哥，你怎么没事先问过我？我已经有喜欢的人了！”


第304章 曲家的决定

　　“你有喜欢的人了？”

　　曲凡和父母互望了一眼，都面面相觑。

　　“晨晨，你什么时候有喜欢的人了？前段时间问你，你都说还没有。”

　　曲凡有些怀疑妹妹是不是敷衍他的。

　　“我有喜欢的人了，这次回来，我就想是和你们说这件事，我准备和他订婚了！”

　　“什么，订婚？”

　　“太快了吧？”

　　“晨晨，对方是谁？你可不要被骗了。”

　　曲父曲母立刻就着急了，在他们的眼中，曲晨就像是他们心头的宝一样，自从曲晨进入了极地学院，整个曲家都以曲晨为傲。

　　怎么曲晨突然就要和人订婚了？

　　曲凡深吸了口气，他表情凝重地说道：“晨晨，我们也不是非要你和雷公子在一起，从小我们有强迫你什么吗？但你这么不声不响就要和人订婚，是不是太任性了？至少也要让我们知道他的一些情况吧。”

　　“是啊，晨晨，你和他是在什么时候认识的？”

　　曲母一脸焦急的问道。

　　“爸妈，我和他早就认识了，当初在中海大学时……”

　　“中海大学就认识了，他是你中海大学的同学，不是极地学院？”

　　“是的，我们在中海大学就认识了。只是后来发生了一些事，我去了极地学院就断了联系，前段时间才又联系上。”

　　曲凡继续问道：“那他和你年龄差不多？”

　　“比我大了一岁。”

　　“他们家是干什么的？”

　　“在中海市有一家公司。”

　　“长辈们没有非人强者？”

　　曲晨想了想，回答道：“好像他的长辈的确没有谁是非人强者，他的父母只是商人，也不是武者。”

　　曲凡明白了，一个中海大学认识的男同学，估计是曲晨的初恋。后来不知道怎么回事又联系上了，初恋的美好，曲凡也经历过，那真是刻骨铭心。

　　但一个普通商人之家，怎么配得上晨晨？

　　在他看来，甚至是在整个曲家看来，曲晨日后迟早都会打基因锁，成为非人强者，他绝不允许妹妹就这么被人耽误了。

　　但他也知道，这件事绝不能硬来，否则，以妹妹的脾气，很有可能做出一些不理智的事。

　　“晨晨，我知道，你割舍不下那段感情，但感情是感情，结婚是结婚，这两者是有区别的。我觉得你应该冷静一段时间，找个时间，你把那个人找来，我和他好好谈谈，我不干涉你的感情，但你们都是年轻人，有些事不是想象的那么简单。”

　　“哥，你要和他谈谈？”

　　曲晨的表情变得有些怪异。

　　“怎么，不行吗？我当大哥的，还不能找他谈谈？别说他现在还没成为我们曲家的女婿，就算以后你们俩成了，他也得叫我大哥！”

　　看着曲凡信誓旦旦，一副坚定的神色，曲晨觉得有些话真不知道该怎么说出口吧。

　　要是她说要订婚的人是一位圣者，恐怕家人都觉得她发疯了，或者是找借口搪塞。

　　看着曲晨的态度好像有些软化，曲凡趁热打铁，继续说道：“晨晨，大哥还会害你吗？不如明天你先见见雷公子。我绝不会骗你，雷公子风度翩翩，为人很有礼貌，性格也很随和，就算不成，也能做朋友。雷公子也绝不会强迫你的，就算他想强迫，我们曲家还不答应呢。”

　　“对，对，晨晨啊，你就先见见雷公子如何？我也听你大哥说过，雷公子性情很随和，不像那些大家族的纨绔子弟，完全不一样。你们都是武者，日后你们结合，他也能帮助你在武道上走的更远。”

　　曲父也开口劝说着。

　　“爸、妈，我有喜欢的人了，雷公子我是不会见的。这件事不用再说了，我先去休息。”

　　说完，曲晨便转身回到了房间。

　　大厅内，曲父曲母都有些担忧，他们是真舍不得女儿受委屈。

　　“曲凡，晨晨这么坚决，你也知道晨晨的脾气，她决定的事是不会更改的。我看还是算了吧，雷公子再优秀，晨晨不喜欢也没办法啊。”

　　“对，对，不能让晨晨受委屈，我们曲家虽然不是大富大贵之家，但也不需要靠女儿挣一份富贵。”

　　看着曲父曲母态度有些动摇，曲凡急忙说道：“爸妈，你们想什么呢？我是靠妹妹挣一份富贵的人吗？我这是为了妹妹好，她只记得初恋的美好，但婚姻是两回事，我只是想让她有一个比较，有一个清醒的认识。”

　　“明天我就让雷公子来和晨晨见见面，聊聊天，以雷公子的风度，以及优秀的天资，我不信妹妹不会有好感。”

　　“我见过了太多的大家族子弟，但从没有像雷公子这样优秀的人，我觉得年轻一辈，雷公子真的算得上是出类拔萃了。人家在圣都学院，不知道有多少女孩暗自垂青，但却独独对我们家晨晨有好感，这也证明了我们家晨晨是个优秀的好女孩！”

　　“这么优秀的好女孩，如果就嫁给一个商人之家，就算有一些钱，但又算得了什么？那不是耽误晨晨的前途吗？”

　　曲父曲母也被说服了，是啊，商人是有钱，但就算再有钱，和曲晨的武道有什么关系？

　　雷家是武道之家，家族中的长辈就是武道高手，就连雷声自己就很出色，也打破了基因锁，为人还那么温和，性格也很谦虚，这样优秀的男子上哪去找？

　　曲家真要和雷家结合了，那还算是高攀。

　　晨晨若是能和雷公子在一起，在武道上的帮助，就远远不是普通商人能够比拟的，虽然曲凡有一些私心，但大体上还是替曲晨在考虑。

　　“好吧，你明天让雷公子来，如果晨晨实在没有好感，那就不要强求了。”

　　曲父最后拍板做出了决定。

　　“好，我这就联系雷公子！爸妈，你们放心，雷公子风度翩翩，是年轻人中的佼佼者，在整个中海市，我看没有什么年轻人能有雷公子这么优秀了。妹妹只要有好感，那就成了，感情的事，得慢慢培养。”

　　曲凡立刻起身去联系雷公子了，他相信，只要曲晨见了雷公子，那肯定会有好感的。

　　至于曲晨要订婚的初恋？他甚至都没有兴趣询问了。


第305章 我没来晚吧？

　　曲晨回了房间，她第一时间就拨通了林峰的联络器。

　　“晨晨，商量的怎么样了？”

　　联络器那头，林峰也迫不及待的询问。

　　曲晨张了张嘴，她都不知道该怎么说，最后还是叹了口气，将这件事原原本本的说了出来。

　　不过，想象中的林峰却并没有什么不高兴，反倒是笑出声来。

　　“林峰，你难道就没有不高兴吗？我家让我非要和那个什么雷公子见面，你还能笑？”

　　“晨晨，我没有不高兴，这有什么？那个雷公子，按照你哥说的，应该是很优秀的青年才俊啊，他能看照片就喜欢上你，我得高兴啊，说明我的眼光还是很不错的。”

　　“你……”

　　曲晨也笑了起来，不过她也能听出来，林峰之所以没有放在欣赏，那是因为他有强大的自信，有强大的底气。

　　和一位圣者抢女人？

　　甚至连曲晨都得为那个什么雷公子默哀了。

　　“好吧，晨晨，不开玩笑了，我明天就去你们家，既然你不方便说，那我就由我来说。至于那个什么雷公子，也让他受些惊喜吧。”

　　林峰笑着说道，他倒没有什么勃然大怒的想法，曲晨是极地学院的天才学生，家里给他安排一位优秀的武者，这是很正常的事。

　　但可惜的是遇到了林峰，注定这位雷公子一定会受些“惊吓”，也算是一点小小的“教训”。

　　……

　　第二天，曲家一大早就已经起来了。

　　曲凡甚至也没有去公司，曲父曲母都穿上了得体的衣服，为了迎接“雷公子”，他们可不想给大家族出身的雷公子留下不好的印象。

　　毕竟，这可是为了以后曲晨的幸福，不能有半点马虎。

　　“爸、妈，今天他可能会来。”

　　曲晨一大早就通知了父母和大哥。

　　曲凡当然知道“他”指的是谁，他眼中闪过了一丝异芒，却并没有阻止，而是点了点头道：“让他来看看也好，顺便我们也看看。不过晨晨，我们答应让他来，但你待会也得答应，等雷公子来的时候，不要乱发脾气，更不要故意给雷公子难堪。”

　　“什么，你们让雷声也来了？不是和你们说过，我不会和他见面吗？不行，我不会见面的。”

　　曲晨大吃一惊，原本她就觉得奇怪，为什么一大早父母就起来了，而且连大哥都不去公司，原来是为了迎接雷公子的。

　　她可不想让林峰和雷声见面，或许林峰不会介意，但她心里却不好受。

　　“晨晨，就这么决定了，雷公子都快到了！我们不会给你的那位难堪，也希望你不要给我们曲家丢脸，至少得有礼数，我们也答应你，不会强迫你。”

　　曲凡说完，便起身看了看窗外。

　　“到了，雷公子到了！”

　　众人急忙来到了窗前，发现楼下的小区，已经停了一排豪华车辆，从里面走出了一名模样俊美，身上散发着阳光气质的年轻男子。

　　他就是雷声，雷家大公子！

　　此时，雷家大公子也抬头看了楼上一眼，他的脸上总是挂着淡淡的微笑，仿佛令人如沐春风，十分的亲切。

　　作为雷家大公子，他从不盛气凌人，也没有架子，甚至一点都没有纨绔子弟的模样，还非常的勤奋努力。进入了圣都学院，在短短几年间，就已经打破了基因锁，如今正在蜕变期。

　　在圣都学院，不知道有多少女孩子都喜欢着他，但他却不屑一顾。他的眼光很高，他要的伴侣，必须和他同样优秀。

　　但当他从曲凡的身上看到了曲晨的照片后，他就觉得内心一刹那好像都触动了一样。再仔细询问了一番曲凡关于曲晨的情况，更是让他怦然心动。

　　曲晨居然是自己通过了极地学院的考核，成为了极地学院的学生。

　　极地学院可是非常严格的，即便雷声的眼光很挑剔，但他也很钦佩能够以普通人的身份，通过极地学院考核的天才，那是真正的天才！

　　如果没有意外，这样的天才肯定能够打破基因锁。

　　因此，雷声甚至不惜亲自前来，如果被圣都学院的女孩们知道，恐怕都会觉得难以置信，还有女孩能这么吸引雷大公子？

　　曲凡急匆匆的下了楼，前来迎接雷声。

　　“雷公子，请上去吧，我妹妹曲晨就在家里。不过，有一个新情况，妹妹在中海大学时，曾经喜欢上一个同学，雷公子应该知道，这种学生间的感情很让人头疼，晨晨很固执，都想和那个男人订婚。而今天，那个男人也会来。”

　　曲凡说完，便小心翼翼的看了一眼雷声。

　　雷公子的脸色如常，只是微微点了点头道：“也好，他能来的话，我们也互相见见面，相信，他会知难而退的！”

　　雷公子身上洋溢着强大的自信，他相信，任何同龄人和他都没有什么可比性。

　　于是，曲凡便带着雷声上了楼。

　　雷公子进入曲家第一眼就看到了曲晨，他只感觉眼前一亮，周围再没有其他人了，曲晨比他看到的照片还要漂亮，而且更多了一分气质。

　　“伯父伯母，你们好，我是雷声，打搅你们了。”

　　雷声彬彬有礼，目光却时不时的注视着曲晨，态度已经相当明显了。

　　曲凡心中一喜，看来雷公子的确是对妹妹很有好感，那接下来就好办了。

　　“晨晨，这位就是雷声。他可是圣都学院的天才，刚刚打破了基因锁。”

　　曲晨看了一眼雷声，不得不说，雷声长相的确很阳光，有种亲和力，而且也彬彬有礼，也是一位真正的优秀青年。

　　但她的内心却没有任何波动，只是微微点了点头，算是见过了。

　　雷声也不生气，他笑着说道：“今天冒昧打扰，不知道曲晨，你在极地学院的武道修行到哪种地步了？我刚刚打破基因锁，应该有一些经验，或许对你有些用处。”

　　看到曲晨不说话，雷声便继续说道：“其实打破基因锁并不难，我刚刚打破基因锁，也是在预料之中。一旦打破了基因锁，身体素质就处在一个急速蜕变的时期，这个时候，需要选择的势力就很重要了，这关系到武者们日后的修炼情况。”

　　“我想来想去，觉得还是选择最近风头正劲的守护者联盟，虽然是刚刚初创的势力，但我很看好它的发展潜力，如果能够早日加入，甚至还能被林峰圣者给看重……”

　　听到这里，曲晨的眼神变得有些古怪。

　　“你想加入守护者联盟？”

　　曲晨问道。

　　“不错，难道有什么问题吗？你可能不太了解守护者联盟，但它绝对是发展潜力最大的势力，尤其是林峰圣者，这真是一位传奇强者……”

　　雷声又开始滔滔不绝的说起了守护者联盟的好处。

　　看着曲晨和雷声有了共同的话题，并且“相谈甚欢”，曲凡暗暗点了点头。他就一直坚信，没有人会不喜欢优秀人，像雷公子这么优秀的年轻男子，即便是妹妹心有所属，想必也会有一些好感，日后再慢慢培养，两人肯定能成。

　　雷声也很自信，他有渊博的知识，在武道上成就也不小，等到日后加入了守护者联盟，他相信他还能更进一步，日后成为神境武者都不是没有可能。

　　怎么会搞不定一个女人？

　　在同龄人中，雷声相信不会再有人比他更优秀了。

　　“咚咚咚！”

　　忽然，曲家大门被敲响了。

　　“来了！”

　　曲晨立刻就站了起来，脸上洋溢着惊喜和幸福之色，那一瞬间，甚至让雷公子都看得微微一愣。

　　原来，露出笑容的曲晨更美。

　　曲晨急忙去打开了大门，果然，林峰已经站在了门外。

　　“晨晨，我没来晚吧？”

　　林峰脸上露出了一丝似笑非笑的古怪表情。


第306章 订婚

　　“晨晨，谁啊？”

　　屋子里的曲凡已经开始催促了，其实他知道是谁，雷公子也知道。

　　雷公子也是面露微笑，表情没有一丝变化，仿佛根本就不在意来人是谁。

　　“进来吧。”

　　曲晨脸上有些不自然，但总算是松了口气，不然她真不知道该如何面对这样的场景，难道真要和父母大吵一架？

　　那也不是曲晨愿意看到的结局。

　　林峰走了进来，他是一个人来的，本来林父林母还想来，但被林峰阻止了。今天这样的场面他可以不在意，但不代表父母会不在意，免得到时候见面尴尬。

　　看到曲晨带着林峰进来，曲凡在林峰身上打量了几分，似乎感觉有些眼熟，但也没有多想，只是觉得林峰气质也还可以，相貌和妹妹也还般配。

　　只可惜，比起雷公子的家世，还是要差一点，而且本身也没有雷公子那么出色。

　　“妹妹，你不介绍一下？”

　　曲凡淡淡地说道，对林峰也没有多么热情。

　　“唰！”

　　原本一直都很镇定，表现得风度翩翩的雷公子，大有泰山崩于前而面不改色的气度。但现在，雷公子却猛的站起身来，眼睛睁大，似乎感到难以置信似的。

　　他声音颤抖地说道：“林……林峰圣者？”

　　“你就是雷声吧？圣都学院的天才，刚刚打破了基因锁，倒也不错。”

　　林峰仿佛长辈指点晚辈一样，但雷公子却连哭得心都有了。

　　这算什么？

　　曲晨的男朋友是林峰圣者？而他居然干什么，自信满满的和一位圣者争女人？

　　想到这里，雷公子张了张嘴，却什么都说不出来。

　　圣者啊，一位圣者，他刚才和一位圣者争女人，这要是传了出去，他在圣都学院都是寸步难行，如果林峰稍微脾气大一点，直接将他杀了也没有人说什么。

　　看着雷公子如丧考妣的模样，曲凡也愣了愣。

　　“林峰，圣者？”

　　曲凡听清了雷公子的话，再看现在雷公子如丧考妣的模样，脑海中猛的想起了最近火热的一个新闻，那就是关于人类第十位圣者林峰的事迹。

　　他只是一介小商人，本来就没有特别注意，只是记得第十位圣者好像就出身中海，而且还比较年轻，其余的，他就没有在意了。

　　现在想象，出身中海，比较年轻，难道就是眼前的这一位？是他妹妹的男朋友，甚至以后就是曲家的女婿？

　　一时间，曲凡傻眼了，悔恨、激动、恐惧都在脑海里翻腾。

　　他之前都干了什么？信誓旦旦说林峰没什么成就，不如雷公子优秀？这简直是要害死人！

　　想到这里，他看了看妹妹曲晨，一脸的幸福羞涩之色，他真是肠子都悔青了，妹妹难道之前就不能提前说一声，这算什么？坑大哥？

　　当然，曲凡不敢责怪妹妹，这事是他惹出来的，他就算硬着头皮也得解释。

　　“林……林峰圣者，我……我们……”

　　饶是曲凡在商场中伶牙俐齿，有三寸不烂之色，否则怎么会和雷公子结识？但现在，他却感觉一句话都说不出来了。

　　雷公子急忙说道：“林峰圣者，我……我先告辞！”

　　这个时候，雷声还呆在这里，简直就是自取其辱。他急忙准备离开时，身后却传来了林峰的声音：“刚才你说想加入守护者联盟？不错，如果你还想加入守护者联盟，我批准了，择日去守护者联盟总部报到！”

　　“是，谢谢圣者大人！”

　　雷声浑身一震，但随即又是喜不自胜，他本就打算加入守护者联盟，现在有林峰圣者亲口答应，那肯定没错了。

　　只是，想不到在他心中一直视之为偶像和奋斗目标的林峰圣者，竟然会以这样一种尴尬的方式见面。

　　雷生离开了，曲家也都反应了过来，曲父、曲母都有些目瞪口呆。

　　圣者是什么地位，他们当然清楚，只要是人类，就没有不清楚的。以前九位圣者高高在上，那简直比一国首脑都要崇高。

　　如果硬是要打一个比喻，那九位圣者就是全世界的最高首脑，而林峰，则是第十位圣者！

　　雷声在他们的眼中，已经是高不可攀了，更何况还是一位圣者？

　　对于之前的事，他们也有些尴尬，但林峰圣者显然没有怪罪，他们也就慢慢的放下心来。至于林峰和曲晨的事，他们当然是完全同意。

　　接下来的事就顺理成章了，双方约定了订婚的日子，按照林峰的意思，订婚只是双方家人见证，不用搞的那么盛大，只有结婚时，才举办一个盛大的婚礼。

　　考虑到林峰的身份，曲家也同意了。

　　于是，林峰便返回了中海，第二天，曲家人亲自上门，让林峰和曲晨在双方家人的见证下，举行了订婚仪式。

　　约定在一年后，举行婚礼，双方自然是皆大欢喜。

　　订婚后，林峰也没有着急回守护者联盟，而是抽出时间，好好的陪陪未婚妻以及家人，否则等他回到守护者联盟，一忙碌起来，可能就很难有太多的时间陪伴家人了。

　　……

　　荒芜的外域，一座满是怪石的区域，呈椭圆形，辐射方圆上百里。

　　这里就是外域中的四大禁地之一，龙头十八石窟！

　　有一块巨石，耸立在地面上，看起来好像一颗巨大的龙头一样，神秘而古老。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，整个地面都好像在震动，那块如龙头一般的巨石，更是在剧烈的震动着，好像要“活”过来一样。

　　“又来了！”

　　从远处，猛的飞来了一道身影，居高临下俯视着龙头十八石窟。赫然是人类十大圣者之一，万国学院院长无敌拳圣！

　　无敌拳圣眼神凝重，他坐镇在外域，其实最主要的目的就是要看住这龙头十八石窟，只是，最近龙头十八石窟震动的愈来愈剧烈了，让他有种不祥的预感。

　　“龙头十八石窟里有两头帝级大妖，我充其量只能对付一头，万万不能让它们冲出来，否则后果不堪设想！只是，康圣者、元一圣者等等，镇守的禁地似乎都有不稳的迹象，谁也抽不出时间来助我一臂之力……”

　　无敌拳圣皱着眉头，如果有两位圣者，他甚至可以尝试着进入龙头十八石窟一探究竟。

　　“对了，我怎么忘记他了……”

　　忽然，无敌拳圣眉头舒展，似乎想到了什么，一副恍然大悟的表情。


第307章 无敌拳圣的求助

　　林峰在家里陪伴着未婚妻和亲人们，每天过的倒是很惬意，甚至连修行都放下了。

　　倒不是林峰真的变懒惰了，又或者深处温柔乡，而是林峰的精神引导术，已经达到了第三层，已经符合了三次生命跃迁的条件。

　　但三次生命跃迁，林峰现在却连一点头绪都没有，这不是光靠埋头苦修就能够成功的。按照隆贝坦的说法，生命跃迁是谁都没有办法帮助，只能靠自己。

　　林峰的天赋只是一般，他能够这么快就二次生命跃迁，也是有着种种的巧合机缘。他的经历，甚至比一些武者上百年的经历都多，所以才能够二次生命跃迁。

　　至于三次生命跃迁，如果按部就班的修炼，林峰也不清楚何时能够三次生命跃迁。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，林峰的联络器响了起来。

　　林峰拿起联络器，发现是无敌拳圣，这可真是新鲜，一般没有什么太重要的事，圣者之间都不会互相联系。

　　“院长，有什么事？”

　　“林峰，得麻烦你一件事了，关于龙头十八石窟的事，我需要你的帮助。”

　　“龙头十八石窟，是四大禁地之一，出了什么事？”

　　林峰心中一惊，他身为圣者，自然知道许多隐秘的事，比如四大禁地，那是连圣者都非常恐惧的地方，里面有帝级大妖，以及其他一些威胁圣者的奇怪力量。

　　九大圣者，其实就分别镇守着四大禁地。

　　“是出了一点事，所以需要你的帮忙，具体的事，你来龙头十八石窟就知道了。”

　　“好，我尽快赶来。”

　　林峰挂断了联络器。

　　龙头十八石窟出事了，他作为圣者，自然义不容辞，更何况还是无敌拳圣亲自联络，林峰就更不会拒绝了。

　　看来，悠闲的日子就要结束了。

　　“晨晨，我有些事要去处理，可能会有一段时间，你是呆在中海还是回守护者联盟？”

　　曲晨也没有详细询问，她知道林峰是圣者，全人类的事都肩负在林峰的身上，于是，语气温柔地说道：“我还是回守护者联盟吧，帮你处理一下守护者联盟的事宜。”

　　“也行，张奇迹过段时间去守护者联盟，你也能帮帮他。”

　　于是，林峰便和家人们告别，乘坐飞船，先是将曲晨送回了守护者联盟，又让守护者注意保护曲晨和守护者联盟总部的安全。

　　然后，林峰乘坐着飞船，直奔龙头十八石窟。

　　根据无敌拳圣的坐标，林峰的飞船以最快的速度飞行，飞过了一片片荒芜的外域，别看这里很荒芜，但实际上却是凶兽的天下，甚至还有飞行类凶兽。

　　有一群飞行类凶兽企图拦截林峰的飞船，直接被林峰施展出潮汐战体，统统打爆，但即便如此，一路上林峰也遭遇了至少十波飞行类的凶兽。

　　这还是乘坐飞船飞行，如果是乘坐地面运输工具，那恐怕遭遇的凶兽就不止十波那么简单了，就算是上百波也不算什么。

　　龙头十八石窟才算的上是外域深处，林峰也是第一次深入外域这么多。他看到的凶兽简直多不胜数，密密麻麻，无穷无尽。

　　这才让他意识到，这个世界其实并不是人类的天下，而是凶兽的天下，他一个人可以杀多少凶兽，一万还是十万？

　　就算能杀百万、千万凶兽又如何？

　　整个外域的凶兽加起来，数量起码有亿兆数量，无穷无尽，根本就杀之不尽。

　　难怪人类的九位圣者都忧心忡忡，反倒不如普通人那么乐观，那是因为圣者们站得高看得远，自然知道凶兽有多么恐怖。

　　很快，林峰看到了前面一座基地，那是一座宏伟的基地，当初不知道耗费了多少人力物力，才能够在外域深处修建起来。

　　即便如此，也是因为有圣者坐镇，这处基地才能得以幸存。

　　“石窟基地！”

　　林峰知道，这里就是无敌拳圣坐镇的石窟基地了，最主要的目的，就是为了看住龙头十八石窟。

　　当飞船缓缓降临，许多武者都前来迎接。

　　石窟基地内，几乎没有蜕凡境武者，至少都是神境武者，个个都是精锐中的精锐，放在人类的其他地方，那都是能够雄霸一方。

　　至少都是镇守使！

　　更别说还有超神武者，以及无敌拳圣这位圣者了，几乎万国学院的精华都在这里，足见无敌拳圣对龙头十八石窟的重视程度。

　　飞船降临，无敌拳圣亲自出来迎接。

　　“啪！”

　　舱门打开，林峰直接飞了出来。

　　“是林峰圣者啊。”

　　“真是这么年轻，早就听说林峰圣者是我们万国学院有史以来最出色的天才，真是传言不虚，这么年轻，才二十多岁。”

　　“当初以为东方胜是最出色的天才，现在看来，林峰圣者简直力压一切天才啊！”

　　石窟基地内的神境、超神境武者，一个个的都十分羡慕林峰。他们坐镇在石窟基地这么多年，超神境武者没有任何一位能够四次生命跃迁成为圣者。

　　谁知道，他们的学弟，甚至在万国学院只呆了很短一段时间，却能够一跃而成为圣者。

　　但不管如何，石窟基地的武者对林峰天然就感觉亲近，原因也很简单，林峰出身万国学院，这是众所周知的事，即便林峰组建了守护者联盟，但与万国学院的关系肯定也很密切。

　　“林峰圣者，你可算来了！”

　　无敌拳圣亲自迎了上来，脸上也露出了开怀的笑容。

　　“院长，叫我林峰就行了，在您面前，我哪敢称圣者？”

　　林峰对于无敌拳圣也是很尊敬的。

　　“哈哈，虽然我也不在乎那些繁文缛节，但你是圣者，这是不容争辩的事实。”

　　无敌拳圣将林峰迎进了基地内的会客大厅，里面只有无敌拳圣和林峰两人。

　　“院长，您说龙头十八石窟出事了，到底出什么事了？”

　　林峰也没有兜圈子，直截了当的问道。

　　“的确是出问题了，龙头十八石窟前几天在不停的震动，而且震动次数越来越频繁，越来越剧烈。我有种不祥的预感，因此，我打算亲自进入龙头十八石窟内一探究竟！甚至，你我联手，兴许还能一劳永逸的解决龙头十八石窟的问题！”


第308章 一拳砸出个大洞

　　“哦？院长想一劳永逸的解决龙头十八石窟的问题？”

　　林峰有些吃惊，他对于四大禁地的认知，其实也并不多，但也知道四大禁地一直都存在，人类的九位圣者也没有任何办法。

　　“林峰圣者，这四大禁地中，其实以龙头十八石窟禁地最弱，我们知道的龙头十八石窟禁地内，至少有两尊帝级大妖。这两尊帝级大妖，平时都是由我来牵制。它们联手实力的确很强，但喜欢呆在龙头十八石窟，只是偶尔会离开石窟，都会被我堵进去。”

　　“除了两头帝级大妖而外，这龙头十八石窟还是个非常神秘的地方，以前我一个人曾经深入过里面，但感觉到一股强烈的威胁后，再被两头帝级大妖给骚扰，就只能无奈的退出来了。这次有你就不一样了，我们联手，说不定就能彻底杀死两头帝级大妖，到时候再探索龙头十八石窟，一劳永逸的解决这个禁地，使其从禁地中除名！”

　　无敌拳圣越说越兴奋，看来他等这一天已经很长时间了，绝对不是临时起意，而是有计划。只是因为实力不足，其他八位圣者又抽不开身，最终只能耽搁了下来。

　　一旦解决了龙头十八石窟的问题，那可不仅仅只是一个禁地除名的事，还能够让无敌拳圣腾出手，支援其他圣者，说不定一直一来，圣者镇守的外域平衡就能打破。

　　到时候，人类的处境就要比现在好上太多了。

　　“院长，你可有了计划？”

　　“当然有了，就等你的答复了。”

　　“好，我成为圣者以来，好处倒是享受了不少，却没有做出过什么贡献，这次就陪院长一起闯龙头十八石窟！”

　　林峰也没有什么可犹豫的，他成为圣者的时间不长，因此康圣者等人也都在有意给林峰一点时间，多陪陪家人。

　　实际上九位圣者都有自己的任务，都坐镇在外域，林峰也不可能一直享受着这种“好处”，却不做出一点贡献。

　　林峰迟早都会帮助其他圣者，一起镇守外域，倒不如先助无敌拳圣解决了龙头十八石窟，到时候整个人类的形势都大不一样。

　　说不定日后几位圣者一起，齐心协力，就能一个个的解决其他三大禁地的问题。

　　“院长，我们什么时候出发？”

　　“我安排一下石窟基地的事宜，一个小时后就出发！”

　　于是，林峰便静静的在基地内等待着，也顺便了解一下龙头十八石窟的一些信息。

　　大概一个小时后，无敌拳圣找到了林峰。

　　“已经安排好了，林峰圣者，我得先说清楚，禁地中是有危险的，甚至连我都没有太大的把握，里面可能充满着太多的未知了，你要不要给家人先联系一下？”

　　无敌拳圣的表情很凝重。

　　虽然圣者在人类中已经是最顶尖的强者了，近乎无敌，但浩瀚的世界，真正的主宰是凶兽！更何况，还有曾经一些古老而神秘的古文明，其中很有可能蕴含着一些能杀死圣者的恐怖手段。

　　像四大禁地，就是圣者们认定，有可能威胁到圣者的危险地方，无敌拳圣的提醒和警告，并非多余。

　　“不用了，来之前我已经安排好了，何况，就算真的有危险，但想杀死我，恐怕没那么容易。”

　　虽然禁地很危险，但林峰还是很有自信。

　　“哈哈，不错，我们身为圣者，就不该那么瞻前顾后，康圣者以前不要让我冒险，那是怕我一个人，但我们是堂堂圣者，如果瞻前顾后，武道还如何精进？走吧，立刻去龙头十八石窟！”

　　无敌拳圣直接飞出了基地，林峰紧随其后。

　　大概一个小时，林峰便看到了前面的地面上，到处都是古怪的石头，四周空荡荡的，除了石头还是石头。

　　而且，地面似乎还在轻微的震动着，好像地震一样。

　　更远处，隐隐耸立着一块巨石，看起来就好像是一颗巨大的龙头。

　　“这里就是龙头十八石窟？”

　　“不错，不过这里只是龙头十八石窟的地面部分，真正的石窟在地底下。”

　　“地底？”

　　林峰想了想，也对，地面上光秃秃的，哪会有什么石窟？因此，石窟只能在地底。

　　“这里的地震是怎么回事？”

　　“这不是地震，实际上我也不知道为什么这里会时常震动。但根据我的推测，振动源头是在石窟深处，甚至很有可能是有可怕的帝级大妖！”

　　“帝级大妖？这得多么庞大？”

　　林峰看了一眼，方圆百里的地方，都在震动，如果算上地底下，说不定范围更广，什么样的帝级大妖又这么恐怖的力量？

　　“哈哈，那只是我的推测罢了。好了，做好准备，我们下去！”

　　“下去，怎么下去？”

　　林峰看着地面，也没有什么洞口之类，怎么进入到地底下？

　　“哈哈，当然是这样下去！”

　　无敌拳圣大笑一声，与此同时，他整个人身上都冒出了熊熊的火焰，好像将整片天空都燃烧起来。

　　在他的背后，隐隐出现了一尊巨大的火焰巨人，看不清模样，只是散发着恐怖的气势。这与当初无敌拳圣降临龙磐市时，简直有着天壤之别。

　　这才是无敌拳圣作为圣者真正的实力，而龙磐市那一战，无敌拳圣可能连十分之一的实力都没有施展出来。

　　“轰！”

　　无敌拳圣猛的一挥拳，他的拳头好像一柄重锤一般，还有恐怖的火焰燃烧，化为了一只火焰巨手，狠狠的砸在了地面上。

　　“轰隆隆！”

　　地面在疯狂的震动着，宛如十级地震一般，震动越来越剧烈，恐怖的冲击波向四面八方扩散而去，将方圆千米之内的地方，全都夷为平地。

　　“咔嚓！”

　　终于，地面上居然出现了一道道的裂纹，宛如蜘蛛网似的，随后剧烈迅速的坍塌，露出了一个个的巨洞。

　　这些巨洞继续坍塌，最后全部塌陷，在地面上形成了一个方圆百米的巨洞，里面幽深黑暗，甚至还有阵阵风的呼啸声，散发着神秘诡异的气息。


第309章 龙头十八石窟

　　“走吧。”

　　无敌拳圣收了身上的火焰，看起来平平无奇，谁又能想到，刚才那尊宛如神灵般的恐怖火焰巨人虚影，是无敌拳圣爆发出的力量？

　　每一位圣者都非同一般，远远超过超神武者。

　　原本林峰有了潮汐战体，甚至还与守护者大战过，觉得圣者战力不过如此。但那只是圣者战力，并不是真正的圣者。

　　真正的圣者，林峰其实并没有见过圣者全力爆发，而现在，无敌拳圣施展的力量，简直惊天动地，让林峰都深深的震撼。

　　能一下子砸出这么大一个大洞，单纯以力量来看，林峰都得施展出至少两百米以上的战体。

　　因此，林峰也收起了对圣者轻视的心，或许圣者们没有宇宙修炼体系，也没有战体，但圣者们所修炼的武道体系，乃是人类千锤百炼，经过了一代代不断的完善，最后形成的比较适合人类的修行方式，自然有其独到之处。

　　“走！”

　　无敌拳圣带着林峰，直接跳下了那个幽深漆黑的大洞，里面阴风阵阵，隐隐有些寒冷。而且非常黑暗，双手不见五指。

　　不过，无论是林峰还是无敌拳圣，都能做到黑夜视物，这漆黑的大洞没有对他们造成什么影响。

　　大洞似乎是笔直往下，好像深渊一样，两人也不知道向下降落了多长时间，慢慢的，下面有一点潮湿的感觉，但却是地面。

　　林峰降到洞底后，往上望去，仅仅只能依稀看到一束光，好像星光一样，却根本就无法看到洞口了，足见这个大洞有多深。

　　“小心些，这里大概是第六石窟吧。”

　　“第六石窟？我们不是从第一石窟内进来的？”

　　林峰有些诧异。

　　“嘿嘿，地底下有十八个石窟，这么多年过去了，做的标记都消失了，谁能记得这些石窟的顺序？每次我想进入龙头十八石窟，都是直接砸出一个大洞，然后跳进来，自然会有些偏差。不过还好，只是第六石窟，没有偏差太远。”

　　林峰有些不知道该说些什么，这可是禁地，无敌拳圣好像，嗯，有些心太大了……

　　不过不管怎样，他们已经进入了石窟。

　　石窟内光秃秃的，到处都是坍塌的石块，但墙壁上却能依稀看到一些壁画，尽管年代已经很久远了，看起来十分斑驳，但却能隐隐约约的看到一部分。

　　这些壁画上都没有文字，全是一些稀奇古怪的画，比如一些可怕的巨兽，长着六个脑袋，十二条手臂。

　　还有人首蜈蚣身躯，以及一些妖媚的女神。

　　这些壁画都充满了一种浓浓的神话色彩。

　　“这不是我们人类古代的一些宗教场所？”

　　林峰有些诧异，这些壁画肯定是有人画的，又带着这么浓烈的神话色彩。

　　“不是，我之前进入到石窟中，也见过这些壁画，甚至还拍了一些照片回去给一些历史学家研究，他们一致认定，这绝不是我们人类古代的宗教壁画！”

　　“而且通过对壁画上的一些岩石元素进行了鉴定，结果鉴定年限你可能会很吃惊，这些岩石，大概已经有三亿年以上的历史了！”

　　林峰心中一惊，三亿年，人类都没有出现，毕竟人类文明也不过只有短短几千年时间，即便算上人类出现的时间，也才只有几百万年罢了。

　　怎么也不可能有三亿年的历史。

　　除非，这是古文明留下的。

　　“古文明？”

　　林峰眼睛微微一眯，他目前已经见识过了第三次文明和第七次文明，都是科技文明。至于其他文明，他还真没有见过。

　　“不错，根据我们的推算，这应该是一个古文明留下的遗迹。而且石窟中完全没有科技的痕迹，这说明，这不是一个科技文明。而不是科技文明，却往往更加危险，我们得小心些。”

　　无敌拳圣显得很小心谨慎，两人慢慢的朝着石窟深处走去。

　　石窟内很潮汐，也不知道怎么回事，不仅潮湿，而且还很闷热。

　　沿着石窟内的壁画，林峰和无敌拳圣慢慢向前走去，忽然，前面豁然开朗，出现了一个巨大的大厅。

　　大厅内有祭台，还有一根根粗大的石柱，下面还有一些石椅，但都因为风干而消逝了，整个大厅都有种古老、荒凉的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，石窟内又剧烈的震动了起来，地动山摇，石窟内都好像要塌陷了。

　　“震动源头还在下面。”

　　无敌拳圣立刻就感觉到了，震动源头应该不在第六石窟，还在更下面一些，距离第六石窟还有一段距离。

　　只是，震动越来越剧烈，忽然，祭台上的一座古怪的石雕倒了下来。

　　“砰！”

　　石雕破碎，从里面居然爬出了一只只黑色的甲虫，而且更加古怪的是，黑色的甲虫身上还有一条条血红色的花纹。

　　“呼……”

　　这些黑色甲虫几乎迎风就长，几个呼吸的时间，就已经长到了一两岁的婴儿大小，看起来非常狰狞恐怖。

　　“小心些，不要让它们近身！”

　　这些黑色甲虫，直接向着林峰和无敌拳圣飞了过来，无敌拳圣一伸手，一团火焰飞出，将数十只甲虫都包裹住，熊熊燃烧起来。

　　“吱吱吱！”

　　“咦，烧不死？”

　　无敌拳圣有些惊讶，这些甲虫居然从火焰的包围中冲了出来，疯狂的飞向了无敌拳圣，似乎并不怕火焰。

　　但无敌拳圣又岂是仅仅只有火焰？

　　他伸出大手，无穷星力迅速汇聚，直接狠狠一拍。

　　“轰！”

　　地动山摇，地面上都被拍出了一个大坑，被拍中的黑色甲虫，都已经化为了一团血肉。

　　林峰没有将这些甲虫拍死，他身躯猛的一膨胀，瞬间化为了十几米高，然后大手一抓，将这些甲虫统统都抓到了手中。

　　“有腐蚀性剧毒。”

　　林峰感受着战体受损，虽然很少很少，九牛之一毛，但的确是受损了，这些甲虫有剧毒。

　　他也不再客气，随手一捏，就将这些甲虫给轻易捏死。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，更加令人震惊的一幕出现了，只见祭台周围那些高大的古怪雕塑，好像被触动了，一个个开始散发出青色的光芒，宛如“活过来”了，迅速变化成了一头头凶猛的怪兽，虎视眈眈的盯着林峰和无敌拳圣。


第310章 生命核心

　　“哼，雕虫小技。”

　　无敌拳圣冷哼一声，他堂堂圣者，哪里会把这些伎俩放在眼中？

　　他大手一张，身上隐隐有火焰爆发，一股无形的波动猛的笼罩住了整个大厅。

　　“轰！”

　　火焰，到处都是火焰，这里简直就是一个火焰的世界，宛如炼狱一般。

　　熊熊燃烧的火焰，甚至还会化为一尊尊的火焰巨人，迅速包裹住那些怪兽，疯狂的燃烧了起来。

　　林峰脸色也微微一变，他居然感受不到这处火焰世界有任何星力的波动，简单点说，他都没有办法感应到这是一种特殊的力场。

　　他知道，这一定是神国，无敌拳圣的神国！

　　林峰已经见识过神国了，实际上超神武者就已经有了神国，但那些超神武者的神国，尚且能被林峰发现，至少知道是一种特殊的力场，他还能有针对性的加以破坏。

　　但圣者的神国呢？

　　圣者的神国已经能够“隐形”了，或者说，能够完全掩饰星力的波动，甚至让人无法察觉出这是一种特殊的力场。

　　至少林峰现在就察觉不到，好像这个火焰神国，变成了一个真正的世界，到处都充满了火焰的世界。

　　如果林峰此时是无敌拳圣的对手，面对着这个神国，那他只有一种办法，就是强行破坏这个神国，但如此范围的神国，恐怕也不是那么好破坏的。

　　林峰真正收起了心中的自傲，他这位“圣者战力”，毕竟还不是真正的圣者。

　　随着火焰的灼烧，那些怪兽纷纷都被烧成了灰烬，正当无敌拳圣准备是收起神国时，突然，原本烧成灰烬的怪兽，居然又重新出现了。

　　“嗯？”

　　无敌拳圣脸色微微一遍，再度用神国的力量摧毁了这些怪兽。

　　但依旧和之前的结果一样，被摧毁的怪兽又重新出现。

　　“我来试一下。”

　　林峰大手一抓，直接抓住了一头怪兽，这头怪兽胖乎乎的，看起来好像一条肉虫，但嘴里却长满了尖锐的牙齿，而且身下还有上百条宛如触须一样的细腿。

　　而且，怪兽的力量很强，林峰粗略估计，至少都是将级大妖的程度。随后，他用手一捏。

　　“噗嗤！”

　　怪兽直接被捏爆，但却没有那种血肉的感觉，而是化为了一阵轻烟，消失的无影无踪。

　　“嗡！”

　　这头怪兽又重新出现了。

　　“不对，这些不是生命体，院长，撤了神国吧。”

　　林峰眼中精芒一闪，他察觉到了这些怪兽不同寻常之处。

　　于是，无敌拳圣撤了神国，却发现那些怪兽越来越多，林峰大手一抓，直接抓住了一头怪兽，任凭这些怪兽在他的手中挣扎。

　　“噗嗤！”

　　当他使劲一捏，将怪兽捏爆后，瞬间就化作了一缕青烟，消失不见了踪影。

　　但林峰体内的毁灭之矛，在这一刻却突然跳动了一下。

　　“果然，这些怪兽和第一次文明有关，甚至和毁灭之矛有关！”

　　林峰脸上有些惊喜，毁灭之矛可是本源武器，到现在他都没有搞定，仅仅只是融入到了体内，甚至还有一丝丝的湮灭之力，在不断的消耗着林峰战体的细胞。

　　现在毁灭之矛有了一丝动静，那这些怪兽，甚至这里都很有可能和毁灭之矛有一些关系。

　　“怎么样，察觉到了什么？”

　　无敌拳圣表情凝重的看着林峰，这实在是太古怪了，杀不死的怪物？

　　他可不相信杀不死，这一定有什么古怪。

　　“轰轰轰！”

　　随着震动愈来愈剧烈，石窟内的墙壁都裂开了，但墙壁上的壁画，却好像一下子“活”了过来，一头头可怕的怪兽出现在了石窟中，对着林峰和无敌拳圣咆哮。

　　“祭台上有东西！破坏祭台。”

　　林峰心念一动，他施展出战体，并且迅速膨胀成了一尊小巨人，他抡起巨大的手臂，狠狠向着祭台猛的一砸。

　　“轰隆！”

　　祭台瞬间崩塌，支离破碎，露出了一个坑洞。

　　坑洞里摆放着一颗拳头大小的血色水晶，闪烁着妖异的光芒。

　　林峰大手一抓，将血色水晶抓到了手中，顿时，四周的怪兽仰天咆哮一声，似乎显得很不甘，却瞬间就消散不见了踪影。

　　“这是什么？”

　　无敌拳圣很好奇，就是这颗血色水晶，出现了那些怪兽？

　　虽然那些怪兽不是生命，但战斗力却是实打实的，媲美将级大妖，一般武者进来，哪怕是超神武者被这么多怪兽围攻也是死路一条。

　　“我也不知道这是什么，非常诡异。”

　　林峰摇了摇头，他的确不知道这颗血色水晶到底是什么，但他在握住这颗血色水晶时，却感觉浑身都无比的舒服。

　　好像无数的细胞都渴求着。

　　“隆贝坦，这颗血色水晶是什么？”

　　林峰在脑海中询问隆贝坦。

　　“如果我没猜错的话，这应该是一颗六次生命跃迁，星球级生命的生命核心！”

　　隆贝坦的语气也显得很震惊。

　　“星球级生命的生命核心？”

　　林峰心里更是掀起了惊涛骇浪。

　　星球级生命，那可是在宇宙星空中可以遨游的伟大生命！

　　任何一位星球级生命，都称得上伟大，即便是浩瀚的宇宙星空中，星球级生命都会被尊敬和重视。

　　但现在，隆贝坦却说这是一颗星球级生命留下的生命核心，这让林峰如何相信？

　　“我不会看错的，生命一旦六次跃迁，蜕变成为星球级生命，那么星球级生命的灵魂、能量、精神力、意识等等，总之，生命的一切核心，全都会凝聚成一颗生命核心！只要生命核心不死，那么星球级生命就永远也不会死。”

　　“这颗血色水晶，就是一颗星球级生命的生命核心，不过，仅仅只是一点点碎片罢了，连万分之一都没有。星球级生命的生命核心极其宝贵，你可以收起来，无论是自己参悟，还是作为能量使用，甚至还能够反哺本源武器。不过，我建议你还是先自行参悟，或许对你以后三次生命跃迁、四次生命跃迁甚至是成为星球级生命都有一些帮助。”

　　林峰点了点头，他将生命核心收了起来。对于这座神秘的石窟，林峰隐隐有种预感，这座石窟，或许与第一次文明有关。


第311章 帝级大妖！

　　“这里出现了星球级生命的生命核心，除了第一次文明，隆贝坦不清楚之外，第二次到第八次文明，根本就没有出现过星球级生命！”

　　林峰很清楚，星球级生命是多么的恐怖，隆贝坦也很确定，它降临到这个世界时，已经是第二次文明的末期了。

　　从第二次文明到第八次文明，统统都没有星球级生命。

　　至于现在第九次文明的人类文明，最强的就只有圣者战力，充其量只是四次生命跃迁罢了，属于九次文明中最弱的。

　　也只有神秘的第一次文明，似乎隐隐笼罩着一层神秘的面纱，让人看不清楚。若说这块血色水晶真的是星球级生命的生命核心，那就可能和第一次文明有关。

　　“隆贝坦，你能确定这里是第一次文明遗迹吗？”

　　林峰在脑海里向隆贝坦问道。

　　“根本就无法确认，第一次文明云里雾里，一切都很神秘，我无法确认，除非能够得到更多的信息。”

　　林峰点了点头，他也仅仅只是有些怀疑这里和第一次文明有关罢了，并没有确定。

　　石窟的震动越来越剧烈，林峰便和无敌拳圣迅速的离开了第六石窟，继续向下层走去。

　　说来也奇怪，这阵震动虽然越来越剧烈，但一会儿就会停息，等到林峰和无敌拳圣都离开了第六石窟，进入到了另一个石窟时，震动已经消失了。

　　“院长，龙头十八石窟是一直往地下延伸？”

　　林峰有些好奇的问道。

　　“不是，龙头十八石窟只是一个统称，意思是有十八个石窟。但这十八个石窟有的是平行，有的是往下延伸，不能一概而论。曾经我们探索过这些石窟，但因为遇到了帝级大妖，只能作罢。甚至，我们都不确定还有没有更多的石窟。”

　　林峰心中默然，原来无敌拳圣仅仅只是探索了十八个石窟。但想想也是，这些石窟里可是有帝级大妖的，如果都能探索一遍，无敌拳圣岂不是早就对石窟了如指掌，哪里还会再请求林峰的帮助，再来探索？

　　“对了，那些帝级大妖在哪里？”

　　“就在下面的第十八个石窟！上次我就是在那里遇到那两头帝级大妖，可是损失惨重，差点就没逃出来。”

　　想到上次的经历，无敌拳圣到现在都还有些心有余悸，但同时又有些窝囊。他号称无敌拳圣，在九位圣者中的实力都是排名前几的，结果却被两头帝级大妖弄得灰头土脸，无比的狼狈。

　　“好，那我们就继续往下探索，好像刚才那阵震动，也是从下面传来的。”

　　林峰也对下面的石窟有了很大的好奇心。如果之前，他仅仅只是为了单纯帮助无敌拳圣，或者是为人类做出一点贡献。

　　那么现在，当发现了星球级生命的生命核心时，林峰就对这座石窟有了很大的兴趣，这里面蕴藏的秘密，甚至有些东西，可能对他的修行都有很大的作用。

　　现在是林峰主动要求探索这座石窟了。

　　随着无敌拳圣和林峰继续往下走，他们穿过了第七座石窟、第八座石窟、第九座石窟……

　　这些石窟的风格，基本大同小异，都差不多，墙壁上的壁画也是一些稀奇古怪的东西。

　　而且在每一座石窟中，林峰都发现了一座祭台。

　　看到这些祭台，林峰当然不会放过，连隆贝坦都说生命核心是好东西了，他自然得“收刮”干净。

　　于是，每遇到一座祭台，林峰就会出手将之打碎，只是，陆陆续续到十几座祭台，林峰只找到了大约五颗血色水晶，也就是星球级生命的生命核心。

　　其余祭台下，要么就是没有，要么就成了粉末。

　　加上林峰之前得到的那块血色水晶，林峰现在身上一共就有了六颗星球级生命的生命核心碎片。

　　正当林峰继续往下，忽然，震动又来了，而且这一次却更加的剧烈，甚至林峰都能感受到震动源头，就在很近的地方。

　　现在林峰已经身处第十七座祭台了，按照无敌拳圣的说法，那两头帝级大妖，就在第十八座石窟中。

　　“林峰圣者，呆会如果遇到了两头帝级大妖，那就不要留手，尽最大的努力吧，我们两人联手，率先杀死一头帝级大妖！”

　　“明白”。

　　林峰点了点头，无敌拳圣等这一天已经等了很长时间。

　　“嗖嗖！”

　　两人立刻加快了速度，眼前豁然开朗，赫然是一座全新的石窟。

　　这座石窟非常庞大，宛如一座庞大的地宫一样，林峰从未见过如此庞大的地下建筑。而且，一踏入这座石窟，林峰的毁灭之矛就不停的在震动，远比之前遇到的任何生命核心震动的都要剧烈。

　　“这里也有生命核心？而且还很可能非常庞大！”

　　林峰心中一动，生命核心固然珍贵，但他们极有可能面对帝级大妖，还是不能冲动。

　　“轰隆隆！”

　　石窟又是一阵剧烈的震动，林峰和无敌拳圣悄悄的踏入了第十八座石窟，没走多远，他们就看到了前面的祭台上，有两头帝级大妖，似乎在疯狂的破坏着祭台。

　　但这座祭台却很奇怪，祭台上面也有无数的壁画，而且隐隐形成了一条条的锁链，两头帝级大妖每撞一次，锁链就会闪烁一次，但几乎没有任何减弱的趋势。

　　锁链阻挡住了两头帝级大妖的攻击，将两头帝级大妖死死的阻挡在了祭台之外。

　　“就是这两头帝级大妖，好家伙，比起上一次，它们的体型居然庞大了这么多？”

　　无敌拳圣眼神中闪过了一丝精芒。

　　林峰也是第一次见到帝级大妖，常常从圣者们的口中听到帝级大妖，林峰已经将帝级大妖想象的很强了。

　　但现在，亲眼见到这两头帝级大妖，林峰还是觉得他以前的想法太保守了。

　　眼前这两头帝级大妖，每一头体型都足有上百米长，高度也有数十米。其中一头，似牛非牛，浑身长满了如同铁甲一般的黑色鳞甲，包裹住了全身，散发着一股凶煞气息。

　　这头帝级大妖被无敌拳圣称之为墨帝妖！

　　另外一头身长也上百米，但身躯却很矮，只有十多米高，而全身却呈扁平状，身上有如肉虫一样，不断的蠕动着，脚下差不多有成百上千条粗腿，身上还长着一根根的触须，可硬可软。模样看起来非常的狰狞恐怖。

　　这头帝级大妖被无敌拳圣称之为千足帝妖！

　　两头帝级大妖都在专心的攻击着祭台上的锁链，似乎没有发现林峰和无敌拳圣的闯入。

　　“林峰圣者，那头墨帝妖，防御很强，难以对付。我们两人先联手，尽量重创甚至杀死千足帝妖！”

　　无敌拳圣和两头帝级大妖都交过手，自然知道两头帝级大妖的底细。

　　“好，就先对付千足帝妖！”

　　林峰深吸了口气，目光紧紧的锁定了千足帝妖。

　　“烈焰神国！”

　　“轰！”

　　在两头帝级大妖完全没有注意的情况下，无敌拳圣瞬间便爆发出了全部的星力，烈焰神国更是顷刻间降临，笼罩住了整座石窟。


第312章 激战

　　“潮汐战体！”

　　看到无敌拳圣施展出了神国，林峰也不再压制战体。

　　于是，潮汐战体轰然爆发，他的身躯如同吹气球一般迅速的膨胀。

　　十米、二十米、五十米、一百米、两百米……

　　转眼间，林峰的潮汐战体就已经膨胀到了两百六十米，甚至已经撑到了石窟顶部，稍微一动手便是天塌地陷，可能整座石窟都会震碎。

　　看到林峰两百六十米的战体，无敌拳圣目光中也很震撼。

　　虽然以前他看过视频了，知道林峰是另外一种修炼手段，能够身躯膨胀，但视频里看到的，又如何能与亲眼见到相提并论？

　　两百六十米的潮汐战体，几乎是目前林峰的最强状态，他一个踏步，便到了千足帝妖的面前，双手如同两座大山一般，狠狠的拍了下去。

　　千足帝妖仿佛也感觉到了一丝危机，它身上无数的触须，忽然变得粗大了起来，宛如一根根比手臂还粗的藤条，瞬间便铺天盖地的卷向了林峰。

　　林峰的潮汐战体一旦爆发，力量如同山呼海啸一般，势不可挡的轰了下来，即便是千足帝妖的触须，也仅仅只是阻碍了一下林峰手掌落下的速度罢了。

　　“吼……”

　　另一头墨帝妖浑身一滚，一下子挣脱了火焰的束缚，甚至根本就不惧无敌拳圣的火焰，疯狂的冲向了林峰。

　　“天火灭世！”

　　眼看着墨帝妖要冲破束缚，撞向林峰，无敌拳圣也急了，他的烈焰神国内，无穷的火焰猛然间沸腾了起来，与此同时，好像一片乌云，全都成了火焰。

　　“轰！”

　　灼热的火焰瞬间轰击而下，带着毁天灭敌的威势，让墨帝妖都感到了一丝威胁。

　　这才是圣者！能媲美帝级大妖，可不是说说而已。

　　“嘭！”

　　林峰的双掌狠狠的拍到了千足帝妖的身上，毁灭性的力量直接作用在地上。

　　林峰能清晰的感受到，千足帝妖的身躯，一下子就爆开了，是真的爆开了，他的力量何其恐怖？以前两百米的战体，其实就已经媲美一般的帝级大妖了。更别说现在林峰的潮汐战体还达到了两百六十米。

　　对于自己的实力到底有多强，甚至连林峰自己都没有一个直观的认识。

　　而现在，他知道了，他目前的实力，光是论力量，已经足以媲美一些强大的帝级大妖了。甚至还有过之而无不及。

　　他的全力一击，已经足以将千足帝妖的身躯轰成齑粉。

　　而这只是电光火石间发生的事，从无敌拳圣施展烈焰神国，再到林峰一拳将千足帝妖身躯拍的粉碎，仅仅只用了几个呼吸的时间。

　　“咔嚓！”

　　由于林峰的力量实在是太强了，地面开始龟裂，就好像地震一样，剧烈又再次剧烈的震动了起来。

　　“吼……”

　　墨帝妖一声怒吼，仰天咆哮，竟然冲出了无敌拳圣的神国。

　　无敌拳圣亲自出手拦截，但仅仅只是一击，无敌拳圣就已经被击破了烈焰神国，全身的星力都疯狂的消耗着。

　　“怎么可能这么强？”

　　无敌拳圣很震惊，当初他遇到墨帝妖和千足帝妖时，又不是没有交过手。当时无敌拳圣还能从两头帝级大妖面前逃走。

　　尽管有些狼狈，但两头帝级大妖的实力还远远没有到碾压无敌拳圣的地步。

　　而现在呢？

　　仅仅只是一击，他居然就承受不住墨帝妖的攻击了，一击，神国破碎，无敌拳圣受到重创。好在无敌拳圣是圣者，星力十分充沛，几乎无穷无尽，因此，虽然受到重创，但没有生命危险。

　　“院长！”

　　林峰抬起了手，看到无敌拳圣被墨帝妖一巴掌拍飞，他立刻准备去救下无敌拳圣。

　　但他刚刚放开手，忽然，一条条粗大的触须，瞬间便缠上了林峰的双手。

　　“小心！”

　　无敌拳圣心中一惊，而林峰也猛的回过头，眼神中满是震惊。

　　原来，林峰刚才一掌拍在地上，分明已经将千足帝妖拍碎，但现在千足帝妖居然好好的，看起来甚至都没有太大的损伤。

　　这怎么可能？

　　这可是潮汐战体的全力一击啊，哪怕是虫族，拥有不死特性，但那种不死特性，林峰一巴掌就能轻易拍死。

　　“破！”

　　林峰双手狠狠一撕，无数的触须断裂开来，但却有更多的触须缠在了他的身上。而且这些触须隐隐有一种极其诡异的力量，似乎是某种特殊的毒素，居然能够不断的破坏林峰的战体细胞。

　　“这是？”

　　林峰心中微凛，他居然不能第一时间挣脱出千足帝妖的束缚。与此同时，千足帝妖从地下的坑洞里又钻了出来。

　　千足帝妖看起来很狼狈，浑身上下也是伤痕累累，但却没有死，而且身上弥漫着一层黑气，血色光芒围绕在林峰的身躯周围。

　　随着千足帝妖的触须铺天盖地，宛如蜘蛛丝一样，将林峰里三层外三层都困住了。

　　“林峰圣者！”

　　无敌拳圣伸手一挥，星力化为的火焰，瞬间包裹住了林峰身上的那些触须，但这些触须水火不侵，连无敌拳圣的火焰都无法将之烧断。

　　“这两头帝级大妖怎么变得这么强？”

　　无敌拳圣的脸色很难看，他的心里也有些着急了，再这么继续下去，他们两人可能真的会死！

　　人类一共也就十位圣者，如果他们两人死了，龙头十八石窟又能让谁镇守？

　　到时候，两头帝级大妖冲了出来，那又是一场浩劫！

　　“轰隆！”

　　刚才四人的战斗，都是惊天动地，尤其是林峰与千足帝妖的战斗，导致整个石窟都要崩塌，上面已经落下了石块。

　　与此同时，原本到处都是锁链的祭台，居然开始了龟裂，一条条的裂纹密密麻麻，如同蜘蛛网似的。

　　“咔擦！”

　　终于，祭台碎开了，一团血色光芒，几乎将整个石窟都映照成了血红色。

　　“天呐，好大一块血色水晶！”

　　无敌拳圣深吸了一口气，原来祭台碎裂后，出现了一块无与伦比的庞大血色水晶，简直如同一块巨大的磨盘一样。

　　不知道比林峰收刮到的六块血色水晶庞大了多少倍。

　　“生命核心，原来它们的目标是这块生命核心！”

　　林峰虽然被触须缠住，但他依旧能够看到石窟内的情况，那块巨大的生命核心，也让林峰很是震撼。


第313章 吞妖

　　两头帝级大妖，在看到那块巨大的生命核心时，眼睛立刻就红了。

　　“嗖嗖！”

　　墨帝妖和千足帝妖，几乎第一时间就朝着那块巨大的生命核心冲去，显然都想要得到那块生命核心。

　　这生命核心，似乎对它们都有着致命的吸引力，之前它们不断的攻击者祭台，恐怕也是知道这祭台下有生命核心。

　　“林峰，快，绝不能让它们得到那块生命核心，一旦它们得到吞下，你只有死路一条！”

　　忽然，隆贝坦的声音在林峰脑海中响起，而且非常的急促。

　　“它们能吞下生命核心？”

　　“不仅能吞下，甚至我怀疑，那些石窟中失去的生命核心，都被它们给吞了，所以它们才能够成长到这般强大的地步，一旦吞下了这块巨大的生命核心，它们甚至有可能达到媲美五次生命跃迁的程度！”

　　林峰倒吸了一口凉气，媲美五次生命跃迁。就算只是一般的帝级大妖，就算没有宇宙修行体系，没有修炼出战体。

　　但五次生命跃迁的大妖，却足以横扫整个人类世界了。

　　难怪这两头帝级大妖死守着这些石窟迟迟不肯离开，原来是因为这些生命核心对它们有那么大的好处。

　　于是，林峰疯狂的调动着战体的力量，但他身上缠绕的触须实在是太多了，即便没有千足帝妖在操控，也能困住林峰一段时间。

　　“燃烧！”

　　林峰没有任何犹豫，他瞬间燃烧了十米的战体，这是不得已之下的办法，这种燃烧是永久性的燃烧，他的战体瞬间从两百六十米缩小到了两百五十米。

　　但瞬间燃烧十米战体所产生的力量，简直惊天动地。林峰怒吼一声，身上的无数触须应声而断。

　　“嗤啦！”

　　触须尽皆被断，让千足帝妖都受到了一定的反噬。但它却连头都没有回，而是疯狂的向着那块巨大的血色水晶飞去，并且已经张开了大嘴，准备将其吞入口中。

　　“院长，阻止它们！”

　　林峰大声喊道。

　　无敌拳圣显然也看了出来，那块血色水晶对那两头帝级大妖肯定有很重要的作用，不管有什么样的作用，都不能让两头帝级大妖得逞。

　　“天火灭世！”

　　无敌拳圣聚集最后的力量，无穷的星力居然汇聚成了一尊上百米的火焰巨人，咆哮着狠狠一拳砸了下去。

　　“轰！”

　　火焰巨人轰然爆炸，虽然稍微阻止了两头帝级大妖，但没有神国的加持，却并没有阻止多长时间。

　　反倒是无敌拳圣，又伤上加伤，战斗力明显锐减。

　　就在千足帝妖要一口吞掉血色水晶时，墨帝妖却猛的抽出了一尾巴，狠狠一甩。

　　“嘭！”

　　这一抽，结结实实的抽在了千足帝妖的身上，顿时，千足帝妖的庞大身躯，直接被抽飞，发出了一声愤怒的咆哮。

　　但已经迟了，墨帝妖张开了血盆大口，一口就吞下了生命核心，纵使千足帝妖及时用触须缠住墨帝妖也无济于事。

　　两头帝级大妖发了疯似的疯狂大战了起来，与此同时，整个石窟已经地动山摇，显然快要崩塌了。

　　“林峰圣者，我们赶紧离开吧。”

　　看着石窟快要坍塌了，无敌拳圣也萌生了退意。

　　林峰看了一眼两头大妖的大战，他还有机会得到生命核心。否则的话，他一走，如果让墨帝妖慢慢的消化了生命核心，就很有可能成为媲美五次生命跃迁的恐怖大妖。

　　到时候，就算逃得再远，也无济于事。

　　“院长，你受了伤，赶快离开吧，无论如何，我都不能让这两头帝级大妖得到血色水晶！”

　　林峰说完，便立刻加入了战团。

　　“轰隆隆！”

　　林峰两百五十米的战体，一旦爆发也非常恐怖。而且，他还和千足帝妖似乎很有默契，齐心协力对付墨帝妖。

　　顿时，墨帝妖连连怒吼，却被林峰和千足帝妖逼迫得不断后退，浑身上下也受了伤。

　　墨帝妖怒吼一声，浑身似乎又膨胀了一圈，以此同时，它疯狂的拍打着地面。

　　“咔嚓！”

　　终于，地面居然被拍出了一条条的裂纹。

　　“哗啦！”

　　裂缝崩塌，地面塌陷，几个呼吸的时间就已经出现了一个大洞，里面幽深黑暗，不知道有多深。

　　墨帝妖直接掉进了大洞，而千足帝妖也疯狂的怒吼着，一下子跳了下去。

　　林峰一咬牙，也跟着跳了下去，他绝不能让生命核心落在两头帝级大妖的手中。

　　“院长，如果一个月后我还没有出现，就不用等我了……”

　　林峰的声音还在石窟内回荡着，但却再也不见了林峰的身影。

　　无敌拳圣咬紧了牙关，他真想和林峰一起跳下去，但他是圣者，人类九大圣者之一，身上肩负着无数人类的希望。

　　他不能不顾一切的去冒险。

　　“林峰，你一定要活着！”

　　无敌拳圣一咬牙，随后化为了一道流光，向上迅速的飞去。

　　……

　　无尽的黑暗，林峰已经身处深渊之中。

　　他不知道这里是什么地方，但他能感觉到，他一直在往下掉，好像掉了几分钟，却一直都没有见底。

　　林峰双手死死的抓住墨帝妖，而千足帝妖则紧随其后。

　　墨帝妖身上的力量越来越大，它似乎还在膨胀，隐隐有一些血色的光芒，仿佛蕴含着可怕的威严。

　　“它在消化生命核心！林峰，你的时间不多了，必须尽快取出生命核心，否则被它彻底消化，你就麻烦大了。”

　　林峰的麻烦的确不小，墨帝妖本身便是帝级大妖，再加上现在正在慢慢的消化生命核心，几乎每时每刻，它的力量都在增强。

　　“拼了！”

　　林峰大手一抓，居然硬生生的撕开了墨帝妖厚厚的黑色鳞甲。

　　墨帝妖疯狂的怒吼着，大嘴一张，一下便咬住了林峰的肩膀，似乎要硬生生的将林峰都给吞下。

　　林峰的战体也在迅速的消耗着，墨帝妖似乎也有毒，正迅速的入侵着林峰的战体，即便林峰的潮汐战体擅长防御，但也不能完全阻止毒素的入侵。

　　渐渐的，林峰的战体消耗越来越大，而他也感觉到似乎越来越力不从心。

　　“轰！”

　　终于，林峰掉到了地上，这里似乎是一个地下暗河，冰冷刺骨，河水仅仅只到了他的腰间。

　　“唰唰唰！”

　　忽然，林峰身后的千足帝妖，居然伸出了长长的触须，成千上万根触须，直接将林峰和墨帝妖都捆住了。

　　千足帝妖的触须也有毒素，于是，随着毒素越来越多，几乎进入到林峰战体的每个角落，他的战体都处在崩溃的边缘。

　　墨帝妖却还在死死的咬住林峰的肩膀，它似乎也并不怕千足帝妖，只是想解决拖延一点时间，等待着它彻底消化生命核心。

　　“你想吃了我，我也能吞了你！”

　　林峰也被彻底激起了凶性，他双手猛的一撕，直接将墨帝妖肚子上的鳞甲撕碎，然后大嘴一张，也朝着墨帝妖的肚子一口咬去。

　　顿时，墨帝妖的半边肚子，几乎都被林峰死死的咬住。


第314章 希望渺茫

　　鲜血流淌在地下暗河中，将整条暗河都染成了血红色。

　　林峰的潮汐战体没有鲜血，那些鲜血全都是墨帝妖身上的，但林峰的战体却在持续性的削弱。

　　“吼……”

　　墨帝妖疯狂的挣扎着，它感觉到生命力快速的流失，尤其是体内的生命核心，居然已经消失了，到了林峰的口中。

　　没有了生命核心的支撑，它的生命力不断减弱，尽管疯狂的挣扎着，试图挣脱林峰的束缚，但却无济于事。

　　它的力量越来越小，生命力气息也在迅速的减弱。

　　林峰也好不了多少，他死死的咬住了墨帝妖的腹部，忽然，他感觉到一股滚烫的热力，好像一下子滑入了他的口中。

　　与此同时，一丝丝灼热的气息流转了他的全身。

　　他的战体，原本已经从两百六十米，持续削弱到了两百米，并且还在继续削弱，毕竟无论是墨帝妖还是千足帝妖，其毒素都非常的可怕，两种毒素，林峰的潮汐战体抵挡起来也非常的吃力。

　　这真是非常危险的处境，一旦他的潮汐战体坚持不住，持续削弱，那么就算他得到了生命核心，耗死了墨帝妖，那肯定也耗不过千足帝妖。

　　不过，当那股灼热的东西滑入了口中之后，情况就发生改变了，他能感受到自己体内源源不断的散发着恐怖的能量，并且在迅速的滋润着全身的战体细胞。

　　“生命核心？”

　　林峰心中一动，立刻就知道这股灼热的力量究竟是什么了，一定是生命核心，隆贝坦曾经说过，生命核心蕴含着星球级生命全身的所有能量、力量，聚集着一头星球级生命全身的精华。

　　因此，尽管这块生命核心，可能只是真正生命核心的较大一个碎片，但却依旧蕴含着恐怖的能量。

　　“吼……”

　　墨帝妖正在垂死挣扎，它也彻底的疯狂了，一下子转过了身躯，血盆大口猛的咬住了林峰的双腿。

　　恐怖的毒素再次注入到林峰的体内，顿时，即便有生命核心的能量，林峰的潮汐战体也在以极快的速度，迅速的溃散着。

　　一百九十米、一百七十米、一百五十米、一百三十米……

　　转眼间，林峰的潮汐战体就已经缩小到了一百米，而且溃散的速度还越来越快，一旦林峰的潮汐战体崩溃，那就意味着林峰也将死亡。

　　但墨帝妖的生命力还很强，如果要耗，就算林峰耗死了墨帝妖，那最终的赢家还是千足帝妖。

　　“林峰，快，用生命核心引动毁灭之矛！”

　　隆贝坦的声音在林峰的脑海中响了起来，语气中也非常的焦急。

　　“毁灭之矛？”

　　林峰心中一动，对啊，他的体内还有毁灭之矛，一旦能够引动毁灭之矛内的湮灭之力，别说区区两头帝级大妖了，就算再来十具帝级大妖，也无济于事。

　　至于如何引动毁灭之矛，根本就不需要林峰烦恼，因为随着林峰一口吞了墨帝妖的半边身躯，那块巨大的生命核心也被林峰吞入了体内。

　　此时的毁灭之矛，似乎感受到了生命核心，已经在疯狂的震动着。

　　于是，林峰也不再压制毁灭之矛，而是立刻引动了毁灭之矛，让其靠近生命核心。

　　当生命核心与毁灭之矛相遇时。

　　“轰！”

　　毁灭之矛散发出了一股恐怖的力量，这是湮灭之力，浩浩荡荡从林峰的体内猛的炸开。

　　而生命核心，也仿佛被毁灭之矛一下子吸收，以肉眼可见的速度在消逝着。

　　这一刻，林峰的意识都好像一下子模糊了起来，他的脑海中，朦朦胧胧间出现了一幅画面，那是冰冷黑暗中的宇宙星空之中，一头无与伦比，体型足可以与一颗兴趣媲美的庞大生物，正在冰冷黑暗的宇宙之中快速穿梭着。

　　突然，一只擎天大手，好像覆盖整片星空，瞬间向着巨兽拍了下来。

　　那是何等伟岸的力量？

　　在那只大手面前，仿佛连宇宙星空都是那么的渺小，堪比一颗星球的庞大巨兽，不断的哀鸣着，声音中透露着无穷的恐惧。

　　“嘭！”

　　巨兽身躯炸裂，一颗无与伦比的璀璨血色水晶，出现在了宇宙星空之中，被大手一把抓住。

　　种种的屈辱、不甘，仿佛萦绕在林峰的心头。

　　“难道，那是生命核心？”

　　林峰的脑海中最后只有这一个念头，随后，他的意识就已经模糊了。

　　在林峰昏迷后，他却丝毫不知道，随着毁灭之矛内的湮灭之力爆发，他的胸口处，猛的被炸出了一个大洞，整个战体都支离破碎，摇摇欲坠。

　　从林峰的胸口处，猛的飞出了一支长矛，赫然是毁灭之矛，上面散发出黑色的光芒，向着四面八方，浩浩荡荡的扩散而去，宛如洪流一般。

　　凡是被这股黑色光芒扫过的地方，统统都化为了灰烬。

　　墨帝妖连惨叫都没有发出一声，庞大的身躯就化为了灰烬，消失在了暗河中，没有受伤的千足帝妖倒是抵挡了一阵，但却连一分钟都没有支持，也惨叫一声，疯狂的想向后逃去。

　　只是，毁灭之矛的湮灭之力，浩浩荡荡，千足帝妖也仅仅只向后逃了几步，就同样化为了灰烬。

　　只有林峰，他的战体虽然也受到了战体大肆的破坏，但从一百米急剧缩小到了只有五十米左右，但却因为生命核心内有大量的能量，居然能够坚持住，并没有崩溃。

　　但即便如此，林峰也失去了意识，战体也处在崩溃的边缘。

　　在这黑暗孤寂的地下暗河中，毁灭之矛仿佛无比的贪婪，疯狂的吞噬着那一颗庞大的生命核心，虽然大部分生命核心的能量都被毁灭之矛，但仍旧有一部分，进入到了林峰的体内，被潮汐战体迅速的吸收。

　　只是，林峰依旧没有任何醒来的迹象。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　坍塌，龙头十八石窟全部都坍塌了。

　　当无敌拳圣好不容易从里面飞出来后，他发现方圆百里之地，居然全都塌陷了，好像爆发了恐怖的地震一样，真正的天塌地陷，全都形成了一个大坑。

　　但这个大坑没有持续多久，方圆千里之地全都震动了，甚至地脉移动，山峰崩塌，河水断流，整个地质板块都移动了。

　　无敌拳圣只能眼睁睁的看着这一切的发生，他虽然是堂堂圣者，但面对这种恐怖的自然之力，他也无可奈何。

　　终于，一切都归于平静，而龙头十八石窟却早已经消失了，连一点熟悉的特征都没有。

　　“林峰圣者……”

　　无敌拳圣的眼眶都有些通红，但他依旧保留着一丝希望，他在等待，等待着奇迹的发生。

　　一天、两天、三天……

　　无敌拳圣就这么盘坐在地上，面色通红，眼睛几乎一刻都没有闭上过。他在等待，等待着一月之期。

　　林峰曾经说过，以一个月的时间的为限。如果一个月时间，林峰还没有出现，那就不用再等他了。

　　当清晨的阳光照耀在大地上，天边形成了一片火红的云彩。

　　无敌拳圣身上气势轰然爆发，这一刻，仿佛天地变色，连天空都仿佛变成了一片燃烧的火云。

　　一个月了！无敌拳圣等了整整一个月，他期待着出现奇迹，只是，这个奇迹的希望似乎已经越来越渺茫了……


第315章 陨落

　　无敌拳圣没有放弃，他一直在原地等待着。

　　一个月、两个月、三个月……

　　一直等了三个月，却依旧没能等到林峰出现。

　　无敌拳圣闭上了眼睛，即便再不敢相信，但这却是事实，林峰多半已经凶多吉少了。

　　于是，无敌拳圣在联络器上发送了一条简短的消息。

　　“林峰圣者，三个月前于龙头十八石窟内身陨！”

　　……

　　康圣者、元一圣者这段时间很高兴。

　　通过对古文明遗迹的发掘，他们已经攻克了很多的东西，获得了很多古文明遗迹内的技术，只要稍加利用，就能使整个人类世界的科技都更上一层楼，迎来一轮科技大爆发！

　　虽然他们是武者，现在也进入了武道时代，但他们却并不固执，自然知道科技所能够带来的变化。

　　目前人类的武道实力无法突飞猛进，那么科技水平的进步也是一样的，都能够日益增强人类的实力。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，元一圣者和康圣者的联络器都响了起来。

　　“咦，是无敌拳圣。前些日子，听他说要去探索龙头十八石窟，难道有好消息了？”

　　康圣者心情很高兴，也就没有多想，打开了联络器。

　　不过，当看到联络器上的内容，他脸上的笑容却顷刻间凝固了起来。

　　“康圣者，怎么回事？”

　　元一圣者也急忙拿出了联络器，表情也同样大变。

　　“怎么会这样……”

　　康圣者低声喃喃自语着，甚至整个人的精气神都好像一下子被抽空。

　　林峰死了，刚刚成为第十位圣者，就死在了龙头十八石窟，他可是对林峰寄予了厚望。

　　“立刻将这件事来龙去脉问清楚。”

　　元一道人紧急联系无敌拳圣。

　　……

　　巴泰圣者，财团势力唯一一位圣者，其控制的财团势力惊人，在经济上，巴泰圣者更是富可敌国！

　　此时，巴泰圣者正看着联络器上的一段简短信息。

　　“林峰死了？”

　　巴泰圣者又仔细看了一番，的确是林峰死了，而且是无敌拳圣亲自发的信息。虽然他和无敌拳圣不怎么对付，但在这种大事上，无敌拳圣不会欺骗他。

　　对于林峰，巴泰圣者其实更想知道林峰身上的秘密，能以二次生命跃迁的实力，拥有圣者战力，这本身就是一个惊天大秘密。

　　只可惜，无论是无敌拳圣还是康圣者，都不支持他用强硬的手段逼迫林峰，甚至还让林峰成为了人类第十位圣者。这让巴泰圣者心中很不满，因为林峰成为了人类圣者，即便他也无法使用一些强硬手段逼迫林峰了。

　　否则的话，他将会承受其他八位圣者的怒火。

　　“滴滴！”

　　忽然，巴泰圣者的联络器中又出现了一段简短的消息，而发送者则是一段奇怪的代码。

　　“林峰死了，我要那支毁灭之矛！”

　　巴泰圣者眼中精芒一闪，立刻回复：“你的消息渠道倒是很灵通，这么隐秘的消息都能知道。”

　　巴泰圣者甚至怀疑对方是不是某位圣者，否则这么隐秘的消息，只有圣者们才会第一时间知道。

　　“不要试图猜测我的身份，你只需要知道，你从我这里得到了多少好处。而这一次，帮我找到毁灭之矛，我会给你想要的东西。”

　　“我想要什么？”

　　“你想要前面的路！五次生命跃迁，或许你已经渴望了很久。”

　　看到这条消息，巴泰圣者倒吸了一口凉气。

　　现在人类目前仅仅只有四次生命跃迁的圣者，怎么会有人知道五次生命跃迁的秘密？

　　不过，想到这个人从他还是三次生命跃迁时，就找到了巴泰圣者。然后提供给了巴泰圣者四次生命跃迁的秘密。只用了区区十几年，巴泰圣者就终于四次生命跃迁了，成为了圣者。

　　这个神秘人，实在是太神秘了，而且深不可测。

　　尽管巴泰圣者有些不太相信，但对方一直都神秘莫测，而且掌握了他太多的秘密。说不定，还真有五次生命跃迁的秘密。

　　至于对方到底是谁？

　　巴泰圣者也不清楚，或许是魔鬼，或许又是其他什么人，他无法肯定。

　　但只要他能五次生命跃迁，就能成为人类中至高存在。到时候要找出这个装神弄鬼的神秘人还不简单？

　　“哼，毁灭之矛我不保证能够找到。但守护者联盟的那具圣者战力的机器人必须归我，我需要能够控制那具机器人的办法。”

　　“成交！那具机器人只需要控制其智能核心就行了，很简单，我发一段程序到你的联络器，到时候你制服了那具机器人，将联络器靠近机器人，然后启动程序就行了。”

　　很快，巴泰圣者的联络器又恢复了安静。

　　“夜魔……不管你到底是谁。哼，等我得到了机器人，再迅速五次生命跃迁，不管你隐藏得多深，到时候，我发动所有人类的力量，一定能让你无所遁形！”

　　巴泰圣者咬着牙，他的手中，赫然有一枚夜魔勋章。

　　……

　　“奇迹，你这段时间做的很好，守护者联盟的编外成员居然增加到了百万之众！”

　　守护者联盟总部，曲晨获得了守护者联盟总部的一部分权限，因此，她就一直坐镇在总部，帮助林峰看着守护者联盟。

　　这段时间，守护者联盟的发展很快，尤其是编外成员，由张奇迹全权负责，在很短的时间内，就已经发展的有声有色了。

　　“嫂子，这可不算什么功劳，编外成员都是争先恐后的主动加入守护者联盟，我只是制定了一些章程罢了。”

　　张奇迹心里很清楚，编外成员仅仅只是编外成员，守护者联盟的根本还是那些正式成员。

　　“对了，峰哥还没回来吗？”

　　“还没有，或许，有什么事耽搁了吧。”

　　曲晨也微微皱起了眉头，这都三个月了，林峰也没有回来，甚至连一点消息都没有。虽然林峰是圣者，但曲晨还是不由自主的有些担心。

　　看到曲晨似乎有些担心，张奇迹笑着说道：“嫂子，不用担心，峰哥可是圣者，能有什么危险？说不定他现在正在做某些拯救人类的大事呢。”

　　这倒不是夸耀的话，圣者的确肩负着全体人类安全的重任，林峰身为圣者，做的许多事的确就是为了保护所有人类。

　　“滴滴滴，入侵！入侵！入侵！”

　　忽然，守护者联盟总部响起了紧急的警报声，甚至连守护者都被惊动了。


第316章 入侵！

　　“入侵？”

　　曲晨和张奇迹立刻站了起来。

　　守护者联盟的防御措施是林峰设置的，只要有人不经过守卫的同意，擅自进入到守护者联盟总部的防御范围，都算作入侵。

　　现在又没有凶兽，有什么人敢入侵守护者联盟？

　　“嗖！”

　　当张奇迹和曲晨走了出去时，发现天空中已然出现了一艘小型飞船，从里面直接走出了一道身影。

　　“好像是巴泰圣者？”

　　“对，我见过他的影像，财团势力的巴泰圣者！”

　　曲晨看到飞船上是巴泰圣者，于是微微松了口气，虽然还是有些疑惑，巴泰圣者怎么会突然来守护者联盟总部？

　　但她还是立刻利用权限，关闭了警报。

　　警报关闭后，原本蠢蠢欲动的守护者，眼中红芒一闪，也重新坐了下来，它就好像一座铁塔一样，在守护者联盟内坐镇着。

　　也只有曲晨有命令守护者的权限！

　　“巴泰圣者，有失远迎！”

　　曲晨恭敬的向巴泰圣者行礼，守护者联盟内的许多武者也都向巴泰圣者表达着尊敬。

　　巴泰圣者一步跨出，降到了地面上。

　　“你是林峰的未婚妻？”

　　巴泰圣者目光看着曲晨，虽然林峰订婚很低调，但他们这些圣者还是知道的。尤其是林峰还将守护者联盟的一部分权限都转移给了曲晨，那么曲晨的地位就更加重要了。

　　“巴泰圣者，您到守护者联盟总部有什么事吗？”

　　曲晨面对圣者也表现得不卑不亢，毕竟，她此刻代表的不是她个人，而是整个守护者联盟，代表的是林峰！

　　“无敌拳圣还没有把消息传给你吧？那好，就由我告诉你这个不幸的消息。”

　　曲晨和张奇迹心中一跳，他们突然有种不祥的预感。

　　“什么不幸的消息？”

　　“林峰圣者在龙头十八石窟内，力战两头帝级大妖，不幸身陨！”

　　“轰！”

　　巴泰圣者的话犹如一记晴天霹雳一般，瞬间震得曲晨和张奇迹的脑海一片空白，甚至曲晨都快站不稳脚跟，被一旁张奇迹的妻子白静给扶住了。

　　“不可能，这不可能……”

　　曲晨不知不觉已经流下了眼睛，眼睛通红，不断的摇着头，对这个消息根本就不相信。

　　巴泰圣者长叹一声，用悲天悯人的语气地说道：“曲晨，你要节哀！林峰圣者是为人类阻挡帝级大妖而死，他是人类的英雄！”

　　“峰哥不可能会死，我马上联系峰哥。”

　　张奇迹立刻拨打了林峰的联络器，只是，无论他怎么打，似乎都无法接通。

　　“没用的，林峰圣者被埋在了地底深处，连圣者都无法找出他的尸骨。”

　　曲晨好像整个人都失去了精气神一样，她的脑海中浮现出了往昔与林峰的点点滴滴，她无论如何都不敢相信，上次短暂的离开，竟然就是永别了。

　　看着曲晨和张奇迹都非常悲伤，守护者联盟也是大乱了。

　　那些武者都是守护者联盟的正式成员，本就是奔着守护者联盟是初创势力，又有林峰这位新晋圣者，前途远大，因此才加入。

　　现在初闻噩耗，这些武者哗然一片，形势隐隐有些混乱。

　　“大家不用慌乱，林峰圣者是我们人类第十位圣者，这次又是为了抵挡帝级大妖而死，是人类的大英雄！对待英雄，我们自然不能让其寒心，因此，守护者联盟不会解散，依旧维持现状。但某些机密的东西，必须先交由圣者保管。”

　　“曲晨，先将守护者联盟总部的权限移交给我吧，你放心，人类不会忘记林峰圣者的贡献！”

　　移交权限？

　　曲晨猛的抬起头，她看了一眼守护者联盟四周，目光中露出了一丝倔强之色。

　　“巴泰圣者，守护者联盟是林峰所创，这里的一切都是他的心血！我会帮他守住这份心血，请巴泰圣者谅解！”

　　“嗯？”

　　巴泰圣者眼神锐利，身上自然而然的散发出了一股气势。

　　曲晨居然不想交出守护者联盟总部的权限，其实对于守护者联盟，巴泰圣者是没有多大的野心和想法，他的目标只有毁灭之矛以及具备了圣者战力的机器人！

　　“曲晨，移交权限是圣者们的决定，毕竟守护者联盟事关重大，还有圣者战力的机器人，更有无数的武装机器人，一旦发生任何意外，那会对整个人类社会都造成一场浩劫，请以大局为重！”

　　巴泰圣者的语气甚至都隐隐变得有些凌厉了。

　　“这真是圣者的决定？我先询问一番无敌拳圣大人。”

　　曲晨立刻拿出联络器，相对于巴泰圣者，他更相信无敌拳圣，毕竟林峰也是出自万国学院。而且林峰临走前，将无敌拳圣和康圣者的联系方式都给了曲晨，让曲晨有事就找无敌拳圣和康圣者。

　　看到曲晨就要拨通无敌拳圣的联络器，巴泰圣者手一挥，曲晨手中的联络器就到了巴泰圣者的手中。

　　“你们都听好了，林峰圣者已经身陨，守护者联盟暂时由我接管！有轻举妄动者，以反人类罪论处！”

　　巴泰圣者也懒得“装”下去了，他早就铁了心，一定要得到圣者战力的机器人和毁灭之矛。

　　“巴泰圣者，你们就这么对待林峰圣者的家人？”

　　张奇迹虽然在圣者的气势中有些承受不住，但却依旧硬着头皮，哆哆嗦嗦地说道。

　　现在所有人都看清了，巴泰圣者哪有什么圣者决议？分明就是要谋夺守护者联盟，林峰圣者这才刚死，巴泰圣者就这样做，实在是令人寒心。

　　但圣者的威严，何等恐怖？

　　即便是守护者联盟的正式成员，也不敢上前阻拦。

　　“移交权限！”

　　巴泰圣者语气冰冷。

　　曲晨咬着牙，她看了一眼四周的守护者联盟，随后惨笑了起来。

　　“我会帮你守住你的心血！守护者启动，锁定入侵者！”

　　“轰！”

　　随着曲晨话音落下，守护者联盟内那具庞大的机器人，立刻就站了起来，目光也锁定住了巴泰圣者。

　　“敌人入侵！战斗模式启动！”

　　拥有圣者战力的守护者，第一时间就开启了战斗模式。

　　“该死！你居然敢攻击圣者？”

　　巴泰圣者极为恼怒，他恨不能直接拍死曲晨。但他做不到，因为那恐怖的机器人已经启动，疯狂的向他冲了过来。


第317章 踏空而来

　　“嘭！”

　　作为第三次文明的战争机器，守护者一旦开启了战斗模式，那就根本没有什么犹豫，全力爆发。

　　守护者一巴掌拍出，直接将巴泰圣者拍飞，哪怕是巴泰圣者在第一时间用星力护住全身，也无济于事。

　　大门被撞出了一个大洞，守护者紧随其后，也飞了出去。

　　“嫂子，我们赶紧离开这里吧，有什么安全的地方吗？”

　　“有，跟我来！”

　　曲晨也知道现在事态严重了，当她开启了守护者战斗模式时，事态就已经非常严峻了。巴泰圣者可是高高在上的圣者，又岂会容忍守护者联盟的对抗？

　　巴泰圣者是铁了心要强夺守护者联盟，双方已经没有了和解的可能。

　　于是，曲晨带着张奇迹和白静，急匆匆的进入到了地下通道，那里有一片庞大的地下室。

　　其实这里才是第三次文明留下的真正遗迹，上面的守护者联盟，仅仅只是林峰利用机器人修建的。

　　无论是能量武器的制造，还是能量转化系统，又或者是机器人大军，都在这片地底。只有林峰和曲晨才有权限进入这里。

　　张奇迹也没心思欣赏这片宏伟的地下建筑，他急忙问道：“这里能看到外面的情况吧？”

　　“能，去控制室！”

　　曲晨带着张奇迹和白静去了控制室，在控制室内，能够看到守护者联盟的所有画面，外面也安装了很多的摄像头。

　　此时，守护者已经追了出去，但巴泰圣者是堂堂圣者，他被守护者打了个措手不及后，仅仅只是稍显狼狈。

　　随后，巴泰圣者就施展出了神国，在其背后的虚空中，出现了一尊巨大的水巨人，看起来比守护者的体型都要庞大得多，令人望而生畏。

　　张奇迹此刻很冷静，他看着那巨大的水巨人，又看了看守护者，最后咬牙说道：“嫂子，我们要想保住峰哥的心血，就不能一切都指望着守护者。巴泰圣者一定没有圣者的决议，我不相信圣者们会这么对待峰哥，你还是先联系一下其他圣者。”

　　“对，联系圣者！”

　　曲晨也回过神来，之前巴泰圣者反应那么激烈，还将曲晨的联络器都给毁了，分明就是做贼心虚。巴泰圣者肯定没有获得其他圣者的支持。

　　于是，曲晨接过了张奇迹的联络器，重新联络无敌拳圣和康圣者。

　　……

　　三个月时间了，无敌拳圣心中还是充满了悲伤和悔恨，他觉得是他害死了林峰，如果不是他邀请林峰去探索龙头十八石窟，林峰就不会死。

　　只是，即便再悔恨也无济于事了，无敌拳圣只是想着过段时间，处理好基地的事，然后就亲自去中海，向林峰的家人赔罪。

　　他虽然是圣者，但却光明磊落，是他害死了林峰，他就会承担责任！林峰虽死，但林峰还有家人，至少，他得让林峰的家人一世无忧。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，无敌拳圣的联络器响了起来，他拿起来一看，却发现是一个陌生号码。

　　要知道，圣者们的联络器是专门定制的，信息保护也是最严密的，不可能有其他什么陌生号码无意间打进来。

　　除非是有人原本就知道他的号码。

　　无敌拳圣接通了联络器，电话那头传来了一阵焦急的声音。

　　“什么？”

　　无敌拳圣身上气息无比的狂暴，就好像火山爆发了一般，甚至还有了有如实质般的森然杀意。

　　“巴泰，你该死！”

　　“轰！”

　　无敌拳圣身上的气息完全爆发，他猛的冲出了房间，直奔基地内停靠的飞船。

　　……

　　康圣者和元一圣者，最近都在关注着第七次文明遗迹的发掘，原本是好事，发掘工作也完成的很好，进度也在慢慢加快。

　　但林峰的陨落，却让这种兴奋荡然无存。

　　“有些时候，我总觉得不那么真实，那个总是创造奇迹的林峰，会真的死了？”

　　即便到现在，康圣者都还是有些不太相信，或者说，他不愿意相信。

　　原本好端端的十位圣者，有了林峰这个强有力的圣者战力，九位圣者的压力就会减轻许多。

　　但现在，说什么都没用了。

　　“滴滴滴！”

　　康圣者的联络器上出现了一组陌生号码。

　　康圣者皱了皱眉头，知道他联络器号码的人，他也基本上都备注了，现在突然出现一个陌生号码，倒是很少见。

　　但他还是接通了联络器。

　　“啪！”

　　康圣者的脸色越来越难看，最后，他直接挂断了联络器。

　　“巴泰，真是……真是肆意妄为啊！”

　　看着康圣者咬牙切齿，显得无比的愤怒。元一圣者急忙问道：“康圣者，怎么回事？”

　　“巴泰到了守护者联盟总部，要强夺守护者联盟！现在林峰的未婚妻已经启动了那具圣者战力的机器人，正与巴泰大战！”

　　元一圣者也脸色大变：“这个巴泰，真是利欲熏心，林峰刚刚身陨，他就这样对待林峰的心血？康圣者，你准备怎么办？召开圣者会议？”

　　“不，林峰最相信的不是我，而是无敌拳圣！既然给我联系了，那就一定事先给无敌拳圣联系了，以无敌拳圣的脾气……他可能会杀了巴泰！”

　　康圣者深深的忧虑，这件事他不出面都不行了，否则，无敌拳圣和巴泰圣者，一定会拼死大战，无论损失任何一人，都是整个人类的损失。

　　“我得立刻去守护者联盟阻止巴泰！元一圣者，你就坐镇在这里，千万不能让黑风峡谷再出事端。”

　　“康圣者，你赶快去吧，这里都交给我。”

　　于是，康圣者也不再迟疑，立刻乘坐飞船，紧急向着守护者联盟赶去。

　　……

　　“重水神国！”

　　守护者联盟外，当巴泰圣者施展出重水神国后，立刻就占据了优势。

　　他的神国是一种传说中的“重水”，每一滴水都无比的沉重，若是在神国内，掀起涛天水浪，单论战斗力巴泰圣者并不比无敌拳圣差。

　　甚至在重水神国在束缚力上，堪称九大圣者中最强！

　　“轰轰轰！”

　　滚滚浪涛拍打在守护者身上，虽然守护者拥有圣者战力，但也仅此而已罢了。没有神国，守护者非常吃亏，它的手段太单一了。

　　如果有毁灭之矛在，或许结果会不一样，但没有了毁灭之矛，守护者的实力的确要弱得多。

　　重水神国中，滚滚浪涛将守护者团团困住，宛如无数座山峰压在守护者的身上，让守护者无法动弹。

　　“哼，机器人就是机器人，太呆板了，不堪一击！不过，做个打手还是不错的。”

　　巴泰圣者靠近了守护者，并且拿出了联络器，启动了神秘人发到他联络器里的那段程序。

　　很快，守护者眼睛中的红芒渐渐消失，再过了一会儿，守护者猛然抬起头，机械声音响起：“重启智能程序，绑定主人权限，主人确定！”

　　“还真行？”

　　巴泰圣者一挥手，放开了对守护者的束缚。而他也下了一些命令，果然，守护者都一一照做。靠着那段程序，巴泰圣者真的控制住了守护者。

　　巴泰圣者在高兴的同时，也对那个神秘人更加忌惮了。

　　“守护者，毁灭之矛在哪里？”

　　“毁灭之矛已被上任主人带走。”

　　“带走了？”

　　巴泰圣者有些意外，不过他并不沮丧。甚至没有了毁灭之矛更好，神秘人也就怪不到他的头上了，毕竟不是他没有信守诺言，而是根本就找不到毁灭之矛。

　　反正这次他是收获颇丰，控制了守护者，整个守护者联盟的权限也自然到了他的手中，控制守护者联盟就变得轻而易举了。

　　他还期待着寻找到林峰身上的秘密呢。

　　正当巴泰圣者准备进入守护者联盟总部时，忽然，一阵愤怒的声音从天边传了过来。

　　“巴泰，你该死！”

　　刹那间，整片天空都好像变成了一片燃烧的火云，一具庞大的火焰巨人，踏空而来！


第318章 圣者之战

　　“嗯，无敌拳圣？”

　　天边一团恐怖的火焰，化为了一片火云，从火云中走来了一具庞大的火焰巨人，踏空而来，散发着滔天凶威！

　　无敌拳圣！

　　火焰巨人的模样，和无敌拳圣有七八分的相似度。

　　火焰巨人一出现，身上散发着凛然杀意，一声怒吼，恐怖的火焰席卷而至，狠狠的砸向了巴泰圣者。

　　“嘭！”

　　巴泰圣者的重水神国，仿佛被火焰充斥着，甚至一团重水，都瞬间被蒸发，巴泰圣者整个人更是被当头一击，直接轰飞。

　　“无敌拳圣！”

　　巴泰圣者怒吼一声，立刻飞上了天空，在他的身后，赫然也出现了一尊踏着浪花，完全由水凝聚而成的巨人，发出了愤怒的咆哮。

　　“是无敌拳圣到了！”

　　“真是无敌拳圣，这下糟糕了，两位圣者大战，难道我们人类要爆发内战了？”

　　“上一次内战，差点让人类分崩离析，圣者们，千万不能内战啊……”

　　许多武者都看到无敌拳圣到了，而且一来就满含愤怒，直接向巴泰圣者动手，甚至那凛然的杀意，让普通的蜕凡境武者都能够感觉到。

　　圣者一怒，天地变色！

　　疯狂的火焰，燃烧着天空。

　　恐怖的浪涛，拍打着大地。

　　当火焰与重水碰撞，无敌拳圣与巴泰圣者对峙，圣者之间的大战，无论谁输谁赢，都整个人类来说，都是一场浩劫。

　　即便巴泰圣者做的实在是太过分，但武者们却更不喜欢看到圣者大战，从而引发人类的内战！

　　在守护者联盟的地下，张奇迹和曲晨看到了无敌拳圣的到来，两位圣者之间的碰撞非常激烈，尤其是无敌拳圣愤怒的目光，更是让曲晨和张奇迹微微松了口气。

　　“无敌拳圣终于到了，看样子，无敌拳圣是很愤怒的。不过，我们还不能出去，先看看事情的发展。”

　　张奇迹其实也在担心，圣者之间的大战，很可能引发一连串的事件。如果在平时，他肯定不愿意看到圣者之间的大战，但他现在得为了守护者联盟，为了林峰的心血，他却隐隐期待着圣者大战。

　　只有事情越闹越大，他们才有可能守住守护者联盟！

　　天空中，巴泰圣者脸色铁青，他刚才可是吃了一个暗亏，颇为狼狈。

　　“无敌，你想和我开启内战吗？”

　　巴泰圣者厉声大喝道。

　　“内战？你太高看你自己了，我想杀了你啊！”

　　无敌拳圣杀意冲天，林峰才刚死，而且还是为了他而死，他怎么能眼睁睁的看着巴泰圣者趁虚而入，夺走林峰的心血？

　　“无敌，我知道你和林峰的关系。但林峰已经死了，他创建的守护者联盟还剩下什么？难道要区区一些普通武者，和我们九大圣者相提并论？我只要这具机器人，甚至连能量武器，我们五大势力也可以平分，那样对哦我们整个人类都大有好处，难道你不明白吗？”

　　“哈哈，我的确不明白，我不明白为什么有人能无耻到你这种程度？为了人类？恐怕是为了你自己吧！”

　　无敌拳圣和巴泰圣者的神国正在激烈的碰撞着，恐怖的余波扩散向四周，天地都为之变色。

　　巴泰圣者脸色一变，随后阴森森地说道：“无敌，你真要与我为敌？”

　　“巴泰，人不能无耻到这种程度！堂堂圣者，如此无耻，林峰刚死，你就迫不及待强行出手抢夺他的心血，哈哈，你可知道，林峰为什么而死？”

　　“他是为了抵挡两头帝级大妖，他是为了救我而死！除非我死，否则，你休想带走守护者联盟的任何东西！”

　　无敌拳圣和巴泰圣者之间也是有积怨的，但以前只是理念的一些不同，一些小矛盾罢了。而这次，巴泰圣者的所作所为，让无敌拳圣非常愤怒，甚至都产生了杀意。

　　人，不能无耻到这种地步！

　　巴泰圣者眼睛微微一眯，心中也产生了一丝杀意。

　　“哼，无敌，那就来战一场吧，都说你实力强，在圣者中足以位列前三之列，我倒要看看，你有多强？”

　　“天火灭世！”

　　无敌拳圣是带着必杀的信念，滔天的杀意，恍若实质。他的烈焰神国内，到处都是可怕的火焰。

　　天空中，仿佛出现了一场流星火雨，铺天盖地的朝着巴泰圣者轰去。

　　巴泰圣者丝毫不以为意，他的重水神国也施展到极致，与无敌拳圣的烈焰神国不断的交织、碰撞，互相疯狂的绞杀着。

　　这才是真正的圣者之战！

　　所有人都心惊胆战，仿佛天地都要被打破，天空仿佛在哀鸣，大地仿佛在痛苦的震颤。

　　一条又一条的裂纹出现，如同蜘蛛网似的，远处的山峰都被夷为平地。就连守护者联盟总部，许多建筑也被扫荡，化为了一片废墟。

　　圣者的破坏力惊人，尤其还是两位圣者之间的大战就更是惊人了，尤其是双方都产生杀意，出手之间更是没有一点留手，全都全力以赴。

　　本来水火不容，无敌拳圣和巴泰圣者，一个是烈焰神国，一个是重水神国。水能覆灭火焰，火焰同样能够烧干水。

　　两位圣者的每一次碰撞，其实都势均力敌，无敌拳圣号称“拳圣”，其力量必然很恐怖，远超其他圣者。

　　但巴泰圣者的重水神国，每一滴重水都好似有千钧重，在神国之内，巴泰圣者依靠着重水，力量也丝毫不逊于无敌拳圣。

　　这才是真正的势均力敌，棋逢对手，谁也奈何不了谁。

　　“无敌，可惜，你已经来迟了！守护者，动手！”

　　巴泰圣者眼中精芒一闪，他和无敌拳圣势均力敌，相持不下，但他已经控制了具备圣者战力的机器人。

　　于是，机器人动手了。

　　即便无敌拳圣发现了机器人，但也无济于事，他被巴泰圣者的重水团团围住，根本就脱不开身。如果要对付机器人，他就得被巴泰圣者的重水给重创。

　　因此，无敌拳圣只能选择硬抗！

　　“嘭！”

　　圣者战力的机器人，力量何其恐怖？

　　一拳之下，无敌拳圣感觉浑身的星力都尽皆溃散，全身宛如受到了重击一般。

　　“哈哈，无敌，受死！”

　　巴泰圣者心中大喜，重水神国再次沸腾，无穷无尽的重水凝聚成了一股浪涛，狠狠的向无敌拳圣拍去。


第319章 康圣者的大局

　　“不好！”

　　“无敌拳圣危险了！”

　　曲晨和张奇迹一直都提心吊胆，他们多么希望无敌拳圣能战胜巴泰圣者啊。

　　但现在，确实巴泰圣者无耻的利用守护者联盟的守护者，给予了无敌拳圣致命一击。

　　即便他们不是圣者也能看出来，若是无敌拳圣被击中，不死也要受到重创。

　　“住手！”

　　就在所有人的心都提到嗓子眼时，一道身影从远处迅速掠过，他的速度很快，声音出现时，都还在远方，但声音还没落下，他就已经到了无敌拳圣的身前。

　　“轰！”

　　重水浪涛狠狠的拍向无敌拳圣，但神秘来人一挥手，天空中形成了一股风暴，瞬间就将重水浪涛给抵挡住了。

　　“康圣者？”

　　巴泰圣者看清了来人的模样后，脸色微微一变。

　　“是康圣者！”

　　“有康圣者，或许能够结束两位圣者之间的大战了。”

　　看到是康圣者出现，许多武者都忍不住欢呼了起来。

　　九位圣者中，或许康圣者的实力不是最强的，但声望却是最大的。他是人类第一位四次生命跃迁的圣者，被称之为先行者。

　　做出了许多对人类的重大贡献，可谓是一心为了所有人类。

　　“康老，你来得正好，和我一起联手杀了巴泰！”

　　无敌拳圣眼睛通红，对巴泰圣者的杀意丝毫不减。

　　巴泰眼睛微微一凝，沉声道：“康老，你也要对我出手？”

　　康圣者看了一眼无敌拳圣和巴泰圣者，最后摇了摇头道：“我不想爆发圣者之战，因为那会引起人类内战。你们无论是谁有所损伤，那都是人类的重大损失，我们已经失去了林峰圣者，不能再失去任何一位圣者！”

　　巴泰心中微微松了口气，虽然他不惧康圣者，但如果康圣者铁了心和无敌拳圣联手，恐怕他也会很麻烦。

　　不过，康圣者一心为了人类大局着想，那巴泰圣者就放心了。

　　“不错，我们都是圣者，人类的柱石！我虽然霸道了一点，但也只是想抢占先机罢了，更何况，我已经让步了，守护者联盟没有了圣者坐镇，还坐拥那么多资源，这本身就不公平，不立于人类的发展。”

　　“无耻！”

　　无敌拳圣冷笑一声。

　　“无敌，你与林峰之间的关系，人尽皆知，我也不与你争论。林峰圣者固然是人类英雄，但他身上的某些秘密，恐怕不止我感兴趣吧？既然他人已经不在了，他的守护者联盟也就没有必要存在，将他的秘密让我们九位圣者研究，如果能有所收获，那岂不是对人类最大的贡献？”

　　“是吗？巴泰圣者，不如你将你财团势力的所有东西都贡献出来吧，为了人类，可好？”

　　无敌拳圣根本不听巴泰圣者的狡辩。

　　“无敌，你是胡搅蛮缠。我可以在次立誓，如果有一天，我遭遇了不测，财团势力任你们瓜分，如何？”

　　“哼，你以为人人都像你这么自私自利，自己死了，就丝毫不顾身后之事了。守护者联盟内还有林峰的未婚妻，再有圣者战力的机器人，为何不能容下守护者联盟？”

　　“若说自私，无敌，你们学院势力难道不自私？哼，你们学院势力三大圣者，占据了多少资源？平时有康圣者为了顾全大局，没有和和你们学院势力较真，你当真以为我财团势力怕你们？”

　　巴泰圣者和无敌圣者算是彻底决裂了，而且还扯上了财团势力和学院势力。

　　五大势力一旦离心离德，各自为政，那对整个人类来说就是一场灾难。

　　“够了！有什么事，召开圣者会议，由圣者会议决定！”

　　康圣者深吸了口气，他沉声说道：“这件事到此为止，巴泰，你也不要得了便宜还不饶人。圣者战力的机器人，可以由你先保管，至于守护者联盟，则由圣者会议定夺。”

　　“不行，机器人他也不能带走！”

　　无敌拳圣虎视眈眈的盯着巴泰圣者。

　　巴泰尽管有些不太满意，毕竟他还想搜查一下守护者联盟，看看林峰是否将一些秘密放在了守护者联盟。

　　只可惜，中途被无敌拳圣给阻止了。

　　现在康圣者已经来了，巴泰能够得到圣者战力的机器人，已经是有了大收获。甚至隐隐成为九位圣者中的第一人。

　　所以，他也就顺着康圣者的话说道：“也好，一切都由圣者会议决定吧。”

　　于是，巴泰圣者带着守护者离开了守护者联盟。

　　望着巴泰圣者慢慢远去的身影，无敌拳圣一直都紧咬着牙，一言不发。

　　“无敌，这件事就到此为止吧。”

　　康圣者长叹一声。

　　无敌拳圣冷冷的看着康圣者，面无表情地说道：“康圣者，不送！”

　　看着无敌拳圣语气中的冰冷与距离感，康圣者张了张嘴，却最终什么话都没有说。

　　这件事，他很愧疚！

　　但为了顾全大局，不想圣者之间爆发大战，更不想看到人类固有的秩序分崩离析，导致人类内战，他也只能选择息事宁人。

　　尽管，他也很不赞同巴泰圣者的举动。甚至当初林峰成为圣者，还是他一力促成。

　　为了他心中的“大局”，康圣者选择愧对林峰圣者，愧对无敌拳圣。他也知道，恐怕今日过后，九位圣者之间再也不像以前那样和睦了。

　　但事已至此，康圣者只求能够表面上维持圣者之间的和睦，人类，经不起内战的摧残了！

　　“我会尽快召开圣者会议，决定守护者联盟的归属。”

　　康圣者说完，便直接乘坐飞船离开了。

　　无敌拳圣看着康圣者远去的身影，眼神中也露出了一丝无奈。但随即他深吸了口气，眼神又变得坚定起来，直接飞向了守护者联盟总部。

　　“曲晨，你们都出来吧。”

　　无敌拳圣来到守护者联盟的总部，轻声喊道。

　　此时的守护者联盟总部，已经成为了一片废墟，仅仅只有几座建筑是完好无损的，甚至刚才圣者之间的战斗余波，还无意中杀死了几名蜕凡境武者。

　　“咔嚓！”

　　地面上，一道隐蔽的洞口缓缓打开，曲晨和张奇迹从洞口中迅速的走了出来。

　　“圣者大人，林峰他真的……”

　　曲晨的脸上依旧还带着一丝期盼，她想亲耳听到无敌拳圣的回答。


第320章 坚强的曲晨

　　无敌拳圣看着一脸殷切期待的曲晨，张了张嘴，却什么话都说不出来。

　　这件事归根到底，还是由他而起，但他还活着，林峰却死了。

　　“林峰身陨了，我亲眼所见。”

　　无敌拳圣一咬牙，他不能欺骗曲晨，否则他的内心会更加不安。

　　从无敌拳圣口中说出来的“真相”是那么的残忍，曲晨脸色煞白，却连一句话都说不出来。

　　张奇迹也紧紧的咬住嘴唇，但他却有些忿忿不平地说道：“无敌拳圣大人，您一定要给我们守护者联盟做主！峰哥是堂堂圣者，是人类的永雄，怎么死后还会遭到这样的待遇？”

　　无敌拳圣眼神中闪过了一丝寒意，沉声说道：“你们放心，我不会让巴泰圣者动守护者联盟一根汗毛！”

　　这时，曲晨也坚强地说道：“无敌拳圣大人，守护者联盟一定要守住，这是林峰的心血！拜托了！”

　　曲晨还向无敌拳圣行了一个大礼，现在也只有无敌拳圣能够帮助他们了。

　　至于守护者，已经被巴泰圣者抢去，曲晨和张奇迹已经完全不抱希望了，只想保住守护者联盟。

　　无敌拳圣内心无比内疚，他一咬牙，瞬间腾空而起，重新回到了飞船，消失不见了踪影，无论如何，他都要保住林峰的守护者联盟！

　　无敌拳圣离开后，守护者联盟总部突然都变得很安静。

　　这段时间，守护者联盟迅猛发展，从之前的六十三名正式成员，发展到了一百八十三名正式成员。

　　出了之前因为圣者大战的余波而死亡的武者，守护者联盟的正式成员还有一百七十九名。

　　此时，这一百七十九名武者，都已经聚了起来，看着守护者联盟四周的废墟，眼神中流露出了非常复杂的目光。

　　林峰圣者死了，甚至守护者联盟也被毁了，连守护者都被巴泰圣者给夺走了，一些本就是投机的武者，心里也都立刻活络了起来。

　　曲晨虽然还没有打破基因锁，但她不是温室中的花朵，她在极地学院独自上学时，也开阔了很多见识。

　　看到这些武者的目光，她明白这些武者的想法。

　　“你们都看到了，守护者联盟的林峰圣者已经身陨，守护者也被夺走了，甚至守护者联盟还能不能继续存在，都得看圣者会议的决定。我有圣者联盟的权限，所以，我做主，你们想退出守护者联盟的，现在就可以申请退出，我立刻批准！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　听到曲晨的话，人群立刻就一片哗然。

　　“嫂子，不可……”

　　张奇迹脸色微微一变，想出言阻止，但曲晨却摆了摆手，她已经做出了决定！

　　一般来说，五大势力以及守护者联盟，一旦加入是不能退出的，除非做出了什么罪大恶极的事，那么守护者联盟就有权将其驱逐。

　　但自己申请退出的武者，几乎不可能。

　　不过，现在曲晨已经开了一道口子，愿意离开的，她就会放行。

　　一些心思活络的人，立刻就心动了，他们来到守护者联盟，本来就是一种投机，觉得守护者联盟发展潜力很大。或者，他们本身就是冲着林峰而来，觉得林峰这么年轻，日后潜力很大，甚至超越圣者。

　　但现在，一切都破灭了！

　　林峰身陨了，成为数十年来，人类当中陨落的第一位圣者。

　　守护者联盟也被其他圣者给盯上了，这么继续下去，守护者联盟还能如何发展？

　　本来他们就已经不对守护者联盟抱希望，现在听到曲晨能放他们离开守护者联盟，他们当然欣喜若狂。

　　于是，第一个人站了出来。

　　“对不起，我……我申请退出守护者联盟！”

　　率先走出来的这名武者，就是当初第一批加入守护者联盟中一名蜕凡境武者。

　　“你……”

　　许多人都对其怒目而视，但他既然已经想离开，曲晨当然不会说话不算话。

　　“好，我同意。从现在开始，收拾你的东西离开守护者联盟，你已经不再是守护者联盟中的一员了！”

　　曲晨的声音有些冷漠，仿佛寒冰一般。

　　这名武者也没有什么可收拾的，连守护者联盟都化为一片废墟了，他还有什么可收拾的？

　　于是，得到了曲晨的同意后，他就急匆匆的离开了。

　　曲晨有守护者联盟的部分权限，自然能“驱逐”某些武者。

　　于是，有了第一个离开的武者就有第二个，曲晨都一一首肯，并且立即从守护者联盟中划掉了他们的名字。

　　整整一个消失，守护者联盟内的正式成员，从一百七十九名，下降到了一百零八人，整整离开了七十一人。

　　“还有谁想离开？”

　　曲晨在剩下的人群中扫了一眼，忽然，她看到了一张熟悉的面孔。

　　雷声！雷公子！

　　当初经历了一场闹剧后，雷声还是选择加入了守护者联盟，而且还是林峰“特批”的，他居然没有选择离开。

　　雷声缓缓的走了出来，声音坚定地说道：“我们既然选择加入了守护者联盟，那就不会轻易放弃，除非守护者联盟解散，否则，我们就永远都是守护者联盟的一员！”

　　“不错，我们不会离开。”

　　“当初是林峰圣者同意我们加入守护者联盟，我们认同的是守护者联盟的理念，绝不是投机，我们不会离开！”

　　“只要守护者联盟不解散，我们就不会离开！”

　　看着这些面露激动之色的武者，曲晨也暗暗点头。天知道，她刚才承受了多么大的压力，守护者联盟是林峰一手创建，是林峰的心血，如果这些正是成员都走光了，她也愧对林峰。

　　但幸好，大部分人还是没走，他们才是守护者联盟真正的中坚力量，是值得信任的人！

　　曲晨很清楚，如今守护者联盟正经历种种困难，内部不能再乱了，那就索性让那些想走的人离开，剩下的人，都是能够与守护者联盟患难与共的人。

　　“林峰，我一定会帮你守住守护者联盟，帮你守住你的心血！”

　　曲晨望着四周的废墟，她紧咬着牙关，现在的她绝不能倒下。这可能也是她能为林峰做的唯一一件事了。


第321章 鲲

　　圣者会议在康圣者的主导下召开。

　　这次的圣者会议，火药味十足，以无敌拳圣为首的学院势力三位圣者，对财团势力的巴泰圣者进行了激烈的言辞交锋。

　　双方不留一点情面，但巴泰圣者也不知道许诺了什么好处，居然拉上了政府势力的克罗斯圣者。

　　双方势均力敌，争得不可开交。

　　学院势力要让巴泰圣者交出守护者，但巴泰根本就不可能交出守护者，甚至还要求解散守护者联盟，将守护者联盟内的机器人技术，能量武器技术统统都贡献出来。

　　这简直就是赤裸裸的瓜分守护者联盟。

　　无敌拳圣勃然大怒，即便是有康圣者的调解也无济于事。

　　最终，圣者会议在康圣者的调解下，圣者会议做出了决定。守护者联盟依旧继续存在，但其中的能量武器技术，机器人技术，可以用适当的“价格”公开卖给五大势力。

　　对于这样的决定，无敌拳圣非常不满，他直接关闭了投影器，拂袖离开，连带着冰语圣者和卡斯圣者，也都怒而离开了。

　　甚至，冰语圣者还将矛头直指康圣者，言其“不公”。

　　无敌拳圣等三位圣者离开了圣者会议，巴泰圣者和克罗斯也离开了，一直都没怎么说话的军方两位圣者也离开了。

　　整个圣者会议就只剩下了康圣者和元一圣者。

　　“元一，我是不是真的不公？”

　　康圣者忽然开口问道。

　　元一圣者神色复杂，他知道康圣者的难处，更知道康圣者一心都在顾全大局。

　　只是，有时候康圣者也太顾全“大局”了，导致了严重的后果。

　　“康老，你眼中的大局，有时候并不是所有人的大局……”

　　说完，元一圣者也离开了。

　　康圣者抬起头，若有所思，但他很快就坚定了起来，他没错，他为了顾全大局，绝不能让圣者们再内讧了。

　　但实际上，从这次圣者会议开始，人类的九位圣者，其实就已经彻底的分裂了！

　　……

　　漆黑冰冷的地底暗河，一支长矛在黑暗中不断吞吐着幽光，看起来神秘而诡异。

　　林峰的身躯，只剩下了一团血肉，但却包裹着那块巨大的血色水晶，那是星球级生命的生命核心，虽然只是其中的碎片，但却差不多相当于百分之一了。

　　百分之一的生命核心碎片，被林峰的血肉包裹着，隐隐在吞噬着生命核心碎片，那团巨大的血肉也在不断的蠕动着，试图重新凝聚。

　　而林峰，却陷入到了一片黑暗当中。

　　他的意识好像漂到了一片浩瀚的宇宙星空之中，他好像变成了一头奇怪的巨兽，从小就生活在冰冷的水域之中。

　　并且，他还有一个很好听的名字，叫做鲲！

　　自从有了记忆，鲲就是水域当中的霸主，它遵循着本能，不断的吞噬着水域当中的生物，渐渐的，它的身体越来越大，偶尔还会有一种非常奇怪的感觉。

　　终于，也不知道几千几万年后，它已经是所有水域当中当之无愧的霸主了。

　　它开始上岸，遇到有一些奇怪的生物在反抗，于是，它依旧是一路吞噬，没有什么力量能够阻止它。

　　它很向往那种感觉，好像他的生命中就只有一个念头，那就是吞噬，疯狂吞噬。

　　渐渐的，它感觉到了危险，好像它命中注定的危险即将到来了，为了那一天，它做了很多准备，在大陆上更是无比疯狂的吞噬。

　　曾经有一些比较强大的生命，但在它那庞大的个头面前，却如同蚂蚁一样，连让它饱餐一顿都做不到。

　　终于，鲲的危险降临了，它遵循着古老的记忆，或者说是本能，它的身体在“渴望”，极度“渴望”着一种生命形式上的跃迁。

　　于是，它爆炸了。

　　那一刻，是它从出生后遇到的最痛苦的时刻，它记忆中出现了无数的记忆碎片，那里是星空，那里是宇宙。

　　而它即将成为一头能够跨越宇宙的伟大生命！

　　终于，它成功了，它的体型变得比整个世界都还大，它吞噬了整个世界，才最终完成了“蜕变”。

　　完成蜕变后，它便遨游星空，每每遇到一颗生命星球，它就大肆吞噬一番。

　　有时候，它也遇到了更加强大的生命，光是一点点的气息就让它落荒而逃。好在它从记忆中得到了一些天赋能力。

　　在宇宙之中，它的速度很快，快得惊人，曾经有许多气息比它要强大的生命想追它，却都被它以匪夷所思的速度给甩掉了。

　　宇宙之中是寂寞的，记忆断断续续。

　　突然，星空中出现了一只巨大的手，鲲感到绝望了，它那庞大的身躯在那一只巨手面前，似乎连一丝抵抗之力都没有。

　　“轰！”

　　爆炸了，鲲的身躯爆炸开来，林峰的记忆却慢慢的苏醒了。

　　“我是鲲？”

　　“不，我是林峰！”

　　记忆中，无数的画面出现，从小时候的一幕幕，再到成为人类第十位圣者，这一切都历历在目。或许，与鲲那动辄亿万年的记忆相比，林峰区区二十年的记忆实在是微不足道。

　　但，这些记忆却让林峰刻骨铭心，哪怕过一千年、一万年也不会忘记。

　　“我是林峰，我不是鲲！刚才，我陷入到了鲲的记忆当中？”

　　林峰苏醒了，他的意识苏醒了，他也意识到，刚才是鲲的记忆画面，而且是残缺不全的记忆画面。

　　那块巨大的生命核心，恐怕就是鲲的生命核心，里面蕴含着鲲一生的记忆、能量，以及全身的精华。

　　尽管只是碎片，只有百分之一的生命核心，但对林峰来说，却是无与伦比的强大。

　　“原来，生命跃迁，竟是如此的简单……”

　　林峰低声喃喃着。

　　“我的身躯……”

　　不过，林峰很快就感受到，他现在连身躯都没有了，仅仅只有一团血肉，而意识则附着在生命核心当中。

　　意识不散，林峰的血肉也有“不死特性”，因此，哪怕仅仅只剩下一点点的血肉，他也能够重新凝聚。

　　“凝！”

　　林峰心念一动，顿时，大量的能量从生命核心中涌入，那团血肉迅速的凝聚成形，并且迅速的膨胀。


第322章 三次生命跃迁

　　十米、五十米、百米、两百米……

　　转眼间，林峰的潮汐战体就已经恢复到了两百六十米，而他体内的生命核心，却仅仅只缩小了一圈罢了。

　　林峰的目光很平静，他的目光放在了身前的毁灭之矛上。

　　“湮灭之力……”

　　林峰在鲲的亿万年记忆中，看到了鲲一步步的毁灭了它出生的那片世界。当它“跃迁”成为星球级生命的过程中，就吞噬了它的母星。

　　这还真是残酷，孕育出一个星球级生命的星球，却最终被星球级生命给吞噬了，化为了能量，支撑星球级生命的“跃迁”。

　　不过，宇宙本来就是冰冷黑暗，无比残酷。

　　后来在鲲流浪宇宙之中，见到了太多的宇宙灾难。比如恒星坍缩，宇宙风暴，星系崩溃等等，甚至连黑洞都曾经见到过。

　　一颗星球的湮灭不算什么，一颗恒星的湮灭也不算什么，但一个庞大的星系在顷刻间覆灭，形成的宇宙灾难，那就实在是太震撼了。

　　那种毁灭，那种湮灭一切的力量，比起毁灭之矛实在是太强太强了。

　　林峰不是鲲，他不需要遵循着本能行动，他是一位宇宙修行者。因此，在融合了鲲亿万年的记忆后，他心有所悟。

　　他以前一直都没有将毁灭之矛融合，甚至连控制都做不到。

　　但现在，他已经隐隐有些明白了湮灭之力的真谛。

　　“唰！”

　　林峰猛的伸手抓住了毁灭之矛，他更是直接对准了自己的胸膛，狠狠一插。

　　“轰！”

　　毁灭之矛内的湮灭之力疯狂爆发，林峰的战体被毁灭之矛的湮灭之力，以摧枯拉朽之势，瞬间摧毁。

　　但，林峰还有生命核心！

　　随着大量生命核心内的能量涌入林峰的战体，他开始尝试着在体内“捕捉”一部分的湮灭之力，隐隐在他的体内形成了一种湮灭之源！

　　不过，林峰的战体在湮灭之力面前实在是太脆弱了，战体必须还要更加强大才行，那样才能够彻底在体内形成湮灭之源，从而融合毁灭之矛。

　　也就是说，林峰必须三次生命跃迁！

　　“生命跃迁么？”

　　林峰闭上了眼睛，他仔细体会着脑海中鲲亿万年的记忆，早在融合记忆碎片时，他就已经对于三次生命跃迁没有了任何阻碍。

　　既如此，他也就不再犹豫。

　　“轰！”

　　运转战体引导术，林峰的身躯开始迅速膨胀。

　　同一时刻，林峰体内的生命核心，也剧烈的震动了起来，上面出现了一丝丝的裂纹，如同蜘蛛网似的，好像就要崩裂一般。

　　“嘭！”

　　果然，巨大的生命核心破碎了，血色的水晶化为了一股股庞大的能量，涌入到了林峰的体内。

　　尽管这只是鲲的生命核心百分之一的碎片，尽管之前还被毁灭之矛吸收过一部分能量，但林峰仅仅只是三次生命跃迁，对他来说，这股力量实在是太庞大了。

　　于是，战体引导术疯狂运转，林峰的战体开始膨胀，但这种膨胀对林峰来说却并不是那么舒服。因为每一次膨胀，那就是亿万颗细胞在不断的分裂。

　　如果是平时，一般生物的新城代谢，细胞分裂可能不会有任何痛苦的感觉。但这是在很短的时间内，一次又一次的分裂，那种痛苦就相当难受了。

　　而随着细胞的快速分裂，林峰的潮汐战体也在快速的膨胀着。

　　两百六十米、三百米、三百五十米、四百米……

　　林峰的战体膨胀速度实在是太快了，林峰修炼战体引导术，也知道一般情况下，在星球级生命以下，每一次生命跃迁，战体几乎都是以十倍的速度递增！

　　于是，林峰的战体继续膨胀。

　　五百米、六百米、七百米、八百米……

　　这处地底暗河，实在是太深了，即便林峰的战体达到了上千米，也依旧没有到顶。

　　在林峰战体不断膨胀期间，毁灭之矛内的湮灭之力，也似乎感受到了什么，隐隐在震动着。

　　林峰体内的细胞不断被湮灭，又不断重新凝聚，终于形成了一处旋涡。

　　完全由湮灭之力形成的旋涡！

　　“湮灭之源，成了！”

　　林峰心中一喜，他的体内，形成了一个旋涡，完全由湮灭之力所构成的旋涡。而且旋涡与林峰的战体似乎融合在了一起。

　　林峰双手握住毁灭之矛，时候狠狠一插。

　　“噗嗤！”

　　终于，毁灭之矛完全没入了林峰的体内，大量的湮灭之力迅速被湮灭之源所吸收，湮灭之源进一步扩大，并且一口便将毁灭之矛给吞进了湮灭之源内。

　　说来也奇怪，毁灭之矛进入到了湮灭之源，好像被温养一样，毁灭之矛内的湮灭之力，渐渐的和湮灭之源融为了一体。

　　“真是奇妙，这就是湮灭之力？”

　　林峰伸出了手掌，在他的手掌心，不知道什么时候出现了一缕诡异的力量。别看只有很少的一丝，但却蕴含着恐怖的毁灭力量。

　　这就是湮灭之力，林峰费尽了心思，这才终于凝聚出了湮灭之源，利用湮灭之源控制住了毁灭之矛。

　　但也仅仅只是控制罢了，距离林峰彻底融合毁灭之矛还很遥远。而且，湮灭之力用一点就少一点，他目前没有办法补充。

　　一件本源武器，只有本源才能够补充，若是等到毁灭之矛内的湮灭之力被消耗殆尽，那就不是本源武器了，只是一柄比较锋利的普通长矛而已。

　　但即便如此，林峰也总算是将毁灭之矛暂时控制，能够作为底牌，在关键时刻爆发出致命一击。

　　随着林峰融合了毁灭之矛，他的潮汐战体却依旧在膨胀，完全没有停滞的趋势。

　　一千米、一千五百米、两千米、两千五百米……

　　转眼间，林峰的战体就已经达到了三千米！

　　三千米整，林峰的战体才总算不再膨胀了。而高达三公里的潮汐战体，让林峰真正有了一个质的蜕变！

　　“这就是三次生命跃迁，生命的升华，简直太美妙了！”

　　林峰很愿意沉浸在这种感觉当中，三次生命跃迁，哪怕是武者，那也是超神武者，在古代，是众神之王！

　　而林峰的潮汐战体则有更加直观的感受，达到三公里的潮汐战体，力量已经提升到了一个恐怖的地步。

　　如果硬要对比，与之前二次生命跃迁时的对比，那至少是十倍的提升！

　　“隆贝坦，我在地底过了多长时间？”

　　林峰也觉得该出去了，他更想询问一下隆贝坦。

　　但他在脑海中发出询问后，隆贝坦却没有了任何回应。


第323章 欺人太甚！

　　“隆贝坦？”

　　林峰又试图联系隆贝坦，却发现没有了任何回应。

　　他这才想了起来，之前在地底暗河，他引爆毁灭之矛内的湮灭之力后，连他自己的潮汐战体都被摧毁了，更何况是区区联络器？

　　没有了联络器，隆贝坦自然就无法联系林峰了。

　　不过，林峰也没有太过担心，隆贝坦是机械生命，而且也仅仅只有一部分意识进入到了联络器内，可以随时传送到网络上。

　　失去了联络器，隆贝坦一定不会有事，林峰只需要出去后，重新换一个联络器，到时候隆贝坦自然会出现。

　　“该出去了，也不知道外面过去了多长时间……”

　　林峰现在身无长物，全身的所有东西，都被湮灭之力摧毁，就只剩下了毁灭之矛，和那块巨大的生命核心碎片。

　　至于之前的六块生命核心碎片，也都统统化为了齑粉。

　　林峰也不知道现在到底过去了多长时间，他沉浸在记忆中实在是太久太久了，他可不想一出去就几年甚至几十年时间。

　　“咦？似乎被封住了。”

　　林峰渐渐缩小了身躯，等到向上飞去时，发现已经到顶了，上面是无数的坚硬石块堆积在一起，这里完全变成了一个封闭的空间。

　　“也许是石窟坍塌。”

　　林峰瞬间就想到了某种可能，龙头十八石窟本就是建立在地底，如今石窟坍塌，他就被埋在了地底。

　　这龙头十八石窟，林峰隐隐感觉到，或许和第一次文明有关，否则怎么会出现星球级生命核心？

　　至于墨帝妖和千足帝妖，两头帝级大妖之所以一直都呆在龙头十八石窟，恐怕也是因为知道这里有生命核心，甚至它们能够成为帝级大妖，多半都是因为那些生命核心碎片。

　　只可惜，最大的一块生命核心碎片，如今却被林峰得到了，成就了林峰！

　　“潮汐战体！”

　　林峰瞬间施展出了潮汐战体，顿时，他的身躯迅速膨胀，宛如吹气球一般，膨胀到了三公里高达，宛如一座真正的山峰一般。

　　“破！”

　　林峰低吼一声，他只是随意一拳，顿时，整个大地都好像震动了起来，随着他的一拳轰出，无数的石块塌陷，一股恐怖的力量冲天而起。

　　“轰隆！”

　　距离原来龙头十八石窟大概十公里的地方，仿佛发生了十级大地震一般，山崩地裂。

　　无数的石块突然冲天而起，一下子彻底爆开，宛如火山喷发，只是没有那股灼热的岩浆。

　　“这是怎么回事？”

　　“地震了？”

　　“或者是帝级大妖？”

　　原本在龙头十八石窟，还驻扎着一队石窟基地的神境武者，他们是奉命驻扎在这里，寻找龙头十八石窟。

　　因为地壳移动，龙头十八石窟已经消失了，不知道转移到了哪里去了。无敌拳圣特意留下这支队伍，一直都没有放弃寻找龙头十八石窟，继而寻找到林峰的尸骨。哪怕仅仅只有一点点的希望，无敌拳圣也不想放弃。

　　但现在，这支队伍发现十公里外发生了剧烈的地震，连他们这里都能感受的很清楚。于是，他们迅速的朝着发生地震的地方飞去。

　　十公里，对于神境武者来说，根本就不算什么。当他们赶到时，地动山摇，震级已经超出了十级。

　　而且仿佛有一股力量，正在从下面复苏。

　　“大家小心些，万一是帝级大妖，立刻逃走！”

　　众多神境武者都很小心谨慎，龙头十八石窟内有两头帝级大妖，他们都很清楚，这也是石窟基地坐镇在这里的原因。

　　“轰！”

　　又是一阵剧烈的震动，随后，大地崩裂，露出了一个巨大的洞口，无数碎石从洞口飞了出去，漫天都是巨大的碎石，掉落在地上。

　　在所有神境武者们的目光注视下，一具无比庞大，宛如山峰般的巨人从洞口中缓缓飞了出来，他们如临大敌。

　　“你们是石窟基地的武者？”

　　忽然，这尊巨人开口说话了，让这群神境武者很吃惊。

　　随后，巨人缓缓缩小，最后变得和常人体型差不多大小，这些神境武者一个个的眼睛睁的很大，仿佛不敢相信似的。

　　“林……林峰圣者！”

　　“林峰圣者，您没有死？”

　　“太好了，您没有死，赶紧通知无敌拳圣大人。”

　　林峰在龙头十八石窟身陨的消息，已经传遍了全世界，所有人都在为这位前途无量的年轻圣者而惋惜。

　　谁能想到，林峰居然没死？

　　林峰看到这些人的惊讶表情，皱了皱眉头道：“都以为我死了？是不是过去了很长时间？”

　　林峰真有些紧张了，他在融合鲲的部分记忆时，真的是感同身受，好像过去了亿万年一样。现在“重见天日”，他真有种恍如隔世般的感觉，真怕一下子过去了几十上百年，那他就辜负了太多的人。

　　“林峰圣者，距离您在龙头十八石窟出事，已经过去了三个多月了。”

　　“三个多月？”

　　林峰微微松了口气，幸好，才三个多月，总算没有出现那种极端的情况，否则他真是有些不知道该怎么办了。

　　“无敌拳圣在石窟基地吧？”

　　“是的，我们已经通知了无敌拳圣大人。”

　　“那好，我先走一步。”

　　林峰身影一晃，直接飞上了天空，宛如火箭般，化为了一道流光，直奔石窟基地。

　　“轰！”

　　林峰从天而降，早就得到了消息的无敌拳圣，真正看到林峰时，脸上的表情显得无比的激动。

　　“林峰……真的是你！”

　　整整三个多月，无敌拳圣一直都觉得很内疚。

　　但没想到，林峰居然还活着，她真的不知道该如何形容此时的心情，连堂堂圣者，都激动得浑身颤抖了起来。

　　“果然是林峰圣者啊！”

　　“真是吉人自有天相，都以为林峰圣者身陨了，没想到还活着。”

　　“哼，巴泰圣者之前那么逼迫守护者联盟，林峰圣者一回归，看巴泰圣者还有什么话说。”

　　石窟基地内的武者也很兴奋，甚至有些同仇敌忾。毕竟，无敌拳圣和巴泰圣者大打出手，目前学院势力和财团势力也彻底决裂，几乎是水火不容，他们对巴泰圣者可没有什么好感。

　　“院长，给我一个联络器吧，三个多月了，我的家人一定很担心，还有曲晨也一定很着急。”

　　林峰迫不及待的想和家人，想和曲晨联系。

　　无敌拳圣神色微微一黯，对于守护者联盟的事，他一直都觉得很愧对林峰。现在直接面对林峰，他就更内疚了，不知道该如何解释。

　　正在这时，无敌拳圣接到了一个消息。

　　“巴泰，你欺人太甚！”

　　无敌拳圣脸上露出了一丝愤怒之色。

　　“院长，巴泰圣者怎么了？”

　　林峰神色不变，急忙询问，他直觉应该是出了什么大事，否则无敌拳圣怎么会这么愤怒？

　　“林峰，赶紧跟我走，去你的守护者联盟！”

　　“守护者联盟？”

　　林峰脸色一变，但无敌拳圣也来不及解释了，立刻带着林峰，各自踏上了飞船，迅速的升空，离开了石窟基地。


第324章 我回来了！

　　守护者联盟，经过众人齐心协力，十几天时间的修复。再有机器人的帮助，守护者联盟总部总算是重新建了起来。

　　但在总部周围依旧有很多废墟，似乎无声的提醒着所有人，这里曾经发生过一场惊天动地的圣者大战。

　　守护者联盟内还有一百零八名正式成员，他们都是主动选择留下。

　　此时，这一百零八名正式成员，都聚集在了守护者联盟总部的大厅内，对着大厅内的十几名武者怒目而视。

　　这十几名武者，以三名武者为首，都是财团势力的超神境武者。

　　他们此行的目的很简单，就是要“强买”守护者联盟的能量武器，以及那些武装机器人。

　　“曲晨，圣者会议的决定你们已经知道了，必要让我们为难，我们也是奉了巴泰圣者的命令而来！”

　　曲晨咬着牙，握紧了拳头。

　　巴泰圣者真是欺人太甚了，而且圣者会议的决议，也让曲晨很失望。

　　圣者会议同意了巴泰圣者的建议，五大势力可以从守护者联盟中购买一些能量武器和武装机器人的技术。

　　而现在，巴泰圣者的财团势力，就已经派人要求曲晨拿出能量武器的制造技术。

　　这岂不是欺人太甚？

　　“圣者会议的决定，我们自然遵从。你们想要的能量武器，我们可以出售，但能量武器技术，请抱歉，我们不能出售！这是我们守护者联盟的底线！”

　　曲晨咬着牙，斩钉截铁的回答。

　　如果仅仅只出售能量武器和武装机器人，那么守护者联盟就算失去了守护者，但总算还有一些根基产业。

　　但如果出售技术，那就意味着连这两样根基产业都将失去，守护者联盟又还能还剩下些什么？

　　巴泰圣者这分明是想将是守护者联盟赶尽杀绝！

　　更何况，能量武器的生产技术，还有武装机器人的制造技术，其实没有什么人掌握。守护者联盟之所以能够制造，那完全是因为守护者联盟掌握了第三次文明留下来的生产线。

　　还有那套复杂的能量转化系统，这才是关键！

　　曲晨也很清楚，这几样东西是守护者联盟的根本，绝对不容有失，因此，她的态度也很坚决！

　　“你们财团势力简直欺人太甚！”

　　“我们守护者联盟可不怕你们。”

　　“大家都是武者，但你们财团势力的所作所为，还是武者吗？”

　　“就算是死，我们也绝不容你们在守护者联盟耀武扬威！”

　　守护者联盟的一百零八名正式成员，也丝毫不惧财团势力的三名超神武者。

　　现在的守护者联盟和财团势力，早已经是势同水火了，没有半点缓和的余地。

　　“曲晨，这是巴泰圣者的命令，因此，我们不能违背。如果你们坚持不给的话，那我们就只能自己搜了！”

　　三名超神武者眼中闪过了一丝厉芒，这也是巴泰圣者的交代。巴泰圣者现在不方便前亲自出面，但他的财团势力可是强者众多。

　　以目前守护者联盟的势力，正式成员只有一百零八名，而且都是蜕凡境武者，连一名神境武者都没有。而且没有了守护者，曲晨拿什么和财团势力对抗？

　　“你们还想动手强抢？难道不怕圣者们的惩罚？”

　　曲晨厉声喝道。

　　“我们只听从巴泰圣者的命令，所以，对不住了！”

　　三名超神武者一挥手，身后的十几名神境武者立刻就逼了上来。但守护者联盟的一百零八名武者，却都没有退缩，而是怒目而视，做好了战斗的准备。

　　曲晨脸色铁青，她这段时间已经很坚强了，为了守护者联盟，为了林峰的心血，她发誓一定要守住守护者联盟，就像曾经林峰守护着她一样。

　　但她已经心力憔悴了，她连基因锁都没有打破，光是超神武者们的一点气势就承受不住。她向后退了几步，最后被白静给扶住。

　　一百零八名蜕凡境武者，面对三名超神境武者和十几名神境武者，即便她没有打破基因锁，也知道守护者联盟几乎没有任何胜算。

　　“启动防御机制！”

　　曲晨一咬牙，立刻利用权限，启动了防御机制。

　　顿时，湮灭之炮立刻就锁定住了三名超神武者。

　　“嗯？”

　　三名超神武者脸色微微一变，他们居然感觉到了一丝威胁。要知道，他们可是堂堂超神武者，仅次于圣者的强大武者，若是在古代，那更是众神之王！

　　守护者联盟已经没有守护者了，还有什么能让他们感受到威胁的？

　　曲晨也很紧张，守护者联盟的确没有守护者了，但湮灭之炮却是当初让那些超神武者都不敢上前。

　　只是，随着毁灭之矛被林峰带走，现在的湮灭之炮内已经没有了湮灭之力，充其量只是大量的能量块。

　　湮灭之炮，也只能被称之为能量炮了。

　　但即便如此，湮灭之炮还是能对超神武者产生一定的威胁，而现在守护者联盟上下，也只有湮灭之炮才能稍微威胁到超神武者了。

　　“动手！”

　　没有任何犹豫，三名超神武者居然直接动手了，而湮灭之炮早就锁定了三人。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的湮灭之光，瞬间喷涌而出，携带着毁灭一切的力量。

　　“啊啊啊，神国，给我挡住！”

　　三名超神境武者心中大惊失色，湮灭之炮，即便没有湮灭之力，那也是恐怖的能量武器，是能够轰开星力，伤到神境武者的。

　　三人的神国立刻施展出来，一时间，狂暴的星力力场在守护者联盟总部肆虐着，三股可怕的能量炮，狠狠轰在了三名超神武者的神国之中。

　　将神国内搅得天翻地覆，但也仅此而已。现在的湮灭之炮内，终究没有了湮灭之力，否则的话，别说超神武者的神国了，就算是圣者的神国，也会被一炮轰穿。

　　“挡住了！”

　　三名超神武者身上都冒出了冷汗，刚才真是太吓人了，他们真以为湮灭之炮能够撕裂他们的神国。

　　恼羞成怒下，三名超神武者也不再客气。

　　“阻挡者，以反人类罪论处，杀无赦！”

　　曲晨脸色一白，她美丽的脸庞上也流下了无声的泪水。

　　“林峰，我尽力了，可我还是没有能力守住你的心血……”

　　曲晨已经尽力了，让心力憔悴，但在强大的实力面前，她的任何努力都是那么的苍白无力。

　　甚至这一刻，她都想到了死亡。

　　既无法保住林峰的心血，无法保住守护者联盟，那就死去吧，她累了，宁愿到另一个世界，或许，在那里能够再见到林峰……

　　“混账东西！谁敢动手？”

　　“嗡！”

　　一股更加浩瀚、磅礴的力量降临，无穷的火焰灼烧，仿佛将整个守护者联盟都化为一片火焰的世界。

　　“无敌拳圣大人！”

　　曲晨分明听到了张奇迹兴奋的喊声。

　　“无敌拳圣来了么？”

　　曲晨慢慢睁开了眼睛，却发现周围好像所有人的表情都凝固了，整个喧闹的客厅变得无比的安静。

　　“晨晨，我回来了！”

　　忽然，一阵低沉而温柔的声音，在曲晨的耳边回荡着……


第325章 杀无赦！

　　“我回来了！”

　　曲晨看着眼前近在咫尺的这张熟悉面孔，她突然什么话都说不出来，只觉得有无穷的委屈，泪水如决堤一样流淌了下来。

　　“我回来了，一切都没事了！”

　　林峰回来了，他旁若无人般，就这么搂着曲晨，就宛如一对普通的情侣。

　　但守护者联盟内的客厅内，却谁都没有出声打扰。

　　那一百零八名守护者联盟的正式成员，仿佛不敢相信自己的眼睛一样。

　　他们看到了什么？

　　林峰圣者，是林峰圣者回来了！

　　这一刻，他们激动到无以复加，他们留在守护者联盟，是认同林峰对于守护者联盟的理念。而现在，林峰回来了，他们就重新有了主心骨！

　　“圣者，真的是圣者大人！”

　　“圣者大人没有死，哈哈，我就知道，圣者大人怎么会那么容易死？”

　　“我们守护者联盟得救了！”

　　相对于守护者联盟成员的兴奋，财团势力的十几名武者，则如坠冰窖一般，浑身都无比的寒冷。

　　但他们却一句话都不敢说，甚至连呼吸都屏气凝神，生怕惊动了林峰。

　　“奇迹，好久不见。”

　　林峰看了一眼旁边的张奇迹，这一句问候的话，就差点让张奇迹落泪。

　　“峰哥，你总算回来了，你再不回来，我和嫂子都不知道该怎么坚持下去了……”

　　这时，曲晨也止住了泪水，破涕而笑道：“林峰，都是我没用，没能守住守护者联盟，连守护者都被巴泰圣者给抢走了。”

　　“你已经做的足够好了！剩下的事，交给我！”

　　林峰转过身，目光依旧很平静，但越是平静，就越是让财团势力的武者们胆战心惊。

　　“是你们说的，杀无赦？”

　　“林峰圣者，我们只是奉命行事。既然圣者已经安然无恙，我们就此告辞。”

　　这十几名武者哪里还敢呆在这里，那不是找死？他们急匆匆想要离开。

　　“你们知道吗？守护者联盟的宗旨，守护自己的亲人，守护自己的爱人，守护所有人类！对于敢于冒犯、伤害我们的亲人，伤害我们所爱的人，结局只有一个！”

　　“轰！”

　　林峰伸出一只手，他的手掌瞬间变得无比巨大，宛如一片黑云一般，呼啸着向财团势力的十几名武者拍去。

　　“不，林峰圣者，我们是执行了圣者会议的决定，你不能杀我们啊……”

　　“嘭！”

　　十几名神境武者，加上三名超神武者，在林峰这一掌之下，尽皆化为齑粉！

　　所有人都感到无比的畅快，甚至都欢呼了起来，这就是他们的领袖，这就是他们的圣者！守护者联盟宗旨，守护自己的亲人，守护自己的爱人，守护所有人类！

　　这一刻，林峰亲自为所有守护者联盟的成员展示了，守护者联盟宗旨的真谛！

　　敢于冒犯自己守护的人，杀无赦！

　　“又变强了！”

　　无敌拳圣看到林峰一掌就拍死了十几名武者，其中甚至还有三名超神境武者，能够施展出神国。哪怕是圣者要杀死这三人，其实都需要一定的时间。

　　但在林峰的面前，却连一呼吸的时间都没能抵挡住，宛如蚂蚁一般，被林峰碾压拍死。

　　“林峰，这些人都是主动留下来的，只有一百零八人了。”

　　曲晨向林峰介绍那一百零八人，或许这些人实力都很弱，但却是守护者联盟真正的骨干，能够与守护者联盟患难与共，都是认定林峰守护者联盟的宗旨！

　　“谢谢你们，能够留下来！”

　　林峰目光在这一百零八人身上扫过，他能感受到这些人的激动心情。

　　能被一位圣者如此看重，还有什么遗憾？

　　“林峰圣者，哈哈，杀的好！不过，罪魁祸首是巴泰！”

　　忽然，旁边的无敌拳圣大笑着说道。死了一些财团势力的超神武者，如果是以前，五大势力维持和睦时，或许这是一件了不得的大事。

　　但现在？

　　人类五大势力，如果加上守护者联盟，那就是六大势力！其实六大势力因为林峰的事，已经彻底公开分裂了。

　　对于巴泰，无敌拳圣是恨之入骨，也起了一丝杀心！

　　无敌拳圣不是康圣者，他不用顾全那么多“大局”，他只知道，巴泰不配为圣者！

　　“是啊，还有罪魁祸首！”

　　林峰的目光一直都很平静，嘴角间露出了一丝微笑。

　　但就是这么平静的表情，却让所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　似乎，平静的表情下，正酝酿着比火山还要恐怖的情绪，似乎随时都有可能爆发。

　　“林峰，你要离开？”

　　曲晨有些不舍，她真怕林峰再次消失，然后又传来噩耗，这样的感觉她不想再承受第二次。

　　“我只是去做我该做的事，晨晨，放心，我会很快回来！”

　　林峰深吸了口气，随后便一步跨出。

　　“林峰，等等我……”

　　无敌拳圣也是杀气腾腾，立刻追上了林峰。

　　张奇迹一脸兴奋地说道：“嫂子，放心吧，峰哥从不做没有把握的事，更何况还有无敌拳圣跟着，我们就等着好消息吧。”

　　曲晨点了点头，林峰能够回来就是她最大的欣喜了。但她知道，这是圣者之间的事，不是她能插手的。

　　既然如此，那就选择相信林峰！

　　……

　　虚空中，一艘飞船宛如一道流光，穿过了荒芜的外域。

　　“林峰，康圣者通话请求。”

　　无敌拳圣神色复杂，刚才康圣者第一时间就得到了消息，并且立刻联系了无敌拳圣。

　　尽管无敌拳圣也想杀了巴泰，但被康圣者晓之以情，动之以理，他还真有些动摇了，毕竟，林峰没有死，人类还是有十位圣者！

　　林峰一直都闭着眼睛，语气平静地说道：“院长，您曾经说过，康圣者的大局，不是所有人的大局。”

　　“对，我说过，但……”

　　无敌拳圣欲言又止。

　　“院长，您记得人类什么时候陨落过圣者？”

　　无敌拳圣望着语气平静的林峰，看起来就好像一座沉默的火山。

　　他明白了，于是，他挂断了联络器，甚至直接关闭了联络器，谁都打不进来。

　　圣者，人类的擎天柱石，自从圣者诞生之日起，就从来没有任何一位圣者陨落过。

　　或许，太久太久了，圣者们也变得狂妄自大了。

　　也罢，怒火既然已经燃烧，那就只能用鲜血才能浇灭！


第326章 圣者灭！

　　金山城！

　　地处外域深处，靠近四大禁地之一的塔什库沙漠。

　　这里一片荒芜，到处都是凶兽，甚至还有帝级大妖的出现。传闻，在塔什库沙漠中埋藏着许许多多的古文明遗迹。

　　财团势力就坐镇在塔什库沙漠，其中巴泰圣者，更是亲自坐镇金山城，倒也保证了金山城周围方圆千里区域的平静。

　　塔什库沙漠下到底有没有古文明遗迹，可能众说纷纭，但财团势力的进驻，可不是为了那些古文明遗迹，而是为了金矿！

　　塔什库沙漠中，有许多金矿，近乎占据全人类黄金的六成，每年这里出产了无数的黄金，而且品质都非常好。

　　财团势力坐镇在塔什库沙漠，那完完全全就是为了财富而已。

　　巴泰圣者当初主动坐镇塔什库沙漠，也同样是为了金矿，至于塔什库沙漠里的凶兽，甚至是帝级大妖，巴泰圣者也仅仅只是顺便震慑一下罢了。

　　金山城，也因此而得名！

　　金山城最宏伟、壮观、奢华的庄园，被称之为圣者庄园。

　　巴泰圣者就住在圣者庄园。

　　在圣者庄园里，时刻都坐着一具上百米的庞大机器人，庄园内的一些武者，有时候走过机器人时，眼神中都带着一丝兴奋。

　　这可是具备圣者战力的机器人，是巴泰圣者从守护者联盟抢过来的。

　　庄园内的武者不仅没有感到羞耻，反倒一个个无比的骄傲。

　　巴泰圣者最近的确很惬意，但随着联络器响起，看到联络器内那段杂乱无章的陌生代码，他的脸色就微微一沉。

　　“我的毁灭之矛呢？”

　　巴泰圣者看着联络器上的信息，他知道，是那位神秘的夜魔。

　　“毁灭之矛被林峰带走了，你消息那么灵通，不会不知道吧？”

　　“我当然知道，我还知道你心里的一些小想法，你现在一定很惬意，也很得意吧？呵呵，可怜的人啊，希望明天，我还能听到你活着的消息。”

　　“享受你最后一刻的悠闲时光吧……”

　　看着联络器上发来的消息，巴泰圣者心中一沉。

　　难道他惹恼了神秘人，这神秘人准备对他动手了？

　　但仔细想想，似乎又有些不太可能。神秘人一直都隐藏在暗中，甚至创建了“夜魔”这么一个毒瘤组织。

　　对方隐藏了那么长时间，怎么可能轻易暴露？

　　既然神秘人不会来杀他，那神秘人又是什么意思，恐吓？威胁？

　　巴泰圣者可不觉得对方会那么无聊。

　　巴泰圣者仔仔细细想了一遍，他想到了无敌拳圣，目前想杀他，而且有能力杀他的人，就只有无敌拳圣了。

　　但无敌拳圣真的会挑起人类内战？要知道，他可是有圣者战力的机器人，就算无敌拳圣带着另外两名学院势力的圣者来了，他也有信心支撑一段时间。

　　到时候，康圣者一定会前来，为了大局，康圣者怎么舍得眼睁睁的看着人类圣者之间厮杀？

　　“哼，别让我查出来你是谁，否则……”

　　巴泰圣者将联络器丢在了一旁，惬意的喝着美酒，享受着金山城内的阳光。这种生活真是惬意啊，如果能够五次生命跃迁就更好了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，整个金山城都好像地震了一般。

　　与此同时，一阵巨大的声音传进了巴泰圣者的耳中。

　　“巴泰，滚出来受死！”

　　“什么人？”

　　巴泰猛的睁开了眼睛，怒不可遏，他堂堂圣者，什么人敢这么狂妄？

　　……

　　宁静的金山城，此刻再也无法宁静了。

　　从遥远的天边，飞来了一艘飞船。但随后，飞船就走出了两道身影。

　　其中一道身影，直接降林到了圣者庄园外，并高声喊道：“巴泰，滚出来受死！”

　　这阵声音整个金山城都传遍了。

　　“什么人，敢对巴泰圣者这么无礼？”

　　“这个年轻人好像有些眼熟，但他旁边的那个人我知道，无敌拳圣！”

　　“我想起来了，那不是人类最年轻的第十位圣者，林峰圣者吗？”

　　“林峰圣者？他一个年轻圣者，和巴泰圣者有什么深仇大恨？”

　　“出大事了，这是出大事了啊！”

　　看到林峰出现，金山城的人都很吃惊，圣者之间公开矛盾，他们几乎都没有见过。

　　这些人自然不知道之前林峰身陨的消息，虽然林峰身陨，但圣者们还没有来得及公开宣布消息，毕竟一位圣者身陨，影响太大了。

　　“轰！”

　　忽然，天空变成了湛蓝色，到处都是海浪，不断的在翻滚着。

　　从圣者庄园内，巴泰圣者一步步的走了出来。

　　不过，当他看到林峰时，眼睛却猛的一凝。

　　“林峰？”

　　那就是林峰，巴泰圣者不会认错，浑身上下没有任何星力的波动，但在他的重水神国中，却根本不受压制。

　　只有拥有圣者战力的林峰才能做到！

　　虽然不知道林峰为什么没有死，但巴泰圣者却没有刨根问底的心思了。林峰没有死，这已经是事实。

　　“林峰，你是来讨要机器人的？”

　　在他看来，林峰此番前来，一定是讨要机器人的，而且还和无敌拳圣一起，这分明是要以势压人。

　　甚至他都准备偷偷的联系克罗斯圣者了，他和克罗斯，一直都有着紧密的联系，面对学院势力，克罗斯意见也很大，早就和他成了同盟，共同进退。

　　到时候，等克罗斯一来，就算林峰有无敌拳圣的帮助，那又算什么？

　　林峰望着巴泰圣者，他的目光甚至看到了庄园内的守护者。

　　一切都是那么明了！

　　“不，我不是来讨要守护者的。”

　　林峰伸出了手，语气淡漠，但眼神却宛如璀璨的星辰一般，忽然变得无比的耀眼。

　　“我是来杀你的！”

　　“轰！”

　　林峰的身躯瞬间膨胀，一百米、五百米、一千米……

　　几乎几个呼吸的时间，林峰的身躯就已经膨胀到了三公里！

　　潮汐战体完全爆发，伸手向下一拍，甚至将巴泰圣者的庄园都笼罩在了其中。

　　这一刻，天地变色！

　　这一刻，日月无光！

　　这一刻，山崩地裂！

　　“重水神国！”

　　巴泰圣者脸色大变，感受着林峰潮汐战体带来的恐怖压力，他几乎通红着脸，歇斯底里的一声大吼。

　　神国内，无穷的重水凝聚成了一尊巨人，看起来并不比林峰的潮汐战体逊色多少。

　　在神国内，圣者无所不能，别说凝聚三公里的重水巨人了，就算三十公里的重水巨人也不算什么，星力都完全能够支撑住。

　　但，那只是土鸡瓦狗罢了！

　　“轰隆隆！”

　　林峰的大手压下，每一滴重水都重愈千钧，连无敌拳圣都忌惮不已。

　　但那又如何？

　　在林峰的巨掌面前，却如同纸糊的一般，瞬间崩塌。

　　高达三公里的潮汐战体，全力爆发，林峰也不知道力量有多么恐怖，但这一刻，他的心中波澜不惊，只有滔天的杀意。如同灭世神灵一般，化为了这一只巨掌。

　　“怎么可能？不可能……”

　　巨掌压下，重水神国寸寸崩溃，星力力场被直接撕裂，化为了灰烬。巴泰圣者只能眼睁睁的看着那一只巨掌落下，压在了他的身上。

　　“嘭！”

　　什么星力，什么神国，这一刻都显得那么的苍白无力。

　　巴泰圣者没有发出一声惨叫，就被恐怖的巨掌碾成了一团血雾，直接爆开，但巨手却顺势而下，将圣者庄园都笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　巨手消失，圣者庄园也夷为了平地，圣者庄园内的一切，统统化为了碎片，连巴泰圣者都没有来得及召唤的机器人，也同样被这一掌给拍成了碎片。

　　这一刻，连无敌拳圣也睁大了眼睛，脸上满是骇然之色。

　　一掌出，圣者灭！


第327章 道不同

　　“哗啦。”

　　看着圣者庄园一下子被夷为平地，连巴泰圣者也尸骨无存，金山城内的所有武者、商人等等，全都跪倒在地，向着林峰祈求。

　　圣者一怒，天崩地裂，毁城灭地都是轻松无比，若是林峰圣者一怒之下，迁怒于整座金山城，那他们谁能逃过这场劫难？

　　林峰目光一扫，他看到了金山城内所有人都跪倒在了地上，不管是武者还是普通人，在圣者的力量面前，就如同蚂蚁一样，没有丝毫抵抗之力。

　　这一刻，所有人都清醒的认识到，圣者之威，何其恐怖！

　　“嗖！”

　　不知道什么时候，远处的天空飞来了一艘飞船，从飞船中踏出了一名老者。

　　“林峰圣者、无敌拳圣、巴泰圣者，住手啊！”

　　老者赫然是康圣者，自从无敌拳圣挂断了他的通话请求后，他就有种不祥的预感。于是，他立刻乘坐飞船，以最快的时间赶到了金山城。

　　好在，似乎来的还不是太晚。

　　康圣者看到了无敌拳圣和林峰，此时的林峰已经恢复了正常人的体型，无敌拳圣也没有任何星力的波动，他不禁松了口气。

　　“无敌圣者、林峰圣者，请千万住手，有什么事可以在圣者会议上商量。巴泰圣者呢？”

　　康圣者这才注意到，周围的环境似乎有些不对劲。

　　金山城的圣者庄园，康圣者是知道的，但现在，圣者庄园内却一片废墟，巴泰圣者反而不见了踪影。

　　“康老，你来晚了，巴泰已经死了！”

　　无敌拳圣苦笑着说道，即便他想杀巴泰圣者，但其实只是想想罢了，他和巴泰圣者半斤八两，谁也奈何不了谁，即便生死大战，多半也是不分胜负。

　　而林峰，却是一掌拍出，巴泰身死！连他都被深深的震住了。

　　“巴泰死了？”

　　康圣者似乎有些不太相信，巴泰圣者怎么会死？哪怕是林峰和无敌拳圣联手，也不可能杀死巴泰圣者。

　　自从人类有圣者后，就从未陨落过任何一位圣者。

　　但现在，巴泰死了，就和当初得到林峰身陨的消息一样，康圣者整个人都愣了。

　　“你看，那团血迹就是巴泰的。”

　　无敌拳圣指了指下面圣者庄园的废墟中，还有一团不起眼的血迹。堂堂圣者，居然尸骨无存，仅仅只留下了一摊血迹。

　　康圣者看着林峰和无敌拳圣，表情有些复杂，又有些落寞。

　　死了，巴泰圣者死了，人类历史第一位陨落的圣者诞生了。作为一心为了整体人类“大局”的康圣者，无论如何也开心不起来。

　　甚至隐隐有一些愤怒。

　　“无敌拳圣、林峰圣者，你们都是圣者，难道就不能顾全大局？”

　　康圣者的声音中已经带上了一丝怒气。

　　无敌拳圣皱了皱眉头，但却没有说什么。

　　林峰则是目光淡然，他忽然指着金山城的所有人，语气平静地说道：“康圣者，你看这些跪在地上的人，他们将我们当成了什么？”

　　“神灵？又或者是主宰他们一切的伟大存在！他们的生命，他们的一切都被我们主宰，我们就可以高高在上，替他们做主？”

　　“哪怕再弱小的人，他们也都有自己的想法，他们也都是自由的生命！康圣者，你的大局，就是牺牲小部分人的利益，照顾所谓大部分人的利益。你可以为了顾全一位圣者，从而牺牲无数在你眼中弱小的人。”

　　“你的大局，并不是我的大局！我的大局是守护亲人，守护爱人，守护所有人！”

　　说完，林峰便不再理会康圣者，径直飞向了下面已经成为废墟的圣者庄园。

　　无敌拳圣路过康圣者的身边，张了张嘴，却最终什么话也没说。

　　裂痕已经产生，根本就无法弥补，更何况，无敌拳圣也颇为赞同林峰的话。如果连自己身边的人都无法守护，还怎么守护其他人？

　　所谓的大局，绝对不是牺牲一部分人，从而保全另一部分人。

　　看着林峰的身影，康圣者如遭电击一般，神情变得有些落寞。

　　这么多年，顾全“大局”一直都是他心中理念的支撑，也是为了“大局”，他才得以建立圣者会议，甚至愿意帮助其他有潜力的武者。

　　但是为了“大局”，他同样可以牺牲一部在他眼中，无关轻重的人。

　　“难道我真的错了？”

　　康圣者低声喃喃着。

　　或许他没有错，林峰也没有错，但他们之间的理念却根本无法调和。

　　道不同不相为谋！

　　康圣者望着已经变为了一片废墟的圣者庄园，长叹一声，随后便转身离开了。

　　……

　　圣者庄园，林峰降临到了这片废墟之中。原本是金山城最宏伟、壮观、奢华的庄园，却在林峰的一掌下，化为了废墟。

　　连带着连拥有圣者战力的机器人守护者，也都成了一堆废铁。

　　要知道，当初二次生命跃迁时的林峰，还和守护者战斗过，双方几乎势均力敌，如今这具机器人，却连林峰的一掌都承受不住。

　　虽然守护者成为了一堆废铁有些可惜，但林峰却也没有太难过，一具圣者战力的机器人罢了，其实作用也没有想象中那么大。

　　“嗯？”

　　林峰伸手一抓，从废墟中抓出了一张芯片，赫然是守护者的控制核心。

　　“巴泰只是一名圣者，甚至都不是科学专家，怎么能轻易破解守护者的控制核心？而且其中还有隆贝坦的一些手脚。”

　　林峰关心的是巴泰如何控制住守护者的控制核心。

　　这是非常奇怪的事，除了隆贝坦这个来自于宇宙中的高等级科技文明中的机械生命，还有谁能够在那么短的时间里，轻易控制住守护者的控制核心？

　　这本身就很蹊跷。

　　只可惜，现在隆贝坦不在，否则的话，倒是可以立刻让隆贝坦查看一下守护者的控制核心，到底出了什么问题？

　　废墟中保存完好的东西不多了，林峰精神力一扫，立刻就找到了圣者庄园中，巴泰圣者的房间。

　　“联络器？”

　　林峰大手一抓，从废墟中找出了一个联络器，看上面独特的标志，赫然是巴泰圣者的联络器。

　　万幸的是，这个联络器居然没有任何破损，也算是不幸中的万幸了。

　　不过，在联络器的旁边，还有一枚精致的勋章，看起来好像有些眼熟，林峰也一并抓到了手中。

　　“嗯？”

　　看到这枚勋章，林峰脸色猛的一变。

　　“夜魔！”


第328章 夜魔勋章

　　这枚勋章，朴实无华，但却做工精致，尤其是中间还有两个大字“夜魔”。

　　毫无疑问，这是夜魔勋章！

　　林峰曾经打听过一些关于夜魔的传闻，夜魔之中，大部分都是普通成员，但只有很少一部分人，能获得一种勋章，就是夜魔勋章。

　　夜魔勋章有种种的好处，连林峰都不清楚，毕竟基本上很少抓到过拥有夜魔勋章的武者。

　　以前林峰被几名超神武者截杀，他们都是夜魔组织的成员。被林峰斩杀后，夜魔就没有了动静，而林峰事情也很多，一来二去也就没有继续追查夜魔。

　　但现在，没想到巴泰圣者居然牵涉到了夜魔！

　　“不可能，不可能，巴泰怎么会是夜魔成员？”

　　一旁的无敌拳圣看到林峰手中的勋章后，也是脸色大变。尽管他一直和巴泰不对付，甚至还有过杀意，在守护者联盟总部也拼死大战过。

　　但他并不觉得，巴泰圣者会是夜魔成员。

　　“院长，你对夜魔组织了解多少？”

　　林峰反复翻看着这枚夜魔勋章，沉声问道。

　　“夜魔啊……这就是一个毒瘤组织！曾经康圣者联合我们九位圣者，发动了五大势力想要寻找夜魔组织，倒也的确抓到了不少人，但都只是一些普通成员。至于夜魔组织的创始者是谁，却根本没有一点头绪。”

　　“我们抓到过最强的夜魔成员，也都是超神武者。但巴泰，堂堂圣者，会是夜魔组织成员？真是……难以置信！”

　　如果不是亲眼所见，无论如何无敌拳圣都不会相信。

　　一位堂堂圣者，居然是夜魔组织成员，这实在是太可怕了。

　　“会不会，巴泰就是夜魔创始者？”

　　林峰想到了一种可能，人类中最强的就是九位圣者了，巴泰就是九位圣者之一，权势滔天。如果他是创始者，那倒也说得过去。

　　否则的话，如果巴泰也仅仅只是夜魔组织的成员，那么夜魔的创始者就实在是太可怕了。

　　“不，巴泰绝对不会是夜魔的创始者！巴泰是第七位四次生命跃迁，成为圣者的武者。在此之前，夜魔组织就已经很猖獗了。没有成为圣者的巴泰，如何有能力创建夜魔组织？”

　　林峰点了点头，夜魔组织极为神秘，虽然从未公开活动过，而且组织成员也大多不知道对方的身份。

　　但如果没有庞大的实力，集中资源、势力，还有获取情报，怎么可能让夜魔不断的发展壮大？

　　“莫非夜魔创始者在九位圣者之中？又或者，有人成为了圣者，但却一直隐而不发？”

　　林峰对于夜魔的兴趣越来越大了，他的眼神中甚至也露出了一丝寒芒。

　　巴泰围攻守护者联盟，这其中很有可能就有夜魔的影子。

　　对于威胁到自己的亲人，威胁自己所爱的人，林峰绝不会姑息！

　　还有联络器！

　　林峰将目光放在了手中的联络器上，虽然外表有些破损，但万幸，联络器却并没有太大的损坏。

　　当林峰打开了联络器，眼睛猛的一凝。

　　他看到了联络器里一串奇怪的代码，里面的信息也没有删除。

　　“神秘人！”

　　林峰脸色渐渐变得凝重了起来，甚至还隐隐有了一丝杀意。

　　果然，巴泰圣者围攻守护者联盟，就是这个神秘人所撺掇的，和神秘人脱不了关系，甚至，这个神秘人才是罪魁祸首！

　　但林峰心里却很疑惑，这个神秘人引诱巴泰圣者的办法就是五次生命跃迁的奥秘，目前人类只有四次生命跃迁的圣者，哪里有五次生命跃迁？

　　但巴泰却偏偏相信了，这就很不一般了，他可不相信巴泰会是傻子，连这点最浅显的道理都无法区分。

　　事出反常必有妖！

　　“不管你是不是夜魔组织的创始者，既然你想伤害我要守护的人，那就不惜一切代价，一定把你给揪出来！”

　　林峰眼神中闪过一丝冷意。

　　联络器里的内容有很多，但关于神秘人的消息却很少，似乎无论是神秘人还是巴泰，都十分的谨慎。

　　但神秘人透露过要得到毁灭之矛，这毁灭之矛，林峰除了隆贝坦而外，他几乎没有告诉过其他人，神秘人怎么会知道毁灭之矛？

　　“隆贝坦……”

　　林峰觉得事情越来越复杂了，这些事，似乎都和隆贝坦隐隐有些关系，所有的一切都指向了隆贝坦。

　　但如果隆贝坦想得到毁灭之矛，那有的是大把的机会。

　　想到这里，林峰便想重新找回隆贝坦。

　　于是，他将联络器递给了无敌拳圣，看着无敌拳圣的脸色越来越难看，甚至隐隐有些震惊。林峰语气凝重地说道：“院长，看来我们人类中还真是藏龙卧虎。这个神秘人，能将巴泰都当做棋子使用，我倒真想看看，他到底是谁？有劳院长，利用技术手段，看看这个神秘人发送的信息留下了什么线索。”

　　无敌拳圣表情肃穆，点了点头道：“放心，我一定查个底朝天！真没想到，夜魔组织居然发展到了圣者当中，我们九位圣者中，还有没有人被发展成了夜魔成员？”

　　无敌拳圣眼神中闪过了一丝担忧之色。

　　以前无论是康圣者还是他，都将夜魔当成了疥癣之疾，虽然有些麻烦，但其实并没有损伤到人类社会的根本。

　　但现在看来，他们太小看夜魔组织了，连圣者都能够渗透，还有什么是夜魔组织做不到的？

　　“院长，圣者会议就不必召开了，也不要通知其他任何圣者。”

　　无敌拳圣也表情凝重的点了点头，他当然知道林峰是什么意思。

　　这神秘人，很有可能就隐藏在九位圣者中间，一旦走漏了风声，那就是打草惊蛇了。

　　于是，无敌拳圣立刻给他的心腹联系，开始紧急调查神秘人的信号来源。

　　很快，调查结果就出来了。

　　“没有？怎么会没有？”

　　无敌拳圣的脸色很难看，他发送给手下的信息资料，调查结果居然是空的。

　　林峰却神色如常，他早就料到了，如果神秘人这么容易被抓到，那巴泰恐怕早就将对方调查清楚了。

　　但从联络器里的信息来看，巴泰圣者也对神秘人的身份无可奈何。

　　“院长，我先回飞船了。”

　　林峰向无敌拳圣告辞，其实他心里很清楚，要想调查神秘人，恐怕还得依靠隆贝坦的帮助！


第329章 找到了！

　　虽然林峰对隆贝坦有些怀疑，但他更多的却是选择相信！

　　“隆贝坦，如果收到消息，就尽快回应。”

　　林峰回到飞船后，就登录自己的武域网帐号，发送了一条信息。

　　这是隆贝坦的虚拟账户，只有林峰的武域网账户内有这个帐号，哪怕是别人查也查不出来，如果隆贝坦真的在虚拟网络中，那就一定能收到消息。

　　“咦，真的是你？刚刚我就收到消息，在金山城发生了圣者大战，我就猜到是你。”

　　隆贝坦果然重新出现了，看来它一点损伤都没有。

　　“你……三次生命跃迁了？”

　　“甚至，你还融合了毁灭之矛？”

　　隆贝坦仔细打量着林峰时，眼睛睁得恨大，语气中也第一次透露出震惊。

　　当初隆贝坦，其实不太看好林峰，它对林峰的评价就是三个字，运气好！

　　但如今，林峰接连二次生命跃迁，甚至在短短的时间里，三次生命跃迁了，距离二次生命跃迁也才只有几个月时间罢了。

　　几个月时间就三次生命跃迁，就算在宇宙星空中，那也是不可多得的天才了。

　　尤其是，林峰居然还融合了毁灭之矛，这甚至比他三次生命跃迁还要不可思议。

　　“隆贝坦，还记得生命核心碎片吗？我机缘巧合之下，融合了生命核心里的记忆，利用生命核心，所以才三次生命跃迁，并且暂时凝聚出湮灭之源，能勉强调动毁灭之矛。”

　　林峰对隆贝坦也没什么好隐瞒的，更何况，生命核心碎片，隆贝坦也是知道的。

　　“你融合了生命核心碎片？那也很了不起了，生命核心碎片中蕴含的记忆，那是何等可怕的冲击？你区区一个二次生命跃迁的生命，居然承受住了冲击，还将生命核心内的记忆融化了，真是……我也无法形容了。这已经不是单纯的运气好能够做到的，看来你身上有一些东西，是连我都没有看透的。”

　　隆贝坦又上上下下，仔细的打量着林峰。

　　它想知道，林峰身上到底有什么秘密，为什么总是能够创造奇迹？甚至连它都看走眼了。

　　只可惜，无论它怎么看，林峰还是那个林峰，朴实无华，看起来普普通通，似乎和这个世界上绝大多数的生命一样，一点特殊的地方都没有。

　　或许也正因为如此，才让隆贝坦看走眼了吧。

　　“三次生命跃迁，如果你能四次生命跃迁，那就能够接受主人真正的传承了！”

　　隆贝坦似乎也意识到，林峰还真有可能成为达到基本的条件，获得主人比蒙的传承，成为主人的弟子！

　　想到这里，隆贝坦对林峰的态度也有了一些改变，一旦林峰成为了比蒙的弟子，获得了传承，那它就是林峰的追随者了。终生都会辅助林峰，一荣俱荣一损俱损。

　　“隆贝坦，我需要你的帮忙。”

　　林峰直截了当地说道。

　　“什么事？”

　　隆贝坦的确有些“势力”，现在林峰真有了四次生命跃迁的潜力，日后甚至有可能成为星球级生命，它就渐渐变得“主动”了。

　　“看看这个联络器里的信息，我需要你找到这个神秘人！”

　　林峰将巴泰的联络器给了隆贝坦查看。

　　“对了，还有守护者的控制核心！巴泰不知道利用了什么手段，控制了守护者的控制核心，我觉得，可能也是这个神秘人的手段。”

　　隆贝坦仔细查看了一下联络器里的信息，它的眼神也渐渐变得凝重了起来。恐怕它也意识到了这件事的严重程度。

　　连圣者都能被当成棋子，这个“夜魔”，恐怕会非常不简单。

　　“先把智能核心给我看看。”

　　隆贝坦瞬间钻进了守护者的智能核心，没过多久，它就重新钻了出来，只是脸色有些古怪。

　　“查到什么了？”

　　“我查到了一段程序，就是这段小程序控制住了守护者的智能核心。以你们现阶段的科技，绝对不可能有人能编出这段小程序，让我仔细想想……如果我没看错，这应该是第三次文明的一段程序。”

　　“第三次文明？”

　　林峰有些惊讶，守护者就是第三次文明的产物，是第三次文明制造的战争机器，利用第三次文明的程序，自然可以控制住守护者。

　　但现在有谁能掌握第三次文明的程序？

　　即便放在人类科学家的面前，研究十年，也不可能研究透彻，更加不可能用来控制守护者。

　　除非，对方本身就是第三次文明的生命！

　　“隆贝坦，有没有可能第三次文明的某些生命，以特殊的办法，活到了现在？”

　　“不可能！”

　　隆贝坦斩钉截铁，语气很坚定。

　　“文明的覆灭，不是你想的那么简单。总之，第三次文明毁灭了，那就彻底毁灭了，不可能有什么生命能够活到现在。不过你放心，我一定帮你找出这个神秘人，到时候真相自然一切大白！”

　　隆贝坦犹犹豫豫，但就是不肯说出文明毁灭的原因，似乎连它都在忌惮着什么。

　　于是，隆贝坦钻进了联络器内，它在解析那段信息的发送地点。

　　人类的科技手段，可能查出的只是一个空号，但隆贝坦可是高级科技文明中的机械生命，科技文明中，就很少有它不懂的东西。

　　隆贝坦不断的分析着联络器里神秘人的信息，它的追踪手段远远不是现在的人类科技水平所能比拟的。

　　“有意思，还真是狡猾啊，利用各种隐藏手段，甚至模拟手段，它能将它的具体信号隐藏到世界每一个角落。只要有虚拟网络，那就可能是神秘人的藏身之处。”

　　“这是中海市？还有洛城，津城。龙磐市也有？”

　　“不对，还有许多外域基地，这里是……最高统帅部？圣者会议？”

　　隆贝坦每说出一个名字，林峰的表情就凝重一分。

　　“不过，这些都是伪装的，看我找出你真正的信号发射地！”

　　这种隐藏手段，简直闻所未闻，似乎是古文明的科技手段，难怪人类根本就追踪不到，也拿夜魔组织毫无办法。

　　科技代差就不知道有多少年，如何追踪？

　　但隆贝坦不一样，来自于高等级的科技文明，还是机械生命，追踪信号对于隆贝坦来说，根本就是轻而易举。

　　“找到了！但，怎么会是这里？”

　　忽然，隆贝坦的声音变得有些古怪。

　　“在哪里？”

　　林峰急忙问道。

　　隆贝坦看了林峰一眼，随后沉声说道：“信号出现在万国学院！”


第330章 神交已久

　　“万国学院？”

　　林峰第一时间就想到了无敌拳圣，毕竟无敌拳圣就是万国学院的院长。

　　但，今天无敌拳圣一直都呆在林峰的身边，怎么会是神秘人？

　　“隆贝坦，你确定没有弄错？”

　　“不会搞错的，虽然他做的很隐秘，甚至是某些第三文明的一些技术，但在我的眼中，这点隐藏手段根本就不算什么。论战斗力，我可能不如你，但若是论技术，在这个世界上，我不认为有谁能比我更强了。”

　　隆贝坦自信满满地说道，作为高等科技文明的机械生命，它也的确有这样的自信。

　　“万国学院……”

　　林峰立刻通知无敌拳圣：“院长，我找到了！”

　　“找到了？在哪儿？”

　　“万国学院！”

　　无敌拳圣瞪大了眼睛，表情瞬间凝固。

　　……

　　“快走，演讲还有十分钟就开始了。”

　　“赶紧，赶紧，这可是个千载难逢的机会啊，难得我们万国学院的传奇武者，回到母校一次，这样的演讲可是很难遇到一次。”

　　“那是自然，学长是何等人物？就算是副院长，都得恭敬的对待。”

　　万国学院内，许多学生都急匆匆的赶向了学院广场。

　　所有学生的脸上，都带着一丝兴奋、期待的表情。

　　因为，今天万国学院将会迎来一位非常重要的人物，即便在万国学院历史中，都绝对是重量级的武者，东方胜！

　　曾经的大魔王东方胜，一直都是万国学院的传奇，甚至至今万国学院内都还流传着关于东方胜大魔王的传说。

　　若不是后来万国学院出了一位更加凶猛的林峰学长，恐怕万国学院还能继续其大魔王的传说。

　　东方胜这次是以打破三次基因锁的超神武者身份，回到母校，自然是万众瞩目，受到了万国学院的诸位学弟学妹们的热捧。

　　能够聆听一位年轻的超神武者演讲，绝大多数的武者都不会错过这样的机会。

　　此时，万国学院的广场内已经人山人海，万国学院的许多学生们都已经将广场挤得满满当当的。

　　这些学生，都是职业武者，但打破了基因锁的一些“老师”，同样来到了广场，可能他们的年纪比东方胜大，但武道之路，达者为先，他们也希望能够听到一位超神武者对于武道的理解。

　　广场上的主席台上，已经坐满了人，都是万国学院大大小小的领导。中间位置就是副院长，在旁边则是一名看起来很年轻的武者。

　　一身白衣，整个人并不显得多么魁梧，但却有种超然的气质。

　　他就是东方胜，万国学院的骄傲！

　　“东方胜学长真是太有气质了。”

　　“好强的气息，不愧是超神武者！”

　　“我们万国学院的骄傲，恐怕除了林峰圣者而外，就没人能压东方胜学长一头了吧？”

　　“我看东方胜学长，也很可能继林峰圣者之后，我们万国学院的第三位圣者！”

　　看到了东方胜，许多学生都兴奋的低声议论着。作为万国学院的学生，他们也是非常骄傲的。

　　以前三大顶尖武道学院，极地学院无疑占据上风，隐隐有三大武道学院之首的趋势。

　　但自从林峰成就圣者之后，万国学院就气势大振，近年来招生都非常的火爆。

　　如果东方胜再成为圣者，那么万国学院加上无敌拳圣，那就是三位圣者，到那时，万国学院是何等的辉煌？

　　“东方胜，可以演讲了吧？”

　　副院长笑着问道。

　　“那就开始吧。”

　　东方胜淡淡地说道，语气虽然有些冷，但却并没有让人很突兀，反倒觉得很正常，天才，就应该有这样的气质。

　　于是，东方胜开始了演讲，整个广场也立刻安静了下来。

　　……

　　“嗖！”

　　偌大的万国学院，突然飞来了一艘飞船。

　　从飞船内飞出了两道身影，赫然是林峰与无敌拳圣，但奇怪的是，这么大一艘飞船，还有林峰和无敌拳圣露面，居然没有人来迎接他们。

　　“怎么这么安静？”

　　无敌拳圣皱了皱眉头。

　　林峰指着万国学院门口的一条横幅，平静地说道：“看来今天我们来的不是时候。”

　　“东方胜？”

　　无敌拳圣看到那条横幅，是欢迎东方胜的。

　　东方胜回到了母校，而且还要演讲，作为万国学院的传奇，自然能吸引大部分人去迎接，所以，林峰和无敌拳圣的到来，反倒没有人了。

　　对于东方胜，林峰可算得上是“神交”已久了。

　　他当初进入万国学院时，就时常听闻东方胜大魔王的传奇事迹，而后在虚拟对战室，林峰又曾经败给过东方胜一次。

　　后来，林峰击败了东方胜，登顶了虚拟对战室第一的宝座，直到现在，也没有谁能够挑战林峰当初在虚拟对战室留下来的影像。

　　林峰打破基因锁后，就一直有人将他与东方胜作比较，甚至有人称林峰为东方胜第二。而东方胜也在前段时间，三次生命跃迁，成为了超神武者，甚至各位圣者都很看好东方胜成为新的圣者。

　　但林峰却先一步，成为了人类第十位圣者，这才算是力压东方胜。

　　林峰进入万国学院到现在，已经差不多两年的时间。

　　两年时间中，林峰从来没有见过东方胜，但却从别人的口中，无数次的听过东方胜的事迹，对于东方胜，林峰当真算得上是神交已久了。

　　但有些遗憾，林峰一直都没能见过东方胜。

　　“隆贝坦，你能不能确定信号的具体地点？”

　　林峰看了一眼四周，学院里的人全都去看东方胜的演讲了，四周也没有什么人。

　　“无法确定具体地址，但肯定就在万国学院，至于现在有没有离开万国学院，我也无法保证。”

　　隆贝坦也无法帮助林峰确定信号的具体地点，偌大的万国学院，如果一一搜寻，那就实在是太没效率了，而且很有可能打草惊蛇。

　　林峰要揪出神秘人，自然就不能拘泥于一般的方式。既然已经确定就在万国学院，那林峰自然也有办法。

　　“院长，得罪了！”

　　说完，林峰闭上了眼睛，脑海中的精神之球，猛的一震。

　　“轰！”

　　一瞬间，从林峰体内爆发出了一股可怕的精神力，宛如风暴一般，瞬间向四面八方浩浩荡荡，席卷而去。


第331章 你不是东方胜！

　　“这是……”

　　无敌拳圣都能感觉到一股“清风”，好像拂过了他的全身，然后又消失不见。

　　他不知道林峰在用什么办法，但却没有打扰林峰。

　　浩浩荡荡的精神力向四面八方扩散而去，以现在林峰的精神力，别说区区万国学院了，就算是整个三角洲城，林峰也能轻易扫荡。

　　林峰的精神力扫过了广场，那些普通学生，没有打破基因锁，几乎没有一点感觉，依旧十分的热烈，偶尔响起阵阵热烈的掌声。

　　倒是那些蜕凡境武者，隐隐有一丝“寒意”，但都是皱了皱眉头，向四周看了看，却也没有太在意。

　　“寒风”吹拂过了广场，又扩散到了整个万国学院，在主席台上，东方胜依旧侃侃而谈，脸上没有丝毫的异色。

　　一切都很平静，一切都很正常，似乎没有任何突兀的地方。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，目光却猛的望向了广场。

　　“林峰，怎么样了？”

　　无敌拳圣紧张的询问，毕竟牵涉到了他的万国学院，即便他是圣者，也很紧张。

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，缓缓说道：“我没有发现任何异常，一切都很平静，但，就是太平静了啊……”

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，直接一步步凌空走向了广场。

　　此时，广场上，无数的人都听得如痴如醉，东方胜的武道知识很渊博，而且旁征博引，演讲也是简单易懂，让很多人都听的很痴迷。

　　但林峰的出现，却还是让人给发现了，毕竟，有人踏空而来，非常的显眼。

　　不过，当看到是林峰圣者，甚至后面还跟着无敌拳圣时，所有人都沸腾了。

　　“林峰圣者，既然是林峰圣者！”

　　“林峰圣者也回归母校了？”

　　“难道是院长亲自邀请林峰圣者？”

　　“谁能想到，我的学长中已经诞生了一位圣者。”

　　“今天是什么日子，东方胜学长回到了母校，现在连林峰圣者都回到了母校。”

　　看到林峰出现，所有人都望着天空，眼神中满是羡慕、憧憬以及尊敬！

　　毫无疑问，林峰一来就抢了东方胜的风头，所有人都在议论、关注着林峰的到来，反倒是东方胜，好像变得无人问津了。

　　但东方胜依旧显得很平静。

　　“嗖！”

　　林峰直接踏空而来，降到了主席台上。

　　主席台上的所有人，包括副院长和东方上都急忙起身。

　　副院长恭敬地说道：“林峰圣者，您要回母校，怎么也不通知一声？现在真是怠慢了……”

　　林峰微微一摆手，目光却一直都盯着东方胜。

　　“不用了，我是专程来找东方胜的。”

　　“找东方胜？”

　　副院长看了一眼林峰和东方胜，不知道两人什么关系。

　　“东方胜，我们算是神交已久了吧？”

　　林峰语气平静的问道。

　　东方胜面露恭敬之色，中规中矩的回答道：“林峰圣者，你还是先我一步成为圣者了，我自愧不如。”

　　的确，无论在谁看来，林峰和东方胜之间，其实已经有了很大的差距。

　　“差距？东方胜的确和我有差距，你和我却没那么大差距。”

　　林峰就好像在打哑谜一样，有些令人莫名其妙。

　　“不知道林峰圣者什么意思？”

　　东方胜也露出了“好奇”之色。

　　“因为，你不是东方胜！”

　　瞬间，林峰的脸色已经变得冷漠了起来。

　　“轰！”

　　林峰的话音落下，所有人都惊呆了，哪怕是连副院长都目瞪口呆。

　　眼前的分明是东方胜，若不是东方胜，那站在主席台上的人是谁？

　　“林峰，你弄错了，他的确是东方胜，我见过他！他的气息也没有任何改变。”

　　无敌拳圣也飞到了主席台上，皱着眉头说道。

　　“对啊，我们都见过东方胜。”

　　“曾经东方胜还是我的学生，不可能认错。”

　　“林峰圣者会不会弄错了？”

　　东方胜也露出了无辜的表情，苦笑着说道：“林峰圣者，我不是东方胜，那我是谁？”

　　没有任何人支持林峰的观点，即便林峰是圣者！

　　所有人都相信事实！

　　“我说你不是东方胜，你就不是！”

　　林峰忽然伸出手，他的手掌瞬间变得无比的巨大，笼罩住了整个主席台。

　　“不，林峰圣者，你……”

　　“林峰圣者，这是误会啊。”

　　“他是东方胜，他真的是东方胜啊！”

　　所有人都急了，林峰居然没有任何犹豫，当众出手。

　　那只巨大的手掌，蕴含着令人窒息的气息，即便主席台上有副院长等人，都是神境或者超神武者，但却连出手的勇气都没有。

　　唯一能够出手的就是无敌拳圣了，尽管他也很震惊，但林峰出手实在是太快了，他连阻止都来不及。

　　“轰隆！”

　　林峰的巨大手掌落下，笼罩着整个主席台，将主席台都震得四分五裂。

　　至于处在林峰巨掌中心的东方胜，却连星力都没有来得及爆发，就已经淹没在了四周的烟尘中。

　　“林峰，你怎么能肆意杀人？”

　　无敌拳圣也有些恼怒了，他知道林峰心中有杀意，但也不能随便怀疑一个人，就直接下死手吧。

　　看着烟尘弥漫的主席台，那么巨大的力量，又是圣者出手，别说东方胜才刚刚三次生命跃迁成为超神武者，就算是那些资深的超神武者，也挡不住林峰的一掌。

　　东方胜就这么死得不明不白，一时间，广场许多人大气都不敢出，但很多人心中却酝酿着一丝愤怒。

　　圣者就可以胡乱杀人？

　　“东方胜学长死得太冤枉了。”

　　“到底什么仇，能让林峰圣者不惜亲自出手？”

　　“原本东方胜学长还有希望成为圣者，但现在，林峰圣者却亲手毁了这一切，到底是为什么？”

　　很多人都不解，林峰怎么会这么武断，直接就动手杀人？

　　不过，林峰却不为所动，他的目光一直都盯着烟尘弥漫的主席台。

　　忽然，所有人的躁动都好像一下子被掐住了脖子，戛然而止。

　　在一片废墟中，一道白衣身影，居然依旧站在原地，只是伸出了一只手，死死的抓住了林峰的那只巨掌！

　　“我隐藏的那么完美，你怎么发现我的？”

　　东方胜面色如常，目光如刀锋般锐利，直勾勾的盯着林峰。


第332章 灭世

　　“是啊，你隐藏的如此完美，谁又能真正发现你？”

　　“其实我也没有发现你，但就是因为你太完美了，我的精神力风暴，对于一些普通人根本就没有任何影响，也就只有那些打破了基因锁的武者才能感受到。但在我的精神风暴扫荡之下，你却没有任何一点变化。”

　　“这说明什么？欲盖弥彰罢了，难道你堂堂超神武者，还不如一些蜕凡境武者？”

　　林峰冷冷的盯着东方胜，眼神中满是冷意。

　　“原来是这样……不过你也没有把握吧，所以你才直接出手，若你认错了呢？”

　　“错了就错了！我是圣者，我杀了一位超神武者，就算错了，后果我也能承受，但你能承受吗？”

　　东方胜笑了起来，是啊，这本就是不对等的，他赌不起！

　　“好，你赢了！”

　　东方胜用力一拍，林峰的手掌瞬间寸寸崩坏，宛如冰晶一般，居然直接碎了。要知道，这可是林峰的战体！即便他没有爆发出三公里的潮汐战体，但战体之力，以现在林峰的实力，就算是圣者也不可能轻易破毁掉他一条手臂。

　　不过，一条手臂罢了，只是损失了一些细胞，他的战体微微蠕动，连一滴鲜血都没有流，迅速的就已经重新长出了一条手臂。

　　“我很好奇，你到底是谁？”

　　林峰也平静的盯着东方胜，眼前的人虽然没有爆发出气势，但却给他一种强烈的危险感觉，以林峰现在的实力，都能感觉到危险，那就绝对不止是圣者难么简单。

　　东方胜咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿，轻松地说道：“我是谁，你不是都知道了吗？你可以叫我夜魔，或者，东方胜也行。这么多年了，我都已经习惯了使用东方胜的名字了。”

　　此话一出，所有人都脸色大变。包括无敌拳圣，他的脸色甚至还有些尴尬，毕竟刚才他还质疑林峰。

　　但看到这里，广场上的人哪里还不知道，眼前的东方胜，恐怕有着很大的问题。

　　“你们人类文明，可真是丰富多彩啊，我见过许多文明，强生或者衰弱，但都没有你们人类文明这么奇怪。甚至，我都有些迷恋你们的文明了，只可惜，不管多么强盛的文明，终究都躲不过最终的毁灭啊。”

　　东方胜“自言自语”，好像浑然没有意识到他正身处险境。

　　主席台上，除了林峰和无敌拳圣而外，其他人都已经悄悄的撤离了，这等层次的交锋、战斗，就算是超神武者都没有什么抵挡之力。

　　东方胜背着手，一步一步的踏在虚空之中，而他身上的气息却在一步步的提升着。

　　蜕凡境、神境、超神境！

　　“轰！”

　　到了超神境，东方胜身上的气息再度爆发，到了一个全新的境界。

　　“圣者！你居然已经成为了圣者，怎么会一点征兆都没有？”

　　无敌拳圣惊骇欲绝，这实在是太不可思议了。

　　要知道，武者一旦四次生命跃迁，成为圣者，吸收星力，那是何等恐怖的动静？不可能不被人知道。

　　哪怕是林峰，修行宇宙修炼体系，但他生命跃迁时，动静何其大？如果是在城市之中，那动静真是惊天动地。

　　而晋升圣者的动静其实更大，毕竟要吸收海量的星辰之力，转化为星力！那么大的动静，绝对不可能隐藏的。

　　“圣者啊，你们人类的武道真是奇特，虽然力量不怎么强，但还有一些稀奇古怪的能力，倒也不错。你是说神国吗？”

　　东方胜背负着手，眼神睥睨苍生，居高临下，仿佛高高在上的众神之王，宇宙主宰一般。他头上的长发，无风自动，随后，一股灼热的气息猛然间爆发，浩浩荡荡的笼罩住了整个万国学院。

　　“火焰神国！”

　　“寒冰神国！”

　　“炼狱神国！”

　　“死寂神国！”

　　看着东方胜施展出一个又一个的神国，火焰、寒冰、狂风不断的交织、肆虐，无敌拳圣从开始的震惊，到现在渐渐的麻木。

　　真的是麻木了，什么时候神国也能一个接一个，无穷无尽了？

　　这还是神国吗？

　　无敌拳圣对于神国自然是非常了解，他能清晰的感受到那种气息，肯定是神国，绝不会有错。但东方胜怎么会有这么多的神国？

　　“哼，不过是模拟星力力场，雕虫小技罢了！”

　　林峰也不再客气，抓住东方胜后，自然一切都能真相大白。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的身躯开始膨胀，几个呼吸间，就已经膨胀到了三公里。

　　他的双腿，好像两座巨大的山峰似的，稍稍一动，整个三角洲城都在震动。

　　浑身上下的气势，已经强到了极点，哪怕是无敌拳圣都已经见过林峰的潮汐战体了，却都隐隐有种窒息的感觉。

　　他突然发现，不知道什么时候，他堂堂圣者，居然连战斗的资格都没有了……

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时，从远处飞来了七艘飞船。

　　康圣者、元一圣者、克罗斯圣者、周天奇圣者、帕尔曼圣者、冰语圣者、卡斯圣者，一共七位圣者，也是目前人类所有的圣者了。

　　加上林峰，除了已经被林峰杀死的巴泰圣者而外，这里就是人类所有的圣者了。

　　九大圣者一同出现，甚至暂时放弃了镇守的禁地，如果这个时候有帝级大妖冲击防线，那人类肯定会损失惨重。

　　但是，他们却不得不来，因为“东方胜”远比那些帝级大妖还要可怕。

　　这些圣者自然是无敌拳圣通知的，虽然可能道不同，但在面对人类共同的敌人面前，他们却都有着相同的理念。

　　“东方胜，不管你是什么人，潜伏在人类这么长时间，犯下了滔天罪孽，该杀！”

　　康圣者一声大喝，已经产生了凛然的杀机。他最不能容忍的便是“异类”，这“东方胜”外表看起来是人类，但实际上，却不是人类，一定是“异类”。

　　对于异类，康圣者只有一个字——杀！

　　“很好，九大圣者都来齐了。也罢，人类的生活我也厌倦了，本来还想来点有趣的东西，但现在都被你们发现了，那就提前灭世吧……”

　　这一刻的东方胜，眼神是那么的冷漠和陌生！


第333章 它快要醒了

　　“轰！”

　　突然，一阵地动山摇，伴随着林峰那只巨大的脚掌踩下，东方胜就消失不见了。

　　众人目瞪口呆的看着林峰那庞大的脚掌慢慢的提了起来，整个万国学院的广场，已经被林峰一脚踩出了一个大坑。

　　东方胜？

　　早就被林峰一脚踩了下去。

　　“灭世，就凭你？”

　　林峰潮汐战体大成，三次生命跃迁，正愁找不到对手，如今找到到了夜魔的创始者，不知道什么是什么“异类”，却动辄就要灭世。

　　被林峰一脚就踩在了脚下，哪里还有刚才不可一世的模样。

　　“林峰！！！”

　　东方胜猛的从大坑中冲了出来，他整个人都显得颇为狼狈，林峰三次生命跃迁的战体，何其强大？即便东方胜是异类，此刻也狼狈不堪。

　　随着东方胜的一声大吼，他的身躯开始膨胀，随后迅速的变化，没有了那些花哨的神国，取而代之的是某种似乎让林峰有些熟悉的气息。

　　东方胜变成了一头脑袋硕大，全身包裹住了一片片淡红色鳞甲的恐怖怪兽，身躯长达两三公里，背上似乎长满了一只只血色的眼睛，看起来非常狰狞恐怖。

　　“果然是异类！”

　　看到东方胜变成了恐怖怪兽的模样，所有人都心中一凛。

　　万国学院的学生们早就被疏散，但现在这样的战斗，被疏散出了万国学院又有什么用？一旦战斗起来，整个三角洲城都有可能被毁灭，这里可是人类的腹地，人口非常密集的城市。

　　“轰隆隆！”

　　东方胜一尾巴压下，万国学院的建筑就崩塌了，还有几名比较倒霉的学生没有撤离，直接就被压死了。

　　一些石块飞溅出了万国学院，在街头也砸死了一大片，仅仅几分钟，就已经死伤数百人了。

　　“动手！”

　　康圣者一声大吼，他不能容忍东方胜的大肆屠杀。

　　于是，八位圣者，包括无敌拳圣，也和康圣者一起联手，八种神国轰然降临到了东方胜那庞大的身躯上。

　　八种神国，代表着八位圣者心中的武道，代表着八位圣者的信念！

　　神国降临，瞬间便束缚在了东方胜的身上，就犹如一头可怕的蛟龙一般，一时间居然也被束缚住了。

　　“杀！”

　　林峰怒吼一声，再不犹豫，举起拳头狠狠向下砸下。

　　他三公里的庞大战体，亿万兆细胞中迸发的全部力量，全都汇聚在了这一拳中。

　　“嘭！”

　　宛如彗星撞击在地面，林峰一拳砸下，东方胜惨叫一声，他全身的鳞甲寸寸碎裂，庞大的身躯瞬间就砸进了地面。

　　“太弱，太弱，实在是太弱了！这么弱的实力，你怎么灭世？”

　　林峰也是战意昂然，好不容易遇到了能够让他全力出手的敌人，实力却让他很失望。

　　“啊啊啊啊啊……区区人类，区区低级生命，我要你们统统都死！”

　　东方胜彻底狂暴，它从地面上猛的冲了出来，一尾巴狠狠抽在了林峰的身上。与此同时，八位圣者再次施展出八种神国，宛如一座座的巨山一般，压在了东方胜的身上。

　　“滚开！”

　　东方胜背上的那些密密麻麻的血色眼睛，忽然间“睁开”了，隐隐有万千道血色光芒射出。这些血色光芒好像有很强烈的穿透性，瞬间就撕裂了八位圣者的神国。

　　这可是八位圣者的神国，全部都被血色光芒撕裂，整片天空都好像渲染成了一片血红色。

　　八位圣者神国被破，全都受到了重创，那可是星力力场被撕裂，虽然没有生命危险，但却失去了战斗力。

　　“这到底是什么异类？”

　　康圣者面露沉思之色。

　　“也不像是帝级大妖，却远比帝级大妖恐怖。”

　　元一圣者的面色也很凝重，他们堂堂八位圣者啊，一起联手居然都败了，而且败的这么彻底，如果没有林峰的话，那后果简直不堪设想。

　　这才是大劫！

　　“幸好还有林峰圣者……”

　　克罗斯圣者也有些庆幸，他也知道了林峰斩杀巴泰圣者的事，只是他怎么也没想到，巴泰圣者居然是夜魔成员。

　　在大是大非上，克罗斯圣者可没有和巴泰圣者同流合污。

　　“林峰圣者……”

　　即便和林峰理念不同的康圣者，此时也只能将全部的希望寄托在林峰身上了。

　　“弱，弱，还是太弱了！”

　　林峰疯狂举起双手，疯狂向下砸去。

　　东方胜一尾巴抽在林峰的身上，恐怖的力量让林峰重重的摔倒在了地上，但他很快就重新站起来，再度冲了上去，一把抱住东方胜的身躯，疯狂的往地上砸。

　　“砰砰砰！”

　　林峰感觉无比的畅快，自从潮汐战体大成后，他就真的很久没有过这么酣畅淋漓的“肉搏”了。

　　林峰是畅快了，但东方胜的表情却无比的痛苦。

　　太强了，林峰的肉身怎么能如此之强？简直强的不可思议，难以理解！

　　“灭世之力！”

　　东方胜承受不住了，肉搏他是无论如何也敌不过林峰的潮汐战体，于是，他身躯上的无数血色眼睛猛的睁开。

　　无数血色光芒瞬间射在了林峰的身上。

　　这时，林峰的潮汐战体也立刻就变得千疮百孔，无孔不入的诡异力量渗透进了林峰的战体之中，他的细胞大片大片的湮灭。

　　不过，林峰却觉得这股力量是那么的熟悉。

　　“湮灭之力？有些类似，但似乎不太纯粹。”

　　林峰运转湮灭之源，顿时，如同长鲸吸水一般，他体内侵入的无数诡异力量，都被吸进了湮灭之源内。

　　这的确是湮灭之力，但好像“质量”差了很多。如果说毁灭之矛内的湮灭之力是纯净无比的矿泉水，那么东方胜施展出的灭世之光，就是污浊不堪的臭水沟。

　　虽然都是水，但却有着天壤之别。

　　“你不是想要毁灭之矛吗？”

　　林峰猛的一把伸进了胸膛内，随后轻轻一抓。

　　一支黑色古朴的长矛出现在了林峰的手中。

　　“你居然融合了毁灭之矛？不可能，绝不可能，只有拥有灭世之力，才能掌握毁灭之矛……”

　　“死！”

　　林峰高举着毁灭之矛，而后猛的向下一刺。

　　“噗嗤！”

　　毁灭之矛瞬间便刺进了东方胜的身躯。

　　原本东方胜庞大的身躯，此时却好像气球一般，瞬间干瘪了下去，林峰能清晰的感受到，东方胜的“灭世之力”，正源源不断的被毁灭之矛吞噬着。

　　那是东方胜的根本！

　　眼看着东方胜的身躯渐渐干瘪，生命的气息都已经所剩无几了，东方胜的嘴角却露出了一丝诡异的笑容。

　　“灭世的号角已经吹响，文明的末日即将到来，你们尽情欢呼吧，它快要醒了……”

　　“嗤啦！”

　　林峰抽出了毁灭之矛，东方胜的身躯也渐渐干瘪，最后宛如风化的干尸一般，轰然倒在了地上。


第334章 谜团

　　“他死了！”

　　林峰看了一眼化为干尸的东方胜，这才是对方的真实体型。至于东方胜，或许是某种神奇的变化之术，就好像林峰修炼的潮汐战体一样，如果愿意研究细胞排列的话，想变化成一个人也不是那么困难。

　　“林峰圣者，这个东方胜到底是什么异类？”

　　康圣者走了过来，他和其他七位圣者虽然神国被撕裂，但总算无碍，休息一段时间就能够恢复了。

　　但对于东方胜这种可怕的“异类”，八位圣者都有些忐忑。

　　如果没有林峰，那后果真是不堪设想！

　　“不知道，但他是生命，货真价实的生命！只不过不是人类，有些像是大妖，但又远超那些帝级大妖。”

　　林峰的眉头也微微一皱。

　　这个东方胜很强很强，强的离谱，如果真要对比，可能只有五次生命跃迁的圣者们才能够媲美。

　　若不是林峰拥有毁灭之矛，而且能够暂时动用一点点毁灭之矛内的湮灭之力，究竟谁胜谁负还不知道。

　　不过，东方胜的实力虽强，除了林峰，几乎没有敌手，但若说东方胜要想灭世，这点实力还是远远不够的。

　　灭世是什么？

　　那是顷刻间就能毁灭整个世界，就算是单指人类，要想在很短的时间内，毁灭全部人类，就算是东方胜也做不到。

　　因此，东方胜根本就不具备灭世的能力。

　　“东方胜最后一句话，我好像看到过。”

　　忽然，元一圣者面色有些凝重，似乎在仔细回忆着什么。

　　“您听到过？”

　　所有圣者都将目光望向了元一圣者，林峰也不例外。

　　“灭世的号角已经吹响，文明的末日即将到来。对，就是这句话，我的确看过，康圣者，你也应该看到过，记得吗？一百年前，我们共同探索黑风峡谷，曾经看过一块古老的石碑，上面斑驳的字迹，不就是这句话吗？”

　　“黑风峡谷内的字迹？”

　　康圣者猛的睁大了眼睛，仿佛觉得不可思议似的。

　　“对，我记得那是我们中途遇到的一块石碑，上面的字迹恰好是我们曾经发现过的一个古文明字迹，翻译过来，就是这句话！难道这个异类，与黑风峡谷有关？”

　　想到这里，所有圣者的表情都变得很凝重。

　　黑风峡谷，堪称四大禁地中最危险的，否则也不会由康圣者和元一圣者两位圣者坐镇了。

　　康圣者推断，在黑风峡谷内有着一股可怕的力量，甚至连帝级大妖都要俯首的恐怖力量，如果东方胜真与黑风峡谷有关，那似乎就不难理解了。

　　“黑风峡谷……”

　　林峰低声念叨着，将这个名字牢牢的记在了心底。

　　“多余的猜测也没有什么必要，这个异类，应该是在东方胜很小的时候就已经冒充成东方胜了，诸位圣者可以好好的调查一下东方胜从小到大的详细经历，或许能发现什么异常。”

　　听到林峰的话，众人眼前一亮。

　　“不错，是得好好调查！”

　　“不止东方胜，还有夜魔组织，就算东方胜死了，夜魔组织也有可能死灰复燃，必须打击！”

　　“这次多亏了林峰圣者，之前巴泰的事，我们一定给林峰圣者一个交代！”

　　许多圣者也下定了决心，不能再这么继续下去了。

　　于是，诸位圣者纷纷告辞，他们还得继续回去坐镇，否则真有帝级大妖作乱，那可就麻烦了。

　　随着圣者的离开，万国学院内就只剩下了林峰和无敌拳圣。

　　望着四周一片废墟，不止是万国学院成了一片废墟，周围方圆数里之地，全都成了一片废墟，死伤已经超过了十万。

　　在圣者战斗的层面，无论是武者还是普通人，都是渺小如蚂蚁，根本就没有自保之力。

　　这还是林峰速战速决，如果拖延时间更长，恐怕伤亡就不止这个数字了。

　　“院长，万国学院毁了。”

　　林峰也有些抱歉，他和东方胜战斗，战得兴起，实在是无暇他顾，导致整个万国学院都变成了一片废墟。

　　幸好大部分的学生已经转移，否则的话，损失更重。

　　东方胜身上的东西都被搜过了，就只有一个联络器，而且有价值的信息全都被删掉了。东方胜似乎就是一个谜，莫名其妙就出现了，还隐藏在人类当中，隐藏的这么深，连八位圣者都不是对手。

　　“滴！”

　　忽然，林峰的联络器收到了一条信息。他的联络器是巴泰圣者的联络器，索性也暂时用着，现在只有其他七位圣者知道。

　　这条信息是康圣者发来的，上面附带着对东方胜的调查资料。

　　五大势力遍布整个人类社会，刚开始没有目标倒也罢了，但现在既然已经确定了东方胜有问题，那么东方胜从小到大的所有资料，统统都被调查的一清二楚。

　　林峰看的很仔细，没有放过任何一条信息。

　　东方胜从出生到三岁时，似乎都没有任何的不同寻常之处。但三岁过后，林峰发现了一个小的细节。

　　大概在东方胜三岁半时，东方胜跟随着父母去游乐场，但却消失了半个小时。

　　最后被发现东方胜是在小吃摊前站着，想吃冰淇淋。

　　很多人不经意间都不觉得有什么问题，区区半个小时，小孩子一时之间走丢了，这不是很正常吗？

　　但这恰恰是最不正常的，要知道东方胜的父母可都是打破了基因锁的蜕凡境武者，怎么可能在人群中将东方胜弄丢，而且还足足丢了半个小时？

　　自从这次事件后，东方胜就渐渐崭露头角，甚至觉醒了一些天赋，让东方胜的父母都很惊喜。从此更是一帆风顺，成为了武道天才。

　　林峰甚至敢确定，就是东方胜三岁时丢的那半个小时，或许就已经被异类给调换了，真正的东方胜，很有可能早已经死去。

　　然后，这个异类就取代了东方胜，以“东方胜”的名义活着，甚至期间组建了夜魔，不断收集着人类的情报。

　　但林峰很清楚，这个异类实力早已经超过了人类的圣者，对方如果想毁灭人类，可能短时间内做不到，但杀死所有圣者，搅乱人类城市还是能够做到的。

　　对方为什么没有那样做？

　　甚至在林峰找到异类之前，对方都没有“灭世”的趋势。

　　这一切，似乎都随着“东方胜”的死亡而成了难解的谜团。

　　“隆贝坦，你是不是有话应该对我说了？”

　　林峰微微闭上了眼睛，各种念头在脑海中闪烁着。

　　最终，林峰锁定了隆贝坦！或许其他人没有一点头绪，但隆贝坦肯定知道点什么。


第335章 灭世巨兽

　　隆贝坦从林峰的联络器中钻了出来，它投放的虚影，表情似乎也有些犹豫。

　　“隆贝坦，我如今已经三次生命跃迁了，如果这还不够，那我已经初步融合了毁灭之矛，这应该够了吧？告诉我，什么是灭世？它又是谁？”

　　林峰的表情很凝重，东方胜最后说的一句话，他不认为对方是在危言耸听。

　　隆贝坦神色复杂的看着林峰，如果是以前，它会毫不犹豫的拒绝林峰。但自从它觉得林峰有希望成为主人的弟子时，态度已经发生了一些变化。

　　现在，它就在犹豫到底要不要告诉林峰。

　　林峰也没有催促，而是静静的等待。

　　“林峰，关于灭世的事，本来我准备等你得到了主人的传承，成为主人弟子时再告诉你。但现在你既然已经融合了毁灭之矛，那告诉你也无妨。”

　　“当初我刚刚降临时，你们这个世界还处在第二次文明的末期。你可能想象不到第二次文明有多强大，因为有一些第一次文明的宝物，第二次文明的战斗力恐怖到极点！那个时候，人类是世界的主宰，根本就没有什么乱七八糟的凶兽，所有人成年，基本上都能完成一次生命跃迁。”

　　“因此，第二次文明的人类，都能一次生命跃迁，三次、四次生命跃迁更是多不胜数。唯有五次生命跃迁的非常稀少，我也不知道到底有没有，毕竟第二次文明已经处在末期了。而那个时候，第二次文明也正濒临崩溃，因为有一头灭世巨兽！”

　　“这头灭世巨兽的出现，瞬间覆灭了第二次文明。你可能无法想象灭世巨兽的强大，它生来就是为了毁灭，为了灭世。如果按照宇宙修行体系来看，灭世巨兽应该是处于五次生命跃迁的巅峰了。不是你们修炼的武道，而是媲美宇宙修炼体系的五次生命跃迁。”

　　“灭世巨兽试图毁灭世界，然后在毁灭之中，获得湮灭之力，继而蜕变成为星球级生命，只可惜，它每一次都失败了。虽然它覆灭了文明，但却没有做到真正的灭世，因为世界上还有文明的火种，继而又慢慢的诞生了文明，这就是第三次、第四次、第五次直到你们第九次文明！”

　　“灭世巨兽在灭世后，如果没有成功蜕变，它就会有一个虚弱期，然后沉睡。等到苏醒后，它就会再次灭世。你们第九次文明诞生的时间还很短，如果按照时间来算，距离灭世巨兽还有很长一长时间。所以，如果东方胜指的是灭世巨兽快苏醒了的话，我不太相信，除非是出了什么意外的变故，导致灭世巨兽提前苏醒。”

　　隆贝坦一口气说出了它一直隐藏的秘密。

　　即便林峰已经见多识广，甚至站在了人类的巅峰，连圣者都不及林峰此刻的成就，但他依旧倒吸了一口气，心中的震撼久久无法平复。

　　灭世巨兽？

　　这个世界居然有如此可怕的巨兽，只差一步就能成为星球级生命？

　　从灭世中获得湮灭之力，继而蜕变？

　　林峰想到了他获得的鲲的记忆，那头鲲，似乎刚开始也是一个世界中的霸主级巨兽，但随着最后的“蜕变”，鲲遵循着本能，一下子“吞”了它的母星。

　　吞掉了一颗星球后，鲲才最终完成了蜕变，成为了一头星球级生命，难道灭世巨兽也是如此？

　　从第二次文明到第八次文明，这些强盛至极的文明，一次次的覆灭，真相似乎都隐藏了起来。原来，今天林峰才知道，这一切都是因为灭世巨兽。

　　“湮灭之力……对了，之前我与东方胜战斗时，就曾经感受到了东方胜体内有一股奇特的力量，似乎就是湮灭之力，能不断的湮灭我的战体。但却和毁灭之矛的湮灭之内相差甚远。”

　　隆贝坦点了点头道：“不错，那就是湮灭之力！不过，你的毁灭之矛可是本源武器，湮灭本源是抽取了一颗恒星坍缩时的湮灭之力。而东方胜的湮灭之力，充其量只是你们这颗星球上的湮灭之里罢了，两者之间不可相提并论。”

　　“这么说，东方胜就是灭世巨兽？”

　　林峰心中一动，脑海中出现了一个大胆的念头。

　　“不，东方胜绝对不是灭世巨兽。若真是灭世巨兽，对方一巴掌就能拍死你，有毁灭之矛也没用。如果我没猜错，东方胜应该是伴随着灭世巨兽而生，被湮灭之力污染了的某种特殊生命。”

　　林峰心中也渐渐的平复了下来。

　　如果真是隆贝坦所说，一头伴随着灭世巨兽的异类，居然拥有着完全不逊色林峰三次生命跃迁战体的实力，那真正的灭世巨兽又该有多么强大？

　　果然不愧是有灭世之名！

　　“东方胜就是个冒牌货，你有毁灭之矛，他根本就不是你的对手。不过，对上灭世巨兽，你还差的很远。”

　　这就是隆贝坦迟迟不告诉林峰灭世巨兽的原因，差距太大了，甚至会影响林峰的信念。要知道，修炼者一旦信念崩塌，那基本不可能再次生命跃迁了。

　　“灭世巨兽如此强大，就没有什么力量能对付它？”

　　“当然有，比如你手中的毁灭之矛，你要是能百分百的发挥毁灭之矛的威力，那就能对付灭世巨兽。再比如，你能够五次生命跃迁，凭借着主人的传承，那也能对付灭世巨兽。”

　　林峰摇了摇头，这两种办法，每一种都不是那么容易。

　　想彻底融合毁灭之矛，林峰到现在都没有头绪，他目前只是能够利用湮灭之源，稍稍引动一些毁灭之矛内的湮灭之力罢了。

　　充其量只发挥出了百分之一的力量，毕竟，真正的毁灭之矛乃是本源武器，里面蕴含着一颗恒星的湮灭本源。如果全部发挥出其威力，甚至能够重创、杀死星球级生命。

　　毁灭之矛的融合看不到方向，至于五次生命跃迁，那更是难上加难。

　　别看林峰好像在这么短的时间里就已经三次生命跃迁了，但哪一次不是机缘巧合，历经艰险才最终成功的？

　　“灭世巨兽，是不是在黑风峡谷内沉睡？”

　　林峰抬起了头，目光中闪烁着一丝精芒，脑海中隐隐有了一个大胆的念头。


第336章 紧迫

　　“林峰，灭世巨兽的确在黑风峡谷内沉睡，你想干什么？”

　　隆贝坦吓了一大跳，它是知道林峰有时候是多么的“冲动”。

　　“灭世巨兽既然在沉睡，那有没有可能，我用毁灭之矛，将其彻底杀死！”

　　林峰眼神中闪烁着一丝精芒。

　　“用毁灭之矛将其杀死？”

　　隆贝坦摇了摇头道：“林峰，你没有见过灭世巨兽，更不知道灭世巨兽有多么恐怖。甚至完全超过了你的想象，相当于宇宙修行体系的五次生命跃迁，你觉得以你的实力，就算有毁灭之矛，能杀死灭世巨兽？”

　　“若真那么容易杀死，第二次文明就不会损失那么惨重了，要知道，灭世之矛本就是第二次文明研究最透彻的，他们利用湮灭之力，也并不比你差。你若是贸然闯入黑风峡谷，没有杀死灭世巨兽，反倒是惊醒了灭世巨兽，那你们第九次文明，恐怕就会提前毁灭了。”

　　连隆贝坦都这么极力阻止林峰，说明这灭世巨兽的确恐怖，远远不是林峰所能想象的。就像在鲲的记忆碎片中，鲲几乎所向无敌，没有什么力量能够杀死它。

　　灭世巨兽估计也就和没有彻底蜕变成星球级生命的鲲差不多。

　　“放心吧，没有绝对的把握，我不会闯入黑风峡谷。”

　　林峰深吸了口气，原本以为三次生命跃迁可以高枕无忧了，甚至可以横扫所有凶兽，但现在却又突然出现了一头灭世巨兽。

　　足足九次文明，周而复始，因为灭世巨兽，所有文明统统毁于一旦，人类文明会不会某一天也步入前八次文明的后尘？

　　很难说，如果真让灭世巨兽苏醒，而且蜕变成为星球级生命的话，那整个世界，都会成为灭世巨兽蜕变的“能量”。

　　“总会找到办法……”

　　林峰重新飞回了飞船，向无敌拳圣告辞，朝着守护者联盟总部返回。

　　……

　　巴泰圣者陨落，万国学院被毁。

　　这两件事早已经闹得沸沸扬扬，但五大势力却迟迟没有解释。

　　圣者会议重新召开，林峰也参加了。

　　会议上确定了三件事，巴泰圣者以反人类罪，被林峰圣者斩杀！

　　万国学院有帝级妖兽潜入，经过一番大战，被几位圣者合力斩杀！

　　公开宣布夜魔组织为非法组织，以三个月为期，在此期间，夜魔组织成员主动坦白，可以从轻处理。没有犯过什么罪，可以一笔勾销。即便犯下了某些错，也都可以从轻处理。

　　但三个月后，一旦查出是夜魔组织成员，严惩不贷！

　　这三件事一宣布，整个人类社会都一片哗然。

　　之前也仅仅是有些传言，巴泰圣者好像身陨了，但仅仅只是传言，相信的人其实不多。

　　除非是金山城亲眼目睹了巴泰圣者陨落，但那样的人又有多少？更何况五大势力还控制了网络，所有涉及巴泰圣者的视频都直接被删除。

　　人类一位圣者，居然涉嫌反人类罪，而且还没林峰圣者给当场斩杀，这样的消息是多么的震撼？

　　这可是五大势力，不，甚至还包括了守护者联盟，一共是六大势力共同发布的权威消息。

　　自从人类诞生了圣者以来，就从未有过圣者陨落，如今有圣者陨落了，却不是死在凶兽的手中，而是死在其他圣者手中。

　　许多人都仿佛有种山雨欲来的感觉。

　　出了巴泰圣者的事而外，其他两件事也是无比的震撼。

　　万国学院被夷为平地，这是众所周知，居然是帝级大妖潜入了人类社会之中，这是否意味着，某种凶兽已经能够悄无声息的潜入人类社会？

　　还有就是夜魔组织，这对于那些蜕凡境以上的武者来说，就无疑是一颗重磅炸弹了。

　　六大势力联手宣布夜魔组织为非法组织，虽然以前五大势力也追查过夜魔组织，但却没有公开宣布。

　　显然，这次六大势力和圣者们是下定了决心，一定要铲除夜魔组织了。

　　于是，一些武者权衡了利弊之后，最终还是坦白了自己的夜魔成员身份。

　　这些人类社会中的纷纷扰扰，自然有其他圣者去头疼，林峰此刻在守护者联盟内，四周却十分安静。

　　因为他正在慢慢的梳理脑海中关于“鲲”的记忆。

　　尽管这些记忆有亿万年之多，但许多记忆，都仅仅只是一些碎片，并不连贯。而且某些记忆，还需要林峰仔细的消化。

　　靠着这些记忆碎片，林峰三次生命跃迁，甚至凝聚了湮灭之源，暂时勉强控制住了毁灭之矛。

　　如果林峰想要快速四次甚至五次生命跃迁，还得从鲲的记忆和生命核心入手。

　　“隆贝坦，我得到的生命核心仅仅只有百分之一，如果能够得到更多，说不定就能四次甚至五次生命跃迁。”

　　“这倒是个不错的办法，星球级生命的生命核心啊，那是何等的伟大？不过，你确定还有其他生命核心？”

　　隆贝坦对此表示怀疑。

　　在浩瀚的宇宙之中，星球级生命就堪称伟大的生命了，他们能够遨游宇宙，很难被杀死，更别说获得生命核心了。

　　即便是隆贝坦，其实都没有见过一头星球级生命的生命核心，仅仅只是从一些资料中看见过。

　　但这个世界上居然能有星球级生命的生命核心，这实在是太不可思议了，连隆贝坦都无法理解。

　　林峰闭上了眼睛，他仔细回忆着脑海中的那一幕记忆碎片。

　　一只仿佛能将一片星系都遮盖的庞大巨手，从天而降，在宇宙之中，将鲲拍得粉碎，连一丝反抗之力都没有。

　　双方差距实在是太大太大！

　　“我敢肯定，那头星球级生命鲲的生命核心是完整的！现在却只剩下了一小部分碎片，那么肯定有其他的生命核心碎片散落在这个世界！只要能够找到这些生命核心碎片的话，我四次生命跃迁，甚至五次生命跃迁也不是完全没有希望。”

　　林峰现在也感觉到了时间的紧迫。

　　他不知道灭世巨兽什么时候会苏醒，或许一万年后，或许一千年后，或许一百年后，甚至就算是明天苏醒也不是完全没有可能。

　　因此，林峰必须抓紧时间提升实力，否则，等到灾难真的降临时，整个人类连一丝反抗之力都没有。

　　那不是林峰想要看到的一幕！


第337章 发动圣者

　　“林峰，能够杀死一头星球级生命，而且夺取生命核心，甚至还将其化为碎片，留在了这个世界上。实在是太恐怖，至少也是星系级的伟大生命。”

　　隆贝坦心有余悸，它来到这个世界，虽然觉得这个世界不简单。

　　但牵涉到星系级生命，它连想都不敢想。这个星球有什么特殊之处，值得一位星系级生命如此重视？

　　甚至它都可以确定，那层天幕，一定是那位伟大的星系级以上的生命所布置的。

　　“龙头十八石窟内已经没有生命核心碎片了，那就到其他地方去寻找，比如另外三大禁地。除开黑风峡谷而外，还有两大禁地！”

　　林峰已经有了打算，寻找鲲的生命核心碎片，就是当务之急。他相信，一定还有很多生命核心碎片散落在这个世界上，可能就在某处角落里，但却一直没有被发现。

　　“林峰，靠你一个人的力量要想寻找到生命核心碎片，实在太困难了。就算加上我也没什么用，你应该利用自己的优势，你这么做不仅仅只是为了你自己，还为了你们人类文明，所以，你应该发动所有人，帮你寻找生命核心碎片！”

　　“对啊，应该发动全体人类的力量，一起寻找！不过，要想说动其他八位圣者可不容易，必须得有个理由。”

　　“理由还不简单？以你现在的实力，还怕什么？甚至你都不需要解释，你就将灭世巨兽的情况说出来，其他圣者一定会相信你！因为你是人类唯一的希望了，那些圣者，一个个都活了几十上百年时间，自然知道这意味着什么。”

　　林峰仔细一想，还真是如此。

　　他现在什么身份地位？几乎是人类的第一强者了！

　　其他八位圣者都很清楚林峰代表着什么。这个时候，在人类社会中，已经没有什么人或者力量能够威胁到林峰了。

　　他说的话，就一定是真的！

　　更何况，康圣者等人找到了那么多处古老遗迹，林峰不相信他们对于灭世巨兽真的一无所知。

　　“好，我立刻召开圣者会议！”

　　林峰立刻联系其他八位圣者。

　　……

　　最高统帅部，圣者会议再次召开，不过，这次的圣者会议是由林峰主持。

　　自从林峰成为圣者后，很少主动召开圣者会议，再加上现在林峰隐隐有第一圣者的威势，因此，所有圣者也全都到齐了。

　　“诸位圣者，还记得东方胜吧？”

　　“当然记得，我们一直都在调查东方胜，但也没有找到什么有价值的线索，不知道这个异类到底是什么。”

　　无敌拳圣皱着眉头说道。东方胜是万国学院曾经的天才学生，而且因为东方胜，连万国学院都被毁了，因此，无敌拳圣无疑对这件事非常重视。

　　“我大概知道东方胜是从哪里来了。”

　　“什么？林峰圣者知道？”

　　“林峰圣者，你知道这个异类从哪里来？”

　　康圣者等人眼神一亮，都急切的望着林峰。这段时间，他们的确已经用尽了办法调查，但东方胜连一点线索都没有留下来，他们也无计可施。

　　“大家是否听说过灭世巨兽？”

　　林峰目光一扫，直截了当地说道。

　　“轰！”

　　康圣者、元一圣者等八位圣者，却全都脸色大变。

　　“林峰圣者，你说的是灭世巨兽？”

　　康圣者的声音都在颤抖。

　　“不错，就是灭世巨兽！东方胜，应该就是伴随着灭世巨兽而生的某种特殊生命，他最后提到的‘它’，恐怕就是灭世巨兽了，灭世巨兽很可能提前苏醒。”

　　看到八位圣者的表情，林峰就知道，他们肯定知道灭世巨兽，或者说了解一些，并不是一无所知。

　　“如果真是灭世巨兽，那就真的是一场浩劫了……”

　　康圣者摇了摇头，他的脸色已经有些苍白了，看起来就像一位普通的老人。

　　在灭世巨兽这等毁灭文明，毁灭世界的可怕巨兽面前，圣者又算得了什么？

　　“我不知道诸位圣者对灭世巨兽了解多少，但据我所知，灭世巨兽是曾经毁灭了那么多古文明的罪魁祸首！一旦让它苏醒，后果不堪设想，人类文明也将毁于一旦！”

　　其他圣者也都点了点头，无敌拳圣长叹一声道：“原本以为灭世巨兽只是个传说，距离我们太过遥远了，没想到，它却已经快要苏醒了。”

　　“当初我们第一次得知灭世巨兽的消息时，是在一处古文明遗迹，里面提到过灭世巨兽。原本我们也不是体在意，但随后上百年时间，我们陆续发现了许多不同的古文明，都提到了灭世巨兽，这才引起了我们的重视。”

　　“后来根据我们的调查和推算，我们怀疑黑风峡谷内，就隐藏着灭世巨兽！这也是为什么元一圣者和康圣者会亲自坐镇黑风峡谷的原因。”

　　无敌拳圣娓娓道来，将他知道的全都说了出来。

　　原来，人类对于灭世巨兽也已经从一些古文明的蛛丝马迹中有所了解，甚至还推算到了灭世巨兽就在黑风峡谷。

　　“林峰圣者，你既然知道了灭世巨兽会提前苏醒，那有没有办法对付灭世巨兽？”

　　康圣者忽然开口询问，他的目光中也露出了一丝期待。

　　到了现在，谁还不知道林峰得到了惊人的古文明传承？甚至现在都已经是人类的第一圣者了，但他们却没有刨根问底，每一位圣者都有自己的秘密，只要林峰还是人类，能为了人类而战，那就行了。

　　现在，唯一的希望也是林峰了。

　　不过，面对众人的期待，林峰却摇了摇头道：“我也无法对付灭世巨兽。不过，我有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“大家都知道我得到了一些古文明传承，我现在需要一种血色水晶，我称之为生命核心！院长曾经也看到过，就在龙头十八石窟发现的。如果大家能够找到足够多的生命核心，说不定我的实力就能进一步的提升，到时候抗衡灭世巨兽也不是不可能。”

　　林峰将生命核心的图像给了所有圣者看了一眼。

　　“好，我们立刻发动全部势力，想尽一切办法，寻找这种生命核心！不过，林峰圣者，你如今的实力已经远超我们所有圣者了，为了人类整体的发展，也为了更好的积蓄实力，林峰圣者可否亲自出手，除去那些帝级大妖！”

　　康圣者轻声说道，所有圣者也都期待的看着林峰。


第338章 除妖行动！

　　“除去帝级大妖？”

　　林峰看着所有圣者期待的目光，随即坚定地说道：“我是人类的圣者，有何不可？”

　　帝级大妖是所有人类的心腹大患，每一次有帝级大妖出现，那都会给人类带来灾难性的后果。为此，九位圣者常年镇守在外域，就是为了震慑那些帝级大妖。

　　不过，这也牵制了人类的圣者们，让他们没有其他太多的时间用于修行，或者是提携人类后辈。

　　但如今不同了，林峰拥有了横扫四方的实力，帝级大妖对于人类来说，不再是那么高不可攀，也不再是那么难以斩杀了。

　　如果能够将帝级大妖除掉，那么人类的圣者们也能腾出手来，帮助林峰收集生命核心，或者一起应对灭世巨兽的威胁了。

　　“帝级大妖有很多，我们该从哪里着手？”

　　“我已经想好了，先从三大禁地着手！我曾经在龙头十八石窟内得到了生命核心，或许其他禁地中也有生命核心，也顺便除掉那些帝级大妖。”

　　诸位圣者也点了点头，表示同意。

　　“既如此，我们就约定时间出发。这么重要的行动，我建议所有圣者一起出手。”

　　康圣者趁热打铁，他等待这一天已经等了很长时间了。

　　“时间就明天吧。至于地点，上次我去过塔什库沙漠，只是斩杀了巴泰，却没有好好探索过塔什库沙漠，就先从塔什库沙漠开始。”

　　林峰想了想，确定了时间和地点。

　　“那这次行动就叫除妖行动！明日，大家齐聚守护者联盟总部！”

　　康圣者一锤定音，大家的脸上都带着一丝笑容。

　　这么多年了，终于等到了今天，能够主动对帝级大妖出击了，林峰没有镇守在外域，他不知道长达几十上百年镇守外域的痛苦。

　　一直以来，人类虽然对其他凶兽是处于攻势，但对于帝级大妖，实际上是处于守势。如果哪些地方防线被凶兽突破，圣者们连支援都来不及。

　　上次龙磐市危机，也是因为运气好，无敌拳圣可以用很短的时间内就赶到，就算有帝级大妖出现也能及时赶回去。否则的话，无敌拳圣也无法支援龙磐市。

　　诸位圣者约定好，随后便纷纷离开，只留下了康圣者和林峰。

　　“林峰圣者。”

　　林峰也正要离开，但却被康圣者给叫住了。

　　“康圣者，可还有事？”

　　康圣者深吸了口气，有些犹豫地说道：“林峰圣者，巴泰的事，是我错了。”

　　康圣者居然主动道歉，这让林峰很是诧异。

　　堂堂圣者，而且还是被誉为人类先行者，曾经的第一位圣者，威望何其高？现在却主动向林峰道歉。

　　林峰可不认为是他的实力强，就能让康圣者道歉。

　　“康圣者，你这是做什么？”

　　“林峰，巴泰的事，我没能及时阻止，甚至还有些放任。我为了大局，不知不觉间已经越来越背离了初衷。”

　　“不，康圣者，你没有错！我们的理念不同，但谁都没有错，当初人类弱小时，正是因为有了康圣者坚定的信念，人类才得以慢慢强盛，才能有今天繁盛的一幕！只是，世间的事不能尽善尽美，我们现在都是为了人类，理念又相同了，不是吗？”

　　说完，林峰就撤了投影，只留下了康圣者一副若有所思的表情。

　　……

　　第二天，守护者联盟总部，降下了一艘又一艘的飞船。

　　从飞船中走出的人，却让守护者联盟的每一位武者都无比的震撼。

　　“那是无敌拳圣吧？上次我见过。”

　　“还有冰语圣者，极地学院的院长，她可是极少露面。”

　　“康圣者，人类第一位圣者啊。”

　　“军方的圣者也来了……八位，整整八位，除了死去的巴泰圣者而外，几乎所有圣者都到了，这是发生了什么大事？”

　　守护者联盟总共才只有一百多位正式成员，但他们却有幸目睹了人类有史以来，最为庞大的阵容！

　　足足八位圣者，纷纷抵达了守护者联盟。

　　望着下面气势恢宏的建筑，诸位圣者都暗暗点了点头，林峰的守护者联盟和他们的势力完全不一样，非常具有科技感。

　　毕竟是用第三次文明遗留的机器人修建的总部，完全遵循了第三次文明的某些特点，与现在人类的建筑有很多的不同之处。

　　“冰语圣者，你是第一次来守护者联盟总部吧？哈哈，林峰圣者可是有很多好东西。”

　　无敌拳圣已经来过几次守护者联盟了，居然也当起了“向导”。

　　“无敌，我看林峰圣者的守护者联盟挺不错的，你的万国学院不是要重建吗？干脆让林峰圣者的机器人帮你重建。”

　　卡斯圣者笑着说道。

　　“还用你说？我早就向林峰借了三千具机器人，几天时间就能重建万国学院！”

　　无敌拳圣显得意气风发，他的万国学院一旦重建，到时候肯定压其他两大学院一头，能让他兴奋一段时间了。

　　“康圣者，全部圣者都到齐了，上次我们所有圣者齐聚，还是多久以前？”

　　“一百三十八年前，那个时候还只有七位圣者，因为共同对付三头帝级大妖，曾经聚到了一起。”

　　康圣者也很感慨，因为帝级大妖的缘故，人类的圣者们想要齐聚一堂是非常困难的。

　　这时，林峰也出来了，他看了一眼，八位圣者都已经到齐，该离开了。

　　“晨晨，放心吧，这次有八位圣者一起，除妖行动一定能成功！”

　　临走前，林峰也向曲晨解释了一番。

　　对于除妖行动，曲晨也是很支持的，她只是有些担心林峰，但她也知道，林峰是圣者，那就必须肩负起人类的重任！

　　“出发！”

　　一共九艘飞船，直接从守护者联盟总部升空，迅速的朝着塔什库沙漠飞去。

　　……

　　外域深处，无数的虫族匍匐在地，浑身都瑟瑟发抖，似乎在恐惧着什么。

　　在它们前面的山谷中，一头浑身散发着血色光芒的巨虫似乎在艰难的蜕变着，浑身上下，隐隐蜕了一层皮，长达两公里的庞大身躯，几乎将整片山谷都占据了。

　　巨虫显得很痛苦，在它的口中，赫然有一块奇特的血色水晶，它拼了命的想吞进口中。

　　“咕噜”。

　　终于，巨虫大口猛的一张，随后巨大的血色水晶，就如同一顿美味大餐一样，被吞进了巨虫的口中。

　　顿时，巨虫发出了一阵阵无比痛苦的咆哮声，无数的虫族听到这阵咆哮声，都匍匐在地，瑟瑟发抖。


第339章 塔什库沙漠

　　“吞噬，吞噬……”

　　所有虫族脑海中，都仿佛有一阵声音反复回荡着，那是它们的虫母，是它们的王，是它们生命的唯一。

　　于是，大量虫族也发出了嘶鸣的声音，成千上万的虫族，仿佛一支大军一般，整齐排列着冲出了山谷。

　　……

　　“塔什库沙漠到了！”

　　林峰从飞船中飞了下来，在他的身后还有整整八位圣者，这几乎是人类最强的一股力量了。

　　眼前的塔什库沙漠，到处黄沙飞舞，烈日炎炎，一看就仿佛是绝望之地，死亡之地，连生命的气息都没有。

　　这里是塔什库沙漠的深处，金山城都还很遥远。如果要想在这里找到绿洲，还得走上上千公里，甚至更远的距离。

　　这里是一片死亡之地，传闻这里曾经出现过帝级大妖，许多超神武者都不敢轻易闯入，一旦闯入，都是有去无回。

　　“找到财团势力关于塔什库沙漠的资料了吗？”

　　林峰向其他八位圣者询问，毕竟塔什库沙漠实在太大了，如果没有具体资料，很难寻找到帝级大妖。

　　康圣者脸色铁青，沉声道：“这个巴泰，玩忽职守！真没想到，他在金山城坐镇这么多年，居然一次都没去过塔什库沙漠深处。以前他给我们的汇报，全是编造的谎言！”

　　康圣者怒不可遏，巴泰圣者真是刷新了他对于圣者的认知。圣者们坐镇一方，其实就是镇守一地，职责其实和镇守使差不多。

　　基本上镇守的地方，全都交给了圣者。

　　但巴泰圣者却根本就没有进入过塔什库沙漠，甚至连帝级大妖的影子都没有见过，虽然有探险小队，曾经冒险进入过塔什库沙漠深处，但一去无回，巴泰圣者却找各种借口敷衍。

　　现在巴泰圣者一死，他往昔的所作所为，自然就被披露了出来，将康圣者气得够呛，毕竟当初也还是他一力支持巴泰圣者坐镇塔什库沙漠。

　　这么大的沙漠，没有具体资料，该如何寻找？

　　“我马上调查一些冒险者的资料，所有关于塔什库沙漠的资料也都收集起来。”

　　八位圣者行动了，他们执掌着五大势力，要想收集信息，自然是最快的。

　　林峰则没有插手，毕竟他的守护者联盟才刚刚成立不久，根基尚浅，根本就无法找到关于塔什库沙漠的资料。但他却也有办法。

　　林峰慢慢的闭上了眼睛，随后脑海内的精神力之球微微一震，一股精神力波动迅速向着四面八方探索。

　　自从林峰的精神引导术晋升到了第三层后，他还没有试过他的精神力的极限是多少，因此，随着精神力的不断蔓延、探索，林峰也能知道精神力的极限。

　　十米、百米、千米……

　　林峰的精神力蔓延速度极快，几乎眨眼间就已经探索了方圆几公里的地方。

　　两公里、五公里、十公里、二十公里……

　　转眼间，林峰的精神力已经笼罩了几十上百公里的区域，在这片区域内，任何动静都瞒不过林峰。

　　他看到了一些零星的凶兽，正潜伏在沙漠之中，随时都准备着出击。

　　几头凶兽也正在猎食另外一头凶兽。

　　这里是外域，而且是荒凉、死寂的塔什库沙漠，上百公里，林峰都没有发现什么实力很强的凶兽。

　　不过，他的精神力却没有一点吃力的感觉，区区上百公里，似乎根本就不算什么。于是，林峰继续延伸。

　　一百公里、三百公里、五百公里……

　　忽然，林峰的精神力延伸到八百公里时，他的精神力便停了下来。

　　此时，八百公里已经让林峰的精神力有些吃力了，当然，如果全力爆发，林峰应该能够探索到方圆上千公里的区域。

　　“诸位圣者，有发现了！”

　　林峰说完，便一马当先，乘坐着飞船迅速朝着远处飞去。

　　其他八位圣者有些莫名其妙，都面面相觑，但他们还是选择相信林峰，也跟了上去。

　　……

　　“这么多凶兽，而且好像都是妖啊……”

　　“都说塔什库沙漠很危险，甚至隐藏着大秘密，我们一路走了上千公里都很安全，没想到在这里遇到了危险。看来，我们要葬身沙漠了。”

　　“有林老，应该没事吧？”

　　一群年轻的探险者，大约十几人，此时都围成了一团。在他们的四周，有无数黑色甲虫一样的凶兽，将他们全都包围了起来。

　　这些黑色甲虫，大概有一米左右大小，浑身都散发着一股恶臭，从一处看起来阴暗潮湿的洞口一涌而出。

　　林老是一位神境武者，但他却没有加入任何势力，属于极少数“自由身”的武者。而且他在前线也战斗了数十年，因此，得以回到后方，安养晚年。

　　但他却想要探索塔什库沙漠的秘密，因为在几十年前，他们的几名同伴就是死在了塔什库沙漠，他始终都放不下这件事。

　　林老组建了一支探险队，大部分人都只是一些年轻的探险家，仅仅只有职业武者的实力，一路上都靠着林老，才能化险为夷。

　　但这一次，就是林老曾经的同伴留下的地方，他们遇到了危险。

　　这些黑色甲虫，都是妖！

　　林老的脸色极为凝重，如果只有十几头那还不算什么，但后面密密麻麻的，简直成千上万，都是妖！

　　这简直不可思议，什么凶兽能有这么多妖？

　　“立刻汇报给五大势力，塔什库沙漠隐藏着巨大的危机啊……”

　　林老到了这种危险处境，第一时间想到的却是给五大势力汇报情况。这么多妖，里面肯定蕴含着极为可怕的大妖！

　　一旦让这些妖冲出了塔什库沙漠，后果简直不堪设想！

　　“林老，我们找到了，找到了……”

　　忽然，一名年轻探险者，手里拿着一块石碑碎片，上面有着密密麻麻的字迹，应该是某种古文明的字迹。

　　林老也激动了，这些字迹，和他曾经的同伴遗留下来的遗物上的文字是一致的。

　　他终于找到了，甚至他都可以确定，他的同伴就是死在了这些甲虫凶兽的手中。

　　可惜，他报不了仇了。

　　整个探险队都处于最危险的境地，一些人面色苍白，面对着这些凶残的凶兽，他们几乎没有任何反抗之力。

　　“嗖！”

　　忽然，远处的天空飞来了九艘飞船，眨眼间就到了他们的头顶上。

　　“有飞船！”

　　这支探险队的人都欢呼了起来，脸上又重新露出了一丝惊喜之色。

　　“嗡嗡。”

　　不过，这些甲虫居然纵身一跃，居然张开了翅膀，它们还能飞！

　　无数的甲虫成群结队，瞬间便冲向了九艘飞船。

　　“小心！”

　　这些都不是武装飞船，虽然速度很快，但没有武器啊，面对这些可怕的甲虫，恐怕难逃坠落的命运。

　　“唰！”

　　一道身影从飞船中飞了出去，他目光一扫，看到了下面密密麻麻的甲虫。

　　“哼。”

　　这道身影很年轻，看着甲虫冷哼了一声，于是，他伸出了手。

　　忽然，探险队的所有人都感觉到天空好像一下暗了起来。

　　“那是……”

　　“手掌，好大的手掌！”

　　在所有探险者震惊的目光下，一只巨大的手掌，宛如一片乌云一般，呼啸着从天而降。


第340章 一把捏爆

　　“轰！”

　　巨掌落下，地动山摇，探险队的所有人都好像要窒息了一般。

　　随后，巨掌消失了，探险队的十几人都紧闭着双眼，心里害怕极了。但他们渐渐的睁开眼睛，却发现自己没有死，甚至都没有任何受伤的地方。

　　而在他们的周围，成百上千的甲虫，已经成了一摊肉泥，整个地面都出现了一个大坑，唯独他们站的区域还保存完好。

　　“这……”

　　所有人都震惊了，刚才看着从天而降的恐怖巨掌，他们真的以为死定了，那种恐怖的威势，似乎想象都感觉令人窒息。

　　那道年轻身影直接飞了下来，平静地说道：“你们是什么人？”

　　“我们是一支探险队，您……您是林峰圣者？”

　　有人终于认了出来，毕竟林峰是人类第十位圣者，几个月前才铺天盖地的宣传过，他们自然能认出来。

　　林峰点了点头，探险队的人都莫名的兴奋了起来。

　　居然遇到了一位圣者，难怪刚才能一巴掌就拍死了那么多的甲虫。

　　林老也飞了过来，恭敬地说道：“拜见圣者大人！”

　　“你们到塔什库沙漠来干什么？”

　　“回圣者，我们是一支探险队，来到塔什库沙漠探索这里的奥秘。没想到遇到了这些甲虫，我们确定，这个洞口下面，一定有非常恐怖的大妖。”

　　林老激动地说道。他的同伴死于这些甲虫，但仅仅依靠他的实力，肯定无法对付这些甲虫。

　　林峰却不一样，作为堂堂圣者，肯定有这样的实力。

　　很快，其余八艘飞船里的圣者也飞了出来。

　　林老眼睛睁得很大，心里惊骇欲绝。

　　他看到了什么？

　　康圣者、元一圣者、无敌拳圣……

　　整整八位圣者啊，除了前些日子，因为反人类罪被林峰圣者斩杀的巴泰圣者，人类的所有圣者都来了。

　　这是发生了什么大事？

　　“林峰圣者，发现什么了？”

　　康圣者等人飞了过来，脸色凝重的问道。

　　“没什么，只是这个地方有些奇怪，有这么多的凶兽，还全部是妖，下面可能有些古怪。”

　　林峰也有些凝重的看着那个洞口，不知道为什么，这个洞口内的气息让他有种熟悉的感觉。

　　八位圣者到来后，让探险队的人彻底麻木了，什么时候人类的圣者们都聚集在了一起？这可是千载难逢，可遇而不可求的机会，能够看到九位圣者一起行动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，洞口内传出了阵阵的轻微震动，随后从洞口里一股脑的涌出了许多甲虫。

　　这些甲虫，有的是凶兽，有的是妖，又的甚至还出现了将级大妖，一个个的都带着凶悍、嗜血的气息。

　　“你们先回飞船。”

　　林峰看了一眼这支探险队，他们在这里，根本就帮不上什么忙，而且太危险了。

　　也是，林峰大手一抓，将十几名探险者都抓到了手中，送进了飞船内。

　　在飞船内，看着下面的甲虫越来越多，简直密密麻麻，铺天盖地，光是气息就令人不寒而栗。但林老等人却没有一点担心。

　　那可是九位圣者！

　　人类最强的力量，什么能够阻挡他们？

　　相对于探险队的自信，其实康圣者等人却没那么自信，他们看到这么多的甲虫时，脸色都已经有些凝重了。

　　看到这些甲虫，林峰也没有出手，而是静静的站在虚空之中，冷冷的看着下面的甲虫。

　　他粗略一扫，甲虫的数量已经上万，并且还在继续增加着。尤其是从洞口中，隐隐传出了一股强大的气息，不是将级大妖，更不是王级大妖，而是帝级大妖的气息！

　　“轰隆隆！”

　　地震开始剧烈的震动，随后洞口处开始裂开，从里面爬出了一头身躯长达数百米，看起来非常魁梧的大妖。

　　这是一头帝级大妖！

　　并不是所有凶兽都和林峰一样，有着庞大到极点的身躯，其实数百米的身躯，才是一般帝级大妖的正常身躯。

　　但这头帝级大妖散发的气息，却让林峰有种很熟悉的感觉，就好像……好像一种生命的气息。

　　“生命核心？”

　　林峰仔细回忆了起来，好像有些像是生命核心的气息，但实在是太淡了，连林峰都不敢确定。

　　随着这头帝级大妖的出现，那些甲虫的数量已经达到了十万，并且还在迅速的增加着。

　　“人类，难道你们想要开启战争吗？”

　　忽然，帝级大妖的甲虫开口说话了，林峰还是第一次遇到可以开口说话的凶兽。

　　“战争，就凭你，区区一头帝级大妖？”

　　林峰语气冰冷的看着这头帝级大妖，双方本就没有对错，只有你死我活。现在人类有了实力，难道还会放任这些凶兽？

　　“你们会后悔的！”

　　帝级大妖恶狠狠的看了林峰一眼，它怕了，因为它感受到了九股不逊色于它的气息，这意味着对方有九位媲美它的强大存在。

　　凶兽都是狡猾的，这头帝级大妖也不例外，它直接转身就走，迅速的回到了地下。

　　“想逃？已经迟了！”

　　林峰的身躯迅速膨胀，转眼间就膨胀到了三公里。

　　恐怖的身躯带来的压力，让那些甲虫都癫狂，但它们在帝级大妖的命令下，还是如同潮水一般冲了过来。

　　“灭！”

　　林峰甚至都没让其他圣者动手，他的手掌迅速膨胀，改变手掌上的细胞，实在是太容易了。

　　他的手掌覆盖了方圆上千米的区域，如同一团乌云一般，呼啸着风声，猛的一拍而下。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，塔什库沙漠都被一下子震动，好像十级地震一般。

　　在林峰的一掌之下，超过十万头甲虫凶兽，其中不管是普通凶兽还是妖，又或者是将级大妖，甚至是王级大妖，都没有任何区别，全都被林峰一掌拍成了肉泥。

　　三次生命跃迁后的潮汐战体，几乎所向无敌，连圣者们也都再一次惊叹。数量对于林峰来说，已经没有了任何意义。

　　但这并没有结束，林峰甚至双手握拳，随后疯狂的砸在了地面上。

　　“轰轰轰！”

　　一次次超过十级地震，甚至十一级、十二级地震，简直山崩地裂，林峰就是一尊遮天蔽日的巨人，每一次锤击地面，都将地面震得裂开了一条条的裂缝。

　　终于，地面破开了一条巨大的裂缝，仿佛无比的幽深。

　　林峰双手猛的伸进了裂缝中，就好像握住了两片门板一样。

　　“起！”

　　“轰隆隆！”

　　整个大地都彻底颠倒了起来，林峰居然直接抓住大地，将整片塔什库沙漠都几乎掀翻了。

　　在裂缝中，刚才逃走的帝级大妖，一脸的惊慌失措的表情，它似乎很难相信，有什么人这么恐怖，连整片沙漠都被掀翻？

　　“抓住你了！”

　　林峰大手一抓，直接就将帝级大妖握在了手中。数百米身躯的帝级大妖，在林峰的手中，和宠物没多少区别。

　　“噗嗤！”

　　林峰使劲一捏，这头帝级大妖就爆成了一团血肉，被林峰生生一把捏爆。

　　“嗯，这是？”

　　忽然，林峰发现手上的血肉残渣中，居然静静的躺着一颗拳头大小的血色水晶。


第341章 翻天覆地

　　“咦，这是生命核心碎片？”

　　林峰掌心中的血色水晶，尽管只有拳头大小，但却是货真价实的生命核心碎片，林峰不会感应错。

　　“这种气息……血肉之中都隐隐有一丝生命核心的气息，还没有完全消散，这是正在消化生命核心碎片的力量？”

　　林峰本就融合过一大块生命核心碎片，因此，对于鲲的生命核心，林峰自然是再熟悉不过了。

　　这块拳头大小的生命核心碎片，是在这头帝级大妖的体内发现的，应该是帝级大妖也在吸收着生命核心碎片的力量，却还没有完全吸收，就被林峰给杀了。

　　林峰收起了生命核心碎片，区区一小块生命核心碎片对林峰来说，自然不算什么，但这却是一条重要的线索。

　　说明在这塔什库沙漠之下，是存在着生命核心碎片的！

　　“林峰圣者，怎么样了？”

　　康圣者等人也飞了过来，看着林峰将塔什库沙漠都差点翻了起来，一个个都十分的震撼，就算是见过了林峰与东方胜的大战，现在看到这样的场面，也无法平静。

　　这已经远远超过了他们所能想象的力量极限，真正的毁天灭地。

　　“有一点收获。”

　　林峰展示了手中的生命核心碎片。

　　“这就是血色水晶？”

　　“倒的确有些特殊。”

　　“现在有了实物，以后收集就更加方便了。”

　　诸位圣者也都好奇的看着林峰手中的血色水晶，他们能够感受到里面似乎蕴含着一种特殊的力量，但只可惜，他们修炼星力，生命核心就算在他们的手里也无法利用。

　　林峰望着下面幽深漆黑的洞口，他的精神力迅速的向下延伸。

　　他“看到”了一座座的地下地宫，也没有任何“科技感”，看起来和龙头十八石窟差不多，有种古老、蛮荒的感觉。

　　和林峰以前见过的任何古文明遗迹都不同。

　　“还有呢！”

　　林峰深吸了口气，在他的精神力感应中，塔什库沙漠下面可还有不少的凶兽，尤其是帝级大妖，绝对不能放过。

　　“起来！”

　　林峰大吼一声，他的潮汐战体每一个细胞都迸发出无敌的力量，整个塔什库沙漠都在疯狂的震动着。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，林峰就仿佛将一座山峰硬生生“拔”起来了一般，整个塔什库沙漠已经完全变了样子，成为了一个巨大的大洞，好像连接着另一个世界一般，无尽的幽深、黑暗、恐怖。

　　从大洞内，还隐隐传出了阵阵凶兽的怒吼咆哮声，好像来自炼狱一般，即便是其他八位圣者都隐隐有种不安的感觉。

　　林峰的两只大手从大洞中伸了出来，不过，两只大手内却抓住了三头大妖，个个都在疯狂的挣扎怒吼着。

　　但却无济于事，在林峰的手中，它们就如同宠物一般，徒劳无功。

　　这可是帝级大妖！

　　“人类，你们开启了战争，一定会后悔的……”

　　三头帝级大妖怒吼着，林峰手掌一用力。

　　“噗嗤！”

　　三头帝级大妖瞬间被捏爆，但可惜的是，它们的体内并没有得到生命核心。不过，林峰却依旧从它们的血肉中，感受到了一股“鲲”的气息。

　　“这些帝级大妖，都曾经吞噬过生命核心碎片。”

　　林峰脑海中浮现出了一个大胆的念头，会不会有人故意将生命核心碎片散落在整个世界的各地，而这些凶兽，一旦有谁能够运气好，吞噬生命核心碎片，它们就能够成为王级大妖甚至帝级大妖？

　　这不是没有可能！

　　于是，林峰想验证一番，在塔什库沙漠地底下，有许多的将级大妖、王级大妖，林峰再次双手一抓，直接就抓了十头王级大妖，对应着超神武者。

　　尽管这些王级大妖，或许在面对武者时，会非常凶悍，但在林峰的手中，却简直如同蚂蚁一般，可以随手碾死。

　　“噗嗤！”

　　林峰大手一捏，瞬间就捏爆了十头王级大妖。他再仔细感受着这十头大妖的血肉。

　　果然，其中有八头王级大妖的血肉之中有生命核心的气息，这说明八头王级大妖都曾经吞噬过生命核心。

　　“果然，生命核心碎片散落到了各地，这些凶兽们却得了大便宜！”

　　林峰心中微微一凛，他刚开始觉得，天幕是保护他们的，但现在看来，又何尝不是禁锢？

　　这个世界的种种，难道就不是人为的？

　　或许，在那等伟大的存在眼中，这颗星球上的凶兽、人类，以及曾经的八次文明，都仅仅只是一场“试验”罢了。

　　林峰深吸了口气，这些都只是他的胡乱猜测，并没有多少直接证据。不管事实是不是如他猜测的那般，现在他的实力还很弱，光是一头灭世巨兽他就应付不了。

　　现在，他必须努力的寻找生命核心碎片，越多越好。

　　林峰的精神力在地底疯狂的扫荡着，还别说，他真的找到了一些生命核心碎片，就埋藏在地底深处。

　　只可惜，这些生命核心碎片实在是太少了。

　　林峰将方圆千里的地底，全都扫荡了一遍，也仅仅只找到十多块拳头大小的生命核心碎片。

　　在地底，还有大量的凶兽、大妖，这些凶兽和大妖，虽然不是帝级大妖，但一旦从地底内涌了出来，对于人类来说也是一场浩劫。

　　林峰干脆大手一掀，将大块大块的泥土、石块，疯狂的填充进了地底的大洞之中，顿时，天塌地陷，地底无数的凶兽和大妖都在疯狂的咆哮着。

　　只可惜，在林峰的摧残下，大部分都被压成了一团肉泥，或许有一些凶兽运气好，躲过了这一场劫难，但对人类已经不构成什么威胁了。

　　“塔什库沙漠，从此不再是禁地了！”

　　林峰平静地说道。

　　此时的塔什库沙漠，甚至已经称不上是沙漠了，因为已经没有了黄沙，林峰一番“搅动”之下，真的是天翻地覆。

　　将整个塔什库沙漠都翻了一遍，这种手段，简直和神话传说中移山填海，捉星拿月的恐怖神灵没什么区别了。

　　当然，林峰自己很清楚，移山填海对他或许没什么难度，他的确有能力做到，但捉星拿月，他却差的很远。

　　或许，只有那些星球级以上的生命才能够做到。


第342章 深渊死海

　　“塔什库沙漠消失了……”

　　飞船内，以林老为首的冒险队成员，看着林峰圣者移山填海般的恐怖手段，一个个都屏气凝神，心情更是激动到无以复加。

　　他们看到了什么？

　　林峰圣者简直如神话中的传说人物一般，拥有着伟岸的神力，那可是塔什库沙漠啊，浩瀚的沙漠，不知道掩埋了多少白骨。不知道样多少武者、探险者饮恨，但现在，塔什库沙漠居然消失了，被林峰圣者以一己之力，彻底给毁掉了，真是翻天覆地的变化。

　　“难怪林峰圣者能够斩杀巴泰圣者，这已经不是圣者的力量了啊！”

　　圣者虽然也号称无所不能，但实际上比起林峰这么震撼，这么直接，这么“粗暴”的手段，简直就是天壤之别。

　　这一刻，他们相信，人类有了林峰圣者，将会比以往更加辉煌！

　　“嗖！”

　　林峰已经走进了飞船。

　　“见过林峰圣者。”

　　诸位探险者成员急忙行礼。

　　“塔什库沙漠已经不再是禁地了，你们是选择回到金山城，还是呆在这里？”

　　林老和几位成员商量了一阵，最后激动地说道：“我们想暂时先呆在这里。”

　　这可是千载难逢的机会，塔什库沙漠虽然消失了，但却是被林峰给“毁掉”的，这样一个活生生的神迹，他们作为探险者岂会错过？

　　于是，林峰将他们留在了塔什库沙漠，九位圣者便乘坐飞船，迅速的消失在了天际。

　　塔什库沙漠的变化，立刻就被探险队的成员们上传到了网络，九位圣者一起行动，林峰圣者以一人之力，翻天覆地，彻底改变塔什库沙漠。

　　这种惊天动地的事，立刻就在网络上引起了剧烈的反应和讨论。

　　甚至有些武者也隐隐的察觉到，或许九位圣者，正在进行着一场足以改变整个世界格局的行动。

　　……

　　林峰没有关注网络，他现在只关心手中的生命核心碎片。虽然这十几块碎片，远远不如林峰当初在龙头十八石窟内获得的那块巨大生命核心碎片，但总归是有一些收获。

　　其实关于这些生命核心碎片，林峰并不是太在意里面蕴含的能量，他更重视这些生命核心碎片中关于鲲的记忆。

　　只有从鲲的一些记忆中得到了感悟，林峰的精神引导术才能够突破，否则的话，按部就班，一点一点的修炼精神引导术，林峰不知道要到猴年马月才能够突破到第四层。

　　只有精神引导术突破到了第四层后，他才能四次生命跃迁。

　　本来这需要一个循序渐进的过程，但林峰却没有那么多时间了，灭世巨兽的威胁，让林峰的时间很紧迫，他必须抓紧每一分每一秒的时间。

　　林峰伸手一抓，手中出现了十几块生命核心碎片，随后他运转战体引导术，顿时，潮汐战体开始吸收这些生命核心碎片。

　　大量的能量进入到林峰体内，滋养着林峰的潮汐战体，但以林峰此刻战体的体量，这点能量根本就不值一提。

　　真正让林峰重视的是生命核心内鲲的记忆碎片。

　　林峰已经彻底的沉浸在了其中，由于生命核心碎片比较少，其实承载的记忆片段也非常少，而且非常的零散。

　　林峰仿佛化身为了一头鲲，只不过这段记忆，似乎是在鲲刚刚出生时。在冰冷的海域，它的母亲，那头庞大的鲲，被另一头强大的巨兽给杀死了。

　　水域都染成了鲜红色，鲲很害怕，但它很幸运，那头强大的巨兽，似乎不屑于杀死刚出生的鲲，继而离开了那片海域。

　　鲲遵循着本能，每日里都在惶恐和不安中生存着，由于从小就失去了母亲，它甚至都不知道该如何捕猎。

　　每天都饿着肚子，惶惶不可终日，或许就在某一天，它就会活活的饿死。

　　这段记忆虽然只是片段，但记忆却很深刻，林峰能够清晰的感受到鲲记忆中的不安、恐惧。

　　谁能想到，即便是强大的星球级生命，在弱小时也会害怕，也会恐惧。

　　“即便是最弱小的生命，也充满着无限的可能！生命能够绽放出的奇迹，即便是再伟大的预言家也不敢预言。”

　　林峰若有所思。

　　其实每个人，每个生命的感悟都不一样，即便是相同的一段记忆。

　　比如，这段记忆，有些人就会感悟生命真是太脆弱了，有的则感悟要想修行有成实在是太困难了，有些人则觉得要想成为星球级生命，必定会经历种种磨难。

　　而林峰却觉得，即便再弱小的生命，也能绽放出奇迹！这或许就是生命的伟大！

　　感悟并无高低之分，林峰有了这种感悟，他忽然觉得，飞船外的风景是那么的美丽，那些植物，那些昆虫，甚至那些凶兽，都充满了生命之美。

　　或许，某个弱小的生命也在向往着成为伟大生命！

　　生命，有无限的可能！

　　不知不觉间，林峰手中的生命核心碎片已经彻底消失了，全都被林峰给吸收了，生命核心碎片中的记忆也消失。

　　林峰从那种奇妙的感悟中彻底清醒了过来。他第一时间查看了脑海内的精神力之球，发现精神力之球虽然没有很明显的增加精神力，但他的精神力却更加纯粹了。

　　尤其是心灵、意志，这种无形的东西，林峰自己却能够感觉到，已经得到了一定的升华！

　　这种看不见，五形的东西，其实有些时候还非常的重要。毕竟生命跃迁，是生命全方位的跃迁，如果有任何一个因素有缺陷，那么在生命跃迁时，这个缺陷就会无限的放大，从而影响下一次的生命跃迁。

　　忽然，林峰望向了前面一片宽阔无边的大海。

　　只是，这片大海却并不是蓝色，而是带着一丝丝的黑色，看起来死气沉沉。

　　“深渊死海到了！”

　　作为四大禁地中其中一个禁地，深渊死海是最为神秘的地方，学院势力的冰语圣者和卡斯圣者，其实就是长期坐镇在深渊死海。

　　当九艘飞船靠近了深渊死海，平静的死海古井不波，无风无浪，看起来无比的平静。

　　“哗啦！”

　　忽然，一股粗壮的水柱，居然从死海中席卷而起，瞬间朝着其中的一艘飞船卷去。随着水柱席卷而起，整个平静的死海仿佛一下子变得汹涌了起来。


第343章 鹅毛不浮

　　“烈焰神国！”

　　一具火焰巨人，猛的从飞船中走了出来，低吼着咆哮了一声，卷起一团火焰，瞬间将水柱蒸发，消失得无影无踪。

　　“唰！”

　　虚空中，九位圣者都从飞船中走了出来，看着下面的死海惊疑不定。

　　在死海中，隐隐有一头庞大的大妖，似鱼非鱼，长了两条尾巴，还有一张张密密麻麻的嘴巴，看起来非常狰狞恐怖，目光冰冷的盯着虚空中的飞船。

　　“这是王级大妖，千嘴鱼！它的嘴巴刚好一千张，每天就是不停的吃，几乎没有停下来的时候，好像肚子是无底洞一样。是死海独有的凶兽，在死海这样的环境之下，即便是我们圣者也力有未逮，不一定能奈何得了它。”

　　冰语圣者解释道。

　　她和卡斯圣者常年坐镇在深渊死海附近，自然很清楚。

　　“千嘴鱼？区区王级大妖，哪有圣者都对付不了的，看我的！”

　　无敌拳圣可不在意区区一头王级大妖，更何况，刚才这头王级大妖居然还敢主动冒犯他们这些圣者。若是在外域的其他地方，这根本就不可能。

　　于是，无敌拳圣出手了，他的烈焰神国浩浩荡荡的向下笼罩而去。

　　“嗤！”

　　当烈焰神国笼罩住了方圆千米的区域时，却好像遇到了什么可怕的力量一般，神国瞬间破碎，连神国内的火焰也一下子消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　无敌拳圣很吃惊，他从来没有遇到过这种情况。

　　“无敌，不用白费心思了。深渊死海的环境非常特殊，我们的神国根本就无法在死海中施展。一旦遇到了死海海水，神国就会破裂。”

　　卡斯圣者笑着解释了一遍，让所有圣者都惊疑不定。

　　深渊死海居然这么诡异？

　　“轰隆！”

　　死海中的那头千嘴鱼似乎也在“嘲笑”无敌拳圣一般，猛的拍打着死海中的海水，激荡起了阵阵的浪花，波涛汹涌，看起来倒是颇为壮观。

　　无敌拳圣有些尴尬，无论是超神武者还是圣者，他们强大其实就是因为神国。

　　一旦神国没了作用，只靠着星力，他们其实并不比王级大妖更强。

　　因此，这千嘴鱼若是在死海中，无敌拳圣还真拿它没有任何办法。

　　眼看着千嘴鱼在死海中不断的“挑衅”，无敌拳圣却也没有任何办法，但也隐隐有些恼怒，堂堂圣者，却在死海中被一头王级大妖嘲笑，这岂不是说他们无能？

　　“让我来试一下！”

　　林峰目光盯着千嘴鱼，随后伸出手臂。

　　“轰！”

　　林峰的手臂瞬间膨胀，宛如擎天之柱一般，直接伸进了死海中，巨大的手掌居然将千嘴鱼从死海的海水中一下子抓了起来。

　　千嘴鱼大惊失色，它数百米的身躯在林峰的手掌中不断的挣扎着，但却没有任何作用。

　　“这死海的海水有些特殊！”

　　林峰刚才的手臂伸进深渊死海中，立刻就感觉到了死海中有一种“侵蚀性”。只不过他的战体很强，区区侵蚀性根本就不在意。

　　但如果是其他凶兽，贸然进入死海，那恐怕瞬间就会被侵蚀力量给分解了。

　　“深渊死海的海水鹅毛不浮，还有很强的侵蚀性，就算是岸上的将级大妖，贸然进入死海，也会在很短的时间内被分解，最终融入整片死海。”

　　卡斯圣者的目光很凝重，这也是死海的名字由来。几乎是死寂一片，生命进入到死海中，立刻就会沉没、分解，最后连白骨都不会留下。

　　无敌拳圣从身上扔出了一张白纸，在接触到死海海水后，就迅速的沉了下去，果然是“鹅毛不浮”。

　　“这死海真是怪异，不愧是四大禁地之一，仅次于黑风峡谷的危险之地。”

　　许多圣者的表情都凝重了起来，这么怪异的地方，大部分圣者也是第一次见到。

　　林峰观察着手中的千嘴鱼，力量不是很大，但浑身滑不溜秋，而且身上也有种侵蚀的力量，倒是和死海海水中的侵蚀力量差不多。看来已经彻底适应死海的环境了，整个身体构造都已经和陆地上的那些凶兽不同。

　　但林峰更关心的是深渊死海中有没有生命核心碎片。

　　“嘭！”

　　林峰使劲一捏，千嘴鱼瞬间就被捏爆了，刺鼻的血腥味弥漫在空气中，林峰仔细一感应，千嘴鱼的血肉中没有任何生命核心碎片的气息。

　　“没有？”

　　林峰皱了皱眉头，这头王级大妖没有接触过生命核心碎片。

　　“卡斯圣者、冰语圣者，你们可知道深渊死海中哪里有帝级大妖？”

　　林峰向两位圣者问道。

　　“我们曾经遇到过帝级大妖，但都是偶尔遇到过，而且砸死死海这样的环境之下，我们也不敢轻易动手。帝级大妖大部分都在死海深处，这死海深不可测，下面到底有多深，谁也不知道，深渊就是因此而得名。”

　　卡斯圣者的表情很凝重，这深渊死海，他和冰语圣者坐镇了很长时间，但遇到帝级大妖的次数也是屈指可数。

　　再加上圣者的神国遇到死海海水就失去了作用，他们就更加不敢轻易靠近死海了，更别说进入死海之中。

　　若是他们进入死海之中，神国失去了作用，不用帝级大妖，只需要一些王级大妖，恐怕他们就应付不了。

　　“我可以下去看看。”

　　林峰忽然说道。

　　深渊死海再危险，但对他的战体却没有太大的影响，只是唯一不方便的是在海水中，林峰的战斗力弱一些。

　　“林峰圣者，非要如此吗？实在太冒险了，这深渊死海虽然危险，但死海中的大妖却很少上岸，对我们人类其实没有太大的威胁。”

　　冰语圣者和卡斯圣者虽然坐镇在这么危险的地方，但他们也很了解深渊死海内的大妖，轻易不会上岸。

　　毕竟，一旦离开了死海那种特殊的环境，那些大妖的威胁程度也会锐减。

　　“我们的时间不多了，我必须下去寻找一番，有没有血色水晶？”

　　林峰倒不是担心死海内的大妖，他是要寻找生命核心碎片，这么大的一个死海，可能有许多帝级大妖，他就不相信里面没有生命核心碎片。

　　“也好，我们在这里等待林峰圣者。不管能不能寻找到血色水晶，一个月之内，林峰圣者都必须回来。”

　　康圣者想了想，最后想出了一个折中的办法。

　　“好，一个月之内，无论有没有找到血色水晶，我都会回来。”

　　林峰说完，便施展出潮汐战体，然后一步一步的走进了死海。


第344章 简化版战体

　　林峰三公里的潮汐战体，在地面上看起来很庞大，但慢慢的走进死海中，却根本就不算什么，他的战体也很快消失在了圣者们的视线里。

　　当林峰的战体完全被死海海水所包裹住，他感觉到了一点点的压力。

　　三公里的战体，越是往下，压力就越大。

　　而且，死海中似乎有一股“拉力”，不断的“拉扯”林峰的战体一直往下。以林峰的实力，想摆脱这点“拉力”其实是轻而易举的，但他没有摆脱，而是任由战体慢慢的沉向了海底。

　　在这期间，林峰看到了许多的海兽，全都是生活在死海中的特殊凶兽，它们生活在死海深处，平时都不冒头。

　　死海海底与死海水面上，几乎是截然不同的两个世界。在海底，死海看起来并不是那么死寂，相反，还十分的热闹。

　　有一些将级大妖或者王级大妖，都能感受到林峰那庞大的战体所带来的压力，因此都不敢靠近，但林峰却可以主动出击。

　　林峰抓住了一些将级大妖和王级大妖，纷纷灭杀了之后，发现它们体内都没有生命核心的碎片，这让林峰不禁有些担心。

　　难道这深渊死海中真的没有生命核心碎片？

　　“轰隆！”

　　忽然，林峰发现大海内在汹涌的震动着，有两股可怕的力量从远处传递而来。

　　在海水中和地面上不一样，如果有剧烈的力量波动，那么在海水中会传播很远，即便这么远林峰也感受到了，这绝不是王级大妖的力量。

　　帝级大妖！只有帝级大妖能又如此恐怖的力量波动。

　　于是，林峰为了不被发现，干脆身形一晃，迅速的缩小成了正常体型，不过他还觉得不够，他这个样子实在是太扎眼了。

　　林峰大手一抓，抓住了许多海兽。

　　这些海兽，大部分都是一些普通海兽，只有几头是媲美普通的妖。

　　一般妖的细胞排列都很复杂，林峰干脆选中了一条长达两米的鱼类海兽，他开始集中精神力，不断的分析着这条鱼的细胞排列结构。

　　这才仅仅只是一般的海兽，只能媲美职业武者，都还没有打破基因锁。

　　但即便如此，其细胞排列也极为复杂。

　　林峰不断的分析，足足花了几个小时，这才勉强分析出了其细胞排列结构。

　　于是，林峰摇身一变，战体的细胞迅速按照这条鱼的细胞排列结构变化。

　　很快，一条一模一样的鱼出现了，这是真正的鱼，而不是幻化之术。林峰虽然是第一次使用“千变万化”的手段，但也没感觉到有多么的别扭，一切都很顺畅。

　　“走！”

　　林峰尾巴一摆，迅速的朝着前面的剧烈波动游去。

　　随着距离波动源头越来越近，许多强大的海兽早都已经逃之夭夭，像林峰这么一条“小鱼”，居然敢朝着波动源头靠近，还真是太少见了。

　　但这也避免了许多麻烦，当林峰靠近波动中心时，他看到了前面有四头海兽在争斗。

　　这四头海兽体型都特别庞大，差不多都有五百米以上，身上的波动的确是帝级大妖的层次。

　　“终于遇到帝级大妖了！”

　　林峰心中一喜，这才进入深渊死海连一天的时间都没有，就遇到了帝级大妖，也算是运气很好了。

　　不过，这四头海兽很奇怪，分明是三头海兽联合，将其中一头海兽给围在了中间。

　　“怎么回事？”

　　四头海兽停了下来，但林峰却清晰的感受到，它们的精神力在波动。

　　这种波动，更像是互相之间在交流。

　　林峰很吃惊，要知道，就算是圣者们，其实都不知道如何运用精神力，林峰也是遇到了隆贝坦，获得了精神引导术才知道精神力的作用。

　　但区区四头帝级大妖，怎么就能运用精神力？

　　而且看这样子，还十分的纯熟。

　　既然对方能运用精神力，林峰也不敢随意用精神力窥探，因此，他也不知道这四头海兽究竟在“交流”着什么。

　　但很显然，随着被围在中间那头海兽变得狂躁起来，这次的“交流”肯定失败了。

　　于是，四头海兽开始了大战。

　　中间那头海兽似乎十分凶猛，不断挣扎着想要逃走，但被其他三头海兽死死的压制住了。巨大的波涛汹涌，在海底的战斗，完全就是硬碰硬，谁的身躯更加强大，谁就更加强。

　　中间的海兽可能是四头海兽中最强的，但只可惜，强的也很有限，被三头海兽围住就完全处在下风了。

　　忽然，中间的海兽身上闪过了一丝红光，紧接着，它的身躯开始膨胀。

　　五百米、六百米、七百米、八百米……

　　转眼间，中间那头海兽的身躯就膨胀了一倍，差不多达到了一千米。

　　一千米的海兽是何等庞大？

　　仅仅一尾巴扫去，就将那三头海兽都扫到了一边。

　　其他三头海兽也怒吼连连，身躯居然也迅速的膨胀了起来。

　　不过，这三头海兽要稍微差点，最长的膨胀到了九百米左右，最差的仅仅只有七百多米。

　　全部膨胀的海兽，动静何等大？

　　四周形成了四个恐怖的海水旋涡，方圆十公里之内，任何海兽只要被卷入，那就是死路一条。

　　林峰心里很震惊，这些海兽的实力，其实他没有看在眼中，但它们迅速膨胀身躯的手段，却让林峰有种很熟悉的感觉。

　　“这是战体？又有些不像。”

　　林峰皱着眉头，这四头海兽的身躯迅速膨胀，他第一时间就想到了战体。但他的战体一旦膨胀，何等恐怖？

　　就算这四头海兽加起来也不是他的对手，但他可是宇宙修炼体系，修炼的是潮汐战体，而这四头海兽，难道也是修炼的战体？

　　“不，它们的不是战体，而应该是某些类似于战体的手段，战体简化版？”

　　林峰想到了这种可能，这绝不是什么血脉天赋之类，因为里面有战体的影子，林峰修炼潮汐战体这么长时间，自然能够看出来。

　　如果这四头海兽真的是类似于简化版战体的手段，那就实在是太惊人了。

　　这说明这死海海底，肯定有着惊天的秘密，甚至还很有可能和宇宙修炼体系有关。


第345章 海皇宫

　　双方的战斗极为激烈，被围攻的那头海兽，浑身都伤痕累累，眼看着已经奄奄一息，就快要死了。

　　林峰决定不再隐藏，既然对方可以运用精神力，那就可以精神力交流，这些可都是帝级大妖，一定知道许多四海海底的许多秘密。

　　“嗖！”

　　林峰直接游了出去，四头帝级大妖精神力一扫，显然都发现了林峰。

　　“一条小鱼？”

　　现在林峰的确就是一条两米场的普通海鱼，在这些动辄数百上千米的帝级海兽面前，可不就是一条小鱼吗？

　　不过，一条海鱼怎么敢靠近它们大战的地方？

　　四头帝级海兽都觉得有些不对劲，但还没等它们反应过来，就见到这条海鱼的身躯，如同吹气球一样迅速的膨胀了起来。

　　“轰！”

　　几个呼吸的时间，林峰的潮汐战体就已经膨胀到了三公里，恐怖的战体气息，顿时震得海水都在不断的翻滚，连四头帝级海兽一时间都有些忘记动弹了。

　　“人类？”

　　忽然，一股陌生的精神力波动传进了林峰的脑海，林峰自然明白了其中的意思。

　　“不错，我是人类的圣者！你们到底是因为什么在海底中战斗？”

　　“人类，救我，我必有回报！”

　　那头遍体鳞伤的帝级海兽，感受着林峰如此强大的气息，急忙向林峰求救。

　　“你能有什么东西给我回报？”

　　林峰似笑非笑地说道。

　　“人类，我们与人类井水不犯河水，你为何阻止我们追杀这个叛徒？”

　　三头帝级海兽显得很谨慎，同时也很愤怒，它们和人类打交道不多，但印象中的人类，应该没有这么强。

　　只是，林峰的气息实在是太强大了，让它们都不得不谨慎。

　　“人类，只要你能救我，我就把在海皇宫得到的宝物分给你一半。”

　　那头海兽又急忙说道。

　　“什么宝物？”

　　“血水晶！”

　　那头海兽的身躯居然渐渐出现了一个洞，然后从里面拿出了一块巨大的血色水晶。

　　“生命核心碎片？”

　　林峰心中大惊，同时也很兴奋，没想到居然在海底发现了这么大一块生命核心碎片。

　　这块生命核心碎片，虽然不如林峰在龙头十八石窟内得到的那块生命核心碎片大，但也至少有其十分之一的大小了。

　　“住口，你这个叛徒！你竟然背叛了伟大的海皇，你可记得海皇当初是如何将你培养到今天的地步？你现在居然还勾结人类……”

　　“嘭！”

　　这头海兽的话还没说完，林峰便一掌拍下。

　　潮汐战体全力爆发，虽然在海底，林峰的力量遭遇到了一些阻碍，仅仅能发挥出八成的实力。但即便是八成的实力，也不是这区区海兽能够抗衡的。

　　这头海兽被林峰拍中，整个身躯居然瞬间就爆成了一团血雾，连丝毫的抵抗之力都没有。现在的林峰面对这些诸如圣者、帝级大妖层次的力量，几乎就是无敌！

　　“吼……”

　　剩下的两头海兽，瞬间就惊怒交加，疯狂的冲向了林峰，但也只是徒劳无功。

　　林峰继续两掌猛的一抓，两头海兽的身躯瞬间被狠狠抓住，不断的剧烈挣扎，但却无法挣脱出林峰的束缚。

　　“臣服，或者死！”

　　“伟大的海皇为我们报仇……”

　　“嘭嘭”。

　　林峰也没有客气，这两头海兽的实力不错，比外域其他帝级大妖可要强多了。因此，他用力一捏，两头帝级海兽都瞬间被捏爆。

　　大量的鲜血染红了这方海域。

　　剩下那头海兽的表情也很震惊，它尽管觉得眼前的人类气势不弱，应该很强，能够阻挡那三头帝级海兽。

　　但没想到林峰居然这么凶猛，一下子杀死了三头帝级海兽。

　　这可是个绝世杀神！

　　想到这里，这头帝级海兽也忍不住打了个寒颤，虽然它暂时摆脱了追兵，但落到了林峰的手中，也不知道是福还是祸。

　　看到林峰的目光扫了过来，这头海兽一咬牙说道：“血水晶全都给你，谢谢你的搭救！但海皇宫还会派海兽前来追杀，我得赶紧离开了。”

　　这头海兽已经迫不及待的想要离开。

　　“轰！”

　　林峰却一巴掌，直接抓住了海兽。

　　“你……你想干什么？我都已经把血水晶全都给你了。”

　　海兽十分害怕，林峰刚才那么凶神恶煞，一言不合就拍死了三头和它差不多的海兽，它怎能不害怕？

　　“你叫什么名字？”

　　“波蒂，叫我波蒂就行。”

　　“这块水晶，你从哪里得到的？”

　　“这块血水晶是我从海皇宫里偷出来的，我已经全都给了你，我身上没有血水晶了，不信你搜。”

　　“海皇宫？给我仔细说说这个海皇宫，我满意了，自然会放了你。”

　　波蒂出于害怕，现在也只能满足林峰的要求。

　　原来，整个深渊死海，都在海皇宫的统治之下。

　　在海皇宫中，有一位绝对无敌的霸主——海皇！

　　谁也不知道海皇究竟有多大的年纪，总之，现在海皇宫内的许多帝级海兽，全都是海皇从其最弱小时就带到了海皇宫。

　　然后海皇会传授给海兽一些“修炼”手段，这种修炼手段极为特殊，如果天赋好一点，就可以迅速的成长。

　　但最重要的就是血水晶，每一头陷入瓶颈的海兽，海皇一般都会赐予一些血水晶。

　　波蒂就是垂涎血水晶，于是悄悄的从海皇宫的宝库中偷了一点出来，就遭到海皇宫中派出的帝级海兽不停的追杀。

　　这次若不是遇到林峰，波蒂肯定就已经被带回海皇宫了。

　　林峰心中很激动，他听了出来，海皇宫是个极其富裕的地方，统治着整片深渊死海。

　　尤其是，海皇宫中极有可能还有大量的生命核心碎片！

　　“你知道海皇的实力如何？”

　　林峰其实已经动心了，他来到深渊死海，本就是为了寻找生命核心，如今知道哪里有生命核心，他自然不会放过。

　　只不过，他对这个海皇极其忌惮，尤其是这种好像是简化版的战体，也是海皇传授给海兽的，这就更让林峰警惕了。

　　说不定，这个海皇也极有可能修成了战体！


第346章 发现

　　“海皇的实力深不可测，我们从来都没有见过海皇动手。但却没有任何人敢冒犯海皇，它就是我们整片海域绝对的无敌霸主！”

　　提到海皇，即便是波蒂都感到深深的恐惧。

　　“既然海皇实力如此可怕，你还敢偷血水晶？”

　　“我……我想证明给海皇看，我才是真正的天才！只可惜，海皇已经放弃我了，它将血水晶都给了珊瑚使用，我不甘心！”

　　林峰笑了起来，这些海兽的智慧其实和人类差不多，嫉妒能毁掉一个人，自然也能毁掉这些海兽。

　　波蒂嫉妒珊瑚，觉得海皇偏心，将资源都给了珊瑚使用，所以愤而盗窃血水晶想逃走。

　　却没想到会落到现在这般下场。

　　“珊瑚，是你们所有海兽中最强的吗？”

　　尽管波蒂有些不甘心，但它还是点了点头道：“珊瑚的确比我现在要强一些，但如果给我血水晶，我也能达到甚至超过珊瑚！”

　　林峰可不管波蒂心里的想法，既然波蒂知道害怕，知道恐惧就行了。

　　“波蒂，带我去海皇宫，然后你就可以离开了。”

　　“什么，去海皇宫？不，不，不能去海皇宫啊，去了就是死路一条！”

　　波蒂的精神力剧烈拨动着，显然十分害怕海皇宫。

　　林峰的手掌用力，顿时，波蒂感觉到了死亡的威胁。

　　“去了你还有一条生路，不去的话，你现在就会死！”

　　林峰目光冷冷的盯着波蒂，身上甚至还散发着一股冰冷的杀意。

　　波蒂很纠结，但它仔细想了想，林峰去海皇宫，一定是图谋生命核心，到时候海皇只会对付林峰，而它则有希望溜之大吉。

　　“好，我带你去！但你要保证，到了海皇宫就把我给放了。”

　　“放心，去海皇宫我肯定把你给放了，不然你会招惹到海皇宫的注意，那就得不偿失了。”

　　见林峰答应，波蒂的身躯微微一震，随后便迅速的缩小，恢复了五百米的大小。它似乎无法改变细胞排列，这么庞大的身躯，的确很显眼。

　　林峰则迅速的变化成了一条“小鱼”，跟在了波蒂的身后，如果不仔细的话，甚至都不会发现林峰这条“小鱼”。

　　一路上，林峰也在慢慢的“消化”那块巨大的生命核心碎片，里面蕴含着庞大的能量，不断的冲击着林峰的战体，但都统统被林峰的潮汐战体给吸收了。

　　而林峰最重视的记忆片段，也没有让林峰失望。不过，这块生命核心碎片的记忆片段，似乎鲲已经身处冰冷的宇宙中了，记忆片段中的鲲，早已经成为了星球级生命，不断的遨游着宇宙。

　　关于宇宙，林峰其实没有什么认知，人类没有能力打破天幕，自然也就无法进入到宇宙中，对于宇宙，林峰只是知道很浩瀚、冰冷。

　　至于其他，林峰就不清楚了。

　　从鲲的这段记忆片段中，林峰就好像亲身经历一样。他感觉自己化身为了“鲲”，遇到了一些充满了生机的星球。如果没有什么太强大的气息，那么鲲就会吞掉整个星球。

　　至于星球内的亿万兆生灵，自然统统都成为了它体内的能量。

　　鲲的记忆中，甚至都没有对错的概念，只有本能的修行。这就是它修行的办法，是持续变强的办法。

　　一颗颗星球，统统都化为了鲲体内的能量。

　　那些星球内，何止亿万兆生灵？

　　说不定就有和人类文明一样的文明，但转瞬间，就被一口吞了。这就是宇宙，残酷、冷漠、危机四伏。

　　兴许，某一天人类文明也会有这样的遭遇，到那个时候又该如何？

　　林峰陷入了沉思之中，不知不觉间，他们已经到了一座地下宫殿不远处的地方。

　　“到了，那里就是海皇宫！”

　　林峰也被惊醒了，他看了一眼前面的海皇宫，这种建筑风格，他从未见过。不过，更让他惊奇的是，在海底的环境下，如何建造出这样的宫殿？

　　“我现在可以离开了吧？”

　　波蒂小心翼翼地说道，它现在是不敢往前了，再往前的话，肯定会被海皇宫的海兽发现，到时候它想走都走不了了。

　　“把海皇宫内宝库的位置告诉我，你就可以离开了。”

　　波蒂连忙点头，将海皇宫内宝库的位置，都详细的向林峰介绍了几遍。

　　林峰记住后，挥了挥手道：“好了，你可以离开了。”

　　波帝心中大喜，急忙转身远离海皇宫。

　　林峰眼中闪过了一丝冷意，他刚刚在波蒂身上留下了一个小手段，只要一爆发，波蒂肯定就会被发现。

　　波蒂刚刚走了一会儿，林峰估摸着时间差不多了，于是猛的引动了他在波蒂身上留下的小手段。

　　“轰！”

　　顿时，波涛汹涌，整个海底都仿佛在震动似的。

　　这么大的动静，海皇宫的海兽又怎么可能没有发现？

　　于是，海皇宫内立刻就冲出了七头海兽，竟然全部都是帝级海兽。如果再加上之前林峰杀死的三头帝级海兽，岂不是说一个海皇宫就至少有十头帝级海兽？

　　想到这里，林峰心中也暗暗心惊，这个海皇到底是何等恐怖的存在？居然能够培养出这么多帝级海兽。

　　不过，这七头海兽相互之间商量了一阵，随后也仅仅之派出了五头海兽去追杀波蒂。但有波蒂吸引了这么多帝级海兽，林峰的行动无疑要安全了许多。

　　林峰悄无声息的靠近了海皇宫，在远处时他看不见，靠近了才发现，海皇宫外有一层淡淡的蓝色光芒，几乎与海水融为了一体，不仔细看还看不出来。

　　这层蓝色光芒也有能量的波动，看来应该某种能量保护着海皇宫。

　　林峰使劲一游，就好像一层隔膜一样，并没有什么阻碍，他轻易的就钻了进来。

　　“没有海水了？”

　　林峰心中诧异，刚一游进来，就没有了海水，它都差点掉到了地上。

　　于是，林峰干脆恢复了人类的体型，开始打量着海皇宫。

　　海皇宫内颇有种古香古色的感觉，建筑都非常庞大，一看就不是给人类居住，毕竟这些海兽，大多都体型庞大，没有庞大的房子，还真的难以容身。

　　“海皇就住在海皇殿！”

　　林峰抬头一看，海皇殿实在是太显眼了。

　　对于海皇，林峰也非常好奇。但如果不是宝库在海皇殿内，林峰是不会这么快就靠近海皇殿。

　　不过，当林峰靠近海皇殿时，蓦然间，他感觉到了一股恐怖的气息，从海皇殿里散发了出来，那种生命的气息，实在是太庞大了，庞大到让林峰都感觉有些压抑。

　　“这么庞大、旺盛的生命力，是海皇？”

　　林峰惊疑不定，他从未见过如此旺盛和庞大的生命力，哪怕是帝级大妖也不及其十分之一。

　　“轰！”

　　忽然，从海皇殿里猛的冲出了两头海兽，赫然是之前还没有离开的两头帝级海兽。不过，它们只是盯着林峰，却没有立刻就动手的意思。只是目光中却满是“警告”之色。

　　“人类，海皇陛下有请！”

　　两头海兽用精神力传递给了林峰一段信息。

　　“海皇想见我？”

　　林峰看了这两头海兽一眼，他也明白了，恐怕在他刚进入海皇宫时，就已经被海皇发现了，毕竟海皇宫是海皇的地方，肯定有一些监测的手段，一旦他进入海皇宫，就会被发现。

　　既然已经被发现了，林峰反倒是镇定了下来。

　　“带路！”

　　林峰平静地说道，他也想看看，这个一统整片死海海域，甚至还有简化战体的海皇，究竟是什么来历？


第347章 海皇

　　幽深黑暗的海皇殿，林峰虽然看似平静，但实际上也在暗暗的提防。

　　他能看得出来，那两头帝级海兽，对他可没有什么好印象，若不是海皇“邀请”林峰的话，恐怕这两头海兽早就动手了。

　　两头海兽将林峰带到了海皇殿的大厅后，便独自转身离开了。

　　林峰却不敢动弹，因为他感受到了一股恐怖的气息。

　　他抬起头，借助着昏暗的光线，看到了眼前的一个庞然大物，嗯，准确点说，是一颗头颅！

　　这颗头颅，实在是太庞大了，庞大到即便是林峰施展出潮汐战体，也远远无法和这颗头颅相提并论。而且，林峰的眼角余光，还望向了头颅身后，好像一条大蛇的身躯一样，但却长满了密密麻麻的灰色鳞甲。

　　身躯无比的粗大，一层一层的盘踞在海皇殿内。

　　而海皇殿下，则是一个巨大的大洞，其身躯就盘踞在其中。

　　至于身躯有多长？

　　林峰根本难以估量，但可以肯定，绝对不逊于他的三公里战体，甚至更加的庞大！

　　尤其是从对方的身上，林峰感受到了一丝致命的危险气息，是林峰自从三次生命跃迁后，遇到的最危险的存在了，连东方胜也远远不如。

　　一时间，林峰甚至第一时间就准备动用毁灭之矛了，没有毁灭之矛的话，甚至站在这里，林峰都没有什么安全感。

　　“你就是海皇？”

　　林峰看着那庞大的身躯，用精神力询问。

　　“人类，你可以称呼我为海皇。现在是第几次文明了？”

　　海皇的声音直接在林峰脑海中响了起来，光是论精神力，海皇的精神力甚至比林峰都要更强。

　　不过，林峰更惊讶的是海皇居然询问第几次文明，要知道，哪怕是连人类的其他圣者们，也仅仅只是知道有古文明，却根本不知道第几次文明。

　　甚至都没有这样的概念。

　　林峰也是从隆贝坦的口中知道，这个世界曾经有过那么多次文明，却都被毁灭了。

　　“海皇陛下，现在是第九次文明了！”

　　“第九次文明了么？真是快啊，一转眼都第九次文明了……”

　　海皇的声音好像充满了感慨，但却并不意外。

　　“你的身上有毁灭之矛吧？”

　　海皇突然说道，让林峰大吃一惊。

　　海皇怎么知道他身上有毁灭之矛？

　　要知道，这毁灭之矛可是他最大的底牌！

　　似乎看出了林峰的紧张和警惕，海皇硕大的头颅摇了摇头道：“不用担心，我不会抢走你的毁灭之矛，更何况，毁灭之矛只会自己选择主人，谁也抢不走！它既然选定了你，那你就是它的主人了。”

　　“海皇陛下，你怎么知道毁灭之矛？”

　　“很简单，因为毁灭之矛曾经是主人的武器啊！我的主人，第一次文明至高无上的众神之王，主掌毁灭的毁灭神王！”

　　“第一次文明，毁灭神王？”

　　林峰目瞪口呆，他倒是听说过毁灭神王，但那只是第二次文明对于毁灭之矛的传说。至于历史上究竟有没有毁灭神王，连隆贝坦都不清楚。

　　毕竟牵涉到第一次文明，隆贝坦也不清楚。

　　“海皇陛下，您是第一次文明的生命？”

　　“不错，第一次文明，我们称之为神魔文明，也有人称呼最初文明！那个年代，你们永远也想象不到，像我这样的生命，简直多不胜数，而我的主人，伟大的毁灭神王，因为得到了毁灭之矛，领悟了其中的湮灭之力，主掌毁灭，成为了众神之王，整个世界的主宰！”

　　海皇似乎十分向往那一个时代。

　　“那第一次文明怎么毁灭了？”

　　林峰心中也很紧张，一直一来，第一次文明就像是笼罩着一层神秘的面纱，谁也无法揭开第一次文明的面纱，窥探第一次文明的秘密。

　　而现在，这位海皇，几乎就是活化石，本身就是第一次文明的生命，肯定对第一次文明非常了解。

　　“那是个波澜壮阔的时代，伟大的生命不计其数，但你可知道，那个时代却又是个无比悲哀的时代，所有生命，其实都只是棋子罢了。”

　　“棋子？”

　　林峰心中一震。

　　“不错，被人摆弄的棋子！天上的那层天幕，你应该知道吧，至今它依旧没有消散，那既是保护这个世界，其实又何尝不是禁锢这个世界的生灵？”

　　“布置天幕的是神主，一位从没有现身，但却真是存在的伟大存在！他创造了这个世界，他创造了无数的生灵，他也将无数生灵视作试验品。他创造了无数的神魔，创造了无数强横的生灵，只是想诞生一尊超越以往一切强横生命，六次生命跃迁的星球级生命！”

　　“我的主人，毁灭神王，他得到了毁灭之矛后，初步掌握了湮灭之力，又慢慢洞悉了神主的计划。只可惜，就算知道了又如何？终究逃脱不了棋子的命运。更何况，神主还创造了一头怪物，灭世巨兽！它生来就是为了毁灭一切，这是浩劫，如果阻止不了灭世巨兽，那么整个世界都将被毁灭。”

　　“我的主人，毁灭神王，率领众神，与灭世巨兽大战！最后整个世界都几乎被毁灭，主人以生命为代价，用毁灭之矛重创了灭世巨兽。从此，灭世巨兽陷入了沉睡，每一次，灭世巨兽即将苏醒时，毁灭之矛就会出现，只有毁灭之矛能够重创灭世巨兽。”

　　“从第一次文明到第二次文明，乃至于以后的第三次、第四次直到第八次文明，每一次文明都被毁灭了，但同时，毁灭之矛的出现，也重创了灭世巨兽，让其不断的沉睡，周而复始。”

　　海皇的声音低沉而充满了感染力。

　　不需要多余的修饰，林峰就已经深深的沉浸在了海皇所讲述的故事中了，即便他曾经想象、猜测过第一次文明的盛况，但也绝对想不到，居然会是这样的故事。

　　这个故事是那么的震撼，又是那么的离奇，让林峰都有些难以置信。

　　但林峰的直觉却清晰的告诉他，这些很可能都是真的！


第348章 求取生命核心

　　海皇讲述的故事太离奇了，让林峰到现在都无法相信这些都是真的。但他的直觉却觉得，很可能海皇讲述的就是事实。

　　“海皇陛下，既然第一次文明毁灭了，您又是怎么活下来的？”

　　林峰有些好奇，第一次文明都毁灭了，怎么却独独留下了海皇？

　　“看见这片海域了吗？这里是深渊死海，知道为什么这里一片死寂？其实这里是第一次文明大战后，无数强横生命的埋葬场。”

　　“那些三次、四次甚至五次生命跃迁的伟大生命，战死之后，只要还有尸体，都会被扔进这里，久而久之，这里的死气太重，就形成了深渊死海。我当初也在战场之上，被灭世巨兽给重创了，主人将我埋葬在了这里。”

　　“但我却没有死，反而是吸收这里的死气，让我明悟了死亡真谛，从而四次生命跃迁。只可惜，等我四次生命跃迁后，第一次文明已经被毁灭了，主人也早已经战死，我心灰意冷之下，就一直潜伏在深渊死海。这里是生命的绝地，但却是我得以一次次逃过灭世巨兽的福地。”

　　“轰隆！”

　　海皇动了，它的身躯开始一点点的舒展，并且昂起了头，就好像一头大蛇一般，黑压压的海水都被分开。

　　其身躯更是庞大到了极致，至少有十公里！

　　“四次生命跃迁，十公里的战体！”

　　林峰长大了嘴，看着海皇的身躯，他敢肯定，海皇一定修炼了战体，否则的话，不可能四次生命跃迁就能有十公里的身躯。

　　只有战体能够达到！

　　“海皇陛下，您修炼的可是战体？”

　　“不错，人类，我修炼的就是主人传下的战体！不过，主人的战体也都是神秘的神主传下的，我看你也有战体吧？”

　　“不错。我也有战体，但我只有三次生命跃迁。”

　　于是，林峰也施展出了潮汐战体，足足三公里的恐怖战体，虽然压迫力没有海皇的战体那么强，但也是货真价实的战体！

　　而且从本质上来说，甚至林峰的战体要远比海皇的战体强。

　　“三次生命跃迁，就能有如此庞大的战体？不错，不错，甚至比当初主人的战体还强了！你得到的是哪位神王的战体传承？”

　　“我也不清楚……”

　　林峰决定还是隐瞒，隆贝坦的事太过隐秘，在他得到比蒙真正的传承前，是不会透露这个秘密。

　　而海皇也只是认为林峰得到了第一次文明中的某个神王的战体传承，毕竟当初除了毁灭神王，还有其他的一些神王，只是毁灭神王有毁灭之矛，实力最强罢了。

　　其他神王，若是光论战体，也并不比毁灭神王弱。

　　看着海皇那庞大的战体，其实林峰的压力是很大的。光论战体，他三次生命跃迁和四次生命跃迁的战体，其实还是有一定的差距，毕竟相差七公里的战体，那不是随随便便就能弥补的。

　　也就是林峰体内有毁灭之矛，这才让林峰稍稍感安心。一旦他不惜一切代价，爆发毁灭之矛，就算是海皇的战体，也不一定能够承受住毁灭之矛内的湮灭之力。

　　但那个时候，林峰的战体也可能崩溃。不到万不得已，林峰是不会选择和海皇大战。

　　“海皇陛下，您为什么告诉我这一切？这应该是很隐秘的信息吧，你为什么告诉我一个才刚见面的人类？”

　　林峰紧紧的盯着海皇，他不认为海皇会那么好心。

　　“因为毁灭之矛选中了你！主人曾经说过，毁灭之矛是唯一能够对付灭世巨兽的力量，下一次，灭世巨兽苏醒，要毁灭整个世界，就得指望你和毁灭之矛了。我虽然活了这么长时间，但也不想死，所以，我选择将这一切都告诉你，让你早做准备。”

　　林峰还有些怀疑，就因为毁灭之矛？

　　不过，这个解释也能勉强行得通，海皇肯定不相死，任何生命都不会相死，活着就有希望，哪怕是海皇活了八次文明，也依旧想活着。

　　“海皇陛下，难道就没有什么办法，能彻底杀死灭世巨兽吗？这么周而复始，我不想看到我的文明毁灭。”

　　的确，林峰可不想看到人类文明毁灭，那样就算将灭世巨兽重创了又如何？不过只是又重新沉睡罢了。而人类文明却早已经毁灭，甚至连林峰也会死。

　　“我也不知道如何彻底杀死灭世巨兽，毕竟当初连我的主人毁灭神王都没能做到。我的主人毁灭神王，当初是五次生命跃迁，还手持毁灭之矛，却依旧没能杀死灭世巨兽。”

　　“灭世巨兽是神主创造出来的，是专门为了毁灭整个世界。或许，真的只能和主人曾经推测过的那样，只有成为六次生命跃迁，成为星球级生命，或许才能够彻底杀死灭世巨兽。”

　　林峰暗暗点头，这也是隆贝坦曾经说过的。

　　毁灭之矛能够对付灭世巨兽，但能不能杀死灭世巨兽却很难说。林峰终于知道，难怪第三次文明会利用毁灭之矛制造出湮灭之炮。

　　看来，就是为了对付灭世巨兽。

　　或许从第二次到第八次文明，都有各种各样的特殊手段，利用毁灭之矛，否则灭世巨兽不会一次次的沉睡。

　　没有毁灭之矛，这个世界也无法保存文明的火种，让这个世界诞生一次次的文明。

　　林峰不想重复这样的“故事”。

　　他会保护人类文明，但他不会仅仅只重创灭世巨兽，他会想办法彻底杀死灭世巨兽。

　　而林峰也有着独特的优势，因为，他并不仅仅只依靠毁灭之矛，他的潮汐战体，是一位伟大的星系级生命创出的。

　　弱是等到他四次生命跃迁，他还将得到星系级生命比蒙的真正传承，到时候，他将超越历次文明中的最强者，甚至有希望超越海皇的主人毁灭神王。

　　到时候，林峰也不是没有希望彻底杀死灭世巨兽，结束这一次又一次的轮回。

　　不过，林峰现在欠缺的是时间和实力！他需要抓紧时间，提升自己的实力。

　　于是，林峰向海皇说道：“海皇陛下，我这次来是想向您求取一件东西。”

　　“什么东西？你是毁灭之矛选中的人，也是日后对抗灭世巨兽的人，我会尽量满足你的条件。”

　　海皇大方的回答。

　　“我需要大量的生命核心！”

　　林峰直截了当地说道，并且紧紧的盯着海皇。


第349章 海皇的诚意

　　“大量的生命核心？”

　　海皇的脸色也渐渐凝重，气氛渐渐有些凝固。

　　海皇既然沉默，那就说明对于生命核心的“分量”，自然十分的清楚，知道这是不可多得的至宝。

　　“生命核心我可以给你！但你必须在这里使用生命核心碎片，你能使用多少就使用多少，哪怕是在这里四次生命跃迁都行，绝不能带出去！”

　　这是海皇的条件。

　　林峰沉吟了一会儿道：“好，我答应你！”

　　海皇点了点头，随后他长叹一声道：“这些生命核心碎片，散落在世界各地，甚至灭世巨兽，我怀疑就曾经吞噬了大量的生命核心碎片。主人曾经也得到过生命核心碎片，所以最后五次生命跃迁了。”

　　“只可惜，我天赋鲁钝，即便得到了大量的生命核心碎片，至今却依旧只有四次生命跃迁，为此，我甚至将生命核心碎片给一些我认为天赋不错的海兽使用，但至今却都没有谁能够达到让我满意的地步。你若能够靠此四次生命跃迁，增强实力，那也算是物尽其用。”

　　海皇殿内又出现了之前的两头海兽，海皇对两头海兽说道：“送这位贵客去修炼场，你们将生命核心运到修炼场内，供贵客使用。”

　　两头海兽大惊失色，那可是生命核心啊，海皇宫最珍贵的宝物，怎么能给外人使用？更何况还是一个人类。

　　“海皇陛下……”

　　“不用多说了，下去执行吧。”

　　海皇那庞大的身躯又慢慢的盘踞了起来，庞大的头颅渐渐缩回了洞内，似乎已经又开始沉睡了。

　　“跟我们走吧。”

　　尽管有些不甘心，但对于海皇的命令，两头海兽还是不敢违抗。

　　林峰跟在两头海兽的身后，穿过了层层的走廊，最终来到了一处广场。是的，就是广场，并且上面一望无垠，到处都是白光笼罩之处，非常的安全，也非常的宽敞。

　　林峰暗暗点头，这就是修炼场了，这么大的空间，别说他三公里的战体，就算三十公里的身躯也能容纳得了。

　　“你在这等着，我们去运生命核心。”

　　两头海兽对林峰的语气可不算多么的客气。

　　林峰也没有介意，等着两头海兽离开后，他用精神力再一扫，发现周围没有被窥视的感觉。

　　“隆贝坦，你觉得海皇的话，有几分是真的？”

　　林峰在脑海中呼唤着隆贝坦，相对于海皇，他自然你更相信隆贝坦。

　　“有七八分吧，这个海皇，我从未见过，但它身上的气息，以及凝聚的战体，的确是四次生命跃迁，而且修炼的也是宇宙修行体系。如果真像它所说，第一次文明有那种盛况的话，那位神秘的神主，就强大得有些匪夷所思了。”

　　“不过，我不太相信那位神秘的神主有能力创造出生灵，哪怕是星系级生命，也不可能创造出生命。更别说灭世巨兽那种距离星球级生命只有一步之遥的强横生灵了。”

　　“林峰，这个海皇或许只是想利用你对付灭世巨兽，对你倒是没有什么阴谋，以它的实力，现在完全能碾压你。没必要使用一些阴谋手段。”

　　林峰点了点头，他也察觉到了，这个海皇对灭世巨兽相当害怕，它历经这么多次文明，却一直都没有现身，都躲在深渊死海，就算它再强，恐怕也不敢对抗灭世巨兽。

　　而林峰不一样，林峰拥有毁灭之矛，是毁灭之矛选中的人，注定要对抗灭世巨兽，为此，海皇也可以倾尽全力的支持林峰。

　　“对了，隆贝坦，海皇曾经提到过它的主人毁灭神王，也掌握了毁灭之矛，怎么还无法杀死灭世巨兽？”

　　“毁灭之矛是本源武器，要彻底掌握，除非是六次生命跃迁的星球级生命。毁灭神王应该也只是和你一样，初步掌握了毁灭之矛，能够引出毁灭之矛内的一些湮灭之力。”

　　“但毁灭神王五次生命跃迁，再初步掌握了毁灭之矛，为何还是不敌灭世巨兽？”

　　“那只能说明灭世巨兽更强！林峰，你现在不应该有任何恐惧、担忧，距离灭世巨兽的苏醒还有时间，你只需要慢慢的增强实力就行了。”

　　隆贝坦也感觉到了林峰的紧张和急迫，这样下去，其实对于生命跃迁是没什么帮助的。

　　“对，我现在应该尽量四次生命跃迁，再去接受比蒙的真正传承！或许能从中找到对付灭世巨兽的办法。”

　　林峰慢慢的平复下了自己激动的心绪。

　　过了没多久，两头海兽来了，但它们运来的生命核心碎片，让林峰看得眼都直了。

　　只见一块巨大的血色水晶，宛如小山包一样，散发着浓郁的生命气息。这块生命核心碎片，简直比当初林峰在龙头十八石窟内得到的生命核心碎片要大十倍以上！

　　以前林峰得到生命核心碎片，最多也就相当于完整生命核心的百分之一罢了，而这块巨大的生命核心碎片，起码能有十分之一那么大。

　　“这么大的生命核心碎片，不仅能量充足，其中蕴含鲲的记忆片段恐怕也会很多，很完整吧？”

　　林峰真是心潮澎湃，原本他只是想求取一些生命核心碎片的，但他还是小看了海皇，小看了海皇亿万年的积累。

　　或许，这块巨大的生命核心碎片，也是海皇向林峰表达的最大“诚意”了。

　　于是，林峰立刻施展出潮汐战体，开始抱住这块巨大的生命核心碎片，疯狂吸收了起来。

　　……

　　龙磐市，自从上次发生了虫族事件后，学院势力又陆续派出了一些神境和超神武者扫荡，前线基地向前推进了上百公里。

　　整个龙磐市已经变得十分安全，经济又繁荣了起来。

　　龙磐市的游乐场内，许多大人都带着小孩在游乐场内玩耍。每个人的脸上都带着幸福满足的笑容。

　　“吱吱吱！”

　　忽然，不知道什么时候，游乐场内多出了一些小虫子，这些虫子并不大，看起来就好像螳螂一样，在阴暗的角落里并不显眼。


第350章 虫族再现

　　“吱吱吱！”

　　随着小虫子越来越多，声音也越来越吵杂，但夹杂在小孩子的哭闹声中，却并没有引起其他人的注意。

　　一只小虫子慢慢的爬上了游乐场中的木马，爬上了一个小男孩的身上，然后悄无声息的钻进了其耳朵中。

　　小男孩只是感觉有些难受，疯了似的大声哭喊，小男孩的家长有些奇怪，不知道小孩是怎么回事。

　　“嘭！”

　　毫无征兆，小男孩整个人都爆裂开来，鲜血飞溅，周围所有人都惊呆了。小男孩的父母更是难以接受这突如其来的变故。

　　但小男孩的身躯并没有倒下，而是变成了一只巨大的虫子，张牙舞爪，一把拖住了小男孩的父母，直接送进了口中，咀嚼几次，就吞进了肚子。

　　顿时，整个游乐场立刻就变得混乱了起来，这种恐怖的场面，恐怕游乐场的人可能一辈子都难以忘怀了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着小虫子越来越多，无数的人都炸裂开来，不仅仅是小孩子了，还有那些大人。

　　“这……这是寄生！”

　　“寄生虫族又出现了……”

　　龙磐市的人对寄生虫族非常熟悉，看到这些恐怖的大虫子，他们立刻就想到了寄生虫族。

　　寄生虫族又出现了，这一幕惨剧不仅仅发生在游乐场，在龙磐市的各个场所，比如餐馆、广场、车站等等，只要是人流量密集的地方，都有寄生虫族的出现。

　　龙磐市的警报早就已经拉响，执法队迅速出动。

　　龙磐市由于曾经特殊的地位，甚至都有镇守使坐镇了，只是，神境的镇守使现在也是一筹莫展，因为他根本就没有发现这些虫族是怎么进入龙磐市的？

　　以前那些虫族，不都是非常庞大，体型那么显眼，更何况还有前线的基地，这些虫族是怎么绕过前线基地的？

　　不过，当让看到那些如同螳螂一般的小虫子时，他就明白了。

　　“滴滴滴！”

　　镇守使接通了联络器。

　　“前线基地已经全部崩溃……请速速转移，寄生虫族又来了……”

　　“又来了？”

　　镇守使脸上阴晴不定，现在前线基地再通知他已经迟了，寄生虫族已经悄悄的进入到了龙磐市，整个龙磐市百万人口，都将面临危机。

　　“死！”

　　镇守使一掌拍出，恐怖的星力汇聚成了一只巨大手掌，拍死了一大片的寄生虫族。但这仅仅只是很小的一部分寄生虫族罢了。

　　“嗖！”

　　忽然，一只寄生虫族，体型依旧很小，但却呈血色光芒，笔直的撞向了镇守使。

　　“噗嗤！”

　　镇守使睁大了眼睛，他看到了什么？连他身上的星力，居然都无法阻拦这只小小的虫子被虫子直接就钻进了他的体内。

　　“不，不……”

　　镇守使大惊失色，他想驱逐体内的虫子，但那只虫族却好像具备着强横的力量，完全不是一般的虫子。

　　“轰！”

　　终于，镇守使也爆炸了，在临死的一刻，他终于知道，这哪里是什么普通的虫子，而是将级大妖啊！

　　只是，将级大妖的虫族，居然都这么擅于伪装了，当真是人类的末日到了？

　　混乱，整个龙磐市都陷入了一片混乱，无论是五大势力还是执法队，都再也无法控制龙磐市的局势了。

　　这一次的寄生虫族，似乎有备而来，而且似乎“进化”了，变得更加擅长伪装，而且也更加强大。

　　“快，快通知圣者大人……”

　　局势已经无法控制，只能通知人类的圣者了，祈求着圣者的降临，阻止这一场浩劫。

　　……

　　“怎么这么多天了，林峰圣者还没有出来？”

　　“是不是出了什么变故？”

　　“深渊死海危险重重，现在又无法联系林峰圣者，我们只能先等了。”

　　已经过去了十天时间，深渊死海岸边上的八位圣者都有些担心了，毕竟林峰已经进入深渊死海十天时间，却依旧没有能够回来。

　　哪怕是圣者，也不敢轻易进入深渊死海，因此，他们才那么的担心。

　　不过，他们和林峰有一月之约，只要一个月的时间没到，他们也会继续的等下去。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，无敌拳圣、康圣者、元一圣者等人的联络器几乎全都响了起来。

　　“怎么回事？”

　　康圣者等人互望了一眼，接下来，军方势力圣者的联络器也响了起来。几乎八位圣者的联络器全都响了起来。

　　八位圣者的联络器陆续响了起来，所有圣者的脸色都变了，难道是人类社会中发生了什么重大变故，否则怎么会一下子惊动八位圣者？

　　于是，圣者们纷纷接通了联络器。

　　“什么，寄生虫族又出现了？”

　　“而且整个龙磐市都陷入了危机，镇守使都被寄生。”

　　“龙磐市百万人，起码有一半的人都被寄生了……”

　　八位圣者都同时接到了消息，而且这个消息实在是太震撼了，让八位圣者都觉得不可思议，不约而同都感到很震撼。

　　寄生虫族上次不是消灭了吗？怎么这次还让寄生虫族卷土重来？

　　而且局势还这么严峻？

　　“无敌拳圣，我记得寄生虫族的事是你在着手调查吧？”

　　康圣者的脸色沉了下来，上百万人被寄生，这是何等重大的损失？

　　无敌拳圣的面色也很凝重，他也没有逃避他的责任，这的确是他的疏忽。

　　“康圣者，寄生虫族的确是我在负责调查，但当初我并没有调查到还有其他的寄生虫族，就好像当初龙磐市的寄生虫族是凭空出现一样。后来没有再见过寄生虫族，我就没有继续调查了。”

　　无敌拳圣也握紧了双手，因为他的疏忽，却导致现在人类付出了如此惨重的代价。

　　“现在不是追究责任的时候，我们该如何应对？”

　　元一圣者急忙说道。

　　“我去龙磐市，解决寄生虫族！这次一定要将它们一网打尽，连根拔起，绝不姑息！”

　　无敌拳圣咬着牙说道。

　　康圣者却皱着眉头道：“谁也说不清楚那些寄生虫族卷土重来，实力会怎么样，无敌拳圣一个人前去不妥。我看，分出一半的人去吧，四位圣者前去，剩下的人依旧等待在这里，接应林峰圣者。”

　　“我们和无敌拳圣一起去。”

　　冰语圣者和卡斯圣者站了出来，他们学院势力的三位圣者本就是共进退。

　　“算我一个。”

　　克罗斯圣者也站了出来，他是准备“戴罪立功”的，毕竟上次他和巴泰圣者联合在一起，尽管林峰没有追究他的责任，但他也感到有些愧疚。

　　“好，有劳四位圣者了！”

　　康圣者点了点头，于是，四位圣者立刻乘坐飞船，向龙磐市赶去。


第351章 虫母

　　龙磐市，现在已经彻底变成了人间炼狱。

　　短短半天时间，整个龙磐市就已经崩溃了，百万之众的城市，顷刻间就已经被寄生虫族攻陷，而且大部分虫族，都已经寄生了龙磐市的人类。

　　不管小孩、老人、男人、女人，甚至是武者，都被寄生了。

　　这一次的寄生虫族更加凶猛，上一次寄生虫族虽然也很难对付，但至少对于那些打破了基因锁的武者无法寄生。

　　但现在，不仅打破了基因锁的蜕凡境武者被寄生了，就连二次生命跃迁的神境武者也逃不过被寄生的命运。

　　更可怕的是虫族的目标似乎不仅仅只是龙磐市，在基本上占据了龙磐市之后，虫族还向龙磐市周边的城市蔓延而去，一旦扩散，后果不堪设想。

　　人类面临着一场真正的浩劫！

　　此时，龙磐市内还依稀有一些人躲了起来，并没有被虫族寄生，但也只是艰难逃生罢了，一旦被发现，那就是死路一条。

　　一个小男孩被母亲塞进了衣橱里，他眼睁睁的看着母亲被虫族给寄生了，小男孩坚强的没有哭出声，继续躲在了衣橱里。

　　不过，一直虫子还是闻到了小男孩的气味，猛的将衣橱撕碎，小男孩眼神中满是恐惧之色。

　　“轰！”

　　忽然，一只星光璀璨的手，一下子抓住了这只寄生虫族，直接将其捏爆。

　　与此同时，天空中飞来了四艘飞船，从里面直接走出了四位圣者。

　　无敌拳圣将小男孩带到了飞船中，沉声说道：“你就先呆在这里。”

　　“叔叔，您要去杀死那些虫子吗？”

　　“是的，我要去杀死那些虫子，拯救更多的人。”

　　“叔叔，我会安静的呆在这里，请叔叔一定要为妈妈报仇！”

　　小男孩眼睛通红，但却坚强的没有哭出声。

　　龙磐市的惨剧，让一个只有十来岁的小孩子迅速的成熟和坚强了起来。

　　无敌拳圣心中隐隐有些痛心，就因为他的疏忽，就因为这些可恶的虫族，导致整座龙磐市都变成了一座死城。

　　“所有虫族，统统都该死！”

　　无敌拳圣浑身杀意冲天，于是，他完全释放出了烈焰神国。

　　整座龙磐市，还活着的人已经屈指可数了，无敌拳圣也没有任何顾忌，烈焰神国施展出来，在神国笼罩之中，所有虫族都纷纷被火焰烧成了灰烬。

　　不管这些虫族是不是有“再生”的能力，被烧成灰烬，还如何再生？

　　圣者之怒，何其恐怖？

　　无敌拳圣含很出手，神国笼罩方圆一公里之地，所有的虫族都统统被烧成灰烬，在神国笼罩之下，无论这些虫族是普通虫子，还是普通妖，由或者是将级大妖，都没有任何作用，统统都烧成了灰烬。

　　虫族最可怕的再生能力，却被圣者们的神国完全克制！

　　一时间，四位圣者全力动手，朝着四个方向，几乎是“扫荡”所有虫族。

　　“吱吱吱！”

　　虫族开始恐惧了，它们四散奔逃，疯狂的逃窜着，但无论怎么逃，又哪里能够逃得过圣者们的神国笼罩？

　　圣者们的星力几乎无穷无尽，星力力场所组成的神国，更是战场的无上杀器，数量对于圣者们来说，毫无意义。

　　随着四位圣者的扫荡，整个龙磐市的虫族都开始了惊慌失措的逃窜。

　　就在龙磐市中心，一艘高楼里。无数的虫族簇拥着大楼，里三层外三层的拱卫着这里。

　　四位圣者很快就发现了这里的异常，于是，四位圣者都汇聚到了一起，朝着市中心大楼推进。

　　“这座大楼力，一定有这些虫族非常看重的东西。”

　　无敌拳圣冷冷地说道。

　　“不管是什么东西，杀！”

　　无敌拳圣烈焰神国猛的一笼罩，无边无际的火焰开始灼烧，任凭无敌拳圣的神国火焰灼烧，就算是整座大楼都要被烧成灰烬。

　　“轰！”

　　忽然，大楼力猛的一震，紧接着，无数的虫族都从大楼里离开了。

　　整幢大楼都在剧烈的震动着，随后，大楼轰然倒塌。

　　烟尘弥漫中，四位圣者都感觉到了一股强烈的危险气息。

　　“那是……”

　　四位圣者睁大了眼睛，他们看到了什么？

　　在大楼的废墟中，一头丑陋、狰狞、庞大的寄生虫族出现了。这只虫族，浑身上下都长满了宛如肉瘤一般的可怕东西，而且这些肉瘤时不时就爆开，从里面钻出了一只只的小虫子，宛如螳螂般，非常的细小。

　　然后又迅速的向四面八方扩散。

　　“这只巨虫才是罪魁祸首，它可以不断的繁殖普通虫族，甚至所有虫族，不管是普通虫族，还是那些妖，又或者是那些将级大妖、王级大妖，统统都是由这只巨虫繁殖出来的。它就是虫族的虫母！”

　　四位圣者都很吃惊，谁都没有想到，这次虫族居然出现了虫母。

　　而且，这虫母的繁殖速度，简直太过惊人了，只要虫母不断的吞噬诸如人类、凶兽，就能不断的繁殖出虫族。

　　只要有时间，虫母就算繁殖出亿万虫族，也是轻而易举。

　　这虫母实在太可怕了，如果任由其繁殖，最后恐怕整个人类文明都会毁于一旦，尤其是这虫母，极有可能还是帝级大妖！

　　“诸位圣者，绝不能让虫母继续繁殖！我们一起联手，斩杀虫母！”

　　无敌拳圣的表情也凝重了起来。

　　“动手！”

　　四位圣者没有丝毫犹豫，立刻就动手了。

　　四种不同的神国，四种星力力场，猛的笼罩住了虫母，恐怖的压力，让空气都扭曲了起来。

　　虫母一双巨大的眼睛中也透露出了愤怒，然后本身就很庞大的身躯，更是继续膨胀。

　　一层血色光芒，笼罩着虫母全身，任凭四种神国覆盖在它的身上。

　　火焰、狂风等等，各种力场不断交织，死死的压制着虫母。

　　四位圣者合力，力量何其强大？

　　即便是虫母，也被一下子压到了地上，浑身上下都在经受着神国力量的镇压，甚至身上的触须，也都被神国的各种力量切断、燃烧，化为了灰烬。

　　“吼……”

　　虫母忽然仰天大吼了起来，它浑身上下好像扛着千钧重压一般，却一步一步的站了起来。

　　“轰！”

　　突然，虫母的身躯开始膨胀，隐隐有一层血色的光芒大盛，包裹住虫母的身躯，转眼间就已经膨胀到了五公里。

　　那庞大的身躯，宛如一座连绵不绝的山峰一般，冰冷的目光注视着四位圣者，就好像渺小的蚂蚁。


第352章 圣者陨落！

　　“怎么可能？”

　　“虫母的身躯，恐怕有五公里吧？”

　　无敌拳圣等四位圣者，已经见过了林峰的潮汐战体，甚至也见过了东方胜那庞大的身躯。

　　但无论是东方胜还是林峰，都没有眼前这头虫母的身躯那么庞大啊，林峰的潮汐战体，也才仅仅只有三公里，而眼前的虫母，身躯居然达到了五公里。

　　光是这么庞大的身躯，他们看到都有些绝望。

　　“烈焰神国！”

　　无敌拳圣号称“无敌”，那也是因为力大无穷。他浑身化为了一团火焰，携带者恐怖无匹的力量，直接冲向了虫母。

　　“嘭！”

　　一阵沉闷的响声，无敌拳圣的身影重新显现了出来，只是，他的模样却很狼狈。他全力一击，却连虫母的皮都没破，这差距何等巨大？

　　“轰隆隆！”

　　巨型虫母身躯微微一震，无敌拳圣就被直接震飞，身上的星力力场，更是被彻底搅乱，支离破碎，甚至忍不住吐出了一口鲜血。

　　不是对手，完全不是对手！

　　与此同时，虫母那庞大的身躯再狠狠向着无敌拳圣等四名圣者一压，顿时，无数的街区、高楼，全都崩塌，好像十级地震一般，就连许多虫族都被直接压死。

　　现在别说是战斗了，就连稍微碰到一下都要受伤，这已经完全不是一个层次了。

　　“走，走，赶紧走！此等大妖，恐怕已经超过了寻常的帝级大妖了，就算是当初的东方胜也绝不是这头虫母的对手吧？”

　　无敌拳圣等人非常震惊，眼前的虫母已经超出了他们的想象，别说区区四位圣者了，就算是所有圣者一起联手，也绝不是对手。

　　虫母咆哮着，身上触须猛的一卷，就向无敌拳圣等人卷去。

　　本来四人已经打算乘坐飞船离开，但随着触须一卷，他们刚刚飞到飞船前，触须就将飞船抽爆，顿时，烟火弥漫，四艘飞船彻底化为了灰烬。

　　“不……”

　　无敌拳圣眼睛通红，他的飞船上还有那个劫后余生的小男孩，但现在，小男孩也死了，死在了虫母的手上。

　　“分散离开！去深渊死海汇合，通知康圣者，最好是等到林峰圣者，只有林峰圣者能够对付得了虫母。”

　　无敌拳圣大吼一声，他尽管眼睛通红，心里杀意冲天，但却依旧保持着理性。

　　人类最强的战力就是圣者，如果圣者死光了，人类也就完了。尤其是虫母还如此强大，那些虫族更是如同蝗虫一样，数量甚至可以无穷无尽，人类再多也不够虫族寄生的。

　　真到了那个时候，甚至也不用等到灭世巨兽了，那就是人类的覆灭之日。

　　因此，到了这个时候，四名圣者果断有了决定。分为四个方向逃走，即便没有飞船，四名圣者的速度也是相当快速。

　　“嗖嗖！”

　　四名圣者分为了四个方向逃走，虫母当然相当的愤怒。

　　于是，怒吼着朝着四个方向，触须都席卷而去，但毕竟分了方向，而且又耽搁了一下，四名圣者都逃出了有一段距离。

　　虫母智慧也是相当高，它怒不可遏的情况下，干脆集中所有触须，全力朝着一个方向席卷而去。

　　虫母的触须集中了全部力量，速度居然也瞬间加倍。

　　“唰！”

　　触须猛的一卷，居然卷住了速度最慢的一名圣者，赫然是克罗斯圣者！

　　“不好。”

　　克罗斯圣者心中一惊，他猛的爆发出了全部的神国力量，只可惜，随着一根触须席卷了克罗斯圣者，虫母又接连无数根触须，密密麻麻的席卷而至，将克罗斯圣者团团困住。

　　“克罗斯圣者！”

　　无敌拳圣等三位圣者也发现了克罗斯圣者的危险处境，他们想停留下来救援克罗斯圣者，但虫母如此强悍，一旦他们折身返回，恐怕处境也会变得和克罗斯圣者一样危险。

　　“你们都走吧，赶紧走。回到深渊死海，汇报这里的情况。对了，回去告诉林峰圣者，我和巴泰是不一样的，我是圣者，人类的圣者！”

　　克罗斯圣者的声音声嘶力竭，他浑身上下已经被虫母的触须密密麻麻的包裹住了，已经开始向后拉去。

　　其他三位圣者脸色都无比的悲愤，但他们却只能眼睁睁的看着克罗斯圣者被虫母拉去，就要成为虫母美味可口的口中餐了。

　　“哈哈，想让我替你增加能量？那就让你一次性吃个够！”

　　眼看着克罗斯就要被虫母吞下，突然，克罗斯身上的星力力场猛的混乱了起来。

　　与此同时，天空中好像一下子都黑了下来，只有圣者们能够清晰的感受到，从宇宙星空之中，猛的倾泻而下，无数的星辰之力。

　　而且这些星辰之力还是杂乱无章，但却浩浩荡荡，犹如滚滚洪流一般。

　　“轰！”

　　随着星辰之力倾泻而下，克罗斯圣者最后用他的星力力场，直接吸引下了这么多的星辰之力，然后星力力场瞬间就被引爆了。

　　这种爆炸冲击力，实在是太恐怖了，一瞬间，就连虫母拿庞大的身躯都被震飞，而恐怖的冲击波更是浩浩荡荡，想着四面八方扩散而去。

　　足足十公里，全都被星力“犁”了一遍，全都夷为平地，不管是高楼大厦，还是那些虫族，统统都化为了灰烬。

　　这就是圣者之威！

　　一位圣者，依靠着星力力场，一旦引动了宇宙之中的星辰之力，抱着必死的决心，所能造成的破坏力非常惊人。

　　就光是这一下，如果是寻常帝级大妖，不管有多少头，那是有多少死多少，就算不死也会被重创。

　　只可惜，眼前的这头虫母明显不是一般的帝级大妖，尽管它也被震飞，但也只是一些皮外伤，并没有伤到虫母的根本。

　　“克罗斯圣者！”

　　早已经逃到远处的三位圣者，此时也都心情激荡，久久无法平静。

　　克罗斯圣者死了，而且还是死在一头帝级大妖的手中，但即便是死，克罗斯圣者也用最壮烈的方式，展现了人类圣者的决心！

　　“克罗斯圣者不能白死，走，我们返回深渊死海！”

　　无敌拳圣一咬牙，这可能是人类有史以来，遇到的最惨烈的局势了，连圣者都不得不自爆陨落。

　　但三位圣者却知道，克罗斯圣者不能白死，他们必须返回深渊死海，与其他圣者汇合，然后积聚所有的力量，再来对付虫母！


第353章 一月之期

　　海皇宫，林峰已经施展出了潮汐战体，三公里的战体，充满了压迫感。

　　但此时，林峰的表情却有些挣扎。

　　他在开始吸收海皇宫内那块巨大的生命核心碎片了，至今已经过去了十多天时间了，他已经彻底的沉浸在了其中。

　　这块巨大的生命核心碎片内，蕴含“鲲”的记忆有很多，而且还很完整。

　　主要是从鲲在弱小时，一步步成长到六次生命跃迁，也就是星球级生命的过程。

　　由于生命核心碎片很大，因此记忆也非常的庞大，即便只吸收一点点，那也相当于有着几千上万年时间的记忆。

　　而且，林峰彻底的沉浸在其中，甚至连意识都开始沉沦，连林峰自己都没有发现。

　　鲲的记忆固然能给林峰很大的感悟，甚至精神力突破到精神引导术的第四层。但同样，一旦林峰彻底沉浸在其中不能自拔，那就被鲲的记忆给“同化”了，永远都无法苏醒。

　　林峰现在就是沉浸在了其中，他自己却不自知。好像他已经是一头鲲了，在水域中无忧无虑，又是绝对的霸主。

　　随着实力渐渐的提升，它开始上岸，开始了屠杀，开始了吞噬。

　　这次的记忆，非常的详细和完整，远远不是当初林峰在龙头十八石窟时得到的生命核心碎片，那时的记忆是断断续续，仅仅只是一些片段。

　　因此，那时林峰也就没有像现在这样彻底的沉浸在其中，因为那些记忆本身就是支离破碎。

　　如今，林峰获得了如此完整的记忆，他就好像变成了鲲，继承了鲲的一切行为、思想等等，完全遵循着本能。

　　“哎……居然沉浸在了鲲的记忆中，毁灭之矛，真的选中了他？”

　　黑暗中，一声叹息回荡着，赫然是海皇！

　　不过，海皇却没有任何动静，它是知道吸收生命核心没那么容易的，之所以答应那么干脆，也是想看看，林峰能不能真的吸收生命核心碎片。

　　但现在看来，林峰也和普通生命没什么区别，沉浸在了其中。

　　曾经海皇手下的一些海兽，也沉浸在了鲲的记忆中无法自拔，最终被海皇给吞了，因为沉浸在了鲲的记忆中，就算强行唤醒了，也会成为“鲲”。

　　从某种意义上来说，如果真的被鲲的记忆同化，那就相当于“鲲”又重新复活了。

　　但海皇还是决定给林峰一段时间，它倒不是相信林峰，而是相信毁灭之矛。它相信毁灭之矛选中的生命，绝不会那么简单。

　　……

　　深渊死海岸边，康圣者等人正在静静的等待着。

　　能看得出，四位圣者的表情都很凝重、肃穆，显得有些焦急。

　　“嗖！”

　　忽然，远处出现了三艘飞船。

　　“是无敌圣者回来了！”

　　元一圣者脸上露出了一丝喜色，终于回来了，自从他们收到了无敌拳圣发送的消息后，四位圣者几乎是度日如年，饱受煎熬。

　　从飞船内果然走下了三位圣者，赫然是学院势力的三位圣者。他们到了另外的城市，调了三艘飞船，以最快的速度赶了回来。

　　“无敌圣者，你发送的信息可是真的？”

　　无敌拳圣等人回道了深渊死海的岸边，康圣者第一时间就忍不住问道。

　　“康圣者，是真的，而且现在情况比之前还要严重！寄生虫族已经完全扩散了，不仅仅是龙磐市，还有大大小小十多个城市，全都出现了寄生虫族。人类正在遭遇前所未有的浩劫！”

　　无敌拳圣的眼睛都布满了血丝，这段时间，每天几乎都是噩耗，寄生虫族席卷而至，人类几乎没有任何抵抗之力。

　　连圣者都不是对手，更何况是普通人？

　　“还有克罗斯圣者，也陨落了！”

　　提到克罗斯圣者，七位圣者都沉默了。克罗斯圣者的悲壮陨落，真实的展现了这次事件有多么的严峻和残酷。

　　如果寄生虫族再这么肆虐下去，恐怕不需要一年，几个月时间，人类就会彻底崩溃了。

　　“对了，林峰圣者呢？现在只有林峰圣者能够阻止虫母。”

　　无敌拳圣看了看四周，却没有发现林峰的身影，他心中有种不好的预感。

　　“林峰圣者还没有出来，现在已经过去了半个月，按照我们当初和林峰圣者的约定，只能再等半个月！”

　　康圣者脸色凝重，沉声说道。

　　“可是，半个月时间，又会死多少人？”

　　无敌拳圣有些急了。

　　“没办法，就算我们七人前去，又如何能阻止虫母？林峰圣者是我们唯一的希望，现在我们能做的，就是等！”

　　康圣者一锤定音，在这等大事上，他还是很有威严，能够做出决定。

　　于是，七位圣者便在死海岸边静静的等待。每一天，就会有无数的消息传来，几乎都是噩耗，寄生虫族蔓延的速度越来越快了，人类真的已经到了生死存亡的关头。

　　而时间一点点的过去，七位圣者不为所动，但随着时间慢慢过去，圣者们的脸色也变得很难看了。

　　“一个月了！”

　　康圣者睁开眼睛，看了一眼依旧平静的死海，声音有些沙哑，甚至带着一丝苦涩。

　　一个月时间，林峰没有上岸！

　　林峰没有上岸，可能有两种原因，一种是林峰被什么事给耽搁了，没能及时上岸。另一种就是非常糟糕的可能了，林峰在海底遇到了麻烦，甚至已经陨落了。

　　但不管如何，一个月时间已到，圣者们不可能再继续等待下去了。

　　“希望林峰圣者是被什么事给耽搁了，他是我们唯一的希望！给林峰圣者留下联络器，上面留下寄生虫族的事，我们立刻启程，阻击寄生虫族！”

　　康圣者也非常果断，做事绝不拖泥带水。既然一个月时间已经过去，林峰没有上岸，那他们就必须离开了。

　　现在有无数的人类需要他们！

　　这一去，或许会死，但这是他们的责任，他们是圣者，是人类的保护神，危难来临，那就必须由他们来承担！

　　七位圣者在无敌拳圣的率领之下，离开了深渊死海，毅然的返回了人类世界！


第354章 枫叶城

　　“最新消息，五大势力已经宣布，势必倾尽一切，阻止寄生虫族！”

　　“研究表明，寄生虫族能够寄生在所有生命体内，掠夺生命体内的所有能量，转化为自身的能量，并且以最快的速度进化。”

　　“专家表示，正在全力研究对抗寄生虫族寄生能力的药物。”

　　“虫母今日又有了新动作，将墨玉城彻底毁灭，只用了三个小时，吞噬了墨玉城内三百万民众，目前仅有三千六百人逃出……”

　　人类的宁静彻底消失了，取而代之的是每天出现在新闻上的种种噩耗。

　　寄生虫族卷土重来，这一次，所有人类都感受到了当初龙磐市民众的感受了，寄生虫族的恐怖，再也不是远在天边，和其他人毫无关系了。而是切切实实的威胁，是所有人类的威胁。

　　每天都会有这样的噩耗传来，这简直比当初的掠食者凶兽要恐怖多了，虽然掠食者凶兽当初也对人类造成了损伤，但却远远没有寄生虫族这么恐怖。

　　连克罗斯圣者，都战死了！

　　圣者之死，对人类的打击尤其大，毕竟克罗斯和巴泰不一样，克罗斯圣者是第一位与凶兽对抗而战死！

　　尤其是，现在人类居然还没有找到行之有效的办法与寄生虫族对抗。每天都是丢城失地，寄生虫族渐渐已经推进了人类的腹地。

　　就这么短短半个月的时间，寄生虫族就已经导致了至少两千万人死亡，而且这个数字还在继续增长。

　　尤其可怕的是，寄生虫族又多出了上千万头寄生虫族，都是寄生人类，从而产生的强大虫族。

　　所有认都在期待着圣者们的出现，因为无论是神境武者，又或者是超神武者，似乎都不起作用。

　　“最新消息，守护者联盟负责人，林峰圣者的未婚妻曲晨女士，率领守护者联盟众多成员，以及超过二十万武装机器人，加入到了枫叶城战场！”

　　又是一条新闻推送，让所有人都微微一愣。

　　守护者联盟？

　　许多人这才想起，原来现在已经不是五大势力了，而是六大势力。只是，他们只记得林峰圣者，却很少有人记得守护者联盟。

　　实在是因为守护者联盟的存在感太低了，毕竟守护者联盟没有选择在五大势力的固有区域发展，而是自己到了外域，重新发展，几乎是从零开始，又如何能有人知道？

　　就算知道的，都一定是那些关注的武者，普通人知道守护者联盟的很少。

　　但现在，经过新闻上的一番介绍，他们才知道，原来林峰圣者创建的守护者联盟还有武装机器人这么一个大杀器。

　　只是，这些机器人能起作用吗？能阻挡住那些可怕的寄生虫族洪流吗？

　　此时，不仅是许多人在怀疑，其实曲晨心里也没底。

　　但她还是毅然的选择率领机器人大军离开了守护者联盟总部，赶到了枫叶城。

　　张奇迹陪在曲晨的身边，帮助曲晨统领二十万的机器人大军。

　　枫叶城，顾名思义，这里就是枫叶之都，到处都是枫树，到了秋天，这里是最美丽的，许多人都会慕名而来。

　　只可惜，虽然现在也是秋天，但却没有游客敢来了，因为寄生虫族已经逼近了枫叶城，现在的枫叶城，已经成了前线。

　　“也不知道他现在怎么样了？”

　　曲晨望着城外，眼神中也有一些担忧。

　　“曲晨，你放心，林峰圣者不会这么容易出事的，他一定是被什么事给耽搁了。”

　　说话的是无敌拳圣。

　　在无敌拳圣的身边，则是康圣者等其他六位圣者。

　　人类硕果仅存的七位圣者，除了林峰而外，如今都赶到了枫叶城，只是没有报道罢了，他们就隐藏在枫叶城。

　　“无敌拳圣大人，冰语圣者大人。”

　　曲晨急忙向无敌拳圣和冰语圣者行礼，这两位分别是万国学院的院长和极地学院的院长。曲晨曾经也是极地学院的学生，自然不敢不敬。

　　“傻孩子，其实你不该来。”

　　冰语圣者平时冷冰冰的，但看向曲晨的目光中，却露出了柔和之色。或许同为女人，冰语圣者对女人总是比较宽容的。

　　“不，我现在是守护者联盟的负责人，林峰没有来，我就必须代表守护者联盟而来，不能给他丢脸！”

　　曲晨却很坚定，她现在已经不仅仅是极地学院当初那个普通学生了，她是林峰的未婚妻，是一位圣者的未婚妻，更是守护者联盟暂时的负责人。

　　林峰不在的情况下，曲晨必须率领守护者联盟站出来。

　　枫叶城，已经汇聚了五大势力的精锐，以及七位圣者，这几乎就是现在人类最强的阵容了。

　　枫叶城，就是人类下定决心阻击寄生虫族的地方。

　　整座城市，已经没有普通人了，全部都被前移了，剩下的全都是五大势力的精锐力量。

　　从某种意义上来说，这差不多已经是决战了！

　　“曲晨，你做的很好！不过，这趟有多么凶险，你应该清楚，如果形势危急，无论如何你都得先撤离，否则，我无法向林峰圣者交代。”

　　无敌拳圣缓缓说道。曲晨的身份特殊，他可不想让巴泰的事重演。

　　“圣者大人放心，我能分清轻重缓急。”

　　曲晨也没有太坚持，她知道，一旦形势不妙，就算她留在这里也起不到什么作用。

　　“来了。”

　　忽然，康圣者低沉着声音说道。

　　与此同时，众人都抬头向远处望去。

　　“轰隆隆！”

　　远处的地平线上，一阵烟尘弥漫，隐隐伴随着剧烈的震动声，由远及近。

　　无数的丑陋而狰狞的虫族，从远处迅速的席卷而至，如同滚滚洪流一般，即便是再坚定意志的人，都忍不住头皮发麻。

　　因为那不是几千上万虫族，而是数百万、数千万虫族！散发着滔天煞气，从远处不断的推进。

　　曲晨的脸色有些煞白，她也是第一次经历这种场面，但她却死死的咬住了嘴唇，强行镇定自己的恐惧心神。

　　“曲晨，试试你们守护者联盟的机器人大军吧！”

　　康圣者目不斜视，死死的盯着前面的寄生虫族，沉声说道。

　　“锁定目标，攻击！”

　　曲晨立刻下达了命令，顿时，无数的机器人直接从城墙上跳了下去，如同潮水一般，向着远处的寄生虫族冲去。


第355章 虫母来了！

　　“军方准备，随时支援守护者联盟的机器人！”

　　枫叶城早就安装上了军方最先进的巨炮，这次可以算得上是“决战”了，因此，军方也是下足了本钱。

　　曲晨双拳握着，这是守护者联盟的第一战，而且是如此关键一战，绝对不能崩溃！

　　“轰！”

　　终于，守护者联盟的武装机器人和寄生虫族碰撞到了一起。

　　这纯粹是力量的碰撞，在那一刹那，机器人大军火力全开，这可是第三次文明的战争机器，使用能量武器的机器人，就算是妖都能轻易射杀。

　　更何况，还是二十万之众！

　　于是，两股洪流的猛烈碰撞，二十万武装机器人火力全开，一时间，寄生虫族如同割麦子一般，一排排瞬间倒下。

　　或许这些寄生虫族的恢复力惊人，但武装机器人的武器也非常可怕，一炮轰出，无数寄生虫族都会化为灰烬，直接湮灭。

　　这就是能量武器的可怕之处，即便是寄生虫族的恢复力都起步到太大的作用。当然，这仅仅只是针对那些普通的寄生虫族。

　　对于那些将级大妖的寄生虫族，武装机器人就起不到太大的作用了，毕竟那样强大的寄生虫族，是很难被一下子轰成灰烬。

　　只要没有成灰烬，那么寄生虫族就很难被杀死。

　　不过，寄生虫族中的将级大妖，也不是遍地都是，大部分还是很普通的虫族罢了。

　　率先冲过来的寄生虫族，统统都只是炮灰。

　　仅仅一分钟，恐怕寄生虫族就损失了超过五十万的数量，但区区五十万，对于寄生虫族又算得了什么？

　　寄生虫族的数量不是几万几十万，而是几百万、几千万，只要有虫母的存在，那就能够源源不断的繁殖虫族。别说几千万，就算几亿、几十亿都不算什么。

　　武装机器人的确强悍，只是数量太少了，而且随着寄生虫族中的将级大妖出手，武装机器人就有点顶不住了。

　　短短十几分钟，武装机器人就一点点的减少，最后彻底的淹没在了寄生虫族的洪流之中，没有了一点踪影。

　　二十万武装机器人，全军覆没！

　　曲晨的脸色有些苍白，这可是二十万武装机器人啊，就算是面对超神武者，围也能将超神武者围死。

　　而且正面战斗上，武装机器人也占据着上风，武装机器人已经表现得非常强悍了。只可惜，面对寄生虫族的数量优势，二十万机器人也无法阻挡寄生虫族的洪流。

　　“曲晨，你们守护者联盟立功了！武装机器人很强，刚才那一轮硬碰，至少消灭了一百万以上的寄生虫族！现在，该轮到我们了！”

　　康圣者肯定了守护者联盟的武装机器人，毕竟机器人是可以批量制造的，损失了也就损失了，如果是人类，那可就是二十万条鲜活的生命。

　　曲晨咬着嘴唇，也暗暗点了点头。因为时间原因，她只带了二十万武装机器人前来，实际上，在寄生虫族爆发后，她就利用权限，开通了守护者联盟的机器人生产线，源源不断的生产着武装机器人。

　　出了她带来的二十万机器人而外，还有二十万机器人留守在了守护者联盟，毕竟，守护者联盟才是根本。

　　不过，现在看到这些武装机器人的出色表现，她心里却安定了下来，至少，武装机器人是能起作用的，一旦全力开通生产线，以守护者联盟地下基地的储存来看，制造上百万具武装机器人，根本就是轻而易举。

　　但就算上百万具武装机器人又能有什么作用？

　　看看眼前的寄生虫族洪流吧，或许很可怕，但最可怕的又岂是这些普通寄生虫族？

　　最可怕的是虫母！

　　如果没有虫母，圣者们施展神国，简直可以轻易杀死这些虫族，就算数量有几千万甚至几亿又算什么？无非是多花点时间罢了。

　　但有虫母在，那就是最大的威胁，因为，虫母比圣者更加可怕！

　　“巨炮轰击”。

　　随着康圣者的命令下达，枫叶城的巨炮疯狂的开炮了，这些巨炮，实际上也借鉴了守护者联盟的能量武器，已经能够对普通的妖造成致命威胁。

　　上千门巨炮同时轰击，就宛如天上的雷霆一般，不停的震动，寄生虫族们倒下了一片又一片，只是，依旧有大量的虫族冲到了枫叶城下。

　　这个时候，七位圣者已经准备好了。

　　“烈焰神国！”

　　无敌拳圣率先动手，他的神国瞬间就笼罩住了枫叶城外几公里的区域，无数的寄生虫疯狂的闯入，但无敌拳圣甚至都没有动手，神国内的火焰就已经将寄生虫族烧成了灰烬。

　　这些虫族就宛如飞蛾扑火一样，一波又一波，不断的冲入神国之中，但却没有任何作用，仅仅只是无敌拳圣一人，只要阻挡在枫叶城前，就没有任何寄生虫族能够冲入枫叶城。

　　真正的一夫当关万夫莫开！

　　这就是圣者！

　　与此同时，冰语圣者、卡斯圣者等等，除了康圣者而外，其他六位圣者都纷纷施展出了神国，在枫叶城外组成了一道牢不可破的防线。

　　那些虫族一头就扎进了神国之中，但在神国之内，不管是普通寄生虫族，还是将级大妖，甚至是王级大妖，都没有任何用处。

　　只要闯入神国之中，就会被彻底绞杀。

　　而且神国作为星力力场，几乎无穷无尽，对圣者而言，不会有什么消耗，就算施展出神国十天八个月，对圣者来说，也没有任何影响。

　　数量，对于圣者没有任何的意义！

　　不过，圣者们真正的对手也从来不是这些普通的寄生虫族，即便这些寄生虫族数量再多，在圣者的眼中，那也只是炮灰。

　　他们的真正对手是虫母！

　　“轰隆！”

　　随着一阵地动山摇，无与伦比的庞大身躯出现在了远处的地平线上，并且一步步的慢慢靠近。那些寄生虫族也好像接到了命令，不再飞蛾扑火似的冲击圣者们的神国了，反倒是后退，然后虎视眈眈，静止不动。

　　“轰轰轰！”

　　随着虫母渐渐靠近，许多人第一次见到虫母，都忍不住屏气凝神，整个人都差点窒息。

　　那就是虫母！身躯长达五公里，看起来就好像一坨肉山，浑身都散发着令人不安、恐惧的气息。

　　所有人都清楚，真正的大战才刚刚开始，虫母来了！


第356章 林峰苏醒

　　“全力出手！”

　　康圣者一声大喝，七位圣者，统统都释放出了自己的神国，猛的向虫母笼罩而去。

　　“轰！”

　　七种神国，七层星力力场，全都压在了虫母的身上。

　　虫母那庞大的身躯，都忍不住向下一压，好像天塌地陷一般，大地都裂开，形成了一道道蜘蛛网似的裂纹。

　　“这……”

　　看到这一幕，枫叶城所有人都为圣者们的力量感到震惊，这就是圣者，人类中早就有圣者无敌的传说，而现在，他们真正亲眼见到了这一幕，而且还是七位圣者同时出手，何等震撼？

　　不过，虫母显然更强，在七位圣者同时出手的情况之下，居然仅仅只是勉强被压制住，其庞大的身躯却没有一点损伤。

　　不论神国内的是火焰还是风暴，对虫母来说，似乎都无法对其造成损伤。

　　“嗡！”

　　忽然，虫母浑身一震，紧接着，虫母的身躯开始慢慢的“站”了起来。

　　而康圣者等七位圣者则是脸色狂变，他们感受到了什么？七种神国，居然被虫母一个个的纷纷撕裂。

　　这可是七种星力力场，已经是他们圣者全部的力量了，就算镇压不了虫母，但也能够勉强压制住对方吧？

　　只可惜，康圣者错估了虫母的实力，七位圣者也高看了自己的力量。

　　“轰隆！”

　　虫母奋起一推，七种神国瞬间崩溃。

　　顿时，山崩地裂，好像天空都一下子塌了下来一般，真正的天崩地裂，七位圣者的神国何等强大，居然都压制不住虫母？

　　虫母摆脱了身上的压力，随后巨大的身躯向着七位圣者一碾。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，所有圣者都感觉到了死亡的威胁，若是被宠酷砸了一下，或者挨着碰着，那可真就是死路一条了。不管他们的星力有多么的浑厚，在这等恐怖的力量面前，根本就没有任何作用。

　　“退，退，使用第二套方案，与虫母周旋，务必牵制住虫母！”

　　康圣者立刻大声喊道。

　　这次在枫叶城阻击寄生虫族，七位圣者可是制定了多种计划，第一种就是七位圣者联手，镇压虫母。

　　如果不行，那就执行第二套方案，在虫母四周游走，不断的牵制虫母，镇压杀死那些普通的寄生虫族。

　　这可能是最简单、粗暴的办法，也没有什么效率可言，但这却是不得已而为之的办法，否则，寄生虫族那庞大的数量，灭绝人类都不会太困难。

　　七位圣者改变了方法，那就是不停的在虫母周围游走，虽然他们神国被撕裂，但他们还有无穷无尽的星力啊？

　　因此，他们随手星力一拍，就有数十上百头寄生虫族都被拍成了肉泥，每每虫母想要有什么动作，又会有圣者前来干扰。

　　一时间，居然阻挡住了那些寄生虫族的攻势。

　　“好！”

　　枫叶城的许多人都很激动，他们的唯一希望就是圣者，现在看着圣者能够拖住虫母，能够阻挡住寄生虫族的攻势，他们心里终于可以稍稍松了口气。

　　不过，虫母却异常愤怒。

　　“唰！”

　　虫母身上忽然飞出了许多触须，一根根的触须如同闪电般，向着圣者们席卷而去。而且虫母非常精明，只朝着两三个方向，集中力量席卷而至。

　　触须的速度之快，简直匪夷所思，圣者们即便感应到了，但想躲开却也很困难。

　　冰语圣者和卡斯圣者，都被触须一下子卷住。

　　“冰语圣者！”

　　“卡斯圣者！”

　　看到两位圣者遇险，所有圣者心中都惊怒交加，疯狂的冲向了虫母。

　　……

　　林峰化身为鲲，或者说，他已经彻底的沉浸在了鲲的记忆当中，已经成了鲲的一部分。

　　面对鲲浩瀚的记忆，林峰这区区二十几年的记忆，又算得了什么？

　　鲲的记忆中，一路吞噬，终于，遇到了一些强横的生命。

　　这些生命建立起了国度，建立起了文明，他们充满了智慧，也懂得修炼之法，虽然天生弱小，但却可以通过修炼，一步步变得强大起来。

　　只是，无论这些生命有多强，面对鲲，结局就已经注定了。

　　随着鲲踏破了那些弱小生命的家园，将那些弱小生命统统吞噬，瓦解了那些弱小生命的抵抗，整个文明也随时被摧毁。

　　精美的建筑，浩瀚的历史，繁荣的文化。

　　这一切都在鲲的破坏之下，变成了历史的尘埃。

　　一副副白骨，暴露荒野，触目惊心。

　　原本古井不波，浑浑噩噩的鲲，却好像内心深处，泛起了一丝丝的涟漪。

　　“我……不是鲲！”

　　“我不需要毁灭！”

　　慢慢的，一点灵光在鲲的记忆中逐渐扩大，紧接着，林峰的意识渐渐的苏醒了。

　　“唰！”

　　当林峰睁开了眼睛，他感觉整个世界都变了。

　　脑海中那团庞大的记忆，也让他触目惊心。

　　就差一点，差一点点，他就被鲲的记忆给同化了，彻底变成了鲲。

　　这生命核心碎片，真可怕！难怪海皇会毫不犹豫的将生命核心送给林峰使用，并不是海皇真的那么大度，恐怕也是海皇一个考验吧。

　　一旦林峰真的彻底沉浸在了鲲的记忆之中，时间一长，他的战体也会慢慢的崩溃，最终彻底死亡。

　　“生死间有大恐怖，生死间也有大机缘！”

　　林峰虽然感到后怕，但他的收获却不少。

　　此时，他的精神力，几乎是水到渠成，瞬间就突破到了精神引导术的第四层，没有任何的阻碍，完完全全是水到渠成。

　　毕竟，在鲲的记忆中，林峰可是化身为了鲲，那可是有着亿万年的记忆。甚至，林峰的精神力如果再好好的修炼一番，就算是突破到五层，也不是没有可能。

　　这次可真是大收获！

　　而且，更大的收获还是关于生命跃迁。

　　虽然鲲完全凭借着本能行事，但林峰在鲲的记忆中，却真实的体会到了鲲从一头海域霸主，慢慢的一次生命跃迁、二次生命跃迁、三次生命跃迁、四次生命跃迁，以至于最后到了五次生命跃迁。

　　这其中的全部过程，林峰都仿佛亲身经历了一般。

　　因此，林峰有足够的感触，他甚至感觉到战体内的每一颗细胞，现在都在欢呼雀跃，都在渴望。

　　四次生命跃迁，迫在眉睫！


第357章 四次生命跃迁

　　“轰隆隆！”

　　林峰潮汐战体内的每一颗细胞都在欢呼，都在雀跃，都在渴望。

　　这种自然而然的生命跃迁，林峰还是第一次感觉到。

　　这说明，他的积累实在是太深厚了。

　　以前无论是第一次生命跃迁，还是二次生命跃迁、三次生命跃迁，其实林峰都是“主动”生命跃迁，甚至第一次生命跃迁还是在生死之间才成功的，是被逼出的潜力。

　　其实那样并不好，会使潜力逐渐的耗尽，生命跃迁，最好就是自然而然，不做任何引导，自然而然的生命跃迁。

　　比如鲲，它就是一步步，依照着本能，慢慢的积累，通过亿万年的时间，不断的积累，不断的吞噬，每次生命跃迁都是自然而然就跃迁成功了。

　　这样做，以后的潜力才会更大，这也是为什么鲲能在懵懂中六次生命跃迁，最终成为了星球级生命。

　　林峰的细胞开始分裂，他那三公里的战体，更是疯狂的膨胀，战体的排列完全被打乱。这个时候，林峰自然而然的观想着战体引导术的第四层，关于潮汐战体在四次生命跃迁时的细胞排列。

　　精神力也在慢慢的指引着战体的排列。

　　三公里、四公里、五公里……

　　林峰的战体膨胀速度之快，简直匪夷所思。而且这么大的动静，自然震动了整个海皇宫。

　　“居然苏醒过来了，而且还开始了四次生命跃迁……”

　　海皇很惊奇，它明明看到了林峰沉浸在了鲲的记忆当中，它觉得林峰可能这一辈子也无法再苏醒过来了。

　　但林峰不仅苏醒了，而且还四次生命跃迁，想想都觉得很惊奇。

　　不过，想到林峰是被毁灭之矛选中，海皇也就不那么惊奇了。

　　“被命运选中的生命啊，你有着无限的潜力，只可惜，却依旧逃脱不了一次又一次的轮回……”

　　海皇长叹一声，它其实早就没抱什么希望了。

　　灭世巨兽一次次的灭世，然后总会出现毁灭之矛选中的生命，阻止灭世巨兽。

　　一次又一次，不断的轮回，周而复始，就好像固定的程序一样，到了时间，程序就会启动，然后再按照程序设定的结局。

　　林峰或许的确是毁灭之矛选中的人，或许真的能够阻挡灭世巨兽。但也仅此而已罢了，灭世巨兽依旧会毁灭人类文明，然后林峰会死去，但在死去前，也会重创灭世巨兽，让灭世巨兽再一次沉睡。

　　这样的“剧本”，海皇已经见过了整整八次！

　　海皇早已麻木，它无法改变大局，它也无法逃离这颗星球，既如此，它对林峰自然是不支持但也不阻碍。

　　林峰的战体还在持续膨胀，但海皇已经不再关注，这一次，它是真的沉睡了，只是交代了一声，林峰可以随时离开海皇宫。

　　六公里、七公里、八公里……

　　林峰的战体膨胀的速度实在是太快了，就算是当初他在龙头十八石窟内得到的生命核心碎片，恐怕也无法支撑林峰这么庞大的战体膨胀。

　　但眼前，林峰的生命核心碎片，可是曾经龙头十八石窟内生命核心碎片的十倍以上！

　　这么庞大的生命核心碎片，是当初鲲亿万年的积累，能量之充足，远超林峰的想象。因此，林峰可以尽情的增强潮汐战体。

　　转眼间，潮汐战体就已经膨胀到了十公里以上，但却并没有结束，依旧在迅速的膨胀。庞大的身躯，让林峰可以俯瞰整个海皇宫。

　　这一俯瞰，他才知道海皇宫的实力有多么的雄厚，海皇亿万年的积累，果然非同小可。

　　原本很庞大的生命核心碎片，随着林峰战体的不断膨胀，居然也在迅速的缩小，转眼间就缩小了一圈。并且即便是以肉眼所见，都能看到生命核心碎片的缩小。

　　海皇宫中的两头帝级海兽，也在关注着林峰，关注着生命核心碎片。看着生命核心碎片一点点的缩小，它们心如刀绞。

　　这可是海皇宫亿万年来的积累，是海皇宫中的至宝！如今却被林峰区区一个人类给吸收了，但海皇曾有过命令，不许任何人打扰林峰生命跃迁，因此，它们尽管心怀不满，但也没有前去打扰林峰。

　　林峰也是暗暗的点头，他自然将这一切都看在了眼中，也算是承了海皇一份情。

　　十公里、十五公里、二十公里、二十五公里……

　　林峰的潮汐战体已经膨胀到让林峰都觉得有些不适应了，太强了，他从未感觉过如此之强，也幸亏是在海底，否则的话，几十公里的战体，早就已经深入到大气层了吧？

　　当林峰的潮汐战体膨胀到三十公里时，渐渐的，潮汐战体也停了下来，最终定格在三十一公里。

　　三十一公里的战体，比海皇的战体都要强横几倍了，即便不动用毁灭之矛，林峰想要毁灭海皇宫，击败海皇也是轻而易举的事。

　　不过，那块巨大的生命核心碎片，现在却缩减到了只有磨盘般大小，实在是不值一提。

　　这次海皇宫可算是下了“血本”。没有这块巨大的生命核心碎片的话，林峰也休想成功生命跃迁，更别说凝聚这么庞大的战体了。

　　要知道，如果能量不足，战体一旦定型，日后就算还能够继续成长，但也成长有限。这也是为什么隆贝坦将能量看得那么重要的原因。

　　“林峰，之前可真是危险，你都沉浸在了鲲的记忆片段之中，我不断的呼唤你，却都没有任何作用。”

　　隆贝坦的声音在林峰的脑海中响了起来，隆贝坦的语气中还有些着急和后怕。

　　一旦林峰陷入到了鲲的记忆当中，后果简直不堪设想，林峰这次真的是太冒险了。

　　“隆贝坦，没有付出又怎么会有收获？尽管这次差一点点，我就被同化了，但总算成功了，四次生命跃迁，可以接受你主人真正的传承了吧？”

　　林峰自然没有忘记，其实他还没有获得真正的传承。

　　只有四次生命跃迁，才能获得比蒙的传承。

　　“当然能获得传承了！主人的传承，一定惊天动地，绝对不会让你失望。”

　　“好，那我们现在就动身！”

　　林峰迅速收起了三十一公里的潮汐战体，准备向海皇告辞。


第358章 危急时刻！

　　林峰收起了身躯，两头海兽就已经过来了。

　　它们看着只剩下了一点点的生命核心碎片，脸色都很难看。林峰也有些尴尬，但还是笑着说道：“我准备离开了，烦请两位带我去向海皇陛下告别。”

　　两头海兽语气冰冷地说道：“不用去了，海皇陛下已经沉睡，在沉睡前吩咐我们，你若要走随时可以离去。”

　　“这……”

　　林峰深吸了口气，随后向着海皇殿大声说道：“海皇陛下之恩，林峰记住了，来日再报！”

　　说完，他便直接离开了海皇宫。

　　“隆贝坦，距离我进入海底过去多长时间了？”

　　“一个月零九天！”

　　林峰心中一惊，按照他与圣者们的约定，已经超出了九天的时间。想必圣者们也很担心，但他在海皇宫，吸收生命核心碎片，差点被鲲的记忆同化，他也没有任何办法提前醒来。

　　于是，林峰加快了速度。

　　“哗啦！”

　　林峰从深渊死海中飞了出来，他朝着岸边一看，却没有发现任何一位圣者。

　　“怎么回事？”

　　林峰表情渐渐变得凝重起来，他知道，就算是他一个月没能归来，圣者们也不可能全部离开，至少得留下一部分人等待他。

　　怎么现在却一位圣者都没有？

　　不过，林峰的精神力一扫，发现了岸边的一个联络器。

　　“嗖！”

　　林峰直接飞了过去，拿起了联络器。

　　联络器里面还有留言。

　　林峰仔细看完，眼神却越来越冷。

　　“枫叶城！”

　　林峰没想到他才离开短短一个多月的时间，人类就发生了这么大的事，按照上面的留言，人类甚至有覆灭之危。

　　没有灭世巨兽，区区一些寄生虫族，怎么会给人类造成这么重大的损失？

　　“轰！”

　　林峰猛的飞上了天空，按照联络器里的留言，在不远处还给他留下了一艘飞船，他必须得尽快赶去枫叶城。

　　……

　　“斩！”

　　康圣者、无敌拳圣，都疯狂的向着虫母飞去，他们想阻止虫母。

　　无数的触须缠绕在了冰语圣者和卡斯圣者的身上，无敌拳圣疯了似的不断爆发星力武技，向着虫母的触须斩去。

　　“噗嗤！”

　　终于，冰语圣者身上的触须被无敌拳圣斩断，虫母怒吼一声，随后万千条触须，疯狂的向四面八方抽去。

　　圣者们只能不停的后退，而卡斯圣者却被触须围成了一个粽子，密密麻麻，身上全都是触须，快速的朝着虫母的大嘴飞去。

　　“迟早都有这么一天……”

　　卡斯圣者却显得很平静，他的目光在无敌拳圣、冰语圣者身上一扫，眼神中也流露出无限的眷念。

　　他是堂堂圣者，高高在上，圣都学院的院长，又怎么会相死？他也有着对生的眷念，但这个时候，他却无能为力。

　　身为圣者，他必须挺身而出。

　　“再见了，诸位……”

　　卡斯圣者嘴角间露出了一丝笑容，随后，天空中猛的倾泻而下大量的星辰之力，好像整片天空都一下子黑了下来。

　　“不，不……”

　　无敌拳圣和冰语圣者最激动，他们同属学院势力，三位圣者的感情也很好，互相扶持着走到了现在。

　　但卡斯圣者就要死了，而且还是死在他们面前，他们却无能为力。

　　一时间，即便是一直冷冰冰的冰语圣者，也忍不住流出了眼泪。

　　“轰！”

　　随着大量星辰之力倾泻而下，卡斯圣者引爆了星力力场，顿时，恐怖的冲击波向四面八方扩散而去。

　　圣者们还能够抵挡住，但周围的寄生虫族，却成片成片的倒了下去，被恐怖的冲击波化为了灰烬。

　　虫母再次遭到了圣者自爆星力力场的打击，显得非常愤怒，尽管它也非常的狼狈，但一位圣者自爆星力力场，对虫母也无法造成致命的损伤。

　　“杀！”

　　无敌拳圣一声大喝，他现在有着滔天的杀意，但他却很冷静，甚至冷静到可怕。

　　他们能做的，就是拖延时间，不断的拖延时间。

　　因此，还剩下的六位圣者，一个个的都非常冷静，不去主动招惹虫母，而是非常的对付着那些普通寄生虫族，让它们无法再靠近枫叶城一步。

　　时间一点点的过去，转眼间，几个小时过去了，虫母异常愤怒，它疯狂的想要捕杀一位圣者，但每位圣者都变得非常谨慎，一旦有谁被触须缠住，另外一位圣者就会迅速的上前营救。

　　尽管也有危险，但六位圣者却都完好无损。

　　虫母疯狂了，它突然扔下了六位圣者，而是直接朝着枫叶城走去。

　　“轰隆隆！”

　　枫叶城上的巨炮，疯狂的轰击在虫母的身上，但却没有任何用处，根本就无法伤到虫母。

　　并且，虫母还在一步步的靠近。

　　至于城墙？

　　别说虫母了，就算是一般虫族也挡不住。

　　“走，赶紧走！”

　　张奇迹拉住曲晨，也不管曲晨怎么样了，疯狂的向后逃窜。

　　虫母那庞大的身躯，根本就不管前面有什么，直接碾压就行了。

　　顿时，城墙崩塌，虫母庞大的身躯，直接就碾压了枫叶城内的无数武者，只要它在枫叶城内肆意破坏，对人类来说，就是巨大的打击。

　　“该死！”

　　六位圣者脸色铁青，他们倒是可以肆意的杀戮那些普通寄生虫族，但那些普通寄生虫族，仅仅只是一些炮灰罢了。

　　就算全死光，虫母也能迅速的繁殖出来。

　　而人类呢？

　　再这么继续放任虫母的破坏，人类可就损失惨重，拼消耗，人类也耗不起！

　　“阻止虫母！”

　　康圣者一咬牙，他们没有任何办法，只能拼命阻止虫母。

　　于是，六位圣者又上前骚扰虫母，试图阻止虫母，但这一次，虫母似乎是铁了心要娘枫叶城化为灰烬，其庞大的身躯一路碾压，无数高楼大厦，全都崩塌。

　　无数的武者都在哭喊着逃命，但又有什么用？面对身躯长达五公里的虫母，没有谁能够逃出去。

　　曲晨和张奇迹也不例外，两人只能眼睁睁的看着虫母的靠近，甚至虫母都没有注意到他们。

　　“嫂子，你一定不能死！你死了，我无法向峰哥交代！”

　　张奇迹一咬牙，干脆掉头跑去，并且手持能量武器，疯狂的向虫母扫射。

　　“轰！”

　　虫母的目光望向了身下的这只“小虫子”，还有人敢反抗，它那庞大的身躯直接就碾压了下去。

　　张奇迹脸上有恐惧，有慌乱，但到了这一刻，他只能露出一丝惨笑。

　　“告诉峰哥，让他一定替我报仇，哈哈……”

　　张奇迹疯狂的大笑了起来。

　　“奇迹……”

　　曲晨紧咬着嘴唇，她觉得这个时候，她是那么的无助。

　　“嗖！”

　　忽然，远处的天空出现了一艘飞船，几乎眨眼间就到了枫叶城。

　　“虫母，受死！”

　　一阵熟悉的声音响彻在天空中。

　　与此同时，一道身影从飞船中飞了下来，身躯迎风就长，转眼就变成了一尊宛如山峰般的巨人。

　　巨人直接跨出一只大脚，宛如一片乌云一般，直接从天而降，黑压压一片，携带着无穷的力量，向着虫母踩了下去。


第359章 林峰归来

　　“轰隆！”

　　这一脚，直接踩在了虫母的身上。

　　虫母那庞大的身躯，直接陷进了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　“这……”

　　“林峰圣者，是林峰圣者！”

　　“林峰圣者回来了！”

　　看到这只大脚，剩下的六位圣者无不激动，圣者只剩下六位了，但他们内心还有坚持，他们内心还有希望，就是因为林峰。

　　他们相信，林峰没有死，仅仅只是被什么事给耽搁罢了。

　　果然，林峰圣者出现了，而且一出现就是如此的强势，一脚就将不可一世的虫族给踩进了地面。

　　真是痛快！

　　“峰哥！”

　　张奇迹也欣喜若狂，只差一点点，他就死了。

　　他仰望着林峰那庞大的身躯，幸亏，林峰及时赶到了，否则后果真是不堪设想。

　　“奇迹，带着晨晨离开这里！”

　　林峰自然看到了张奇迹和曲晨，他心里也是有些后怕，如果他再来迟一点，后果不堪设想。

　　张奇迹也知道现在不是叙旧的时候，他立刻带着曲晨离开了。

　　林峰看了看脚下的虫母，眼神中闪过了一丝杀意。

　　“轰！”

　　虫母巨大的身躯挣扎着出来了，它真是怒不可遏，还从来没有什么人能够让它这么狼狈，这一路，它几乎是所向无敌，没有什么人或者力量能够阻止它。

　　哪怕是之前自爆的两名圣者，也无法阻止它。

　　但现在，它却这么狼狈，第一次被踩在脚下，它非常的愤怒，庞大的身躯散发着一种令人窒息的压力。

　　“虫母？不过一只小虫子罢了！”

　　林峰眼神冰冷，他刚才已经感受到了，他的一脚踩下去，就算是虫母也绝对会重伤。但事实却是，虫母依旧完好无损。

　　看来，虫母也有那些虫族的可怕恢复力。

　　“唰！”

　　虫母无数的触须卷向了林峰，但林峰直接伸手一抓，无数的触须缠住他的手臂。

　　“哼。”

　　林峰冷哼一声，与此同时，他的身躯再次膨胀。

　　刚才他仅仅只施展出了三公里的战体，论力量，他的确有些不如虫母，但现在，他可是四次生命跃迁。

　　三公里、五公里、十公里……

　　转眼间，林峰就已经膨胀到了十五公里。

　　这十五公里的庞大身躯，光是散发的气息就让圣者们都受不了。

　　“林峰圣者又变强了！”

　　许多圣者们都很吃惊，之前林峰的身躯仅仅只有三公里，但现在，却居然有十五公里了，足足增长了五倍。

　　实际上，他们并不知道，林峰的战体此刻已经达到了三十一公里，只是，对付区区虫母，林峰根本就用不着施展出全力。

　　十五公里的潮汐战体，散发出的气息让虫母都为之恐慌。

　　“下去！”

　　林峰宛如天神一般，直接又是一脚，狠狠向虫母身上踩了下去。

　　虫母奋起无数的触须，想要抵挡，但林峰使劲一拉，无数触须瞬间崩断，让虫母痛苦不堪。随着大脚落下，虫母再一次被踩进了地下。

　　不过，这一次林峰并没有轻易放过虫母，他大脚死死的踩在了虫母身上，而后大手又使劲一抓，抓住了虫母身上的一部分，使劲一撕。

　　“嗤啦！”

　　虫母惨叫一声，顿时，虫母身上的一部分血肉，被林峰硬生生的撕了下来，凄惨的叫声不绝于耳。

　　但林峰却不为所动，他仔细感受着虫母的血肉。

　　“嗯，有生命核心的气息！”

　　林峰心中一动，这虫母的血肉之中，居然有生命核心的碎片，这说明，虫母很可能曾经吞噬过生命核心碎片。

　　否则的话，不可能长到这么庞大的身躯。

　　五公里的庞大身躯，远比当初的东方胜都还要庞大，说明虫母吞噬的生命核心碎片，绝对非同一般。

　　“生命核心碎片，如今都散落到各地，被凶兽吞噬了？”

　　如今皱着眉头，他总觉得有些古怪，怎么最近凶兽越来越强，又许多从未见过的帝级大妖出现，而且都是因为生命核心碎片而变得强横。

　　“如果海皇能够坐镇在人类当中，那就不怕这些凶兽了！”

　　林峰想起了海皇，对方也是四次生命跃迁，身躯超过了十公里，就算是虫母也远远比不上海皇。

　　若是有海皇在，人类将固若金汤，林峰根本就不会担心。

　　只可惜，海皇历经八次文明，它已经彻底死心，不会离开深渊死海了，人类，还得靠自己！

　　脚下的虫母还在剧烈的挣扎，林峰现在也只能暂时镇压对方罢了，因此，虫母还在试图着挣脱林峰的镇压。

　　“哼！你以为我杀不了你？”

　　林峰眼中闪过了一丝冷意，随后手中出现了毁灭之矛，不断散发着恐怖的湮灭气息。

　　林峰将毁灭之矛对准了虫母，这虫母智慧和人类没什么区别，尤其还是这么庞大的身躯，除了林峰和海皇而外，几乎没有谁是虫母的对手。

　　它自然能够感受到毁灭之矛内蕴含的恐怖湮灭气息，它很清楚，一旦毁灭之矛刺进了它的身躯，说不定它真的会死。

　　于是，虫母不敢轻举妄动了，只是不断低鸣着，目光中满是凶悍之色。

　　“说吧，你不是得到过一种血色水晶，然后将其吞噬了？”

　　林峰用精神力直接询问虫母，他相信，虫母能够成长到这般地步，一定能够简单的使用精神力。

　　果然，一阵隐晦的精神波动传进了林峰的脑海中。

　　“人类，放了我，我就告诉你关于血色水晶的事。”

　　虫母居然还讲起了条件。

　　“看来你还没有看清楚你现在的处境。”

　　林峰冷笑一声，随即用手中的毁灭之矛狠狠一刺。

　　“嗤！”

　　毁灭之矛刺进了虫母的身躯，顿时，湮灭之力释放，肆无忌惮的疯狂破坏着虫母的身躯。

　　虫母惨叫着，它的身躯几乎以肉眼可见的速度，在迅速的湮灭着，化为了灰烬。至于恢复力？在湮灭之力面前，没有丝毫的作用。

　　这一刻，虫母真的感觉到了死亡的威胁，它不再怀疑，眼前的人类手中的那柄长矛，真的能够将它置于死地！

　　“我说，你想问什么，我都说。”

　　虫母也害怕了，面对死亡威胁，它不得不妥协。


第360章 小虫子

　　“你得到过这种血色水晶吗？”

　　林峰直接那处了一小块生命核心碎片，这是他特意留下的。

　　“没有见过。”

　　虫母摇了摇头，坚定地说道。

　　“是吗？”

　　林峰冷笑一声，他手中的毁灭之矛又狠狠的刺进了虫母的体内，湮灭之力爆发，虫母体内的细胞迅速湮灭，它那庞大的身躯正以肉眼可见的速度，化为灰烬。

　　虫母极为恐惧，急忙大声说道：“我知道，我知道这种水晶。我曾经只是一头普通的虫族，但就是因为找到了这种血色水晶，然后慢慢的吸收，就一次次的蜕变，成了这幅样子。而且，我从血色水晶中，学到了如何吞噬，利用吞噬的办法增强实力。本来我想利用这些小虫子，不断的吞噬后，最后统统回归到我的体内，我将它们都吞噬，好让我的身躯再一次蜕变。但遇到了你，我的计划失败了……”

　　听到虫母的回答，林峰心中一凛。

　　这个虫母，一定是受到了生命核心碎片中鲲的记忆影响，虽然没有被鲲的记忆同化，但恐怕已经多少受其影响。都想到吞噬其他生命来进行蜕变了。

　　其实这是一种谬论，鲲是特殊的生命，鲲可以通过吞噬其它生命，增强实力，但其它生命，比如虫母却不一定可以。

　　因为生命核心碎片，导致了虫母的蜕变，也同时硬生生的制造出了一头恶魔，这就是生命核心碎片的危害。

　　假如当初林峰在海皇宫，也被鲲的记忆同化了。要么他的身体慢慢崩溃，要么就是苏醒后，以为自己是鲲，然后又继续遵照鲲的记忆行事，不断的吞噬，到那时，林峰也将成为人类最大的威胁。

　　生命核心碎片可以将一个弱小的生命，推动到成为一个强横的生命，让弱小的生命获得强大的力量。但同时，也有可能彻底毁掉这个生命。

　　眼前的虫母，虽然看似强大，但其实，这就是它的极限了。

　　它通过生命核心碎片，蜕变到了如今的地步，其实已经到了极限，无论它再怎么吞噬，其实力量都不可能再增强了。

　　相反，它反倒会化身和灭世巨兽差不多一样，内心只想着不断的吞噬、毁灭。

　　忽然，林峰想到了某种可能，灭世巨兽会不会也吞噬了生命核心碎片，导致一心只想毁灭？从而在毁灭中升华，蜕变成为星球级生命？

　　这并不是不可能的事，相反，还完全有可能！

　　地上的虫母还在不断的挣扎，林峰眼神中也闪过了一丝冷意。

　　这个世界，其实本没有这么恐怖的虫族，只是因为这一只小虫子，当初意外得到了大量的生命核心碎片，然后慢慢的蜕变成了虫母。

　　这才硬生生的繁殖出了一个可怕的虫族。

　　这些虫族，就宛如蝗虫一般，只能不断的吞噬，不断的毁灭，比掠食者还要可怕。

　　“血色水晶，你还有没有留下？”

　　“没有了，前不久，那一大块血色水晶已经被我给完全吞掉了。”

　　虫母老老实实的回答。

　　“可惜了！”

　　林峰望着四周密密麻麻的虫族，没有任何犹豫，手中的毁灭之矛猛的刺下。

　　“轰！”

　　毁灭之矛内的湮灭之力全面爆发，宛如滚滚洪流一般，虫母浑身剧烈的挣扎着，疯狂的惨叫着，只是，却被林峰死死的踩住身躯，根本就无法动弹。

　　于是，在很短的时间内，以肉眼可见的速度，虫母的身躯开始迅速的湮灭，化为飞灰，消失在了空气中。

　　五公里的身躯，在毁灭之矛的湮灭之力下，连三分钟都没有支撑，就拳都化为了飞灰。

　　差点令人类文明毁灭的虫母，就这么消失了。

　　随着虫母消失，众人惊讶的发现，那些成千上万的寄生虫族，居然也纷纷化为了飞灰。

　　这些寄生虫族本就是虫母利用特殊的方式繁殖出来的，甚至不能称之为“繁殖”，而本就是虫母身躯的一部分。

　　随着虫母的死去，这些寄生虫族没了母体，自然也就无法存活。

　　成千上万的寄生虫族，陆续死去，地面上大量的寄生虫族尸体，看得人触目惊心。

　　“死了！虫族死了！”

　　“我们胜了，胜了！”

　　“只可惜，克罗斯圣者和卡斯圣者没能看到这一幕……”

　　寄生虫族全军覆没，连虫母都死在了林峰的毁灭之矛下，人类这次危机解除了，但这一战，对人类来说，却是损失惨重，需要永远铭记！

　　克罗斯圣者！卡斯圣者！

　　两位圣者在这一战中牺牲，成了人类最惨痛的记忆。

　　“一切都结束了……”

　　康圣者松了口气，他神色有些复杂的望着远处那道身影，这次，又是林峰拯救了人类，拯救了他们剩下的圣者。

　　当初，他还差点因为打局，而让林峰心寒。

　　幸好，这一切都过去了。

　　“林峰圣者，你回来的太及时了，如果再不回来，枫叶城一破，我们六大势力的精锐，恐怕都会损失殆尽，不知道多少年才能恢复。”

　　康圣者、元一圣者都来到了林峰的身边。

　　而林峰却没有显得那么高兴，他摇了摇头道：“知道吗？虫母，其实只是一只小虫子，机缘巧合下，吞噬了这种血色水晶，结果就变成了虫母。灭世巨兽虽然没有苏醒，但我们人类实在太弱了……”

　　林峰是有感而发，区区一头虫母，就靠着吞噬了生命核心碎片，就能碾压人类所有的圣者，甚至拥有毁灭整个人类文明的力量。

　　不是虫母太强，而是人类文明太弱了。

　　恐怕曾经的八次文明，除开林峰的话，就只有人类文明最弱小。

　　“诸位圣者，先恢复枫叶城吧，安抚所有人类，让人类社会恢复平静，我会想办法，提升我们人类的整体实力！”

　　林峰说完，便直接恢复了正常体型，飞进了枫叶城，寻找曲晨和张奇迹。

　　只留下了一种目瞪口呆，略有些尴尬的圣者。

　　“提升我们人类整体实力，林峰圣者有什么办法？”

　　所有圣者都很好奇，但林峰没有说，他们也无法询问。

　　不过，如果林峰真的有办法提升人类整体实力，那就是人类之幸！


第361章 传承

　　“晨晨，辛苦你了。”

　　夜幕下，林峰和曲晨终于可以安静下来了。

　　“我算什么辛苦？不过是率领武装机器人罢了，出力的也是那些武装机器人。”

　　曲晨说的轻松，但林峰知道，让一位连基因锁都没有打破的普通职业武者，参与到这种关乎全世界人类命运的大事中，其实就是莫大的压力。

　　也幸亏曲晨是个坚强的女孩，能够承受住这样的压力。

　　“晨晨，这段时间你对武道松懈了不少，其实可以尝试着打破基因锁了！”

　　林峰自然想帮助曲晨打破基因锁，但即便是他现在四次生命跃迁，想要帮助曲晨，其实也很困难，只能给予曲晨大量的资源。

　　“我在守护者联盟，已经隐隐有了一丝感悟，或许不久后就能够打破基因锁，你不用为我担心，我可是立志要追上，甚至超越你！”

　　曲晨也握紧了拳头，不过要想超越林峰，恐怕连圣者都不敢想了。

　　“明天我可能要离开一段时间。”

　　林峰有些犹豫，他才刚刚回归，陪伴了曲晨只有区区一天的时间却又要离开了，连他自己都觉得亏欠了曲晨许多。

　　但曲晨却大大方方地说道：“你去吧，我知道，你是为了守护全体人类，去做你的大事吧，我会一直支持你！”

　　曲晨很识大体，而且善解人意，或者，这就是林峰喜欢她的原因吧。

　　第二天，林峰早早的就起床了，他没有叫醒曲晨，而是独自乘坐着飞船离开了。

　　林峰的目标，赫然是山北基地！

　　当初林峰被“发配”到山南基地时，可能永远不会想到，他会有这样的奇遇，四次生命跃迁，连想都没有想过。

　　而现在，林峰却已经四次生命跃迁了。从他进入万国学院开始，不过才只有区区两年时间罢了。

　　两年时间，走完了许多武者一百年甚至两百年的路。

　　但林峰却没有任何自满，这是因为林峰见到的太多了，自然知道目前人类的处境，其实是岌岌可危的。

　　别说是灭世巨兽了，就算是那些凶兽，人类也不一定是对手。

　　人类文明也还远远没有发展到繁盛的地步，林峰也还没有骄傲的资格。

　　这次，林峰是去山北基地，接受比蒙的传承，按照隆贝坦的说法，只有四次生命跃迁，才能够接受比蒙的传承，成为比蒙的记名弟子！

　　但传承中到底有什么，连隆贝坦都不清楚。

　　“嗖！”

　　林峰飞过了山南基地，随后又飞过了山北基地。

　　他没有去山南或者山北基地的意思，去那里叙旧？但如今身份地位都不同了，就算他还能以初心对待昔日的同伴好友，但恐怕那些同伴好友却不能以初心对待他了。

　　身份越高，地位越高，能够知心交心的，却屈指可数。

　　很快，林峰的飞船降落到了一片荒野中，在这下面就是隆贝坦的飞船，埋藏在地底。

　　有隆贝坦，林峰自然很顺利的就进入到了地底的飞船，这次过后，林峰便会将飞船带回到守护者联盟。

　　毕竟，他如今已经是人类中的第一人了，就算知道了他身上的某些秘密，又能如何？他已经有足够的底气了！

　　“咔嚓！”

　　飞船内，隆贝坦的“本体”迎了上来。

　　“林峰，恭喜你，短短两年时间，就达到了接受主人传承的条件。”

　　隆贝坦的本体是机械生命，其实看起来也就是一具机器人，但却具备着智慧，是一个真正的生命。

　　以前林峰还无法理解什么是机械生命，但现在，林峰可以清晰的感受到，隆贝坦“本体”身上散发出的一丝隐晦的生命气息。

　　隆贝坦的确是货真价实的生命体！

　　只不过，机械生命的存在方式，也的确是很神奇，至少林峰现在只能确定，隆贝坦是机械生命，但机械生命到底是怎么回事，他却不清楚。

　　“林峰，你曾经得到了主人的精神引导术和战体引导术，但那不是主人真正的传承，主人真正的传承，只有四次生命跃迁时，才能够得到！不过，在接受传承前，你得先回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“一旦接受传承，你就是主人的记名弟子了。你是否愿意成为主人的记名弟子？”

　　“当然愿意！”

　　林峰没有丝毫的犹豫，一位堂堂星系级的伟大生命，林峰又怎么不愿意成为其弟子？

　　“很好，其实这只是一个例行的询问罢了，没有任何影响，你可以接受传承了！”

　　隆贝坦将林峰带到了一间密室。

　　密室中，有一颗闪烁着七彩光芒的石头，漂浮在密室中，看起来非常神秘而美丽。

　　隆贝坦早已经消失不见，林峰深吸了口气，他知道，这块七彩奇石，就蕴含着一位星系级伟大生命的真正传承。

　　于是，林峰慢慢的平复了心绪，慢慢的靠近了七彩石头。他伸出手，对着七彩石头轻轻一握。

　　“轰！”

　　林峰脑海微微一震，随后意识不受控制般，直接就进入了一片星空。

　　斗转星移，林峰好像置身在浩瀚的宇宙星空中一般。

　　浩瀚的宇宙，冰冷而孤寂，林峰能够看到那一颗颗巨大的星球，也能看到那一片恢弘的星系，随着他思维的转动，他的身形也迅速的穿梭者。

　　似乎穿过了一片又一片的星系，林峰的速度快到不可思议，但他的意识却非常的清晰，他能清晰的记住刚才穿梭过的每一片星系，路过的每一颗星球。

　　这就仿佛是一条线路一样，也不知道穿梭了多久，终于，林峰看到了前面一片浩瀚、璀璨的星系。

　　其中有一颗无与伦比的巨大星球，仿佛比一些恒星都要庞大，壮观、恢弘、美丽。

　　“小家伙，这就是比蒙星系的比蒙星球，你最终需要抵达的地方！”

　　林峰的耳边，忽然响起了一阵声音。

　　他抬起了头，他看到了什么？

　　一只眼睛，一只庞大到难以想象的眼睛，光是一颗眼睛，就比眼前庞大的比蒙星球都要庞大十倍！

　　至于眼睛再往后，那一颗脑袋，林峰已经无法用语言来形容了，甚至这已经超出了林峰以往对于“大”的认知。


第362章 法则

　　“您是谁？”

　　林峰心中很震撼，但还是保持着清醒。

　　“我是谁？”

　　那颗巨大的头颅微微一震晃动，随后露出了一丝“笑容”，嘴一张，仿佛黑洞一般，几乎喷口气，一颗星球就会被毁灭。

　　“我是你的师尊，比蒙！”

　　“比蒙！”

　　林峰心中一凛，他当然知道比蒙是谁了，而且也知道“比蒙”这个名字蕴含的意义。

　　隆贝坦的主人，那位伟大的星系级生命——比蒙！

　　“您的身躯有多大？”

　　“小家伙，看来你来自一个蛮荒落后的世界，对修行常识一无所知。任何一位星系级生命的战体，都可以媲美一个星系！”

　　“媲美一个星系！”

　　林峰很震撼，一个星系意味着什么，他当然清楚，但他宁愿自己不清楚。一个星系般巨大的生命体，他甚至连想都不敢想象。

　　难怪隆贝坦一提起比蒙，都是一脸的憧憬，星系级生命体，的确称得上是“伟大”了。

　　“小家伙，不用吃惊了，现在是宝贵的传承时间，我给你的传承，也就是宇宙修行体系非常重要的一环，法则！”

　　“法则？”

　　“不错，法则是宇宙天体运行的规则，是宇宙运行的具现化。比如，天体为什么会旋转，恒星为什么会坍缩，宇宙为什么会衍生宇宙风暴，其实这就是法则！我们修行者，称之为法则，那是宇宙运行的真谛，是宇宙的本质。那些科技文明，称之为宇宙的至理，他们也研究法则，但他们将其利用在自己制造的某些工具，比如飞船，比如行星湮灭炮等等。但记住，只有我们修行者才能够掌握宇宙终极真真谛，掌握至高法则！”

　　“你修炼的是潮汐战体，这是我根据宇宙灾难所创的战体，适合你的法则，就是潮汐法则！潮汐法则是什么？一些星球上，潮汐是水，因此，你可以领悟水之法则，有些地方潮汐是光，那就可以领悟光之法则，有些是宇宙中的某种灾难，那就领悟某些灾难的法则。”

　　“法则一旦领悟，可以增加潮汐战体的战斗力，还能够有助于生命跃迁。比如，原始级法则，对潮汐战体有十倍增幅。如果能领悟初级星球法则，对潮汐战体则有百倍增幅。法则领悟度越高，那么对战斗力的增幅就越强，对于生命跃迁，也有非常大的好处。”

　　“小家伙，这是我留在这里的一点投影，时间不多了，你看好了，我用最后一点时间，给你演化一遍潮汐法则……”

　　比蒙的话音落下，林峰就感觉到天旋地转，比蒙那庞大的身躯消失了。但宇宙星空之中，却有一股浩瀚的洪流，浩浩荡荡席卷而至。

　　“潮汐！”

　　林峰心中很震撼，他看过海水的潮汐，但又怎么看过宇宙潮汐？

　　宇宙潮汐浩浩荡荡的席卷而至，林峰就“站在”宇宙星空之中，任凭宇宙潮汐不停的冲刷。

　　不过，这并不是真正的宇宙潮汐，而是比蒙演化的，目的就是为了让林峰好好的感受一番，争取领悟潮汐法则。

　　如果是在宇宙之中，遇到了这种宇宙潮汐，恐怕连星球级生命都危在旦夕，更别说去领悟潮汐法则了。

　　林峰感受到宇宙潮汐不断的冲击着他的意识，但他的意识却保持着清醒。这种感觉非常的奇妙，在一开始震撼过后，他就已经醒悟了过来，开始领悟潮汐法则了。

　　这潮汐浩浩荡荡，但如果仔细感受，却能够感受到潮汐中蕴含的一种奇特力量，似乎潮汐的一切过滤都蕴含在了其中。

　　这就是法则！

　　法则是宇宙运行规则的具现化，比如河水往下流、雷霆、乌云、狂风等等，这其实某种意义上也是法则的一种。

　　科学解释，这些都有某种原理而形成，但这种科学原理，又何尝不是法则？

　　只不过名字不同罢了，连比蒙都曾经说过，科技文明也在研究法则，只是将这些法则运用到一些工具上去，使某些工具具备着恐怖的威力。

　　林峰沉浸在宇宙潮汐之中，他多么希望这种演化的潮汐能够持续的时间长一点，让他能够更好的领悟潮汐法则。

　　只可惜，比蒙演化的潮汐很快就消失了，林峰的意识也迅速的向下沉去。

　　“唰！”

　　当林峰睁开眼睛时，却发现他已经回到了密室当中，密室中的那颗七彩石头，已经化为了石粉，散落了一地。

　　“法则传承！原来，这才是宇宙修行体系的根本！”

　　林峰低声喃喃着，他接受了比蒙的传承，从现在开始，他才算得上是真正意义上的宇宙修行者。

　　法则，似乎和生命跃迁没有太大的关系，但实际上，法则是宇宙运行的根本，是一切规则的具现化。

　　达到了星球级生命，想要继续生命跃迁，法则就显得非常重要了。

　　而且法则在战斗力上，更是完全有别与那些依靠着本能的宇宙巨兽。

　　比如鲲，它就是依靠着本能，最终成为星球级生命。

　　但这样的星球级生命，实在是太弱了，没有领悟法则，与那些真正的星球级生命修炼者比起来，完全是天地之别。

　　一位宇宙修行者，如果法则领悟度是原始级，那么战体的增幅将会达到十倍！那是多么的可怕，一个最简单的例子，林峰现在的战体是三十一公里，如果十倍增幅，那就意味着很可能媲美三百一十公里的战体。

　　更何况，法则领悟度如果达到了星球级，哪怕是星球级法则的初级阶段，也能让战体增幅百倍！

　　那样对比起来，区区一头鲲，只要领悟了法则的宇宙修行者，哪怕刚刚生命跃迁成为星球级生命，都能轻松吊打类似于鲲这样的宇宙巨兽。

　　同样都是体型庞大，但宇宙修行者依靠着法则领悟，在同级实力上，完全碾压那些宇宙巨兽。

　　修行者能修成为宇宙中的主宰，靠的就是领悟法则！

　　甚至，一旦达到了星球级法则的领悟度，哪怕没有生命跃迁，都可以依靠着掌握的超强法则，对一颗星球进行某些干涉。

　　干涉星球运转之类，简直轻而易举。


第363章 记名弟子

　　法则分为原始级、星球级，甚至在星球级往上，还有更多的比如星系级、宇宙级等等。

　　林峰将要领悟的是潮汐法则，对于战斗力的增幅很强。

　　当然，法则并不是只能领悟一种，只是因为林峰修炼的是潮汐战体，那么领悟潮汐法则，对于潮汐战体的增幅会很大。

　　但若是领悟了其他法则，对潮汐战体基本上就没有什么增幅了。但法则，有时候却能够作为辅助。

　　比如，虚空法则！

　　如果有空间天赋，继而领悟了虚空法则，那甚至就能够穿梭宇宙空间，构建空间通道，在整个宇宙之中都是抢手的人才。

　　宇宙法则有很多，但想领悟却并不是那么容易，比如现在，即便林峰亲眼看到了比蒙演化的潮汐法则，其实他对于潮汐法则也没有多少领悟。

　　法则之路，还很漫长！

　　不过，从今天开始，他就是比蒙的记名弟子了！

　　林峰离开了密室，在外面，他看到了隆贝坦。

　　“主人，您现在已经成为了老主人的记名弟子。曾今往后，我就是您的奴仆，将会陪伴着您一路走到巅峰！”

　　隆贝坦单膝跪在地上。

　　它本就是一个普通的机械生命，有机会被比蒙选中，驾驶着飞船，到宇宙深处寻找着能够接受比蒙传承的生命。

　　这一去，就是亿万年的时间。

　　甚至它坠落到这片世界后，觉得可能一辈子也无法重返宇宙了。

　　但后来，它遇到了林峰，它甚至完全不看好林峰，却没想到，林峰给了它一个惊喜，在区区两年时间内，就已经四次生命跃迁，获得比蒙的真正传承，成为了比蒙的记名弟子。

　　一旦获得了比蒙真正的传承，隆贝坦就是林峰的奴仆，不会有任何改变。

　　林峰点了点头，对着隆贝坦说道：“起来吧，跟着我，日后我若有希望登临宇宙之巅，自然会给予你想要的东西。”

　　“谢主人！”

　　隆贝坦也很高兴，林峰用两年时间，完全证明了他的“天赋”。

　　或许，这种“天赋”不是隆贝坦所能看到的，但如果是林峰完全没有天赋，那根本就不可能在这么短的时间内，就四次生命跃迁。

　　这不是光靠生命核心碎片就能够达到的成就。

　　如果光靠生命核心碎片，就能够四次生命跃迁、五次生命跃迁，甚至六次生命跃迁，那整个宇宙不知道有多少星球级生命了。

　　但事实上却是，星球级生命相对于整个宇宙来说，还是非常的稀少。

　　“主人，您准备何时回归比蒙星系？”

　　隆贝坦眼睛中露出了一丝期盼。

　　林峰自然知道隆贝坦的心思，一旦四次生命跃迁，接受了比蒙的传承，就算得上是比蒙真正的记名弟子。

　　因此，现在其实林峰就可以驾驶着宇宙飞船，返回到比蒙星系了。

　　林峰又何尝不向往浩瀚的宇宙星空？

　　但他却是人类，如今更是人类文明的希望，是对抗灭世巨兽唯一的希望，他不可能就这么一走了之。

　　“隆贝坦，你知道我的意思。在没有除掉灭世巨兽之前，我是不会离开的。更何况，就算现在我想离开，能打破天幕吗？”

　　的确，天幕是无论如何也绕不过去的槛。

　　“主人，只要你能领悟潮汐法则，只需要达到原始级，再五次生命跃迁，那就很有可能打破天幕，灭世巨兽自然也能轻易对付！”

　　隆贝坦自信地说道。

　　林峰也点了点头，这一点隆贝坦还真没有夸大其词。潮汐法则达到原始级，对潮汐战体的增幅就达到了十倍。到时候，就算他没有五次生命跃迁，战斗力都能媲美那些没有领悟法则的五次生命跃迁的生命了。

　　再加上毁灭之矛，对付灭世巨兽还真不是太大的问题，更何况如果五次生命跃迁了，那基本上就是碾压。

　　但，潮汐法则何等浩瀚？

　　即便林峰亲眼见到了比蒙演化了一次潮汐法则，现在却依旧没有任何头绪。

　　“对了，你的飞船有没有什么武器？”

　　“当然有武器，不过，能量耗尽，而且武器系统也对付不了灭世巨兽。”

　　隆贝坦知道林峰的想法，但它的飞船，并不是机械文明最先进的飞船，对付不了灭世巨兽。如果是机械文明最先进的飞船，别说是灭世巨兽了，就算是一颗星球，也能直接一炮轰爆！

　　“现在飞船还能勉强飞行吧？先返回守护者联盟再说。”

　　随后，隆贝坦便开始操作飞船。

　　“轰隆隆！”

　　随着隆贝坦的操作，飞船开始启动，整片大地都在震动。

　　山北基地的武者立刻就感应到了。

　　“怎么回事，是地蚁兽来袭了吗？”

　　“好像是地震，地下有什么东西？”

　　“赶紧通知基地的武者做好战斗准备。”

　　山北基地的武者和地蚁兽战斗了不知道多少年了，虽然近两年的时间要好了一些，但他们依旧不敢掉以轻心。

　　地面的震动越来越剧烈，随后，地面开始裂开，一道巨大的裂缝出现，无比的幽深、黑暗，仿佛有恶魔从地底裂缝中爬出来似的。

　　“嗖！”

　　不过，飞出裂缝的并不是什么恶魔，也不是什么凶兽，而是一艘庞大的飞船。

　　这艘飞船看起来非常古怪，呈椭圆形，浑身上下都泛着柔和的光芒，慢慢的从地底飞了出来。

　　“这是什么飞船？”

　　“没有见过。”

　　“这应该不是人类的飞船吧，难道是古文明的飞船？”

　　“古文明，我们山北基地的地底下有古文明遗迹？”

　　许多武者都紧紧的盯着那艘奇形怪状的飞船，甚至武者已经开始向上级汇报了，毕竟出现了这么古怪的事，不是山北基地能够处理得了的。

　　不过，当飞船缓缓飞过山北基地时，从飞船内传出了一阵声音。

　　“我是林峰，这艘飞船是我获得古文明飞船，你们不用惊讶。”

　　说完，飞船便远离山北基地而去。

　　“是林峰圣者？”

　　“真的是林峰圣者，没想到他在这里发现了古文明遗迹的飞船。”

　　“不对，当初林峰圣者还没有成为圣者时，曾经帮助过我们山北基地，是不是就是那个时候，林峰圣者发现了古文明遗迹？”

　　有些人已经隐隐有了一些猜测。

　　但就算猜到了又如何？如今的林峰，已经无所畏惧了，他已经站在了人类最高峰，他的秘密，除非他自己公布，否则就没有任何人能够强迫他。


第364章 海皇的愤怒

　　林峰返回了守护者联盟，他将守护者联盟的一部分权限都交给了隆贝坦，让隆贝坦管理守护者联盟总部。

　　对隆贝坦，现在林峰是彻底信任了。

　　有隆贝坦的管理，曲晨也就不需要那么劳心费神了。

　　为了应对灭世巨兽的危机，林峰开始制造大量的武装机器人，而且还让隆贝坦将一些机械文明的科技武器都研制出来。

　　当然，这也是一个漫长的过程，像行星湮灭炮这类大规模杀伤性武器，隆贝坦肯定造不出来，但却可以制造一些机械文明的常规武器。

　　以此来提升人类整体的实力，还能推动人类的科技发展。

　　至于能不能对付灭世巨兽，林峰其实不抱什么希望，但至少能对付那些凶兽，以后光是靠着这些武器，就能对抗凶兽了。

　　人类，将成为这片世界的主宰！

　　至于人类的修炼方式，林峰还是觉得武道的潜力太小了。但战体引导术和精神引导术，这都是比蒙的不传之秘，绝对不能私自传授。

　　不过，这个世界可不止林峰一个人拥有战体，他立刻就想到了深渊死海中的海兽们，它们都拥有某些“简化版的战体”。

　　而海皇则拥有真正的战体修炼法！

　　林峰立刻就前往深渊死海，直接进入了海皇宫。

　　“站住，你想干什么？”

　　海皇宫内的海兽对林峰的印象可是相当的深刻，每次林峰来，似乎就不是什么好事。

　　“我来求见海皇陛下！”

　　林峰也显得很客气，毕竟海皇曾经帮过他。

　　“海皇陛下已经沉睡了，有什么事和我们说。”

　　这些海兽依旧阻拦着林峰。

　　“嗯？”

　　林峰眼神一冷，他这么客气是给海皇面子，可不是给这些海兽面子。

　　“轰！”

　　林峰一挥手，这些海兽就被直接砸飞，以此刻林峰的实力，就算不施展出战体，区区海兽也不是对手。

　　“你……”

　　这些海兽立刻就紧张了起来，个个施展出简化版战体，将林峰团团围住。

　　林峰却丝毫不紧张，而是高声说道：“海皇陛下，如果再不现身相见，恐怕你的这些手下就都要死光了。”

　　“大胆！”

　　“区区人类，胆大妄为。”

　　“看你这次怎么逃？”

　　这些海兽怒不可遏，有些海兽当初离开海皇宫了，没有看见过林峰那恐怖的战体，因此个个都很愤怒。

　　林峰冷哼一声，迅速施展出潮汐战体，膨胀到了十公里。

　　巨大的战体，散发着令人窒息的压迫气息，让这些海兽脸色大变。光是这十公里的战体，它们就远远不是对手。

　　“哎……”

　　忽然，海皇宫内传出了一阵叹息声。

　　“都下去吧。”

　　海皇出现了，这些海兽虽然心有不甘，但它们看着林峰那庞大的战体，也知道绝不是对手，只能黯然的退了下去。

　　“林峰，不要怪罪它们，对它们来说，一辈子都没有离开过深渊死海，可能一辈子也没有见识过外面的天空，它们就是死海中的霸主，自然有些骄傲。”

　　“海皇陛下客气了，我没有怪罪过他们。”

　　林峰微微一笑，他这次来是有求于海皇，又怎么会怪罪这些海兽？

　　“林峰，你这次前来所为何事？”

　　“海皇陛下，我这次是有求于海皇陛下。”

　　“我已经将生命核心都给你了，如果你还想要生命核心，我也只能很抱歉。”

　　“不，我不是来求取生命核心的，我是来求取战体修炼之法和精神力修炼之法。”

　　“嗯？你不是有吗？”

　　海皇的声音中隐隐有些凝重起来。

　　“我的确是有，但这些都是不传之秘，无法传授给其他人。我是为了人类前来求取战体修炼之法。”

　　“林峰，我已经给了你生命核心碎片，至于这战体，还请见谅，这是主人传授下来的战体修炼之法，我也无权传授。”

　　海皇直接就拒绝了。

　　“那海皇陛下还有其他的战体修炼之法吗？只要是战体修炼之法都可以。”

　　“没有了，如果你能找到第一次文明的其他神王，或许能够找到其他战体修炼之法。”

　　林峰沉默了下来，第一次文明已经毁灭了，就只剩下了海皇，还能有什么其他神王？

　　海皇不肯，其实林峰也能理解，毕竟他也有战体修炼之法，但他也不能私自传授。其实他没有理由让海皇传授。

　　不过，这已经无关乎对错了，而是整个人类的利益。

　　“海皇陛下，灭世巨兽迟早会苏醒，我们人类想要对抗灭世巨兽，那就得有相应的力量去阻挡灭世巨兽。这对海皇陛下也是有利的，海皇陛下躲得过前几次文明的覆灭，又怎么能保证每一次都能躲过去？若是被灭世巨兽发现了深渊死海，海皇陛下还能躲过去吗？”

　　“你是在威胁我？”

　　海皇的语气也冷了下来，甚至有些恼羞成怒。

　　“不，海皇陛下，你帮了人类，其实就实在帮海皇宫！”

　　林峰语气坚定地说道。

　　“不行，不管你说的天花乱坠，战体修炼之法，我不会传授出去。你看连我手下的这些海兽，我传授的也是简化版战体，是我琢磨出的小手段。”

　　林峰其实也没有多失望，他已经早就猜到了，这趟肯定不会那么顺利。

　　既如此，那林峰就只能用下下策了。

　　“海皇陛下，那就得罪了！”

　　瞬间，林峰的身躯膨胀，转眼间就膨胀到了三十一公里。

　　如此庞大的身躯，震得海皇宫都在震动。

　　与此同时，林峰直接大手向着海皇殿内的海皇抓去。

　　“林峰，你敢！”

　　海皇大声的怒吼咆哮着，那庞大的身躯也立刻就动了起来。

　　海皇其实是一条大蛇，只是，这条大蛇的身躯实在是太庞大了。从海皇殿中瞬间“站”了起来。

　　林峰第一次看到海皇的“真面目”。

　　海皇的战体，至少有十三公里，身上的气息也明显是四次生命跃迁，远超林峰目前遇到过的任何敌人。

　　“人类，你忘恩负义！”

　　海皇十分的愤怒，近乎咆哮，整个海皇宫都因为海皇的愤怒而在不断的晃动着，仿佛随时都会坍塌。


第365章 公开

　　看着海皇愤怒的模样，林峰却面无表情。

　　这件事的确是他有些亏欠，毕竟海皇给了林峰大量的生命核心碎片，才让林峰得以四次生命跃迁，但现在，他却来胁迫海皇。

　　如果真的动手，固然海皇不是他的对手，但恐怕两者之间的“友谊”就要荡然无存了。不到万不得已，他是绝对不会胁迫海皇，更不会和海皇动手。

　　“海皇，事关我人类的命运，难道就真没有一点转圜的余地？”

　　林峰三十一公里的战体横亘在海皇宫中，这其实就是强大的震慑力。

　　“轰！”

　　随着海皇的身躯“站”了起来，整个海皇宫都在不停的震动着。

　　“转圜的余地？林峰，战体之法，其实也不是不可能给你，但我需要等价的交换！”

　　“交换？你想要什么？”

　　林峰心中一喜，不到万不得已，他是万万不想和海皇动手的，既然海皇能松口，那就再好不过了。

　　“毁灭之矛，让我参悟一个月！而且，假如日后你能六次生命跃迁，成了星球级生命，需要助我一臂之力！”

　　“好，一言为定！”

　　林峰没有任何犹豫，将毁灭之矛给海皇参悟，林峰不会有任何障碍。至于第二个条件，其实就算现在海皇不提，光是赠送生命核心碎片的恩情，林峰就不会忘记，日后若真能六次生命跃迁，自然会帮助海皇。

　　于是，林峰直接给了毁灭之矛给海皇。

　　虽然毁灭之矛的湮灭之力很强，但海皇也四次生命跃迁了，能勉强镇压住毁灭之矛，这件本源武器，林峰也不怕海皇给“黑”了，毕竟林峰已经初步掌握了毁灭之矛，能轻易的收回手中。

　　一个月后，海皇将毁灭之矛交还给了林峰。

　　“战体修炼之法和精神力修炼之法都给你。”

　　海皇给出了战体修炼之法，以林峰的眼光，自然能看出，这的确是战体修炼之法。

　　于是，林峰心中一喜道：“谢谢海皇陛下了，以后人类若能与灭世巨兽抗衡，深渊死海就永远是海皇的领地，人类永不得插手！”

　　说完，林峰就收起了潮汐战体，迅速离开了海皇宫。

　　……

　　得到了战体修炼之法和精神力修炼之法后，林峰直接召开了圣者会议。

　　现在圣者，就算加上林峰，就只剩下了七位，克罗斯圣者和卡斯圣者战死，圣者们似乎还没能走出阴霾。

　　虽然林峰战斗力惊人，但人类的整体实力却很弱，一旦林峰挡不住灭世巨兽，人类又该拿什么来抵挡？

　　“诸位圣者，我这次召开圣者会议，是有一个好消息宣布。”

　　林峰直截了当地说道。

　　“好消息，什么好消息？”

　　其他六位圣者也有了好奇心，现在还能有什么好消息？

　　“诸位圣者都知道我战力惊人，目前才只是区区四次生命跃迁，却为何远超诸位圣者的战力？我的确获得了某种传承，但不是古文明的传承，而是来自于宇宙的传承！”

　　“来自宇宙的传承？”

　　许多圣者也躁动了起来，互相望了一眼，面面相觑。但目光中都隐隐有一丝期待。

　　林峰身上有秘密，他们又怎么会不知道？

　　但每个人身上都有秘密，林峰圣者身上的秘密，他们不会主动去探究，毕竟这是根本，一旦穷根究底，很有可能让林峰圣者都反目成仇。

　　因此，诸位圣者，除了当初的巴泰圣者而外，其他圣者对于林峰身上的秘密，都是避而不谈。现在林峰主动提及，那就只有一种可能了！

　　林峰将会公布秘密！

　　果然，林峰继续说道：“不错，我所修炼的正式宇宙修炼体系！主要修炼的是战体和精神力！我的身躯那么庞大，其实就是战体，二次生命跃迁的战体，如果比较强大的，甚至就能媲美四次生命跃迁的圣者了！”

　　“现在是我们人类最危险的时刻，有灭世巨兽的威胁，我会公开战体修炼之法和精神力修炼之法，诸位圣者可以随意修炼观看。但圣者们已经四次生命跃迁，修行的潜力其实已经很弱了。不过，那些刚刚打破基因锁，甚至二次、三次生命跃迁的武者，重新修炼的话，也能有一定的作用。”

　　林峰将他的想法说了出来，由六大势力共同推广。

　　当然，也需要用功勋点进行购买，任何珍贵的修行之法，都必须是有偿的。

　　至于如何定价，能最大限度的提升武者们修炼的热情，又能迅速提升人类整体的实力，这就需要圣者们进行讨论了。

　　林峰将战体修炼之法和精神力修炼之法传给了六位圣者。

　　六位圣者虽然是武者，但武道都是自创的，能够自创出武道，还能一步步的走到四次生命跃迁的地步，天赋是何等的惊人？

　　因此，他们看过之后，都非常的震撼。

　　“原来还有精神力，无影无形的精神力……”

　　“这战体，居然完全不修星力，所谓星力，只是战体的能量来源之一罢了……”

　　“可怕，真是可怕，宇宙修行体系，居然能这么强悍，星球级生命……”

　　六位圣者都完全被震撼了，这是一扇全新的大门，以往他们从未打开过的大门。如今林峰的战体修炼之法，为他们打开了这扇全新的大门。

　　只是很可惜，已经四次生命跃迁的圣者们，其实潜力已尽，就算能五次生命跃迁，凝聚战体又如何？

　　恐怕是战斗力最弱的战体，而且永远也无法成为星球级生命。

　　这战体修炼之法，给了人类许多武者希望，但同时，对六位圣者来说，其实也非常的残忍，他们现在明明已经知道了前面的路，但却永远也无法走下去了。

　　对圣者来说，这就是断绝了他们的前进之路！

　　“如果早一点得到战体修炼之法，我一定能够凝聚战体，一定！”

　　无敌拳圣很激动，其实他也曾经怀疑过武道，怀疑过武道的道路。只可惜，他一个人是无法创出宇宙修行体系的，最终，他也只能沿着前人的路走下去。

　　却没想到，那是一条绝路。

　　对于一位武者，对于一位武痴，是多么的残忍和绝望。

　　“谁能想到，原来真正的修行体系是这样……都是我错了……”

　　康圣者长叹一声，他看着林峰的目光也莫名感到复杂。

　　虽然武道不是康圣者所创，但却是在他的手中被极大限度的完善了，后面的武者，一个个追随着他的脚步，成为了圣者。

　　曾经，他还为此感到骄傲。

　　但现在呢？康圣者却觉得他是罪人，让那么多天赋绝伦的人跟着他走上了一条错误的道路。

　　不过，如今有了宇宙修炼之法，康圣者却坚信，人类一定会迎来一个大爆发！


第366章 两年

　　守护者联盟内，林峰高度紧张。

　　今天，曲晨即将打破基因锁。

　　“轰！”

　　忽然，林峰感觉到了，一股狂暴的能量波动，疯狂的从密室中传出。

　　那种波动，毫无疑问，是战体的波动！

　　为了让曲晨顺利打破基因锁，凝聚战体，林峰可是将守护者联盟内积累的许多能量块，都放进了密室当中。

　　大概一个小时后，曲晨顺利从密室中出来了。

　　“成了？”

　　林峰有些紧张，又有些欣喜的问道。

　　“峰哥，你都是四次生命跃迁，人类第一圣者了，难道嫂子区区第一次生命跃迁，你还担心？放心吧，嫂子肯定成功了。”

　　张奇迹也笑着说道。

　　曲晨微微点头，脸色有些微红，轻声说道：“一切顺利，我已经成功的凝聚出了战体！”

　　听到曲晨亲口回答，林峰总算狠狠松了口气。

　　“奇迹，晨晨都已经打破了基因锁，你也得抓紧了。”

　　林峰回过头，对着张奇迹说道。

　　“呃……”

　　张奇迹只能苦笑，他还能说什么？虽然他掌控者守护者联盟编外成员，但最近两年时间，随着林峰公布了新的修炼体系，被称之为战体修炼体系后，守护者联盟立刻就火爆了。

　　哪怕是编外成员，都有无数的武者打破了头都想加入。

　　因此，张奇迹还没有打破基因锁，让他的压力也很大。

　　“峰哥，我先走了……”

　　张奇迹急忙离开，开什么玩笑，这个时候再在这里，恐怕不知道要被林峰教训多长时间，他现在是真怕了林峰。

　　“这小子……”

　　林峰笑了笑，距离上次召开圣者会议，公布战体修炼之法已经两年时间了。

　　这期间，他和曲晨举行了盛大的婚礼，但为了不打扰曲晨打破基因锁，两人都没有要孩子。而且隆贝坦也说过，如果林峰的伴侣实力不强的话，他甚至可能都会没有孩子。

　　毕竟，如今林峰四次生命跃迁，他的基因何等强大？想生育后代，其实是比较困难的。当然，如果曲晨能够两次甚至三次生命跃迁，那林峰要有个孩子也不是那么困难。

　　“林峰，都是我天赋不太好，如果我能两次甚至三次生命跃迁，恐怕我们早就有了孩子……”

　　“不，这不能怪你。你就安心修行，有这么多资源，害怕无法生命跃迁吗？”

　　林峰安慰着曲晨。

　　其实林峰对于自己有没有孩子，倒是不太担心。但他对于自己迟迟无法领悟潮汐法则却有些耿耿于怀。

　　尤其是，他不仅无法领悟潮汐法则，而且精神力也没有多大的突破，生命跃迁也就更没影了，整整两年时间，林峰真正陷入到了瓶颈当中，实力几乎没有任何提升。

　　这对林峰来说，还是第一次，他心里也有些着急。

　　毕竟，对林峰来说，两年时间其实算是很漫长了，他只花了两年时间，就从一名普通职业武者，成为了四次生命跃迁的强者，甚至还是如今人类的第一圣者！

　　其他圣者倒是劝说林峰放宽心，区区两年时间罢了，怎么可能一直都提升？但林峰内心深处却隐隐有了一些急躁。

　　他没有忘记灭世巨兽的威胁，即便现在人类蒸蒸日上，达到了前所未有的繁荣，那又如何？面对灭世巨兽，依旧不堪一击。

　　“林峰，你的心里有不安，你在担心什么？”

　　作为林峰身边最亲近的人，或许也只有曲晨才能感受到林峰内心的不安。

　　林峰望着天空，低声喃喃道：“危机，一直都没有解除啊，我心里很不安。两年时间了，我一直都没有任何提升。晨晨，我想独自一人出去走走。”

　　“去哪里？”

　　曲晨心中一惊。

　　“去外面走走，在城市中，或者外域，放心，我不会去黑风峡谷的。我只是想寻求宁静，想寻求内心的感动，想领悟潮汐法则罢了。”

　　林峰对于曲晨是知无不言的，虽然人类有战体，但真正知道法则的，却只有曲晨和隆贝坦。这两人，是林峰最新任的人。

　　曲晨松了口气，只要不去黑风峡谷就好，她就怕林峰冲动，贸然进入黑风峡谷，如果遇到了灭世巨兽，那可就危险了。

　　她不在乎人类存亡的“大局”，作为女人，她只在乎自己所爱男人的安全。

　　“去吧，出去走走也好，这两年也辛苦你了，不管你做什么，我都支持你！”

　　曲晨大方地说道。

　　这两年时间，她是知道林峰作为人类第一圣者，劳心费神。不仅要管理守护者联盟的事，还要操心所有人类的大事。

　　心不静，林峰又如何领悟法则？

　　曲晨善解人意，知道林峰想要什么，自然不会阻止林峰。

　　“谢谢你，此生能和你在一起，是我最大的幸运！”

　　两人挽着手，心头荡漾着一丝温馨之情。

　　……

　　第二天，林峰就出发了，他没有乘坐飞船，也没有飞行，而是改头换面，以一个普通人的身份，离开了守护者联盟总部。

　　他首先进入了守护之城，这是守护者联盟总部外扩建的城市。

　　随着守护者联盟的壮大，如今方圆千里之地，已经完全形成了一座座繁华的城市，串联成了城市群，而中心就是守护者联盟总部。

　　城市群的人口甚至超过了一个亿！

　　林峰坐在城际列车上，准备离开守护之城。

　　这城际列车完全是悬浮的，速度可以达到五倍音速以上，速度极快，甚至不逊于一些飞船的速度。

　　这些新技术，都是得益于守护者联盟内流出的技术，其实都是隆贝坦有意以守护者联盟的名义流出的。

　　林峰坐在靠窗的位置上，对面有三名女孩子，看起来颇为英武，应该都是练武的，三人面色沮丧，看起来垂头丧气的。

　　“这次又失败了，守护者学院怎么那么难进入？我都已经失败了三次……”

　　“婷婷，你才失败三次罢了，我哥哥都失败了五次。但只要加入守护者联盟，那打破基因锁的概率，却是高达九成以上！”

　　“我的梦想就是加入守护者学院，向伟大的第一圣者大人看齐！”

　　“虽然这次依旧失败了，但我们再接再厉，大不了就直接打破基因锁。只要能够在二十岁前打破基因锁，凝聚战体，那就能直接进入守护者学院了！”

　　三名女孩看模样，也就十七八岁，没想到却已经立志想加入守护者学院了。

　　“你们加入守护者学院，是为了什么？”

　　林峰忽然出声了，而且直接对三名女孩发问。


第367章 静心之路

　　三名女孩有些愣住了，为什么要去守护者学院？这还真是一个问题，她们似乎还真的没有好好的考虑过这个问题。

　　“为什么加入守护者学院？当然是为了加入守护者联盟！听说现在想加入守护者联盟特别严格，许多凝聚了战体的武者想加入，都得层层审核，会筛掉大部分的人。但只要进入守护者学院，一旦成功毕业，就能顺利的加入守护者联盟。”

　　“对，我们都想加入守护者联盟。守护者联盟的宗旨是守护亲人，守护所爱的人，守护所有人类！我就想守护我的父母，还有妹妹，他们是我的一切！”

　　“守护者联盟的武者都能去战斗的最前线，与凶兽作战。我们向往守护者联盟，希望成为其中的一员！”

　　三名女孩没有任何顾忌，都大声的说了出来。

　　“好，说的好！”

　　列车内的其他乘客，听到三名十七八岁的女孩立志要加入守护者学院，一个个的都大声叫好，并且鼓掌示意。

　　倒是让是三名女孩显得有些不太自然。

　　“咦，刚才的人呢？”

　　三名女孩回过神来，发现面前的男子不见了，她们记得刚刚男子还向她们提问，怎么一转眼就不见了。

　　“这是什么？”

　　在桌上，有一张金色的卡片，上面画着守护者联盟的标志。

　　“这……这是特招卡？”

　　“没错，这就是守护者学院的特招卡，天呐，刚才那个人，是守护者学院的导师吧？听说只有导师才有特招卡。”

　　“不对，导师的特招卡只能特招一个人，能够特招三个人的特招卡……”

　　三名女孩已经不敢想象了。她们急忙收起卡片，向四周张望，只是，留下卡片的男子却没了踪影。

　　林峰早就离开了城际列车，刚才那张特招卡，也算是他对三名女孩的一点小小奖励。他是守护者联盟的圣者，一年有十个守护者学院的特招名额。

　　留下三个名额给那三个女孩也不算什么。

　　两年时间，整个人类社会都发生了翻天覆地的变化。

　　林峰成了人类第一圣者，守护者联盟成为人类中的圣地。甚至在守护者联盟总部开设的守护者学院，也成为了第一学院。

　　凡是与林峰有关，与守护者联盟有关的，都在两年的时间内急剧的膨胀。

　　毫无疑问，如今的守护者联盟，已经成了人类第一大势力！

　　这一切，都是因为林峰！

　　林峰却没有任何骄傲，他只是静静的走着。

　　他看到街道上，每个行人的笑容，看到学校中，学生们专心致志的学习。也看到武馆中，许多天赋不是很好的武者，依旧在努力的练习着。

　　生活如此美好，人类社会如此安宁，林峰怎么能允许灭世巨兽将其破坏？

　　林峰内心的信念又坚定了一分。

　　林峰穿过了一座座的城市，他完全是漫无目的行走着，一个月、两个月、三个月……

　　不知不觉间，林峰已经来到了中海，他的父母、亲人都在中海，不愿意到守护者联盟去。林峰也就没有强求。

　　现在林家在中海是首屈一指的大家族，甚至整个人类世界，都是首屈一指的大家族。

　　林峰对自己身边亲人的规矩也极严，幸好大哥、二哥和小妹，都不是惹是生非的人，因此，倒也没有出纨绔子弟。

　　到了中海市，林峰没有打算回家一趟，他只是跟随着自己的心，想到哪里就到哪里。而到中海市，他第一个想到的却是中海大学。

　　于是，林峰到了中海大学。

　　在中海大学的门口，有一座巨大的石雕，一些新生进入学校，都会在雕像前驻足停留，眼神中露出一丝崇敬之色。

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，那是他的雕像！

　　作为人类第一圣者，曾经就读于中海大学，这么好的宣传机会，中海大学又怎么会不宣传？

　　借助着林峰这位人类第一圣者的声誉，中海大学现在是全世界首屈一指的大学了。

　　林峰悄无声息的进入了大学，还是熟悉的环境，熟悉的氛围。那间图书馆依旧在，林峰甚至再次回到了图书馆，回到了他曾经得到基因融合器的书架前。

　　这里就是原点，是林峰的开始！

　　渐渐的，林峰的心绪不知不觉间已经变得非常平静了，甚至连林峰自己都不知道。

　　他就完全遵循着自己的感觉，继续往前走。

　　离开中海市，林峰一路上走过了许多城市，遇到了许多风景，偶尔他也会看重一两个值得培养的武者，留下特招卡，也算是游戏人间。

　　渐渐的，林峰又来到了三角洲城。

　　这座城市对于林峰来说，意义非凡，因为他决定走武道之路，就是从这座城市开始。

　　三角洲城和两年前一样繁荣，尤其是万国学院，更是无比的繁荣。

　　甚至，由于东方胜的原因导致万国学院被毁，然后无敌拳圣又借了林峰一些机器人，重建了万国学院。

　　新奇的建筑风格，倒是让万国学院成了三角洲城的标志性建筑。

　　林峰重回万国学院，看着学院内熙熙攘攘的人群，虽然这是新建的学院，但对林峰来说，却依旧是那么的熟悉。

　　学院门口，出了无敌拳圣的雕像而外，又多出了一座雕像，自然是林峰的雕像。

　　林峰即便创建了守护者联盟，那也是万国学院的骄傲！

　　林峰走过了他曾经呆过的所有城市，他又去了外域，去了龙磐市，去了龙山基地，去了山南基地，去了山北基地。

　　如今这些基地，早就已经没有了威胁，人类的疆域不断的扩大。

　　尤其是随着林峰将战体修炼之法传下去，短短两年时间，凝聚出战体的武者就成倍的增加，如今已经超过了三千名武者，凝聚出了战体。

　　而且其中两次生命跃迁的战体武者，已经有了二十三位。

　　这是什么概念？

　　两次生命跃迁的战体武者，就相当于拥有了圣者战力，哪怕是最弱的圣者，但那也是圣者战力，相当于二十三名圣者。

　　这是何等恐怖的力量？

　　几乎可以横推外域了，那些凶兽，如果就帝级大妖，这些凝聚出了战体的武者都能够解决，更何况，如果特别强大的帝级大妖，林峰都会亲自出手解决。

　　人类似乎正处在前所未有的繁荣！

　　走了这一路，林峰不知道到底走了多长时间，或许几个月，或许几年。

　　他没有在意时间，当他停在了大海边时，他停下了脚步。

　　他闭上了眼睛，这一路，是他内心最宁静的一路，是他寻找感动的一路，是他寻找触动的一路。

　　他的心灵，从未像现在这般宁静！

　　“轰！”

　　大海波涛拍打着岸边，蔚蓝色的天空，还有一群海鸟飞过，一条海鱼在浪涛中飞跃而起，仿佛要跃过大海，跃过天空。

　　林峰闭上了眼睛，他的心灵在前所未有的宁静中，终于有了一丝触动。

　　“嗡！”

　　林峰体内的毁灭之矛，忽然一阵跳动，从林峰的体内跳了出来，不断的环绕着林峰，不断的轻微颤动着。

　　一丝丝的湮灭之力缠绕着林峰，却对林峰的身躯没有任何损伤。


第368章 湮灭法则

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，他伸手一抓，虚空中仿佛有一道灰色气流，被他抓进了手中。

　　他的表情变得非常古怪，因为这股灰色气流，他实在是太熟悉了，而现在却更加的熟悉。

　　“湮灭之力！”

　　林峰低声喃喃着，他抬头望着天空，嘴角间甚至露出了一丝苦笑。

　　他穿过了城市，来到了外域，使自己的内心彻底的安宁了下来，本是想寻找契机，领悟潮汐法则，哪怕是只领悟到原始级都行。

　　但现在，潮汐法则他没有任何头绪，但却领悟了湮灭法则。

　　是的，刚才林峰心灵空灵到极致，他体内的毁灭之矛不断的震动着，随后，一丝丝的湮灭之力迅速的弥漫在全身。

　　林峰就这样领悟了湮灭法则，丝毫都没有征兆。

　　湮灭法则，已经达到了原始级，林峰举手投足间，甚至不需要动用任何战体的力量，就能轻易湮灭圣者或者那些帝级大妖。

　　甚至就算是五次生命跃迁，但只要没有强横的战体，对林峰来说，光靠原始级的湮灭法则都能对付。

　　但，那些没有凝聚出战体的生命，本就很弱，原始级的湮灭法则对灭世巨兽又能起什么作用？

　　林峰凝聚的是潮汐战体，湮灭法则达到了原始级，对潮汐战体没有任何的增幅作用，唯一的用处，或许就是对毁灭之矛的掌控力，大大的增强了。

　　如果以前，林峰能够爆发出毁灭之矛百分之一的力量，那就非常不错了，那么现在，林峰凭借着原始级的湮灭法则，或许就能够发挥出毁灭之矛十分之一的威力。

　　这已经非常强了，但能不能对付灭世巨兽，林峰也没有任何把握。

　　当然，如果湮灭法则能够更进一层，达到星球级，那就不一样了，光靠湮灭法则，除了星球级生命，林峰不会有任何畏惧。

　　毕竟，星球级的湮灭法则，已经能够干涉一颗星球的运转，而且湮灭法则还是专精战斗、毁灭的法则，在战斗、破坏力方面是非常强大的。

　　只是，林峰也清楚，法则的领悟何其艰难？从原始级到星球级的湮灭法则，甚至比林峰六次生命跃迁成为星球级生命的难度都大。

　　领悟了湮灭法则，并且达到了原始级，林峰也知道，这次他的感悟结束了。这次的静心之路，让他收获颇多，并且获得了一次非常难得的感悟机会。

　　这样的机会，可遇而不可求，即便林峰继续静心之路，恐怕也无法再遇到这种感悟机会。没有这种感悟机会，林峰再想领悟法则，几乎不可能。

　　虽然没能领悟潮汐法则，但能领悟湮灭法则，能让林峰加强对毁灭之矛的掌控，对林峰的战力也是有大幅度的提升。

　　这也算是很大的收获了。

　　于是，林峰不再隐藏身份，直接凌空走到了海洋上空，朝着守护者联盟总部的方向返回。

　　……

　　黑风峡谷，自从人类扫荡了四大禁地，仅仅只留下了黑风峡谷后，这里就被重点监控。在黑风峡谷外，密密麻麻布置了大量的武者，每天都在实时监控。

　　可能这些监控的武者都不知道，黑风峡谷内到底隐藏着什么。

　　此时，黑风峡谷内的一个巨大的山洞中，五头帝级大妖聚集到了一起，只不过，和前几次它们主动在黑风峡谷聚集不同，这次，它们是被动的逃到了黑风峡谷。

　　“千针帝，你怎么也到了黑风峡谷？”

　　“我怎么就不能到黑风峡谷？”

　　“嘿嘿，是被人类逼得逃进了黑风峡谷吧。”

　　“谁也别说谁，难道你不是被人类逼进峡谷内的？”

　　五头帝级大妖都沉默了，它们其实内心很憋屈，以往在外域，他们统领数个凶兽种族，乃是至高无上的帝级大妖，何等威风？那些人类也不敢轻易冒犯它们，甚至只有它们冒犯人类疆域。

　　但现在呢？

　　形势已经完全变了，人类不知道什么时候，势力增强的那么快，肉身似乎比它们都还强，往往两三名人类强者联手，就伯得它们不得不远遁，否则的话，就只能被人类斩杀。

　　它们都算是比较幸运了，能够逃到黑风峡谷，剩下的其它帝级大妖，死的死，被抓的被抓，现在的外域，虽然数量上还是凶兽占据绝对的优势，但顶尖的帝级大妖，却是数量越来越稀少。

　　如果持续下去，人类迟早会占据整个外域。

　　“该死的人类，将我们逼迫到这种地步。他们不敢进入黑风峡谷，是忌惮黑风峡谷内的那股神秘力量吧？”

　　这些帝级大妖虽然不知道灭世巨兽，但它们就是从外域中成长起来的，对于危险的感应几乎是最敏锐的。

　　它们很早以前就察觉，黑风峡谷内有一股令它们恐惧的气息，它们一直都不敢太靠近。以往聚集在黑风峡谷，就是想弄明白这股危险的气息到底是什么。

　　但它们却不敢深入进去。

　　现在形势不同了，它们已经没有了容身之所，一时间，心里也就有了大胆的念头。

　　“黑风峡谷内有一股恐怖的神秘力量，让那些人类都恐惧。我们倒不如进入探索一番，如果能够得到这股力量，还怕什么人类？”

　　“不错，我们现在处境这么艰难，总不可能一直呆在黑风峡谷吧？倒不如拼一把！”

　　“最坏的结果不就是死么？这和落到人类手里有什么区别？反正出去是死，进去的话，或许还能有一线生机。”

　　五头帝级大妖也一咬牙，做出了决定。

　　于是，五头帝级大妖结伴朝着黑风峡谷的大洞内走去。

　　山洞内很幽深，隐隐还有阵阵的风声。越是往下，它们就越是感到寒冷。

　　走了大概几个小时，五头帝级大妖忽然感觉眼前豁然开朗，赫然是一片宽广的地下大厅。不过，它们内心深处的那种危险感觉却也越来越强烈，已经快达到了临界点，让它们都无法遏制的感到恐惧。

　　“怎么会这么恐惧？好像危险近在咫尺！”

　　“我们这是到了哪儿？”

　　“好像是一个地下大厅，但怎么路面并不平坦，还有些柔软？”

　　这几头帝级大妖互望了一眼，都能看到对方眼中的恐惧之色。

　　即便它们是帝级大妖，但来到这危险莫名的黑风峡谷，还是感到深深的恐惧，但更加令它们担心的是，它们根本无法找出恐惧的来源。

　　“不对，我们……我们的脚下……”

　　忽然，其中一头帝级大妖似乎发现了什么，声音中似乎都因为恐惧而带着一丝颤抖。


第369章 巨兽苏醒

　　“这……这是？”

　　五头帝级大妖大吃一惊，它们急忙向脚下看去，发现脚下出了泥土而外，下面全是一层柔软的好像肉质一样的东西。

　　“退，赶紧退！”

　　五头帝级大妖也不傻，它们急忙向后退去，一直退回到了之前下来的山洞通道。

　　到了通道里，它们再仔细向前往去，尤其是它们刚才脚底下踩住的“地面”，此时远远望去，它们脑海中忽然有了一个大但的猜测。

　　“这……像不像是嘴唇？”

　　“嘴唇？这么巨大的嘴唇？”

　　“真有这么大的嘴唇，这头恐怖存在的身躯得多庞大？”

　　五头帝级大妖是真的震撼了，它们见过那些人类施展出的战体，尽管也很庞大，但比起眼前的这头神秘“生命”，那就小巫见大巫了。

　　当然，前提是真的是一头神秘生命，真的是嘴唇！

　　“试试不就知道了？如果真的是凶兽的话，那我们或许能诞生一头真正的主宰！”

　　“对，我们凶兽就是太散乱了，不像人类那么团结。但根本原因还是因为我们谁也不服谁，没有一头真正的主宰。”

　　“就算这是一头主宰，苏醒后我们都成为其手下，但那也总比被人类杀死要好多了。”

　　“那就试试。”

　　五头帝级大妖也做出了决定，尽管这很危险，它们也不知道会发生什么事，但再糟糕能有被人类捕杀更糟糕吗？

　　“吼……”

　　于是，五头帝级大妖仰天大吼了起来，与此同时，它们那庞大的身躯，还迅速的清理了地面上的泥土。

　　但无论它们如何大吼，这头庞然大物似乎都没有任何的动静。

　　这些帝级大妖也并不气馁，它们开始迅速的清理这头神秘生物身上的泥土，随着清理的深入，它们越来越肯定，这一定是一头庞大到极点的恐怖巨兽。

　　原来，它们从山洞中来到这里，其实就是来到了这头恐怖巨兽的脑袋前，光是巨兽的嘴唇，恐怕就有数十公里大小。

　　而脑袋，更是宛如大海般，简直无边无尽。

　　这才光是脑袋，巨兽的身躯又有多么庞大？

　　它们简直都不敢相信自己的眼睛，甚至说不定，整片黑风峡谷，甚至方圆数千公里之地的下面，都是这头巨兽的身躯。

　　太恐怖了，什么样的巨兽能够长到这么庞大？

　　不过，五头帝级大妖恐惧归恐惧，它们还是想尽力唤醒这头巨兽。

　　于是，它们踏在了巨兽的身上，嘴唇、鼻子、眼睛、耳朵等等，都想尽了办法，想要唤醒巨兽，甚至五头帝级大妖还动手了，爆发出全力，却连巨兽的皮都没能破开。

　　“难道这头巨兽已经死了？”

　　“不可能，如果死了，怎么尸体还会保存这么完好？恐怕早就化成了白骨，一定是我们没有找到办法，我们再仔细找找。”

　　巨兽身上，也没有什么特殊的地方，反倒是这个山洞，能够一直延伸下来，就到巨兽的头颅前，这本身就很不寻常。

　　“咦，这是什么？”

　　忽然，有一头帝级大妖发现了地面上，有一颗大概只有拇指大小的血色水晶，看起来晶莹剔透，有种诡异的感觉。

　　“再找找。”

　　五头帝级大妖继续寻找，果然，它们又在四周发现了一些血色水晶碎片，大都非常小，没有一块是完整的，里面似乎有种诡异的力量。

　　“这些血色水晶里面有股诡异的力量，我们都将其扔进巨兽的口中！”

　　五头帝级大妖并不认识这些血色水晶，它们都是慢慢的成长，经过了几百上千年时间，这才成长为帝级大妖。

　　虽然不知道这些血色水晶的神异，但在巨兽周围找到这些蕴含着奇异力量的血色水晶，肯定非同一般。

　　于是，这些帝级大妖将找到的几十块拇指大小的血色水晶集中到了一起，直接扔进了巨兽的口中。

　　它们也不知道巨兽能否吞进这些血色水晶，但它们也只能做到这一步了。

　　于是，将血色水晶扔进巨兽口中后，几头帝级大妖就急忙向后退去，一直退到了山洞的通道中，仔细的注视着巨兽。

　　“还是没有作用……”

　　半个小时了，巨兽依旧没有任何动静，五头帝级大妖都很失望，它们已经竭尽全力了，想尽了一切办法，却依旧不能唤醒巨兽。

　　“嗡！”

　　忽然，山洞一阵轻微的震动，尽管十分轻微，但五头帝级大妖却很清晰的感受到了这种轻微的震动。

　　“不对，有动静！”

　　五头帝级大妖的神情都很激动，它们清晰的看到了巨兽的“眼睛”，好像在微微的颤动一样，尽管十分细微，但的确是在颤动。

　　与此同时，巨兽身上隐隐升腾起了一丝灰色气流，弥漫在整个山洞，而五头帝级大妖却根本就看不见。

　　震动越来越剧烈，但巨兽却依旧没有“起身”的迹象。

　　“唰！”

　　忽然，灰色气流席卷而至，笼罩住了五头帝级大妖，而这五头帝级大妖却丝毫都没有察觉。

　　随后，灰色气流一下子蔓延进了帝级大妖的体内。

　　顿时，帝级大妖的身躯开始腐烂、消逝。

　　“这……这是什么？”

　　“不，不……”

　　“不，我们唤醒了你，是我们唤醒了你啊……”

　　五头帝级大妖都恐惧了起来，它们只能眼睁睁的看着自己的身躯一点一点的“消失”。这简直诡异到了极致。

　　但它们却没有任何抵挡的办法。

　　眼睁睁的看着自己的身体化为灰烬，它们如何还不明白，这一定是眼前这头巨兽的手段，它们不明白，是它们唤醒了巨兽，怎么交手反而要杀了它们？

　　它们当然不明白，因为这头巨兽生来就是为了毁灭，为了破坏。

　　“轰隆隆！”

　　随着巨兽身躯震动的越来越剧烈，当五头帝级大妖的身躯彻底化为灰烬时，巨兽的眼睛睁开了。

　　恐怖的气息冲天而起，巨兽的庞大头颅也慢慢的抬了起来。

　　整个黑风峡谷，仿佛遭遇了十级地震一般，剧烈的震动了起来，甚至还连带着让黑风峡谷四周，方圆千里之地，全都剧烈的震动了起来。

　　“黑风峡谷疑似发生地震……”

　　正密切关注着黑风峡谷的武者，立刻将这一情报汇报了上去。


第370章 最坏的打算

　　关于黑风峡谷“地震”的消息不需要层层上报，直接就汇总送到了七位圣者的手中。

　　七位圣者对于黑风峡谷的消息极为重视，只要一有任何风吹草动，就必须将情报汇报给七位圣者。

　　“黑风峡谷地震？”

　　康圣者脸色猛的一变。他几乎没有任何犹豫，直接起身，乘坐飞船向守护者联盟总部飞去。

　　不仅是康圣者，其他六位圣者都一样，在接到了黑风峡谷“地震”的消息后，一个个的都以最快的速度向守护者联盟总部赶去。

　　……

　　守护者联盟内，林峰作为圣者，自然也是第一时间收到了黑风峡谷的情报。

　　“地震？”

　　林峰平静的脸上终于有了一丝波动。

　　“终于，要来了么？”

　　林峰微微闭上了眼睛，他的心绪在这一瞬间就紧张了起来。现在已经很少有什么事，能让林峰的心绪紧张了，毫无疑问，黑风峡谷的任何变化都能牵动林峰的情绪。

　　与此同时，其他六位圣者都纷纷发来了消息，要赶到守护者联盟总部。

　　大概两个小时后，守护者联盟总部，六位圣者都面色凝重的走下了飞船，七位圣者都到了守护者联盟的会议厅内。

　　“林峰圣者，事情到底怎么样了？”

　　六位圣者一到守护者联盟总部，就紧张的问道。

　　“诸位，请看视频。”

　　于是，林峰点开了视频，这是关于黑风峡谷的视频。

　　从视频上看，方圆数千里之地，以黑风峡谷为中心，全部都发生了强烈的地震，并且震动还非常的强烈。

　　这绝对不是地震！

　　因为，这种震动是越来越强烈，持续了两个小时，没有那种地震会想现在这样，震感会越来越强烈，持续两个小时以上的时间。

　　“林峰圣者，是不是灭世巨兽苏醒了？”

　　康圣者沉声问道，这可能是最坏的结果了。

　　林峰闭上了眼睛，轻声说道：“我们要做最坏的打算！”

　　所有圣者心中都微微一凛，最坏的打算，恐怕就是面对灭世巨兽了。尽管这些年，人类世界发展迅猛，现在隐隐有世界霸主的迹象。

　　不知道有多少帝级大妖被驱逐、斩杀，外域，再也不是凶兽的地盘了，人类正在快速的扩张疆域。

　　但诸位圣者心中依旧沉甸甸的，因为灭世巨兽，这是能够毁灭文明的恐怖巨兽。即便是林峰圣者，人类唯一的希望，也迟迟没有五次生命跃迁，这就更让圣者们担心了。

　　而现在，担心即将成为现实。

　　“以我们七位圣者的名义，立刻召集二十三位二次生命跃迁的战体武者！随我们一同前往黑风峡谷！”

　　林峰下达了命令，他现在是人类第一圣者，在人类中威望比康圣者都要大了，他的命令，没有人会违背。

　　但要想调动二十三位二次生命跃迁的战体武者，必须得七位圣者共同下令。

　　其他六位圣者也点了点头，没有任何犹豫，他们知道，有可能生死存亡的时刻到了。于是，纷纷向自己麾下的二次生命跃迁的战体武者下令，统统聚集到守护者联盟总部！

　　随着七位圣者共同下令，在整个人类社会，尤其是武者中都引起了一些反应。

　　战体武者，这是林峰公布了战体修炼之法后，对那些修炼出战体的武者的统一称呼。虽然几年过去了，但真正能够修炼出战体的武者，依旧比较稀少。

　　尤其是二次生命跃迁的战体武者，战力直追圣者。因此，这些战体武者的地位也相当的高，比寻常超神武者都要高多了。

　　每一位二次生命跃迁的战体武者，都是位高权重，大部分都是在外域最前线，追杀那些帝级大妖。

　　“紧急命令？”

　　一些战体武者不知道什么原因，但圣者们下达了最高指令，他们只能遵守命令。

　　“最高命令？立刻前往守护者联盟总部？”

　　实际上，二十三位二次生命跃迁的战体武者，都有些不理解这次的命令，什么事让圣者们这么着急？

　　自从他们接触到战体修炼之法，并且成为了战体武者后，基本上都是一帆风顺。就连曾经不可一世的帝级大妖，在他们的联手打击下，也是溃不成军。

　　整个外域，虽然人类还没有占据全部的疆域，但却没有任何凶兽是人类的对手了，大势所趋，他们觉得占据外域是迟早的事。

　　七位高高在上的圣者，从来没有像现在这么着急过。尤其这次还是聚集在守护者联盟总部，就更加引人遐想。难道是林峰圣者出了什么变故？

　　当二十三位战体武者到达时，都看了对方眼中的惊讶。

　　整个人类也才只有二十三名二次生命跃迁的武者，他们互相之间其实大部分都是认识的。一下子着急这么多的战体武者，恐怕事情会很严重。

　　“哗啦！”

　　忽然，七位圣者出现了，由林峰圣者率领，面对圣者的威严，即便是这些天之骄子，二次生命跃迁的战体武者，也得表现出恭敬之色。

　　“全部上飞船，去黑风峡谷！”

　　“黑风峡谷？”

　　林峰的话让所有战体武者都脸色微微一变。尽管他们没有听说过灭世巨兽，但并不妨碍他们从一些蛛丝马迹分析出，黑风峡谷的特殊。

　　四大禁地中，只有黑风峡谷和深渊死海禁止战体武者们轻易涉足。

　　尤其是黑风峡谷，还专门派了大量的武者实时监控，似乎黑风峡谷有什么恐怖的存在。

　　虽然满肚子的疑惑，但他们不敢现在问，只能跟随着七位圣者走进了一艘大型飞船。

　　大型飞船迅速起飞，离开了守护者联盟总部。

　　在飞船内，林峰看着这些“年轻”的武者，语气平静地说道：“现在你们可以和家人联系了，就当告别吧，谁都无法保证你们能不能活着回来！”

　　“轰！”

　　林峰的话，在飞船内立刻引起了一阵轩然大波。

　　年轻的战体武者们都想知道是为什么。

　　林峰没有再说话了，解释的事，自然有康圣者等人去解释。而他则望着窗外，这次，他没有和曲晨告别。

　　或许是心中不忍，又或者，他也没有任何把握。

　　灭世巨兽啊，如同一块巨石般沉甸甸的压在林峰的心中，如今，就算他再不愿意，也必须得面对了。

　　飞船转眼间就消失在了天空中，或许守护者联盟的成员们，都还没有察觉到什么。

　　曲晨却站在大门外，望着消失的飞船，脸上早已经流淌着无声的泪水……


第371章 好大一颗头颅！

　　飞船很快就到了黑风峡谷，此时，飞船内的战体武者们，一个个都沉默了起来。

　　经过了康圣者的解释，他们也知道了原来人类社会还面临着这么大的一个威胁，灭世巨兽！光从康圣者的解释中，他们就已经感到了沉重的压力。

　　那是连人类第一圣者的林峰圣者都感到棘手的恐怖巨兽，足以覆灭整个人类文明。之所以没有提前告诉他们，就是因为这个消息实在是太惊人了，一旦泄露，可能人类社会就会提前大乱。

　　但如今，灭世巨兽极有可能苏醒了，他们这些战体武者，就将直面灭世巨兽，这一去，真的可能永远也回不去了。

　　不过，即便知道了这趟的危险性，却依旧没有人退缩。

　　连圣者都没有退缩，他们有什么资格退缩？他们是战体武者，更是人类的武者，其中有不少都是守护者联盟的武者，更知道守护者联盟的宗旨，守护亲人，守护爱人，守护所有人类！

　　“轰隆隆！”

　　飞船抵达了黑风峡谷，但现在的黑风峡谷，方圆千里之内，早已经没有任何人了，就算是监视黑风峡谷的人，也都统统撤退。

　　现在的黑风峡谷已经完全大变样，到处都是裂缝，恐怖的力量正一波波的肆虐着，向着四面八方传递着。

　　所有人都屏气凝神，来之前，就算事情很严峻，但他们内心深处其实也都抱有一丝丝的幻想，万一不是灭世巨兽呢？

　　毕竟灭是巨兽的苏醒，似乎有些太早了。

　　不过，当他们来到黑风峡谷的上空时，能够很清晰的感受到下面那股浩瀚、幽深、蛮荒的气息，那种气息，就算离他们很遥远，但他们却一个个的都感觉到要窒息一般。

　　灭世巨兽，毫无疑问，肯定是灭世巨兽，否则，还能有什么东西能光凭气势就让他们感到窒息？

　　林峰的表情也很凝重，他直接飞出了飞船，六位圣者和二十三名战体武者也都飞出了飞船，凌空站在虚空当中。

　　林峰闭上了眼睛，他在感受着湮灭的气息。

　　既然是灭世巨兽，完全为毁灭而生，就和东方胜一样，体内一定有大量的湮灭气息。东方胜就很有可能是伴随着灭世巨兽而生。

　　林峰掌握了湮灭法则，虽然只是原始级，但在感应湮灭气息上，哪怕连灭世巨兽恐怕都没有他那么灵敏。

　　“唰！”

　　林峰猛的睁开了眼睛。

　　“灭世巨兽苏醒了！”

　　很平静的语气，但内容却令所有人心里都狠狠一震，是了，终于确定了，灭世巨兽苏醒了。没有人去怀疑林峰的感应。

　　“轰！”

　　终于，随着一阵剧烈的响声，整个黑风山谷都好像被掀翻了一样。这一次，大地的震动更加剧烈，起码比之前要剧烈了十倍！

　　方圆千里之内，山峰崩塌，河水断流，大地裂开，真正的山崩地裂，毁天灭敌，这宛如末日般的景象就这么真实的呈现在了所有人的面前。

　　灭世巨兽不只是说说，而是真的会带来毁灭，带来末日！

　　林峰的脸色非常凝重，他感受到了如同深渊般的恐怖湮灭气息，甚至连他都感到心悸。更别说是那些战体武者和圣者了。

　　“轰！”

　　一阵阵的剧烈震动，黑风峡谷彻底大变了样子，准确点说，黑风峡谷已经不复存在了，反倒是从黑风峡谷内钻出了一颗头颅。

　　好大一颗头颅！

　　这颗头颅大到什么程度？

　　光是一颗头颅，差不多比整个黑风峡谷都要大了两三倍。头颅钻了出来，幽冷的目光瞬间锁定住了林峰等人。

　　所有人都感觉到如坠冰窖一般，那是什么样的一道目光？

　　仅仅只是一道目光，却让人不寒而栗，仿佛目光中没有一丝感情和理智，有的只是毁灭！

　　“烈焰神国！”

　　“战体！”

　　圣者们第一时间就动手了，那些二次生命跃迁的战体武者也不例外，纷纷施展出了战体，遮天蔽日的战体，最差也又上百米的战体，绝不比那些帝级大妖差。

　　二十三名战体武者战意冲天，和六位圣者一起出手，轰向了那颗巨大的头颅。

　　“轰轰轰！”

　　只不过，一次次的攻击落到了灭世巨兽的身上，却连灭世巨兽的皮都没有破。巨大的头颅只是轻轻一晃，就有数名战体武者都被撞飞，连战体都顷刻间破碎，似乎有一道诡异的力量正不断的侵蚀着战体。

　　“剥夺！”

　　林峰手一挥，利用原始级的湮灭法则，直接剥夺了几名战体武者体内的湮灭之力。

　　这一丝丝的湮灭之力，比起毁灭之矛的湮灭之力，的确是要差了不少。没有那么纯粹，也没有蕴含那么恐怖的力量。

　　但这的确是湮灭之力，货真价实的湮灭之力！

　　巨兽的身份已经确定，灭世巨兽，不会再有任何疑问。

　　“你们都退开，它就是灭世巨兽！”

　　林峰一声大喝，他的身躯瞬间开始膨胀。

　　十公里、二十公里、三十公里……

　　转眼间，林峰的潮汐战体就膨胀到了三十五公里，这已经是极限了。虽然林峰没能五次生命跃迁，但靠着大量的能量，他还是勉强将潮汐战体从三十一公里提升到了三十五公里。

　　但这已经是他的极限了，除了五次生命跃迁而外，他的潮汐战体不会再提升了。

　　三十五公里的身躯有多么庞大？

　　所有圣者、战体武者，此刻都只能仰着头，但他们却一眼都望不到林峰的脑袋。因为三十五公里的战体，林峰的脑袋已经到了大气层。

　　周围都是云雾缭绕的大气层，他望着下面的大地，却显得那么的渺小。

　　几年时间了，他从未完全施展出过潮汐战体，甚至有些战体武者都不知道林峰圣者有多强，毕竟传闻再多又如何，没有亲眼见过，那就根本无法想象林峰的强者。

　　而现在，他们看到了，人类的第一圣者，守护者联盟创始者，林峰圣者！

　　其战体，足足有三十五公里！数十公里的战体，那种压迫感，简直让他们靠近都是一种奢望。

　　强大！无敌！

　　这就是林峰，这就是人类第一圣者！

　　在林峰施展出潮汐战体后，不管是六位圣者还是那二十三名战体武者，内心中尽管还有不安，尽管还有担忧，但他们却不是那么无助了。

　　他们有林峰圣者，人类有林峰圣者，那一切就都还有希望！


第372章 生死存亡

　　林峰的潮汐战体，直接膨胀到了三十五公里，多么庞大？甚至林峰抬头，都能看到那层天幕，笼罩着整个世界。

　　他底下头，看到下面以黑风峡谷为中心，方圆上千里之地都在剧烈的震动，那一颗无比硕大的头颅已经慢慢的抬了起来。

　　林峰看到了，只是一头看起来有像似大蛇，但却长满了一层层黑色的鳞甲，而且有足，头上有脚，巨大的眼睛中满是毁灭之色。

　　至于身躯，林峰已经无法估计了，总之，方圆千里之地，下面可能都是灭世巨兽的身躯，或者上百公里。

　　林峰眼神冷漠，他没有任何犹豫，直接一脚踩了下去。

　　“嘭！”

　　林峰的一脚踩了下去，他的脚掌，宛如巨大的磨盘一般，从天而降，一下子碾压而下，带着决然的气势。

　　“轰！”

　　灭世巨兽的身躯猛的翻腾了起来，林峰一脚踩在灭世巨兽的脑袋之上，灭世巨兽的头颅一下子被踩到了地下。

　　林峰一脚，地面上就出现了一个大坑。

　　灭世巨兽的震动更加剧烈了，那庞大的身躯将整个地面都震动了起来，宛如十几级的地震，山崩地裂，好像世界末日一般。

　　林峰也略微有些踉跄，身形向后退了几步。灭世巨兽的庞大身躯已经钻出了地面，其高高的抬起身躯，居然就已经比林峰还要庞大了，而且其还有大部分的身躯在盘踞着。

　　所有人都目瞪口呆的望着眼前的灭世巨兽，即便是其他几位圣者和战体武者，都忍不住张大了嘴，眼神中露出了一丝绝望之色。

　　他们终于看到了灭世巨兽，但看到这样的灭世巨兽，他们心里哪还有半点的希望？

　　上百公里的身躯，林峰在灭世巨兽的面前都太渺小了，当身躯庞大到一定程度，技巧还有用吗？

　　“退，退，我们赶紧退！”

　　康圣者大声喊道，这样的战斗，已经不是他们能够插手的了，就算数量再多又有什么作用？一座城市，也左右不过是被碾压罢了。

　　这么庞大的身躯，光是倒在地上，一座城市都要完蛋，他们这些圣者、战体武者，稍微挨着、擦着，恐怕不死也得重伤，这还怎么战斗？

　　唯一的希望就是林峰！

　　此时的林峰，眼神也无比的凝重，他真的遇到了势均力敌的对手。

　　他将潮汐战体的力量发挥到了极致，而灭世巨兽却更强，每一次接触，都有大量的湮灭之力涌入林峰的体内，试图破坏林峰的战体。

　　但林峰领悟了原始级的湮灭法则，区区湮灭之力，他举手间就能轻易化解。

　　湮灭之力对林峰不起作用，但真正厉害的是灭世巨兽本身庞大的身躯。

　　“嘭！”

　　林峰被灭世巨兽一下子撞飞，庞大的身躯被撞到了身后数十里之地，将地面上砸出了一个大坑。

　　光是这一下，林峰的战体就损失不小，但他也有恢复能力，迅速的吸收大量的星辰之力，恢复着潮汐战体。

　　林峰和灭世巨兽，就宛如两头末日巨兽一般，两者之间的大战，似乎没有任何技巧可言，完全就是“肉搏”，是纯粹战体的硬碰硬。

　　这一场大战，简直惊天动地，一路上，林峰完全是处于下风，被灭世巨兽狠狠的给压制了。不用湮灭之力，灭世巨兽也能完胜林峰。

　　而且，光是比拼消耗，灭世巨兽也远比林峰的潮汐战体要强，毕竟，灭世巨兽是五次生命跃迁巅峰，只差半步，就能够六次生命跃迁，化为星球级生命了。

　　就像林峰记忆中的鲲一样，所向无敌！而此时的灭世巨兽，甚至比鲲还要更强，毕竟灭世巨兽还有湮灭之力，源源不断的从毁灭中获得力量，这样的灭世巨兽，在星球之内，几乎是无敌的存在！

　　“轰！”

　　林峰又一次被撞飞了，宛如炮弹一般，被灭世巨兽撞飞到了地面上，砸出了一个大坑。而一次次的硬碰硬，林峰的潮汐战体表面上，其实已经布满了裂纹，伤痕累累。

　　所谓的“不死”，也有一个极限。

　　相对于圣者，相对于那些战体武者，林峰就是不死，就是无敌。无论用什么办法，都无法伤到他的潮汐战体。

　　但面对灭世巨兽，甚至都不用担心灭世巨兽的湮灭之力，只凭借最为纯粹的力量打击，林峰的潮汐战体就已经承受不住了。

　　这是力量上的差距！

　　林峰从未如此狼狈过，此时，灭世巨兽与林峰之间，早已经跨过了黑风峡谷，甚至已经接近了人类的城市。

　　这么大的动静，根本就无法隐瞒。

　　已经有很多人发现了灭世巨兽与林峰之间的大战，尤其是战斗过程，简直惊心动魄，甚至毁天灭地，光看他们战斗的余波，就宛如十几级地震一般，令人震撼无比。

　　“那是林峰圣者吧？与林峰圣者战斗的是什么？”

　　“难道是某种帝级大妖，天呐，帝级大妖不可能有这么恐怖吧？”

　　“我们人类不是已经快占据外域了吗，我们的战体武者呢？”

　　“这样的帝级大妖，闻所未闻，似乎……似乎连林峰圣者都不是对手！”

　　一时间，网络上，城市中，所有人都议论纷纷，一种恐慌的情绪在蔓延着。

　　林峰是谁？那可是如今人类的第一圣者，堪称无敌的存在，在许多普通人的眼中，林峰早就已经无敌了。

　　但现在呢？

　　林峰却被一头恐怖的巨兽，完全是碾压似的攻击，林峰圣者甚至连一点还手之力都没有。光看那战体上遍体鳞伤，到处都是裂纹，如此狼狈，如此凄惨，谁都能看出林峰远远不如那头巨兽。

　　难道，真是世界末日？

　　人类社会有一种恐慌的情绪在蔓延，诸位圣者自然知道现在的局势如何了。

　　康圣者一咬牙道：“立刻发动宣传，将灭世巨兽的消息公开！现在是人类生死存亡的关头了，就算是死，也得让他们明白。”

　　其他圣者都沉默了，生死存亡，现在的确是到了生死存亡的关头。以前隐瞒关于灭世巨兽的消息，那是为了避免引起恐慌。

　　而现在，已经无法再隐瞒了，既然如此，那就索性公布。

　　灭世巨兽，需要整个人类文明共同面对！


第373章 最后的倚仗！

　　圣者们联合公布了消息。

　　顿时，整个人类社会立刻轩然大波，所有人都不敢相信，正处于文明鼎盛时期的人类，居然就要面临生死存亡的时刻了。

　　但这是圣者们联手公布的消息，不会有错。

　　更何况，还有新闻播报，林峰圣者与灭世巨兽的大战，全世界所有人都可以清晰的看到。林峰圣者一次次被灭世巨兽撞飞，甚至两人的余波都毁掉了几座城市。

　　这是真正的末日到了！

　　有人恐慌，社会秩序混乱了，有人浑水摸鱼，但也有人坚定信念，准备拿起武器战斗。大部分人都在默默的祈祷着，希望人类的第一圣者会拯救他们，希望出现奇迹！

　　对于人类社会出现的混乱，圣者们早有预计。对此，圣者们毫不留情，六大势力立刻出手整顿。

　　哪怕是末日来临，六大势力的武力依旧还在，威慑依旧还在，凡是不法分子，凡是浑水摸鱼制造混乱的人，统统处以极刑。

　　只是，秩序维持得再好又有什么用？

　　顶多是不从人类内部毁灭，真正的希望，还是林峰！

　　……

　　辽阔的深渊死海，一头头海兽浮出了水面。

　　其中有一头，身躯长达十公里以上的庞大巨兽，眼睛望着远处的天空。

　　“哎……灭世巨兽还是苏醒了。”

　　海皇长叹一声，尽管它对于林峰其实也没有太多的好感，但唇亡齿寒，正像林峰所说，一旦灭世巨兽毁灭了人类文明，又如何保证灭世巨兽不毁灭深渊死海？

　　因此，即便它没有选择出手，但却依旧希望林峰能够挡住灭世巨兽。

　　“人类，生死存亡的危机，还得你们人类自己度过……”

　　海皇望着远处灭世巨兽的方向，低声喃喃着。

　　……

　　“嘭！”

　　林峰再一次被灭世巨兽狠狠砸飞，落到了地上，这一刻，他的潮汐战体再也无法支撑住了，开始崩塌，一条条的裂纹，迅速的裂开。

　　所有人都能清晰的感受到林峰身上的气息迅速的衰落了。

　　“灭世巨兽……”

　　林峰的目光死死的盯着灭世巨兽，对方那庞大的身躯，对他完全具备着碾压之力，不动用其他手段，他完全不是灭世巨兽的对手。

　　本来林峰还有一丝丝的幻想和侥幸，他觉得以他的潮汐战体，或许能拖住灭世巨兽，然后人类再聚集所有的力量，给予灭世巨兽重创。

　　但现在，林峰没有任何侥幸了，他知道，他必须全力以赴了。

　　“嗡！”

　　林峰伸出了手，在他的手掌心中，出现了一柄长矛。

　　毁灭之矛！

　　这是林峰最后的倚仗了，只有毁灭之矛，能够对付灭世巨兽，但能不能拯救林峰，拯救人类，林峰自己也没有把握。

　　如果不是到了万不得已，确实没有了其他办法，林峰是不会选择动用毁灭之矛，因为一旦毁灭之矛不能奏效，那对整个人类文明来说，就真的绝望了。

　　随着林峰拿出了毁灭之矛，那一股股可怕的毁灭气息，弥漫在林峰四周。

　　灭世巨兽也停了下来，那满是毁灭的眼神中，终于露出了一丝兴奋，但同时又有些恐惧。是的，恐惧，灭世巨兽也在恐惧毁灭之矛。

　　或许灭世巨兽非常香得到毁灭之矛，毕竟毁灭之矛中蕴含着一颗恒星的湮灭之力，这对于已经只差半步，就能够成为星球级生命的灭世巨兽来说，有着强烈的吸引力。

　　但它也在害怕，毁灭之矛内的恐怖湮灭之力，也能将它杀死！

　　既兴奋又恐惧，这还是林峰第一次看到灭世巨兽目光的变化。

　　林峰深吸了口气，他能感受到灭世巨兽的恐惧，他唯一的倚仗就是毁灭之矛了，这也是他最后的底牌。

　　“湮灭之力！”

　　林峰闭上了眼睛，等到他再次睁开眼睛后，似乎连天空都变得灰蒙蒙了，他用原始级的湮灭法则，统统都灌注进了毁灭之矛。

　　他能清晰的感受到毁灭之矛内汹涌澎湃的湮灭之力，那是稍稍感应一下，都能够心惊胆战的恐怖力量。

　　如果能够引出里面的湮灭之力，别说一头灭世巨兽了，就算是十头八头，对林峰来说也是轻而易举就能对付。

　　只可惜，林峰的湮灭法则只领悟到了原始级，也才勉强能够催动毁灭之矛，最多能够引出毁灭之矛内十分之一的湮灭之力罢了。

　　十分之一的湮灭之力，已经很强很强了，如果是对付其它帝级大妖，林峰绝对不会有任何担忧。但要对付的是灭世巨兽，同样想从无尽的毁灭之中，领悟到毁灭真谛，想蜕变成为星球级生命的灭世巨兽，林峰也没有任何把握。

　　只是，现在他已经没有了选择。

　　“轰！”

　　林峰手持毁灭之矛，聚集了全身的力量，狠狠向灭世巨兽刺去。

　　毁灭之矛宛如一道流光一般，眨眼间就逼近了灭世巨兽。

　　灭世巨兽甚至没有任何反应，毁灭之矛就已经刺进了灭世巨兽的身上。

　　小小一根长矛，甚至都才只有十几米，在灭世巨兽庞大的身躯面前，就宛如一根牙签，甚至连牙签都不如。

　　但就是这根小小的牙签，却爆发出了惊人的力量。

　　“吼……”

　　灭世巨兽仰天大吼，似乎显得极为痛苦，一层灰色的气流，不断的从灭世巨兽体内爆炸开来，它那庞大的身躯，似乎在这一刻变得千疮百孔，支离破碎。

　　“倒下了……”

　　“灭世巨兽倒下了！”

　　“我们胜了？”

　　看着灭世巨兽那庞大的身躯轰然倒地，所有人类都欢呼雀跃了起来。

　　就在刚才，他们已经绝望了，是林峰圣者，用最强一击，击败了灭世巨兽。

　　不过，欢呼的人却并不包括林峰。

　　他领悟了原始级的湮灭法则，因此能清晰的感受到毁灭之矛内的湮灭之力，正疯狂的破坏者灭世巨兽的身躯。

　　即便再庞大的身躯，也经受不住湮灭之力的侵袭。

　　但，林峰却感受到灭世巨兽体内最核心的湮灭之力，居然在缓缓的吸收着毁灭之矛内的湮灭之力，与当初东方胜被毁灭之矛吸干了湮灭之力完全不同。

　　灭世巨兽居然在缓慢的吸收着毁灭之矛内的湮灭之力！

　　一种不祥的预感在林峰的脑海中挥之不去。


第374章 末日

　　“收”。

　　林峰收回了毁灭之矛，却发现毁灭之矛内的湮灭之力不仅没有一点增长，反倒是损失了不少。

　　而灭世巨兽，林峰的脸色一沉。

　　“轰！”

　　庞大的灭世巨兽再次动了，它身上的身躯，原本湮灭了的地方，此时竟然快速的恢复了，而且身上的气息似乎更加的狂暴。

　　灭世巨兽死死的盯着林峰，眼神中有一丝贪婪之色，似乎想将林峰一口给吞掉。

　　毁灭之矛，湮灭之力，这是灭世巨兽最喜欢的东西，或许，凭借着毁灭之矛内的湮灭之力，灭世巨兽能够从湮灭之力当中得到升华，从而六次生命跃迁。

　　真要到了那个时候，不仅是人类的末日，甚至还是整颗星球，整个世界的末日！

　　“不，不，怎么会这样？”

　　所有人都绝望了，灭世巨兽没有死，而且似乎比以前更加强悍了。

　　“嘭！”

　　灭世巨兽一尾巴将林峰抽飞，他身上的战体再也无法维持住，迅速的崩溃。

　　三十五公里的战体，转眼间就裂开，林峰的体型也一下子恢复了正常的体型。

　　如果继续维持潮汐战体，那么他的潮汐战体就会顷刻间崩溃，到时候，想要再重新凝聚出战体都不可能了。

　　因此，林峰收回了潮汐战体。

　　只是，面对灭世巨兽这等庞然大物，没有潮汐战体，林峰还如何战斗？还如何阻止灭世巨兽？

　　“湮灭巨炮，放！”

　　此时，军方早已经运来了大量的湮灭巨炮。

　　“轰轰轰！”

　　一道道耀眼的光芒闪过，那是湮灭巨炮的光芒，成百上千道光芒闪耀，那是何等的震撼？不过，面对的是灭世巨兽，就注定这些湮灭巨炮没有任何作用了。

　　当一发发的巨炮轰在了灭世巨兽的身上，林峰已经趁着这个机会，迅速的逃离了。

　　他的神色很复杂，因为他已经败了，他的失败，可能会导致整个人类文明的失败。

　　“林峰圣者，这不是你的错，我们走！”

　　康圣者等人立刻来到了林峰的身边，他们生怕林峰想不通，硬要和灭世巨兽硬碰硬，那就得不偿失了，毕竟，即便林峰失败了，不敌灭世巨兽，那依旧是人类文明的希望。

　　林峰不想走，但他知道，继续呆在这里也没有任何用处，他只能走。

　　随着林峰的离开，所有人都撤离了，但灭世巨兽却没有停下脚步，而是一步步的朝着人类的城市冲去。

　　它说过之处，尽皆毁灭，不管是城市还是山川，又或者是河流，统统都毁灭。而且随着毁灭的越多，灭世巨兽身上的湮灭之力就越强，似乎隐隐已经在尝试着升华了。

　　一旦六次生命跃迁，灭世巨兽甚至就能一口将整个世界给吞了，就像鲲一样，到时候一切就都晚了。

　　……

　　守护者联盟总部，林峰和其他圣者都回到了这里。

　　林峰借助着守护者联盟总部内的能量，第一时间里，林峰就在尝试着恢复战体，毕竟这次战体损伤实在是太严重了，就算是恢复，都得需要很场一段时间。

　　而这段时间，守护者联盟总部内，剩下的六位圣者以及那些战体武者，一个个却面色凝重。

　　就是这么短短几天时间，他们通过六大势力的情报网络，已经知道了灭世巨兽所造成的损失。

　　一共八座城市，死伤超过了六千万人！

　　八座城市也完全毁于一旦，彻底成为了一片废墟，灭世巨兽生来就是为了毁灭，因此，它不会放过任何一座城市，不会放过任何一个生命。

　　六千万人，八座城市，这仅仅只是开始！

　　人类想尽了一切办法，甚至连守护者联盟的机器人也派出了超过百万之众，但毫无疑问，都只是炮灰罢了，根本就无法阻止灭世巨兽。

　　而灭世巨兽在毁灭之中，气息不断的提升，湮灭之力越来越多，这分明是越毁灭越强，照这样的速度下去，人类还能坚持多长时间？

　　一个月？半年？一年？

　　恐怕连六位圣者也不清楚，他们现在已经无能为力了，甚至连一些城市内的秩序都无法控制了，在末日面前，有些人露出了丑恶的嘴脸，光靠六大势力强行镇压，已经无济于事。

　　但所有人都知道，罪魁祸首是灭世巨兽，只要能够除掉灭世巨兽，人类文明自然就能够慢慢的恢复。

　　“林峰圣者怎么样了？”

　　康圣者向曲晨问道。守护者联盟总部的地下基地，只有曲晨有权限进入，因此，只有曲晨知道林峰现在的情况。

　　“很糟糕，林峰尽力了……”

　　曲晨咬着嘴唇，当她看到林峰施展出潮汐战体，浑身上下都是遍体鳞伤，她的内心也非常不忍，但这就是人类第一圣者的代价！人类生死存亡的时刻，林峰就必须挺身而出。

　　“难道真的没有办法了？”

　　所有圣者都面露痛苦之色，他们眼睁睁的看着无数人类被屠戮，而他们却无能为力，那种感觉，甚至比死都难受。

　　一天、两天、三天……一个月！

　　整整一个月的时间，灭世巨兽已经毁灭了五十多座城市，死伤人数已经超过了六亿！

　　这是因为随着灭世巨兽的深入，许多城市的人口都超过了千万级，甚至有几座城市的人口超了五千万！

　　六亿人口，相对于全世界上百亿人口来说，也是一个恐怖的数字，占了全世界人口的百分之六！

　　这是一个令人无比震惊的数字，也是让人无法忍受的数字。这冰冷的数字背后，代表的是数亿人类的生命，就这么消逝了。

　　末日，人类的末日真的降临了！

　　六位圣者，二十三位战体武者再也坐不住了。

　　康圣者深吸了口气，对着曲晨说道：“曲晨，你就在守护者联盟等待林峰圣者恢复，而我们，必须承担责任了！哪怕阻挡不住，我们也必须尽力阻止灭世巨兽，这是我们的责任！”

　　他们已经无法忍受再继续呆在守护者联盟里了，而眼睁睁的看着无数的人类死亡。

　　“康圣者，我和你们一起去！”

　　忽然，一阵熟悉的声音传进了众人的耳中。


第375章 中海市危机

　　“林峰圣者？”

　　众人转过头去，发现是林峰走了进来。

　　“林峰圣者，你恢复了？”

　　康圣者惊喜的问道。

　　“战体已经恢复的差不多了，不过，对于灭世巨兽，我已经没有任何办法。”

　　林峰的话又让众人神色微微黯淡。

　　其实林峰早在七天前就已经将战体完全恢复了，剩下的时间，他就在捉摸着如何五次生命跃迁，或者是潮汐法则。

　　只可惜，无论他怎么琢磨，都没有任何用处，连精神力都没能突破，又如何五次生命跃迁？而潮汐法则，不是时间就能够领悟的，需要某一刹那福至心灵的领悟，谈何容易？

　　七天后，林峰也不愿意枯坐在地下基地，便离开了地下基地，刚好听到了康圣者等人离开的决定。

　　“林峰圣者，你留在守护者联盟总部，你是我们最后的希望，你绝对不能有事！”

　　林峰圣者面色凝重地说道，谁都能出事，但唯独林峰不能，这是他们最后的希望。

　　“康圣者，就算我留在这里，心不静，也什么都干不了，更别说五次生命跃迁了。这是人类生死存亡的时刻，我无法做到静心！”

　　林峰淡淡地说道，但语气中却很坚定。

　　“康圣者，就让林峰和你们一起去吧，这是他的责任！”

　　忽然，曲晨站出来开口说道。

　　她的目光望着林峰，变得很温柔，继续说道：“林峰，去吧，无论什么时候，我都支持你！”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，曲晨懂得他的内心，知道他需要什么。得妻如此，夫复何求？

　　“出发！”

　　林峰没有再说话，立刻带着六位圣者乘坐着飞船出发。

　　曲晨望着天空个中渐渐消失的飞船，她知道，这一去，林峰真的可能一去不复返了。

　　……

　　“灭世巨兽目前已经到了哪里？”

　　林峰沉声问道。

　　“灭世巨兽已经摧毁了五十几座城市，它肆无忌惮，漫无目的毁灭城市，哪里有生命，它就会去哪里，根本就无法预测。”

　　“追踪灭世巨兽的身影，划定出一个大概路线。”

　　很快，一份大概的路线被划定了出来，包含了许多区域。

　　林峰眼睛微微一眯，他在这些路线中的城市中看到了一个他不愿意看到的名字——中海市！

　　……

　　末日危机，每个城市都乱了。

　　中海市也是如此，不过，看到新闻里说，灭世巨兽正在朝着中海市靠近，中海市内的治安就更加恶化了。

　　只有在危机时才能看到人性的丑恶。

　　平时，或许他是个白领、司机、工人，但下一刻，在危机来临中，这些人的精神濒临崩溃，立刻就会失去理智。

　　城市的暴乱向来都是如此。

　　中海市属于国际大都市，经济繁荣，人口众多，甚至人口都接近一个亿了！

　　这么庞大的城市，其中五大势力在这里安排的武力也非常之多。即便有暴乱，但依旧能够勉强控制住。

　　林家作为中海市首屈一指的家族，又因为有林峰派遣的武装机器人保护，因此，林家别墅还很安全。

　　不过，现在林家也看着电视画面中，主持人一副悲观的模样，他们清楚，这次就算是林峰，恐怕也无法保护中海市了。

　　末日，真的来临了！

　　“爸、妈，你们去守护者联盟总部吧。”

　　“不，我们哪里也不去，这么大年纪了，死了也就死了，还怕什么。”

　　林家人坚决不离开，像现在这样的危机，其实逃到哪里又能活命？

　　整个人类都快保不住了。

　　“我相信老三，他一定保护中海市的！”

　　林母沉声说道，作为母亲，她对自己的儿子非常骄傲，尤其是林峰，人类的第一圣者，但不管林峰的地位有多高，都是她的儿子。

　　大哥无奈的摇了摇头，他现在可是很清楚，哪怕是林峰，又如何能保住中海市？

　　“轰隆！”

　　中海市好像地震了一般，所有人抬头望去，发现天空中有一颗巨大的头颅，其庞大的身躯简直一眼都望不到边。

　　灭世巨兽来了！

　　……

　　“最新消息，灭世巨兽已经到了中海市！”

　　当消息传来，所有人都不禁望向了林峰圣者。谁都知道，林峰圣者的父母还在中海市。

　　“以最快的速度去中海市！”

　　林峰面无表情地说道，但他内心其实还是很着急的，只不过，着急也没有什么用。更何况，就算他到了中海市，就一定能保住中海？

　　连林峰自己都不知道。

　　飞船的速度再次加快，本来距离中海市就不远，很快他们就到了中海市。

　　至于灭世巨兽，那么庞大的身躯，他们隔得很远就已经看到了。

　　中海市的不少高楼大厦都已经倒下了，无数人都在惊慌失措的逃离，林峰第一时间就用精神力感应到了父母的别墅。

　　幸好，父母的别墅内还没有事，而且父母的别墅区内，由于武装机器人众多，还能阻止许多心怀不轨的人的冲击。因此，许多人都相继逃往父母的别墅内避难。

　　林父林母也都没有拒绝，还主动收容了许多避难的人，其中有许多小孩子。

　　林峰心下稍安，他的父母没事，但其他人的父母可能就已经死了。

　　“下去吧，不论生死，都要阻挡住灭世巨兽！”

　　林峰率先直接跳了下去，他的潮汐战体迅速施展开来，三十五公里的潮汐战体，宛如一座巨山一般，狠狠压在灭世巨兽的身上。

　　“轰隆！”

　　灭世巨兽无比的愤怒，庞大的身躯猛的一翻，巨大的尾巴对着林峰狠狠一抽。

　　“嘭！”

　　林峰的身躯直接被抽飞，撞塌了数座高楼。

　　六位圣者也施展出了神国，二十三位战体武者，这一次也是拼命了，纷纷施展出战体，对准了灭世巨兽的“薄弱之处”进行攻击。

　　眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴，甚至还有腹部等等，都被攻击了，但哪怕最柔软的嘴巴，那些战体武者也破不了其防御。

　　“吼……”

　　战体武者和圣者们的攻击，反倒彻底惹怒了灭世巨兽，它那庞大的身躯狠狠一冲，再使劲一碾压。

　　“咔嚓！”

　　六位圣者的神国轻易就被撕裂，而且随着灭世巨兽轻轻一碾压，超过十位战体武者，就直接被碾压成一摊肉泥了。


第376章 两圣自爆

　　完全不是对手，灭世巨兽的战斗力实在是太强悍了，六位圣者，二十三位二次生命跃迁的战体武者，却连稍微阻挡灭世巨兽一点的能力都没有。

　　并且还死伤惨重，六位圣者的神国都被撕裂，超过十位战体武者被碾压而死。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，林峰再次站起身来，他手中已经出现了毁灭之矛，尽管上次毁灭之矛没有建功，但那是因为林峰对于毁灭之矛无法发挥出全部的威力。

　　而现在，林峰动用了原始级的湮灭法则，尽自己所能，爆发出毁灭之矛的力量。

　　“嗤！”

　　林峰手持毁灭之矛，猛的刺进了灭世巨兽的脑袋中。

　　与此同时，林峰的庞大身躯更是一下子压在了灭世巨兽的身上，疯狂的朝着灭世巨兽的脑袋砸去。

　　本来毁灭之矛内的湮灭之力爆发，就已经让灭世巨兽的脑袋以肉眼可见的速度迅速的萎缩，到最后，仿佛整颗脑袋都要消失一般。

　　但灭世巨兽身上那层灰色的湮灭之力光芒，却一下子爆发了起来，疯狂的包裹住了毁灭之矛。

　　“嘭！”

　　灭世巨兽庞大的身躯狠狠一震，将林峰直接摔了出去。

　　眼看着灭世巨兽的脑袋就要完全毁灭，但湮灭之力包裹住毁灭之矛，居然让灭世巨兽慢慢的恢复了，而且还在吸收着毁灭之矛内的湮灭之力。

　　“快，一直攻击灭世巨兽的脑袋！”

　　林峰大声地喊道，这可能是灭世巨兽唯一的虚弱时刻了，一旦度过了虚弱时刻，谁能制住灭世巨兽？恐怕，那个时候才是真正的末日！

　　“杀！”

　　剩下的十三名战体武者，疯狂的施展出战体，前赴后继的冲向了灭世巨兽，并且一次次的攻击着灭世巨兽的脑袋。

　　“啪！”

　　一名战体武者，因为躲闪不及，直接被灭世巨兽的尾巴抽爆。

　　“轰！”

　　三名战体武者，被灭世巨兽身躯一滚，直接压爆。

　　但战体武者们依旧义无反顾，疯狂的攻击着灭世巨兽的脑袋，即便战体武者的数量迅速减少。

　　十三名、十二名、九名、七名、四名、两名……

　　转眼间，战体武者已经没有了任何动静，因为二十三名战体武者，已经全部战死！

　　空气中还残留着浓郁的血腥气味，足足二十三名二次生命跃迁的战体武者，付出了生命的代价，全军覆没！

　　但灭世巨兽脑袋上的毁灭之矛，似乎已经伤到了灭世巨兽的根本，伤口也在不断的扩大，一层灰蒙蒙的湮灭之力，不断的闪烁着光芒。

　　“该轮到我们了。”

　　忽然，康圣者开口说道。

　　六名圣者同时攻击，只可惜，他们没有了神国，战斗力实在是太弱了，给予灭世巨兽的伤害连那些战体武者都不如。

　　“诸位，生死时刻，都下定决心吧。”

　　忽然，康圣者面色凝重，沉声说道。

　　所有圣者都沉默了，有迟疑，有犹豫，他们看了看那头灭世巨兽，依旧在咆哮着，庞大的身躯似乎都因为毁灭之矛而承受着痛苦。

　　“是啊，的确该到了下决心的时候，就由我先去吧。”

　　元一圣者战了出来。

　　康圣者神色复杂，他不知道该如何劝说。元一圣者是他的老朋友，甚至是“盟友”，在圣者中，元一圣者一直都是支持康圣者的。

　　但现在，轮到牺牲了，元一圣者却是第一个站出来的。

　　元一圣者面露微笑，随后便一步一步走向了灭世巨兽。他的速度不算快，但却在很短的时间内就接近了灭世巨兽。

　　终于，元一圣者接近了灭世巨兽的那颗巨大头颅，在灭世巨兽狂暴的撞过来时，元一圣者猛的引动了宇宙中的星辰之力。

　　大量星辰之力倾泻而下，笼罩住了元一圣者，也同时笼罩住了灭世巨兽那颗巨大的头颅。

　　“轰！”

　　元一圣者是带着笑容，然后引爆了星力力场。

　　恐怖的星力力场爆炸，冲击波浩浩荡荡的冲向了四面八方，处在正中心的灭世巨兽，也被这股爆炸弄得面目全非。

　　是的，灭世巨兽受伤了，而且伤的很重，它的脑袋已经面目全非，到处都是鲜血，这还是第一次，灭世巨兽受到这么重的伤。

　　“吼……”

　　灭世巨兽疯狂的怒吼，它在咆哮，它想毁灭，它身上的湮灭之力，浩浩荡荡，肆无忌惮的疯狂向四面八方横扫而去。

　　“收！”

　　令人恐怖的湮灭之力，在离开灭世巨兽的体内之后，却被林峰轻易的给收了起来。他的原始级湮灭法则，虽然对付不了灭世巨兽体内的湮灭之力，但逸散出来的湮灭之力，他却可以轻易控制。

　　因此，灭世巨兽发狂，并没有对圣者们造成什么损伤。

　　只不过，这还不够，因为灭世巨兽还没有死，还需要加把力！

　　剩下的五位圣者互相望了望，最终，帕尔曼圣者站了出来。

　　“我去吧。”

　　如果有选择，帕尔曼圣者不会选择自寻死路，但，他已经没有了选择。剩下的五位圣者中，康圣者、学院势力的两位圣者，都曾经做出过牺牲。

　　只有军方势力的两位圣者还在，这种情况之下，军方势力不能无动于衷。于是，帕尔曼圣者站了出来。

　　帕尔曼圣者平时不怎么出手，但其实他的实力很强，可以排进圣者中的前三位。

　　甚至比无敌拳圣都还要强上一点。

　　但却没什么用，面对灭世巨兽，再强的神国也都会被撕裂，如今，他只能引爆星力力场了。

　　随着帕尔曼圣者引下了大量的星辰之力，他也毫不犹豫，在靠近灭世巨兽后，猛的引爆了星力力场。

　　“轰隆！”

　　这一次星力力场的爆炸，似乎比元一圣者的星力力场爆炸还要强。

　　随着星力力场的爆炸，恐怖的冲击波将灭世巨兽笼罩住，处在爆炸中心，而且完全承受了两位圣者的星力爆炸，灭世巨兽的脑袋还被毁灭之矛重创，它还能支持多久？

　　爆炸中心，烟尘弥漫，灭世巨兽的身躯似乎已经没有了动静。所有人都屏气凝神，他们知道，这可能是他们最后的希望了。

　　这么惨烈的战斗，两位圣者自爆，还有毁灭之矛，灭世巨兽再强，也得受到重创。

　　当烟尘散尽，所有人都可以看到爆炸正中心的情况。


第377章 死亡？

　　“不可能……”

　　看到爆炸正中心的情况，包括林峰在内的所有圣者，脸色都不禁大变。

　　灭世巨兽的头颅，的确很凄惨，已经鲜血淋漓，但灭世巨兽却没有死。相反，灭世巨兽体内的湮灭之力，气息却在不断的提升。

　　提升，提升，疯狂提升！

　　所有人都懵了，不知道怎么会这样？灭世巨兽不是已经奄奄一息了吗？怎么会气息不断的提升？

　　虽然看起来很凄惨，但如果气息不断的提升，这说明灭世巨兽根本就没有受伤，甚至比以前更加强大。但怎么可能？

　　还有毁灭之矛插在了灭世巨兽的头颅上，是那么的显眼。

　　“毁灭之矛！”

　　林峰眼睛一睁，他看到了灭世巨兽脑袋上，原本一直散发着湮灭气息的毁灭之矛，现在居然渐渐的“陷”入了灭世巨兽的脑袋中。

　　而且速度很快，连林峰想要重新拔出毁灭之矛都做不到。

　　“噗嗤！”

　　毁灭之矛彻底没入到了灭世巨兽的脑袋内，与此同时，灭世巨兽似乎在承受着巨大的痛苦，身躯不断的翻滚，口中不断的发出阵阵的咆哮。

　　但又有什么用？

　　灭世巨兽的头颅正快速的恢复，而完全恢复后，灭世巨兽的头颅已经完全变了一个样子，眼睛更加的冰冷而残暴，充满了残暴的气息。

　　尤其是灭世巨兽身上居然散发出了湮灭之力的气息，它也没有继续毁灭了，反倒是盘着庞大的身躯。

　　林峰仔细盯着灭世巨兽，感受着灭世巨兽身上的气息，他脑海中闪过了一个大胆的念头。

　　“它想依靠毁灭之矛内的湮灭之力进行六次生命跃迁！”

　　明白了，林峰完全明白了。

　　灭世巨兽生来就是为了毁灭，而毁灭的目的，自然是想从中获取大量的湮灭之力，从而六次生命跃迁，成为星球级生命。

　　但论湮灭之力的纯粹度，又怎么比得上毁灭之矛？

　　这次，灭世巨兽甚至放任毁灭之矛内的湮灭之力爆发，任凭毁灭之矛内的湮灭之力破坏着他的身躯。

　　其实，它只是为了更加了解湮灭之力，试图依靠毁灭之矛内精纯的湮灭之力六次生命跃迁。

　　一切都明白了！

　　“阻止它！一定要阻止它！”

　　林峰很清楚，一旦让灭世巨兽吸收了大量的湮灭之力，领悟了湮灭之力的真谛，说不定真的能够六次生命跃迁。

　　到时候，成为星球级生命的灭世巨兽，绝对会和鲲一样，一口吞了整颗星球。

　　林峰义无反顾，直接挺身而出，三十五公里的潮汐战体，猛的扑向了灭世巨兽。

　　“吼……”

　　灭世巨兽正在关键时刻，怎么允许有人打扰到它？

　　于是，灭世巨兽庞大的身躯，狠狠一撞。

　　“嘭！”

　　林峰的战体破碎，直接被撞飞，与此同时，灭世巨兽却并不打算就此放过，它那庞大的身躯再次狠狠冲过了过来，身躯直接碾压。

　　“咔嚓！”

　　林峰的潮汐战体再次破碎，他能清晰的感受到，他体内的一颗颗细胞，正在迅速的湮灭、消逝着。

　　这和湮灭之力的作用完全是两码事，这是有强大的力量，使林峰的细胞死亡，能量消失，然后逐渐的消逝。

　　而不是湮灭之力，对细胞直接破坏。

　　林峰知道，他要死了！

　　“轰！”

　　灭世巨兽那庞大的身躯直接压了下来，林峰的战体瞬间破碎，他的生命力快速的流逝着。

　　“快死了……”

　　“累了……”

　　“终于结束了……”

　　林峰的脑海中闪过了一副副的画面，一个个的念头，从小到大，一直到现在。

　　“主人，振作……”

　　隆贝坦的声音在脑海中回荡着，但又有什么作用呢？意志再强，也无法干涉现实，现在是他败了，战体都破碎了，他就快死了。

　　灭世巨兽太强，以林峰的实力，如果毁灭之矛都不起作用，林峰就真的没办法了。

　　随着细胞大面积的消逝，林峰的生命力也越来越低。

　　他耳边似乎听到了有人歇斯底里的在呼唤着他的名字，但他却连动都动不了。

　　或许，父母会很伤心很失望吧，或许曲晨也会很伤心很失望。只可惜，他和曲晨连一个孩子都没有。

　　但就算有了孩子又如何？

　　面对这等末日，所有人都要死，整个世界都要毁灭，一切又都有什么意义？

　　林峰的意识渐渐的黑暗，他甚至看到了冰语圣者，一位冷冰冰的圣者，甚至林峰觉得无敌拳圣对冰语圣者有那么一点意思。

　　但现在，冰语圣者自爆了，浩浩荡荡的冲击波，让灭世巨兽的身躯稍微挪动了一下，林峰不再承受灭世巨兽庞大的身躯重压了。

　　只是，他的生命已经到了尽头，生命力已经流失了。

　　他只能眼睁睁的看着自己体内的细胞，一点一点的湮灭，没有任何办法。

　　“湮灭？”

　　林峰对于湮灭再熟悉不过，他全身有着亿万兆的细胞，此时一点点的湮灭，却与林峰以前见过的死亡、毁灭完全不同。

　　这种清晰的得知自己的生命力一点点的流逝，眼睁睁“看着”自己体内的细胞一点点的湮灭，林峰从来都没有过这种经历。

　　这也很正常，谁会让自己面临死亡？

　　“生命湮灭……”

　　林峰愣住了，他好像看到了一束光，随后整个世界都变了。

　　原本五彩缤纷的世界，忽然变得灰蒙蒙的，在他眼中的一切，灭世巨兽、圣者、武者、普通人，甚至是那些倒塌的钢筋水泥、石头等等。

　　林峰看到了什么？他看到了眼前的一切，都是灰色，似乎所有东西，都在一点一点的湮灭着，而不仅仅只是生命会湮灭，其他的一切，有没有生命，都会湮灭。

　　“湮灭真是不可逆吗？”

　　林峰此时已经无法动弹，这样的念头只能存在于他的脑海中，久久挥之不去。

　　甚至是福至心灵，完全是林峰的本能，在他的身上，居然渐渐凝聚出了一丝湮灭之力。

　　这丝湮灭之力，完全不同于生命的湮灭之力，而是更加冰冷，更加黑暗，更加纯粹，这是非生命体的湮灭之力。

　　“原来，不仅仅只有生命才会湮灭啊……”

　　林峰内心终于又有了一丝波动，而他对眼前灰蒙蒙一片的世界，似乎有了另一种特别的感觉。


第378章 弹指皆灭！

　　“轰！”

　　冰语圣者也自爆了，谁都没有想到，一直冷冰冰，甚至都不爱说话的冰语圣者会这么决然，直接就自爆。

　　强大的冲击力，虽然无法对灭世巨兽造成多么大的损伤，但却能将灭世巨兽那庞大的身躯掀翻，然后，露出了林峰那残破不堪的身躯。

　　林峰现在连战体都维持不住了，浑身上下的生命力已经减弱到了一个极点，似乎随时都会消失。

　　“冰语圣者！”

　　无敌拳圣紧握着双拳，眼睛通红。

　　如今，圣者就只剩下了无敌拳圣、康圣者以及周天奇圣者，一共只有三位圣者了。昔日加上林峰有十大圣者，现在却剩下了三位。

　　林峰也是奄奄一息，随时都会死去。

　　末日，真正的末日！

　　“尽自己最大的力量吧，末日来临，谁也逃不掉……”

　　康圣者仰天长叹，林峰都已经奄奄一息，他们又还能期盼什么奇迹？

　　已经没有奇迹了！

　　康圣者、无敌拳圣、周天奇圣者，三位圣者都猛的引下了大量的星辰之力。

　　中海市，以及那些通过一些视频了解到这一幕的所有人类，都已经放声痛哭了起来，他们知道三位圣者要做什么了。

　　三位圣者也要拼命了，一旦三位圣者也死了，等待人类的会是什么？

　　毫无疑问，会是完全毁灭！这真是末日灾难！

　　整个中海市，都笼罩着一层阴霾和悲伤，这座城市和其他城市不一样，这是林峰出生的地方。中海市也一直为林峰而骄傲。

　　只是，现在中海市的所有人，眼睁睁的看着人类第一圣者，中海市的英雄林峰圣者，倒在地上，生死不知。

　　不知道多少人在期盼着奇迹，不知道多少在呼喊着林峰。

　　林家，林父、林母，大哥、妹妹，此时都早已经泣不成声，他们看着电视中那断断续续的画面，林峰倒在了地上，战体破碎不堪，浑身血污，一动不动。

　　这对林家来说，简直如同晴天霹雳。

　　不仅林家，守护者联盟，在看到林峰倒下后，张奇迹、曲晨，以及众多的联盟成员，都已经流下了泪水。

　　这一次，林峰恐怕凶多吉少了。

　　灭世巨兽身上的气息越来越炽烈，越来越强，宇宙中降下了大片的星辰之力，三位圣者就要引爆力场，践行他们作为圣者的责任时。

　　忽然，一声若有若无的声音传了出来。

　　“林……林峰圣者？”

　　康圣者眼角的余光看到林峰动了一下，紧接着，林峰的口中似乎正发出着声音，只是根本听不清林峰说的是什么。

　　三位圣者没有立刻引爆星力力场，因为他们感受到了一股阴冷之力，包裹住了林峰。甚至这股阴冷之力越聚越多，到最后，已经形成了一层灰蒙蒙的气流，笼罩在林峰的身上。

　　林峰身上原本就有死寂之气，现在死寂之气更盛，但却没有了那种宛如风中的灯火一般，仿佛生命的气息随时都要熄灭的感觉。

　　反倒是林峰的生命气息，居然在那么强大的死寂气息下，一点点的增强了。

　　“这……”

　　所有人都惊异的看着这一幕，甚至连灭世巨兽也感觉到了异常。

　　灭世巨兽转过了头颅，目光有些惊奇的盯着地上的林峰，它感觉到了，无穷无尽的湮灭之力，居然汇聚到了林峰的身上。

　　这是它不能容忍的，它需要湮灭之力，哪怕一丝都不能流失。

　　“轰！”

　　灭世巨兽猛的抬起了尾巴，一尾巴向着林峰狠狠抽来。

　　如同一座山峰般从天而降，恐怖的力量几乎令人窒息，灭世巨兽一尾之力，连之前林峰全盛时期也无法抵挡，更别说现在才只剩下区区三位圣者。

　　眼看着灭世巨兽的尾巴要砸在了林峰的身上时。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，随后，面对灭世巨兽那遮天蔽日的庞大身躯，他仅仅只伸出了一根手指，口中轻轻吐出两个字：“湮灭！”

　　这一瞬间，好像世界都停止了，没有想象中惊天动地的响声，也没有看到林峰身躯彻底被砸成一摊肉泥。

　　只看见林峰的手指，轻轻一指，灭世巨兽的尾巴，居然就如同被什么力量直接分解了似的，顷刻间就化为了灰烬，只留下一阵清风，拂过了林峰的脸。

　　“这……”

　　所有人都震惊了，剩下的三位圣者而已都睁大了眼睛，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　没有战体，林峰甚至都收回了战体，以林峰此刻的状态，根本就无法施展出战体。

　　而且林峰体内的生机，的确非常的微小，整个人也好像弱不禁风似的，好像随时都会倒下。尤其是他站在灭世巨兽的面前，简直如同一只蚂蚁一般，如果不仔细看都看不到。

　　但就是这只渺小如蚂蚁的存在，却一指就将灭世巨兽的尾巴化为了灰烬。

　　灭世巨兽的尾巴，至少也有十公里，占据了灭世巨兽那庞大身躯的十分之一。

　　如今，一下子消失了十分之一的身躯，灭世巨兽如何不愤怒？

　　但众人却从灭世巨兽的眼睛中看到了恐惧，是的，就是恐惧，灭世巨兽居然也会恐惧了。

　　而恐惧的对象，赫然是地面上，渺小如蚂蚁般的林峰，他一步步，慢慢的靠近着灭世巨兽，丝毫看不出有什么强大的气势。

　　但就是这样，却越是让灭世巨兽恐惧，甚至不禁发出了不安的低吼声。

　　不过，灭世巨兽身上的气息还在越来越强烈，不断的提升着。

　　林峰停了下来，他的嘴角间露出了一丝笑容，随后他轻轻一伸手。

　　“嗡！”

　　灭世巨兽的身躯不断的颤动着，又再愤怒的咆哮着，但从它的脑袋内，却猛的一下子炸开，毁灭之矛重新飞到了林峰的手中。

　　林峰握住毁灭之矛，看了一眼毁灭之矛内的湮灭之力，却摇了摇头，灭世巨兽才吸收了一点点。不过想想也是，这可是本源武器，区区五次生命跃迁的生命，怎么掌握毁灭之矛？

　　想靠毁灭之矛六次生命跃迁，灭世巨兽根本就不会成功。

　　“吼……”

　　灭世巨兽很恐惧，但又非常愤怒，毁灭之矛是它的根本，即便眼前这个给了它很大威胁感觉的生命，它也一定要抢回来！

　　于是，灭世巨兽向林峰扑去。

　　林峰闭上了眼睛，在他的感应中，世界只是朦胧的灰色，到处都是湮灭之力，从生命、非生命上，都在散发着浓郁的湮灭之力。

　　甚至扩大至整颗星球，此时也有着大量的湮灭之力。

　　这颗星球，正因为灭世巨兽的肆虐，而逐渐走向毁灭。

　　但，此时的林峰却不是以前的林峰了，他的战体残破，甚至都没有一名一次生命跃迁的战体武者强。

　　不过，此时此刻的林峰却无疑是最强的，因为，他掌握了星球级湮灭法则！

　　就在林峰濒临死亡那一刻，就在他慢慢的体悟着死亡那一刻，他的湮灭法则从原始级提升到了星球级。

　　这还真是莫大的讽刺，曾经林峰苦苦探寻着潮汐法则，但却没有一点头绪，反倒是意外领悟了湮灭法则。

　　原始级的湮灭法则，除了能稍微动用一些毁灭之矛的力量，其实并没有任何用处。至少，对林峰实力的提升就很有限。

　　但法则一旦到了星球级，那就是质的提升了！

　　星球级法则，能够影响到一颗星球的运转，从某种意义上来说，只有星球级生命才能够掌握星球级法则。

　　但凡事都有例外，宇宙之大，无奇不有。不是星球级生命，却掌握了星球级法则，这简直是太不可思议了。

　　林峰就是这么的不可思议，掌握星球级法则，甚至比直接成为星球级生命还要困难，但他却掌握了星球级湮灭法则。

　　星球级法则，对星球级生命的影响有限，但对星球级以下的生命，却是真正的必杀！

　　“你的使命结束了，湮灭吧……”

　　林峰轻轻一指灭世巨兽。

　　顿时，灭世巨兽的身躯开始一点点的崩溃、湮灭，化为碎片、颗粒、灰烬。

　　灭世巨兽不断的咆哮着，但无济于事，它无法阻止湮灭之力将他的身躯化为灰烬，甚至连它的生命力都直接湮灭了。

　　这是从它生命本质上湮灭，它根本就无法阻挡。

　　林峰云淡风轻，一指之下，短短片刻时间，灭世巨兽就从头到尾，身躯彻底湮灭，最终化为了灰烬，消失在风中。

　　安静了，整个世界都安静了下来。

　　圣者睁大了眼睛，所有人类也在这一刻安静了下来。

　　这是怎么回事？

　　没有人能明白，也没有人能看懂，灭世危机就这么解除了？

　　拥有着毁天灭地般恐怖力量的灭世巨兽，甚至曾经毁灭了八次文明的灭世巨手，就这么被林峰轻描淡写，在片刻间化为灰烬？

　　哪怕是再有想象力的人，都不敢有这么大胆的想法。

　　“法则……”

　　林峰抬头，他仿佛看到了一条条如同锁链般的法则，笼罩在整颗星球之上，每一道法则，都是那么浩瀚、幽深。

　　甚至林峰都隐隐有种感觉，他一个念头，催动整颗星球的湮灭法则，这颗星球上的所有生命，都将在他的一个念头下，统统湮灭，化为灰烬。

　　法则之下，一切皆为蝼蚁！


第379章 盛世

　　“得救了……”

　　许多人喜极而泣，尽管有些疑惑，尽管有些惊讶，但灭世巨兽死了，不是被镇压，也不是被封印，而是彻底的死了。

　　这一刻，全世界所有人都喜极而泣，都有种劫后余生的感觉。

　　“灭世巨兽，真的死了？”

　　康圣者睁大了眼睛，他有些不敢相信，刚才灭世巨兽似乎还能毁灭整个世界，但转眼间，灭世巨兽却死了。

　　至于林峰，看起来依旧那么弱不禁风，连战体都无法施展出来，是如何杀死灭世巨兽？

　　林峰看了一眼康圣者、周天奇圣者、无敌拳圣，堂堂十大圣者，加上他，如今也仅仅只剩下了四位。

　　人类损失何等惨重？

　　数亿人死亡，数位圣者死去，数十座城市被毁。

　　但，总算是胜利了，无可置疑的胜利！

　　林峰抬起头，脸上无悲无喜，但整个人却放轻松了，在他领悟了星球级湮灭法则后，他就已经知道了结局。

　　“康圣者，剩下的事交给你们，我现在……只想回家！”

　　林峰身影一闪，消失的无影无踪。

　　……

　　灭世危机解除了，接下来几个月乃至一年的时间，人类都在欢庆着这次伟大的胜利，每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　即便生活在最底层，即便诸事不顺，即便遭受命运折磨的人，也都发自内心的高兴。不管生活再苦难，也总比世界末日要好。

　　他们度过了世界末日，那么他们的生命也将迎来崭新的一面！

　　“林峰，你看，这一切都多么的美好，这样的日子，真想一直过下去……”

　　曲晨与林峰漫步在城市中，两人都改变了一下相貌，因此，没有人认出林峰这位大名鼎鼎的救世圣者！

　　是的，现在林峰已经被称为救世圣者了，作为人类世界硕果仅存的四位圣者之一，尤其还是拯救了整个人类，拯救了整个世界，林峰的地位在人类之中，已经达到了有如神明一般。

　　林峰也微微一笑道：“是啊，人世间多么美好，一切都结束了。”

　　虽然人类目前仅仅只剩下了四位圣者，但有林峰在，人类的实力不知道比以前强了多少。只要再给人类一点时间，恐怕又会出现新的战体武者，就算是三次甚至四次生命跃迁的战体武者也会出现。

　　“林峰，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“我怀孕了。”

　　“怀孕？”

　　林峰微微一愣，但随即内心就是狂喜，到了他现在的地位，已经没有什么事能够让他这么高兴了。

　　曲晨怀孕，这简直就是送给林峰最好的礼物。

　　原本以林峰四次生命跃迁的强悍体魄，想要有一个孩子，其实是比较困难的，但没想到现在居然就有了孩子。

　　“曲晨，你好好消息，想要什么就尽管说。”

　　“我什么都不想要，只想你在身边陪伴。”

　　曲晨一脸幸福的依偎在林峰的怀里。

　　……

　　九个月后，曲晨诞下一女，取名为林欣，音同“新”，寓意末日危机后，所有人都获得了新生。

　　这是一大盛事，全世界所有媒体都在铺天盖地的报道着这一新闻，救世圣者有女儿了，这几乎就是一个小公主，受到全世界所有人的喜爱。

　　三年后，曲晨又诞下一子，取名为林盛，寓意着人类盛世。

　　其实，人类的盛世的确已经来临了，短短三年的时间，人类度过了末日危机，就好像爆发了一般。

　　产生了不计其数的战体武者，尤其是二次生命跃迁的战体武者，已经突破了一千之数，甚至还诞生了二十一位三次生命跃迁的战体武者。

　　至于四次生命跃迁的战体武者还没有诞生，但人类相信，四次生命跃迁的战体武者迟早都会诞生。

　　至于传统的武道，已经彻底被淘汰，就连末日危机存活下来的三位圣者，都已经公开支持战体修行，并且退居幕后。

　　三位圣者的实力现在已经不如那二十一位三次生命跃迁的战体武者了，每一位三次生命跃迁的战体武者，都可以横扫他们。

　　但却无人可以撼动他们的地位，末日危机存活的三位圣者，光凭这个身份，就是所有人类的骄傲，受到所有人类的崇敬。

　　不过，他们自愿退居幕后，将权利让给了战体武者，展示了他们高风亮节。

　　除了战体武者井喷之外，人类的科技也是一日千里，各种新型科技如同雨后春笋般诞生，先后诞生了反重力技术、能量技术、生物克隆、基因修补技术等等。

　　总之，随着科技大爆发，即便没有练武的人类，寿命也大大延长，疾病更是被彻底消灭，不管什么疾病，就算是先天疾病，利用基因修补技术也能轻松治愈。

　　人类真正进入了大爆发时代！

　　原本人类有六大势力，但现在，守护者联盟，成了全世界第一大势力，其他五大势力日益萎缩。

　　人类空前团结，势力空前强大，于是，人类开始进军外域，将广袤的外域都纳入了人类的版图。

　　当然，对于那些凶兽，人类也都没有赶尽杀绝，而是专门圈了一块地，给这些凶兽繁衍生息。也能提供一些五种多样化的研究，增强人类的科技。

　　不过，凶兽当中的帝级大妖却是被严格控制，一旦诞生了帝级大妖，人类的战体武者就会出动将其斩杀。

　　随着人类掌控外域，整片世界都几乎纳入了人类的统治范围之中。许多古文明的遗迹也相继被发掘，甚至生命核心碎片也时有发现，统统都被送到了林峰的手中。

　　时间一晃，十年时间过去了。

　　林峰既没有突破五次生命跃迁，也没有修炼法则，这十年时间，他做的事只有一件，那就是陪伴着妻子和儿女。

　　这十年时间，他是一名合格的丈夫，也是一名合格的父亲。他抛却了生命跃迁的事，抛却了法则的事，就像一个普通人一样，陪伴着家人。

　　十年时间，林峰的心已经真正得到了宁静。

　　“主人，已经十年了，你准备什么时候离开？”

　　守护者联盟总部，隆贝坦来到了林峰身边，这还是十年时间里，隆贝坦第一次提到离开的事。


第380章 法则显化

　　“已经十年了，真是不舍……”

　　林峰平静地说道，眼神有些复杂。

　　“主人，你遇到瓶颈了，如果不离开这颗星球，恐怕一辈子也无法五次生命跃迁，更别说成为星球级生命了。”

　　隆贝坦语气有些着急，但它的确在替林峰担心。

　　林峰的确遇到瓶颈了，尽管这十年间，他没有考虑生命跃迁的事，但源源不断有生命核心送到他的手中，他也在吸收，却连精神力都没有任何突破。

　　就更别说生命跃迁了，四次生命跃迁，就仿佛是他的极限了，好像一座大山一般，无论他怎么努力，都无法搬开这座大山。

　　林峰知道，这可能是某种局限，这颗星球，毕竟还是太小了！

　　“不急，再让我好好陪陪曲晨，陪陪孩子吧。”

　　隆贝坦本来还想说着什么，但林峰却挥了挥手，隆贝坦只能无奈的转身离开。

　　晚上，林峰带着女儿林欣和儿子林盛在花园里散步。

　　“一转眼，欣儿都七岁了，盛儿也有四岁了。”

　　曲晨忽然感慨地说道。

　　“是啊，这么快，感觉就是一转眼，他们都这么大了。”

　　林峰搂着妻子，他的内心前所未有的安宁。

　　“林峰，去做你应该做的事吧。”

　　“嗯？”

　　林峰皱着眉头，有些不解的看着妻子。

　　曲晨笑着说道：“今天隆贝坦来找过我了。”

　　“隆贝坦和你说了些什么？”

　　“它什么都没有说，但我知道它想说什么。十年了，你的心应该安宁了吧？那就去做你想做的事吧，你已经陪伴了我十年，我不能自私的将你完全占据，你不是我的一部分，你是你，有你的追求。”

　　曲晨郑重其事地说道。其实十年时间，她虽然喜欢有林峰陪伴在身边的日子，但她又何尝不知道，林峰的内心深处，其实并不太喜欢这样的日子。

　　林峰是圣者，而且还是救世圣者，是她永远也不可能追上的人，能够让林峰陪伴十年，她已经心满意足了。

　　林峰深吸了口气说道：“傻瓜，放心吧，你以后会二次生命跃迁、三次生命跃迁，你会一直活下去，我们会永远在一起！”

　　林峰的神情很坚定，其实他知道曲晨在担心着什么。曲晨潜力已尽，最多二次生命跃迁，甚至二次生命跃迁也不是那么容易。

　　曲晨最多只能活几百年时间，而林峰呢？至少上千年没有问题，日后继续提升，甚至几千上万年都有可能。

　　时间，是一个无法摆脱的残酷现实！

　　曲晨笑了笑，却没有说话，她只想享受林峰在的每一天！

　　……

　　守护者联盟总部一片空旷的修炼场，这是独属于林峰的修炼场。

　　差不多有百里方圆，里面空无一人，只有一些杂草、树木、石头，看起来比较荒凉。

　　林峰盘膝坐在了一块空地上，面色平静。

　　他今天开始重新修炼了，不过不是战体，而是法则！

　　十年了，十年期间，林峰没有一次动用过法则之力，但已经达到了星球级的湮灭法则，又如何会忘记？

　　“嗡！”

　　林峰虚手一划，整个世界都好像变了。原本的森林、花草、石头、天空，此时已经变成了灰蒙蒙一片。

　　在他的眼中，一切都是宏观的，好像冷漠的注视着这个世界。

　　这片世界中，到处都是一条条锁链，这些锁链成千上万，笼罩着整颗星球。

　　这些锁链有粗大的锁链，也有细小的锁链，每一条锁链都是一道法则，所谓法则万千，并不是夸大其词。

　　“湮灭法则！”

　　林峰轻轻一挥，万千道法则之中，一条粗大的法则锁链显现而出，顿时，周围的那些细小法则锁链纷纷避退，唯有湮灭法则锁链横亘在虚空之中。

　　这就是湮灭法则！

　　其实不管林峰有没有领悟湮灭法则，这湮灭法则一直都存在着，只不过，法则领悟度必须达到星球级，才能够让法则锁链显现，才能够清晰的看到法则锁链。

　　否则的话，即便是原始级的领悟度，都无法看到法则锁链，更无法让法则显现。

　　林峰催动着湮灭法则，那条巨大的法则锁链不断的搅动着，将四周的细小法则锁链都直接击溃，整片天空都弥漫着浓郁的湮灭之力。

　　在法则锁链之下，只要不是星球级生命，那么一切皆是蝼蚁！

　　这不是林峰的力量，而是湮灭法则的力量，林峰是借助了法则的力量，所以才能够杀死灭世巨兽。

　　战体修身，法则借力。两相结合，才能够在宇宙之中走的更远，缺少任何一种，都举步维艰。

　　林峰能够以区区四次生命跃迁的实力，就领悟到星球级法则，即便在浩瀚的宇宙之中都非常的少见。

　　不过，湮灭法则达到了星球级，即便是林峰沉寂了十年，洗涤心灵，使心灵彻底安宁，也无法让星球级的湮灭法则更进一步。

　　林峰用了十年的时间，使心灵安定，并不是想让湮灭法则更进一步，而是想要领悟潮汐法则！

　　潮汐法则，这才是与林峰的潮汐战体息息相关的法则，只可惜，与林峰战体息息相关的潮汐法则，林峰没能领悟，反倒是意外领悟了湮灭法则，甚至还达到了星球级。

　　这让林峰都有些始料未及。

　　或许，星球级的湮灭法则，也对林峰领悟潮汐法则有着巨大的帮助，因为，他能够使法则显化，这成千上万道法则之中，林峰一遍遍的感悟着这些法则。

　　终于，花费了三天时间，林峰心中一动，目光望着虚空。

　　他从那些成千上万道，密密麻麻不计其数的法则锁链之中，找到了潮汐法则。

　　“嗡！”

　　林峰湮灭法则锁链显化，恐怖的湮灭法则锁链，直接将另外一条锁链，看起来比湮灭法则锁链要小一些，但法则没有强弱之分。

　　也仅仅是在这颗星球，或许湮灭法则要强一些，但到了宇宙之中，或者另外一颗星球，法则强弱就会逆转。

　　“潮汐法则！”

　　林峰心绪激荡，望着眼前这条法则锁链，这就是他一直想要领悟的潮汐法则！


第381章 潮汐法则

　　“潮汐法则！”

　　林峰望着粗大的法则锁链，如果不是有湮灭法则，如果不是他的湮灭法则达到了星球级，想这么近距离，一直观看潮汐法则，那是连想都不要想。

　　不过，这也是林峰现在能够做到的极限了。

　　在近距离的观察下，如果还不能领悟潮汐法则，那只能说，林峰的领悟力实在是太差太差了，甚至，根本就不适合潮汐法则。

　　粗大的法则锁链，林峰的精神力慢慢的延伸进了法则锁链当中。

　　“轰！”

　　林峰看到了什么？

　　滔天的海浪，恐怖的狂风，炽热的火焰，一波又一波，疯狂的在天地间肆虐着。

　　潮汐，这就是潮汐！

　　潮汐，不仅仅是指海浪，还有狂风潮汐，火焰潮汐，甚至还有宇宙潮汐等等，它代表的法则，仅仅只是一种规则。

　　浩浩荡荡，有高就有低，潮汐所过之处，必定威势滔天。

　　林峰彻底的沉浸在了潮汐法则的法则锁链之中，一天、两天、三天……

　　一直到了七天，期间一直都没有人前来打扰林峰，这甚至是曲晨的命令，她知道林峰在做什么，也知道这一步对林峰意味着什么。

　　终于，七天过后，林峰猛的睁开了眼睛。

　　天地间灰蒙蒙的世界已经消失了，林峰身躯迅速的膨胀，眨眼间就膨胀到了三十五公里，这已经是林峰目前的极限了。

　　四次生命跃迁的极限，单纯论战体，林峰不是灭世巨兽的对手。

　　不过现在，他心念一动，他战体中的每一颗细胞，就好像潮汐一般，哗啦啦的不断响动，战体的每一颗细胞力量都被凝聚到了极限。

　　“轰！”

　　林峰一拳轰出，天地都仿佛塌陷，虚空之中，出现了一道道黑色的裂缝，但转瞬即逝。这是林峰如今的力量，居然能够一拳打出空间裂缝，实在是不可思议。

　　当然，林峰这一拳已经不仅仅是四次生命跃迁的全力一拳那么简单了，而是潮汐法则的增幅！

　　这就是潮汐法则的增幅，仅仅只是原始级，林峰的战体力量就增强了十倍以上！

　　这七天时间，林峰近水楼台先得月，都这么近距离的感悟潮汐法则了，如果还不能感悟出潮汐法则，那简直就没有任何潮汐法则的天赋。

　　幸好，林峰还有那么一点点的天赋。

　　但也仅此而已，潮汐法则达到了原始级，其实在这样的情况下，很多人都能够将潮汐法则领悟到原始级。

　　甚至不只是潮汐法则，还有诸如其他的法则，只要能够让法则锁链显化，领悟更多的法则，根本就不成问题。

　　毕竟，原始级的法则领悟度，根本就不算什么，只有达到星球级的法则领悟度，才是最困难的。

　　当然，某些特殊的法则，比如时间法则、空间法则等等，这些特殊的法则肯定就难以领悟了。比如，现在林峰有星球级的湮灭法则了，他能显化那么多的法则，但唯独显化不出时间法则，也显化不出空间法则。

　　这类特殊的法则，即便能领悟到原始级也非常可怕。

　　林峰倒是知道格里曼有空间天赋，但想领悟出空间法则也非常的困难。

　　“主人，恭喜你，终于领悟了潮汐法则！”

　　隆贝坦分出了一部分意念在林峰的联络器中，可以和林峰随时交流。

　　林峰神情淡然，平静地说道：“如果这都不能领悟到潮汐法则，恐怕你该失望了。不过，只是原始级领悟度，想达到星球级领悟度，短时间内根本不可能。”

　　林峰也摇了摇头，他当然知道潮汐法则有多么难以领悟，就连原始级领悟度都是在湮灭法则的帮助下才达到的。

　　日后想要让湮灭法则达到星球级，那必须得有某种机缘或者际遇。

　　就像林峰的湮灭法则达到星球级，那也不是凭空达到的，而是在生死时刻，在体内的细胞一颗颗的濒临湮灭时，他才最终领悟到了湮灭法则的真谛，达到了星球级。

　　“走吧，去上面看看。”

　　林峰收起了战体，随后猛的一跃，直接潮汐天空飞去。

　　穿过大气层，林峰很快就抵达了最外层，他再次看到了那层美丽的天幕。不过，当林峰运转湮灭法则时，这层天幕在他的眼中却已经大变样了。

　　这层天幕居然和整颗星球结合在了一起，几乎已经成为了星球的一部分，想破开这层天幕，那就必须得破开整颗星球，具备着和整颗星球抗衡的力量。

　　“原来如此，难怪据说要星球级生命才能破开这层天幕。”

　　林峰深吸了口气，施展出了潮汐战体，三十五公里的潮汐战体，再加上潮汐法则。

　　“轰！”

　　林峰一拳轰出，在潮汐法则的加持之下，他的战体感觉很奇妙，好像每颗细胞都充满了力量，每颗细胞都充满了战意。

　　一拳轰出，天地震颤。

　　那层庞大的天幕，也如同水的波纹一样，迅速的向四面八方扩散着。

　　“嗡嗡嗡！”

　　林峰忽然感应到，似乎连地底的地脉，都在剧烈的震动着，他一拳轰在天幕上，居然都牵动了地脉。

　　看来，天幕和星球结合的实在是太紧密了。

　　林峰一拳的动静也很大，天幕不断的闪烁着光芒，似乎受到了极大的震动，毕竟，林峰这一拳有潮汐法则的增幅，完全不逊色于灭世巨兽。

　　不过，最终天幕还是又恢复了原样，没有任何变化。

　　林峰也没有太失望，这在他的意料之中。毕竟，就算他有潮汐法则的增幅，力量媲美灭世巨兽又如何？当初的灭世巨兽也没能破开天幕，他自然也无法破开天幕。

　　难道真要等到五次生命跃迁？或者是潮汐法则达到星球级？

　　林峰的神情渐渐的平静下来，忽然，他伸出了手。

　　“唰！”

　　林峰的手中出现了毁灭之矛，或许谁都不知道，林峰的湮灭法则在达到了星球级时，其实就已经完全掌握了毁灭之矛。

　　是的，这件本源武器，以林峰星球级湮灭法则的领悟度，足以引动毁灭之矛的全部威力！

　　到时候，这一击可是丝毫都不逊色于星球级生命的一击。

　　“毁灭之矛！”

　　林峰眼前又变成了灰蒙蒙一片，随后，毁灭之矛忽然变长，一直变成了几公里的一只恐怖长矛，上面还密密麻麻的布满了花纹。

　　这才是毁灭之矛的真正形态！

　　“嗤！”

　　毁灭之矛内的湮灭之力，疯狂的涌出，随后化为惊天一刺，狠狠的刺在了天幕之上。


第382章 悄然离开

　　“开！”

　　林峰低吼一声，顿时，毁灭之矛内的湮灭之力猛的爆发。

　　这可是本源武器，能够伤到真正的星球级生命，全力爆发，丝毫也不逊色与一般的星球级生命。

　　于是，在林峰催动毁灭之矛，全力一击后，那层天幕，居然被撕开了一道口子。

　　就是这道口子，导致整颗星球都在震动，无穷无尽的压力扑面而来，但有毁灭之矛在，林峰并不畏惧。

　　顺着这道口子，林峰看到了外面的星空。

　　浩瀚、幽深、黑暗，总之，这片星空和以往用望远镜看到的星空，似乎有些不太一样，即便林峰只是望一眼，似乎都能感受到其冰冷和孤寂。

　　林峰尝试着想要顺着这道口子出去，但他又犹豫了。

　　“现在还不是时候……”

　　林峰最终抑制住了内心的冲动，他收回了毁灭之矛，随后，没有了毁灭之矛力量的压制，天幕又渐渐的恢复如初。

　　这层天幕，必须得星球级的力量才能够打破，除此之外，别无他法！林峰虽然没有成为星球级生命，但他的湮灭法则达到了星球级，能够爆发出毁灭之矛的全部威力。

　　因此，靠着毁灭之矛这件本源武器，林峰才具备了媲美星球级生命的强大力量，所以才能够撕开天幕一道口子。

　　天幕已经恢复，林峰也不在大气层停留，直接返回了守护者联盟总部。

　　“太好了，主人，你能够撕开天幕，我们就能够进入宇宙了。”

　　隆贝坦的语气中透露着兴奋之情，它等待这一天其实已经等待了很长时间，甚至一度它都觉得没有返回宇宙的可能了。

　　“是啊，可以去宇宙了，不过有些事必须得安排好。”

　　林峰回到了守护者联盟，让守护者联盟全力修复隆贝坦的飞船，毕竟只有隆贝坦的那艘飞船才具备宇宙航行的能力，以现在人类科技的能力，就算是综合前面几次古文明的科技实力，也无法做到星际航行。

　　除了修复飞船，林峰就在改革守护者联盟，也让隆贝坦制造一些机器人，这种机器人，林峰甚至为其灌注大量的湮灭之力，就算是对上五次生命跃迁的生命，都能一击必杀。

　　不过，这会消耗毁灭之矛内一部分湮灭之力，毕竟只有毁灭之矛内的湮灭之力，才是从恒星中获得湮灭之力，才能具备那样恐怖的威力。

　　为了保护亲人，就算损耗一些毁灭之矛内的湮灭之力，林峰也在所不惜。

　　为此，林峰在几个月期间，利用隆贝坦的技术，以及守护者联盟地下基地的材料，制造出了一共五具机器人。

　　这五具机器人用的是液态金属材料，形体可大可小，是可以变化的。然后能量全部是毁灭之矛内的湮灭之力。

　　这五具机器人没有在守护者联盟的任何档案之中，而且只有曲晨有权限。五具机器人，足以轰杀五次生命跃迁的生命了，只要对方没有领悟法则。或者类似于灭世巨兽，对于湮灭之力有一定抗性的生命，这五具机器人都能对付。

　　五具机器人，足以保护好林峰的亲人。

　　当然，五具机器人是最后的手段，是林峰留下的底牌。明面上，林峰逐渐的放手守护者联盟的权利，让曲晨接手，再让张奇迹辅助。而且，守护者联盟的武装机器人的权限，也归曲晨掌握。

　　这样一来，即便林峰离开了，亲人也会很安全。

　　转眼又过了三年，看着儿子和女儿都逐渐长大，连妹妹林茜都已经结婚成家，林峰内心也渐渐的躁动了起来。

　　他想要离开了，去追寻他自己的梦想！

　　“主人，决定了？”

　　“决定了！”

　　隆贝坦便不再说话了，如今飞船已经全部修复了，随时都可以离开。

　　不过，林峰要离开，这件事实在是太大，林峰只准备告诉一个人，他最信任的人！

　　……

　　夜幕降临，林峰和曲晨一起来到了花园。

　　天空中，闪耀着一颗颗耀眼的星辰，点缀着黑暗的星空。

　　“晨晨，真不知道宇宙之中的星辰是何等的模样？”

　　林峰开口说道。

　　曲晨却并没有立刻接话，而是沉吟了一会儿，幽幽地说道：“林峰，虽然我有些舍不得，但我知道，你需要去追求你自己的梦想。去吧，我会帮你守住守护者联盟，守住你的家！”

　　“晨晨……”

　　林峰没想到曲晨这么通情达理，但其实两人成为夫妻后，他又有什么事能瞒住曲晨？

　　“去吧，把你拴在我的身边，对你太残忍，我也太自私了。你走了之后，我也争取二次生命跃迁，甚至三次生命跃迁，总归还有几百年好活。只是希望你离开后，不要忘记了我，忘记了这里，不管什么时候，这里都是你的根！”

　　林峰轻轻抱住了曲晨，低沉着声音说道：“放心吧，我只是去宇宙探索，我一定会回来的，到时候，我会亲自打破天幕，让整个星球的人都步入宇宙之中。”

　　这一夜，曲晨睡的很熟，临近天亮，天色还只是灰蒙蒙的，林峰却已经醒了。

　　“主人，不需要告别吗？”

　　“走吧，晨晨已经知道了。”

　　林峰再回头看了一眼曲晨，随后便大踏步的离开了卧室。

　　隆贝坦早已经准备妥当，飞船开始慢慢的起飞，守护者联盟总部的人，也早就被隆贝坦借口支开了，因此，林峰选择这个时候离开，除了曲晨，谁也不知道。

　　而且在林峰走后，曲晨也会宣布林峰闭关，至少在相当长的时间里，外界是不会知道林峰已经离开了的事。

　　随着飞船起飞，守护者联盟总部也越来越小，到最后成了一个黑点，直至彻底消失不见。

　　林峰并没有看到，就在飞船起飞后不久，曲晨站在了窗前，静静的看着飞船起飞，目光中有不舍，更多的却是遗憾。

　　如果可以，她其实更希望跟随着林峰一起离开，但她不能，正如她所说，这里是林峰的根，她唯一能做的，就是为林峰守护这里！


第383章 星际航行

　　飞船再次来到了天幕下，林峰走了出去，催动手中的毁灭之矛，顿时，毁灭之矛撕开了一道巨大的口子。

　　飞船顺利的从撕裂的天幕口子中飞了出去。

　　“嗖！”

　　终于飞出了星球，林峰再回头看一眼时，发现这颗星球居然在精神力感应之中，完全消失了。

　　“消失了？”

　　林峰有些吃惊，他再次调动精神力之球，庞大的精神力朝着下面的星球一扫而去，但和之前的感应一样，他的精神力感应这颗星球完全消失了。

　　但林峰的肉眼却可以很清晰的看到这颗星球。

　　“难道是因为那层天幕的原因，导致星球可以屏蔽掉精神力的感应？”

　　林峰觉得这种可能性很大，隆贝坦曾经说过，这层天幕既是保护这颗星球，也是禁锢这颗星球。

　　这种能够在精神力中“隐藏”的能力，或许就是一种保护能。毕竟，那些星球级生命，如果精神力感应，范围是非常恐怖的，哪怕是林峰现在，精神力都能感应到上百公里的区域，更别说那些星球级生命了。

　　可能精神力一扫之下，就能发现许多区域内一些星球的情况。但有了这层天幕，精神力就感应不到，或许会认为这里一片空白，什么都没有。

　　只有真正的抵达了这里，才能用眼睛看到这颗星球。

　　“隆贝坦，当初你是怎么看到这颗星球？”

　　“当初我是能量耗尽，然后在宇宙之中到处流浪，最后不知不觉间就漂流到了这里，发现这颗星球也是完全意外。我用飞船上的探测器探测过，也是一无所获，只能用眼睛才能够看到这颗星球。”

　　林峰点了点头，这的确很古怪。

　　“主人，虽然我是漂流到了这里，但我的飞船上一直留有记录，因此，可以确定这颗星球的宇宙坐标。主人，你要牢牢的记住这个宇宙坐标，以后只有这个宇宙坐标才能够找到这颗星球。一旦我们找到了宇宙航线，我就会删除掉飞船里关于这颗星球的一切路径。”

　　林峰点了点头，隆贝坦很谨慎。

　　在宇宙之中，拥有文明，拥有生命的星球很多。但如果一颗生命星球没有诞生一位星球级生命，那是非常危险的。其他强大文明，或者强大生命，都有可能因为贪欲而毁灭这样的星球。

　　因此，在林峰没有战争成为星球级生命前，或者是星球上没有诞生足够的强者时，他是不会轻易让这颗星球的位置暴露。

　　一旦暴露，或许给母星带来的就是毁灭！

　　“坐标我记住了，离开吧。”

　　林峰再次深深的看了一眼母星，随后飞船便开始启动，向着宇宙深处飞去。

　　浩瀚的宇宙，林峰还是第一次抵达。宇宙之中，冰冷、黑暗，而且充斥着各种各样杂乱的力量。

　　甚至林峰还飞出过飞船，在宇宙之中，他的潮汐战体能够承受住宇宙各种能量的侵蚀，但比在星球之内，明显掣肘太多了。

　　四次生命跃迁，在浩瀚的宇宙之中，根本就不算什么，充其量也就是个低级生命。当然，林峰领悟了星球级湮灭法则，那就非同一般了。

　　林峰尝试过，在宇宙之中，他的星球级湮灭法则依旧威力强大，甚至可以在宇宙之中掀起一场湮灭风暴。

　　但原始级的潮汐法则，却几乎不堪一击，在宇宙之中，根本就起不到什么作用。只能配合潮汐战体，增幅潮汐战体的力量。

　　这让林峰明白，法则只有到了星球级，才能够在宇宙之中起到一定的作用。

　　在宇宙之中，必须耐得住寂寞。

　　刚开始，林峰还很兴奋，因为宇宙之中到处都是新鲜的东西，比如那些冰冷的星球，或者陨石，或者某种宇宙现象。

　　似乎一切都是那么的新奇。

　　但随着时间的推移，一个月、两个月、三个月。

　　几个月后，林峰就觉得一切都很乏味了，似乎飞船飞行了几个月时间，外面依旧一层不变，依旧是冰冷漆黑的宇宙。

　　枯燥、乏味，这才宇宙航行的正常现象。

　　“隆贝坦，你确定这条路线是正确的？”

　　一年后，林峰忍不住对隆贝坦提出了质疑。

　　飞船是以五倍光速飞行，也就是飞行了一年的时间，差不多就是五光年的距离，但却依旧没有任何变化，飞船依旧没能飞出这片星系。

　　这其实是再正常不过了，一般星系都是几千上万光年的直径，还有几万、几十万光年直径的星系。

　　现在林峰的飞船才飞出了区区五光年的距离，根本就不算什么。

　　这艘飞船其实最大加速可以得到二十倍光速，那所消耗的能量却是一个天文数字。别说二十倍光速了，就算是十倍光速，以现在飞船上的能量供给，也支撑不了多长时间。

　　能量，在宇宙是永恒的主题，不管是修行者还是科技文明，都是以能量为主。林峰母星上的能量块，蕴含能量不多，毕竟科技水平太差，即便装上了满满一飞船的能量块，也只能支持五倍光速。

　　再多的话，能量消耗增大，其实得不偿失。

　　“主人，快了，我们应该很快就能够抵达既定的航线。到时候，我们可以先到罗亚星系的罗亚帝国，我们可以在罗亚帝国补充能量，并且通过罗亚帝国的空间通道，直接抵达比蒙星系。”

　　林峰点了点头，星际航行他也不懂，便只能交给隆贝坦来操作了。他其实也不是质疑隆贝坦，就是觉得星际航行实在是太无聊了。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，大概一个月后，飞船的警报响了起来。

　　“发现大型飞船，前方一光年区域，有大量武装飞船。”

　　林峰也听到了这阵警报声，立刻就睁开了眼睛。

　　“有飞船？”

　　林峰心里很兴奋，有飞船就代表有智慧生命。这可真是一件大好事，他在飞船里呆了一年零一个月的时间，实在是无聊透顶了，连任何一个外星生命都没有见过。

　　或许，这次就是个机会，能够第一次接触到宇宙中的外星生命了。


第384章 捕奴队

　　“主人，外星生命可能并不友好，宇宙是个丛林，一定要小心。”

　　隆贝坦提醒着林峰，宇宙可不安全，如果不是星球级生命，那么在宇宙中航行是比较危险的。哪怕是星球级生命，也有可能在宇宙中身陨。

　　“放心，人心险恶我又怎会不知？悄悄的靠上去，不要让他们发现。”

　　林峰自然知道人心险恶，不会贸然冲上去。

　　于是，隆贝坦操纵着飞船，慢慢的靠了上去。

　　……

　　冰冷漆黑的星空之中，上百艘巨型飞船，停靠在了一颗小型星球上空。

　　飞船内，许多罗亚人盯着监视器的屏幕上。他们是罗亚帝国的一个商会的捕奴队，所谓的捕奴队，其实就是捕捉一些无主文明的一些智慧生命。

　　这可是一本万利的生意，如果发现了一个无主星球，并且上面还有智慧生命，光是这一笔生意，就足以让他们过上几辈子的奢侈生活了。

　　“舰长大人，现在我们发动攻击吗？”

　　舰长长着一头火红色短发，嘴里叼着一支烟斗，眼神中闪过一丝阴冷之色，冷笑道：“这些长耳族人可能还不能清楚的认识到我们之间的差距，也好，那就发动进攻吧，让他们看看，抵抗是毫无意义的。注意别弄死太多长耳族人了，他们已经是我们的奴隶，每一名长耳族人可都是一笔财富！”

　　“是，舰长！”

　　于是，上百艘飞船的火炮对准了下面的星球。

　　“轰轰轰！”

　　无数道亮光闪过，紧接着，星球都好像在震动，地面上，无数的长耳族人的“战舰”都被轰得粉碎。

　　差不多有将近百万的长耳族人死于非命，这不是战争，而是单方面的屠杀！

　　“嗖！”

　　一道身影，悄无声息的靠近了星球。

　　由于飞船体型太大，容易引起注意，因此，林峰直接离开了飞船，以肉身横渡星空。

　　当他靠近星球时，看到了星球内发生的这一幕惨剧，那些星球内的“战舰”，连宇宙都到不了，只能在星球内飞行，如何抵挡这上百艘先进的战舰？

　　“隆贝坦，这些飞船有多先进？”

　　“这些是战舰，其实和我乘坐的飞船差不多，只不过它们是纯粹的战舰，配备了强大的火炮，即便是五次生命跃迁的生命，都无法抗衡这支战舰。”

　　隆贝坦的语气也很凝重。

　　“这么强？他们要干什么，难道要毁灭这颗星球？”

　　“不，他们不是要毁灭这颗星球，他们是想征服这颗星球。如果我没看错，这支舰队就是宇宙中一些臭名昭著的捕奴队，应该是某个商会的捕奴队。他们的目标就是在宇宙之中搜寻一些无主的生命星球，从而捕获那些智慧生命，将其当做奴隶卖给宇宙之中的一些个人或者势力。”

　　“奴隶？”

　　“对，就是奴隶！宇宙之中，奴隶交易是仅次于那些吞噬类生命最臭名昭著的人群。吞噬类生命，完全依靠本能，对所有拥有能量的星球都吞噬，简直如同蝗虫一样，什么都不放过，说过之处，全都化为灰烬。而捕奴队则完全不遵守宇宙中的文明公约，奴隶交易非常猖獗。尤其是这种无主的星球，又没有足够的武力，自然难逃成为奴隶的命运。”

　　能听得出，隆贝坦也对这种捕奴队深恶痛绝。

　　林峰看着下面星球之中，那些智慧生命，模样和人类差不多，只是看起来要高大一些，而且还有一对长长的耳朵。

　　此时每个生命都充满了悲伤和绝望。

　　这颗星球应该是纯粹的科技文明，只是科技非常低下，都无法离开宇宙，面对上百艘武装战舰，自然毫无抵抗之力。

　　其实别说是这颗星球了，林峰从母星与之对比，他发现，以现在母星的整体实力，假如没有他，假如没有天幕的话，面对这支捕奴队，母星的下场恐怕也不会比下面这颗星球好上多少。

　　难怪隆贝坦要在确定航线后，将母星的所有资料全都删除，母星在宇宙之中，实在是太弱小了，至今也没有自保之力。

　　林峰眼神冰冷，他自认不是道德圣人，对于他的利益有侵犯的人，他也绝不手软，他也杀过许多人。

　　但是，对于这种纯粹为了一点点利益，就捕杀无数智慧生命，就大肆的屠杀，林峰无法做到熟视无睹。

　　“嗖！”

　　林峰身形一闪，已经飞了出去。

　　“咦？有发现生命体靠近。”

　　“生命体？放大图像。”

　　捕奴队的舰长看到画面中，突然出现了一个生命体，而且看模样，倒是和他们一样，只是，单靠肉身横渡宇宙？

　　那肯定是修行者了！

　　“这是一名修行者，立刻扫描，确定其生命跃迁程度。”

　　罗亚帝国属于高等文明了，虽然是科技文明，但和修行文明打的交道也不少。因此，他们自然有一套判定修行者的办法。

　　“扫描结束，根据计算，对方为四次生命跃迁的生命！”

　　“四次生命跃迁？”

　　舰长松了口气，只是区区四次生命跃迁，虽然也很强大了，但相对于他们这支舰队，简直不值一提。

　　“不管他是谁，这个时候接近我们，一定不怀好意，主炮瞄准，轰杀！”

　　作为捕奴队，在罗亚帝国都权势滔天，现在又是在浩瀚的宇宙之中，杀死区区一位四次生命跃迁的修行者，他们根本就无所畏惧。

　　于是，主炮瞄准。

　　“林峰，快逃，他们的主炮已经瞄准你了！”

　　隆贝坦似乎感应到了什么，急忙提醒着林峰。

　　林峰神色一冷，果然是捕奴队，不分青红皂白，直接就杀戮，既如此，他就不客气了。

　　对付区区战舰，他甚至都不用施展出战体和毁灭之矛。

　　“湮灭！”

　　林峰一挥手，眼神冰冷无比。

　　刹那间，宇宙之中，仿佛掀起了一阵风暴，恐怖的湮灭之力浩浩荡荡席卷而至，将上百艘飞船都笼罩在了其中。

　　“这……这是法则？区区四次生命跃迁，怎么能领悟星球级法则？”

　　舰长自然见多识广，只是，星球级法则，一定程度上都可以算得上是星球级生命了，哪怕是最弱的星球级生命，那也是伟大的星球级生命！

　　若是早知道林峰掌握了星球级生命，等同于一位星球级生命，即便是给舰长一百个胆子，他也不敢冒犯一位星球级生命啊！

　　“不，不……”

　　只可惜，宇宙中也没有后悔药，随着湮灭风暴席卷上百艘飞船，顿时，这上百艘武装到牙齿的先进战舰，就直接被湮灭风暴绞得粉碎，化为了宇宙中的尘埃。


第385章 厄运神石

　　宇宙中，上百艘飞船已经没了踪影，化为了尘埃。

　　星球内的长耳族人，都有些发愣，他们通过技术手段，自然能够看清刚才宇宙之中站着的那道身影，挥手间，上百艘强大的战舰就灰飞烟灭了。

　　神灵，这是神灵！除了神灵，还会有谁能有这么强大的力量？

　　当林峰飞进了星球内，那些长耳族人无不对林峰感恩戴德，而且还充满了敬畏之色。尽管这是一个科技文明，但也依旧流传着古老的神话传说。林峰此时的举动，就和神话传说中的神灵几乎没有任何区别。

　　“你们暂时安全了。”

　　林峰的精神力直接落到了这些长耳族人的脑海中。

　　“感谢神灵。”

　　林峰有些诧异，因为他发现有一名老者，居然也会精神力与他交流。而且看这位老者在长耳族人中的地位很高。

　　“你是谁？”

　　“尊敬的神灵，我是长耳族中的智者。”

　　“智者？”

　　林峰倒是上下打量了一下这个老人，虽然身体老态龙钟，但眼神中的确闪烁着智慧之色。宇宙之中文明太多，有些文明一直存在着智者，由智者指引着文明的进步也不是没有可能。

　　“尊敬的神灵，为了感激您打败了邪恶的外星人，我们愿意奉上这颗厄运神石，作为对您的感谢。”

　　“厄运神石？”

　　林峰有些奇怪，既然是厄运神石，带着厄运，为什么会作为礼物送给他？

　　“尊敬的神灵，这颗厄运神石是数万年前从天而降，落到了我们的星球之中。曾经引发过大量的杀戮，传说，每一位得到厄运神石的主人，都会遭受厄运。而在它漫长的历史中，也的确有许多人得到厄运神石后遭受了厄运。”

　　“不过，这颗神石中有着一股神奇的力量，即便作为智者，也无法运用这股力量。但神灵拥有伟岸神奇的力量，相信厄运神石在神灵的手中，就会变成真正的神石！这是我们长耳族人最珍贵的礼物了，请神灵收下！”

　　“原来如此，神石我收下了，但你们长耳族人只是暂时安全，宇宙之中有太多的危险了，我传下一册一套宇宙修行之法。希望日后你们的星球，也能诞生一位伟大生命，守护所有长耳族人。”

　　林峰动了恻隐之心，于是将母星修炼的普通战体之法传给了长耳族人，也算是给他们一点自保之力。

　　这种战体修炼之法，在宇宙之中很常见，但也不是所有文明都能够得到。

　　至于以后长耳族人会不会诞生星球级生命，从而守护长耳族人，这就不是林峰能够保证得了的。

　　于是，收起了厄运神石，林峰便直接离开了星球，重新回到了飞船。

　　看着越来越远的长耳星球，林峰长叹一声道：“在宇宙之中，弱小就是原罪！”

　　幸亏林峰能够遇见隆贝坦，否则，现在的人类文明恐怕早就被毁灭了，说不定灭世巨兽还会成为星球级生命，一口吞了母星。

　　星球内很危险，宇宙之中又何尝不危险？若不是林峰路过，长耳族人的家园恐怕就会被毁灭了，长耳族人也会世世代代成为奴隶。

　　至于厄运神石，林峰是没有放在心上的，或许就是一个特殊的宝石罢了，所谓的厄运，对他又有什么意义？

　　林峰手中握着厄运神石，没有什么感觉，在他的精神力的观察下，厄运神石就是一块普通的石头罢了。

　　就连林峰引动星辰之力灌注进去，也没有丝毫的动静。

　　或许所谓的厄运，仅仅只是长耳族人自己赋予的意义，毕竟一颗宝石，而且是传说中的天外宝石，本身就具备传奇色彩，一旦出现，立刻就会引起一些纷争。

　　所以，厄运神石总会带来厄运，这仅仅只是长耳族人自己赋予的一些特殊意义，对林峰没有太大的作用。

　　“隆贝坦，你知道这块厄运神石是什么材料吗？”

　　林峰叫来了隆贝坦。

　　隆贝坦扫描了一下后，摇了摇头道：“我没有见过这种材质，或许是某些天体中的石头。宇宙之中，未知的材质简直多如牛毛，恒星坍塌，或者宇宙爆炸等等，都会产生各种各样的新物质。”

　　连隆贝坦都没有见过这种厄运神石，林峰沉吟了一会儿，忽然，他感觉到厄运神石上似乎有一丝湮灭之力。

　　于是，他施展湮灭法则。

　　“嗡！”

　　湮灭法则刚刚包裹住了厄运神石，顿时，厄运神石居然就在轻微的震动着。

　　“这是？”

　　林峰心念一动，精神力迅速的包裹住了厄运神石，顿时，一幅画面呈现在了林峰的脑海中。冰冷黑暗的宇宙之中，到处都是恐怖的湮灭法则，形成了一阵阵的风暴，呼啸着制造出了一处处的宇宙灾难。

　　湮灭法则，所过之处，一切尽皆湮灭！

　　“这是湮灭法则？”

　　林峰很震撼，他对脑海中的画面有种神熟悉的感觉，似乎里面的法则就是湮灭法则，但又有些不同。

　　似乎，脑海中浮现的画面，湮灭法则更强！

　　“难道是高级法则？”

　　林峰得到了比蒙的传承，自然知道法则的领悟度也有高低之分。原始级、星球级、星系级。

　　而星球级法则又分为初级法则、高级法则以及终极法则。对应着初等星球级生命、高等星球级生命以及终极星球生命。

　　目前林峰的湮灭法则，仅仅只领悟到了初级星球法则。

　　这颗厄运神石实在是古怪，林峰可不仅仅只有湮灭法则，他还领悟了潮汐法则，只不过潮汐法则仅仅只达到了原始级。

　　于是，他施展出潮汐法则包裹住了厄运神石。

　　“嗡嗡！”

　　果然，厄运神石再次震动，这一次，林峰的脑海中也浮现出了大量的潮汐法则，铺天盖地，就好像亲眼所见一样。

　　不过，这次浮现在脑海中的潮汐法则，林峰曾经见过，赫然是林峰用湮灭法则，具现化潮汐法则。

　　这是星球级的潮汐法则！

　　“果然，这快神石居然能够让具现法则，而且比修行者领悟的法则更高一级的法则！”

　　林峰心中无比的激动。

　　这真是一块神石，要知道，想要具现化法则其实是很困难的。而且法则的领悟也困难重重，从某种意义上，比星球级生命的生命跃迁都还要困难。

　　但如果能够时刻参悟更加高深的法则，那对于法则的领悟几乎有着难以想象的巨大帮助。


第386章 罗亚帝星

　　“这厄运神石到底是什么？”

　　林峰脸色凝重，能够推演、具现法则，这种能力，已经超出了林峰的认知。根据长耳族人所说，这块厄运神石是从天而降，看来是从宇宙中落入到长耳族的星球中。

　　即便林峰不知道这块厄运神石到底什么来历，但他却很清楚它的作用，恐怕是连星系级的伟大生命都会为之疯狂吧。

　　因此，绝对不能告诉任何人，哪怕是隆贝坦！一旦泄露半点，林峰可不认为他能够保住厄运神石。

　　于是，林峰悄悄的将厄运神石放在了身上，而后在飞船中慢慢的参悟潮汐法则和湮灭法则，每天都有高深的法则显化在面前，林峰相信，用不了多长时间，他的潮汐法则领悟度就能够达到星球级了。

　　浩瀚冰冷的宇宙星空，大多数时间都是一成不变，非常的枯燥乏味。

　　又过了几年时间，隆贝坦唤醒了林峰。

　　“主人，我们已经到了罗亚星系了，距离罗亚帝星也只有不到一光年的距离。”

　　“到了么？”

　　林峰看着外面浮现着一层星云，随后坚定地说道：“将所有与母星有关的东西都删掉，尤其是星际航道！”

　　删掉星际航道，这也是为了保护母星。

　　林峰已经记住了母星的宇宙坐标，只要有宇宙坐标，就算他浪费一点时间，最后肯定也能够重新找到母星，但却绝不能让其他人知道母星的存在。

　　隆贝坦立刻就将所有关于母星的航道都删除了，林峰也松了口气。

　　自从离开了母星，到现在快要抵达罗亚帝星，已经消耗了快五年的时间了。星际航行，如果没有空间通道的话，哪怕速度再快，在浩瀚的宇宙面前，距离都是非常的遥远。

　　“全力前往罗亚帝星！”

　　林峰给隆贝坦下达了命令，只有到了罗亚帝星后，才能够补充能量，以及通过空间通道，直接抵达比蒙星系。

　　否则的话，光是飞船飞行，别说五倍光速，就算是十倍、百倍光速，那也不知道要飞多少年的时间。

　　林峰则全力利用厄运神石参悟法则，无论是湮灭法则还是潮汐法则，林峰都感觉有了很大的提升。

　　尤其是潮汐法则，他已经隐隐约约的触摸到了星球级潮汐法则的一点本质了，或许用不了多长时间，他就能够领悟星球级潮汐法则。

　　这真是不可思议，如果没有厄运神石的话，林峰就算几百年、几千年，也不一定能够参悟星球级潮汐法则。

　　有些星球级生命，甚至都没能领悟星球级法则，足见星球级法则有多么的困难。

　　一个月、两个月、三个月。

　　林峰从厄运神石中清晰的感受到了星球级潮汐法则，几乎每时每刻都在他的脑海中呈现，就仿佛亲身感受一般，没有任何区别。

　　“潮汐法则，原来如此！”

　　林峰睁开了眼睛，他伸出了手，在他的掌心中，隐隐出现了一团风暴。

　　“轰轰轰！”

　　此刻，飞船外的宇宙星空之中，居然掀起了一股恐怖的风暴，狂暴的风暴席卷而至，瞬间将飞船四周的区域都笼罩住了。

　　“不好，主人，我们遭遇了宇宙风暴。”

　　隆贝坦大惊失色，这可是宇宙风暴，飞船一旦卷入，那就真的死无葬身之地了。

　　不过，林峰却没有任何回应，反倒是飞船被风暴笼罩住，但却没有受到任何一点损伤。飞船就在宇宙风暴的中心，风暴看起来反倒是在开路一样。

　　“这……潮汐法则？”

　　隆贝坦恍然大悟，它转过身，发现林峰不知道什么时候已经站在了他的身后。

　　“主人，这是星球级潮汐法则？”

　　隆贝坦似乎不敢相信。

　　“不错，这是星球级潮汐法则！”

　　林峰笑着说道，星球级潮汐法则，如今他终于领悟了。在宇宙之中，他只需要心念一动，随时都能掀起一股潮汐风暴，简直势不可挡。

　　法则之力，堪称恐怖！

　　“主人，您……您的天赋真是令人难以置信！”

　　隆贝坦真的很激动，以前他还觉得林峰在战体上的天赋平平，可能最终成就不一定多高。但没想到林峰在法则上的天赋如此之强，简直不可思议。

　　是它见过法则天赋最强的生命！

　　法则，蕴含着宇宙至理，而战体，其实就是战斗力，生命跃迁，就是生命自我的进化。当自我进化与宇宙至理相结合。

　　那就是无敌！

　　没有哪位单纯靠着生命跃迁，能够登临巅峰。只有生命跃迁与法则结合，同时进步，最后才能够登临巅峰，成为真正的巅峰强者！

　　林峰至少在法则方面的天赋，堪称宇宙中的顶级天才！

　　隆贝坦有理由激动，只要它一认主，它的命运就几乎和林峰绑在了一起。如果林峰平庸，那么它也会平庸。如果林峰天赋绝伦，表现不俗，那它日后也能跟着达到巅峰。

　　两者是一荣俱荣一损俱损。

　　林峰淡淡的看了隆贝坦一眼，他有厄运神石，在法则的领悟方面，哪怕天赋平平，但靠着厄运神石的帮助，法则天赋也能媲美宇宙中最顶级的天才。

　　隆贝坦眼神中很闪亮，它似乎都在憧憬着，这次回到比蒙星，一定能扬眉吐气了！即便是机械生命，拥有漫长的生命，某些方面和普通生命也没有什么区别。

　　飞船陆续飞行了近一年的时间，终于，林峰看到了前面一颗无与伦比的巨大星球。

　　怎么说呢？

　　连林峰都很震撼，眼前的这颗星球，几乎是一般星球的数百倍大小，他甚至都不敢想象，一颗行星能够如此之庞大？

　　“主人，罗亚帝星到了！罗亚帝国是科技文明，征服了庞大的罗亚星系，其科技文明比起我们机械文明也是毫不逊色。”

　　隆贝坦简单的向林峰解说着罗亚帝国的情况。

　　掌控着一个星系的罗亚帝国，力量是非常强悍的，行星歼灭炮这等武器也是常备武器，甚至在罗亚帝星上，还有能够威胁到星系级生命的可怕武器。

　　那才是罗亚帝国的根本！

　　每一个能够在宇宙之中生存，并且还很繁荣的文明，都有其独到之处。即便是那些星球级生命，面对罗亚帝国都得退避三舍，不敢轻易招惹罗亚帝国。

　　“走吧，进入罗亚帝星，先补充能量，再通过空间通道。”

　　林峰也对罗亚帝国很好奇，这可是他在宇宙中接近六年时间，第一次见到的强大文明！


第387章 骷髅商会的咆哮

　　罗亚帝星的港口非常繁华，每一艘飞船都要进入港口靠岸，还要登记，非常的严格。当然，隆贝坦对这一套已经非常熟悉了，自然全都交由隆贝坦处理。

　　“主人，可以离开飞船了。”

　　林峰点了点头，直接带着隆贝坦离开了飞船。

　　飞船外，罗亚帝星的街道上，林峰发现有许多人和他一样，都带着一具机器人。相貌也是千奇百怪，普通的罗亚人和人类一样，只是皮肤、眼睛、头发有些许的不同，但整体上有九成的相似度。

　　但罗亚帝星上可不仅仅只有罗亚人，还有一些其他文明种族的人，比如一些蛇首人身的蛇族人。

　　还有长着两个脑袋的双头人，还有一些小不点，只有差不多一米左右的矮人。

　　各种文明种族的人，也让林峰大开眼界。

　　林峰刚刚走出港口，一名罗亚人就出现在了他的面前。

　　“尊敬的贵客，您是来旅游吗？”

　　“看您的样子，也不像是星际商人，倒有些像是富家公子。我们罗亚帝星上的每处名胜古迹我都了如指掌，你想去哪里我都可以带你去，而且价格很实惠哦，一宇宙时只要0.1单位能量。”

　　林峰却没有回应，自顾自的继续往前走去。

　　这名年轻的罗亚人眼珠子又微微一转，立刻说道：“如果您是淘宝商人的话，我可以带您去罗亚帝星最大的黑市。嘿嘿，那是连美丽的奴隶都能够买到的哦，而且黑市只有熟人才能进入，生面孔是不能单独进入的。如果想去黑市的话，一宇宙时只需要0.5单位能量。”

　　林峰其实并不知道这名罗亚人在说什么，他不懂罗亚人的语言，因此，神色间有些茫然。

　　这名罗亚人似乎知道了什么，立刻递给了林峰一块类似手表的东西，一股脑电波出现在了林峰的脑海中。

　　他再一张口，发现居然会说罗亚人的语言了。

　　这是语言翻译器，可以通过脑电波直接翻译成语言，收录了宇宙之中大大小小，不计其数文明的语言，非常方便。

　　罗亚人又将刚才的话重复了一遍。

　　“黑市？”

　　林峰倒不是对黑市感兴趣，他想补充能量，或许眼前的男子能够帮到他。

　　“我想要补充一些能量，嗯，飞船使用的能量！你知道在哪里吗？”

　　林峰向这名罗亚人询问。

　　“您要购买能量？那不是一件容易的事，正轨能量购买，需要向罗亚帝星政府申请，然后需要透露详细来历，还得核实。最后派人检查飞船，至少也需要一个月的时间才能够申请下来。如果您不怕麻烦的话，倒是可以申请购买能量。”

　　林峰摇了摇头，这实在是太麻烦了。

　　“有没有更简单的办法？”

　　“当然有，那就是去黑市！只要有钱，什么都能办到！我带您去黑市，只要您满意了，您随意给我一点报酬，如何？”

　　这罗亚人似乎看出了林峰是个大主顾，也就没有提具体报酬的事，真是个察言观色，很圆滑的人。

　　“好，只要我满意，自然少不了你的好处。”

　　林峰淡淡地说道。

　　“您请跟我来！”

　　罗亚人脸上一喜，立刻带着林峰离开了港口。

　　所谓的“黑市”，其实并不黑，相反，还光明正大的在闹市区，看得林峰都是一愣一愣的。

　　这还是黑市？就不怕政府取缔？

　　似乎看出了林峰的疑惑，年轻的罗亚人向导，叫做巴托斯，他笑着说道：“这个黑市的主人可是骷髅商会开办的。骷髅商会在港口区，那可是首屈一指的庞大势力，不会有人敢在这里查黑市，所以，在这里交易尽管放心。”

　　巴托斯带着林峰，进入了黑市的能量商铺，里面摆放着各种各样的能量，有隆贝坦介绍，林峰自然知道该买哪种。

　　不过，当说到这些能量块的价格时，林峰遇到了一件很尴尬的事，他没有钱！

　　是的，没有钱！在母星中，林峰已经多长时间都没用过钱了？

　　而在宇宙之中，没有钱几乎就是寸步难行。

　　罗亚帝过的通用货币是罗亚纸币，但宇宙中的硬通货却是能量！

　　比如之前巴托斯说的0.1单位能量、0.5单位能量，这就是宇宙通用的货币，毕竟，无论是修行文明，还是科技文明，都需要能量。

　　所谓一单位的能量，差不多就相当于林峰的地下遗迹内能量转化器转化的能量块，差不多一百块就是一单位的能量。

　　母星的科技很落后，能量转化率也很落后，每个能量块蕴含的能量其实都很少。

　　根据隆贝坦的计算，飞船如果要开启最大速度飞行，即便被传送到了比蒙星系，要想抵达比蒙星，飞船需要大量的能量。按照黑市的价格，至少得有一百单位能量，才能够购买。

　　但关键是，林峰没有那么多钱。

　　这就相当尴尬了，巴托斯看到林峰脸色难看，还以为林峰对价格不满意，于是急忙说道：“尊敬的贵客，这里的价格已经相当实惠了，还是因为是我带来的，给您打了九折！就这价格，您在黑市上其他地方都拿不到这个价格。”

　　林峰摇了摇头道：“你们这里有没有一些收购的地方，我的钱有些不够，所以想卖些东西。”

　　“这好办，您跟我来。”

　　巴托斯立刻带着林峰去了一家杂货铺。

　　说是杂货铺，但实际上店铺极为大气，各种各样的商品琳琅满目，只有想不到，没有买不到的东西。

　　“请问您需要什么？”

　　“我想卖一些东西。”

　　“贵客放心，我们这里有专业的鉴定师，对于宇宙各种奇珍都了如指掌，价格非常公道，童叟无欺！”

　　林峰点了点头，真信了才见鬼。

　　其实他的东西都是一些母星上的特产，他也不知道到底能值多少钱，但能卖一点是一点。

　　……

　　骷髅商会，最近骷髅商会高层很恼火。

　　捕奴队居然失踪了，而在失踪前，捕奴队只传送回了一段视频。

　　“这个修行者，居然毁掉了捕奴队整支舰队！敢毁灭我骷髅商会的舰队，查，一定要查到这个人。”

　　骷髅商会高层震怒，整整一支舰队啊，损失不可谓不大。

　　关键是，捕奴队连发现的无主星球坐标都没有发送回来，就遭到了毁灭性打击，这让骷髅商会连弥补损失的机会都没有。

　　如果能够征服那个无主星球，或许还能弥补一下损失，但现在，没有准确的宇宙坐标，再想找到那个无主星球，几乎是不可能的事。

　　对于摧毁捕奴队舰队的神秘修行者，其实骷髅商会也不抱什么希望。在宇宙之中的修行者何其多？兴许只是一个路过的修行者，骷髅商会势力再大，也是在罗亚帝星上的势力，如果不到罗亚帝星，那他们根本就奈何不得那位神秘的修行者。

　　不过，当骷髅商会行动起来，调查进入港口区的外星人时，还真有了发现。

　　“咦，这个人不是摧毁整支捕奴队舰队的修行者吗？他还真敢来罗亚帝星，给我出动歼星战舰。”

　　“他去了港口区的黑市，是我们掌控的地盘。但罗亚帝星上不能出动歼星舰。”

　　“那就出动斩首队，一定要把他抓住！”

　　骷髅商会的高层在咆哮。


第388章 捏死斩首队！

　　“什么，一共才值九单位能量？”

　　林峰拿出了他从母星上带出的一些“特产”，只可惜，这些特战并不值钱，一共也才只能兑换九单位能量。

　　距离一百单位能量，还有很大一部分距离。

　　林峰的眉头微微一皱，他还是第一次被钱给难倒。

　　其实，林峰身上值钱的东西很多，比如毁灭之矛，作为本源武器，这可是无价之宝。或者是刚刚得到的厄运神石，如果有人知道它的价值，那更是能令无数人疯狂。

　　但这些东西，林峰根本就不会拿出来售卖。

　　“隆贝坦，你有没有赚钱的路子？比如某些技术之类的。”

　　林峰轻声向隆贝坦询问。

　　“技术不值钱，我所在的机械文明，并不比罗亚文明强上多少，技术上没有代差，很难卖出价钱。”

　　隆贝坦老实地说道。

　　“隆贝坦，你在宇宙中流浪，护送着传承，难道师尊就没有给你一些值钱的东西？”

　　“主人，老主人曾经说过，获得他传承的弟子，要想抵达比蒙星系，每一步都是考验，所以，除了传承，我们什么都不允许带。”

　　林峰摇了摇头，这还真是有些难办了。

　　“主人，其实你身上还有值钱的东西。”

　　“什么值钱的东西？”

　　“长耳族的星球坐标！您摧毁了那支捕奴队舰队，恐怕暂时没有人知道长耳族的星球坐标了，光是这样一个信息，就是天价！”

　　林峰明白了，有时候信息也是一种资源，尤其是浩瀚的宇宙之中，一颗无主的智慧生命星球，那更是无价之宝。

　　否则，也不会催生那么多的探险者了，说好听点是探险者，但大部分探险者，其实也是捕奴队，只要发现一颗无主的智慧生命，他们就能获得一生都享用不尽的财富。

　　不过，林峰却没有任何犹豫就给拒绝了，他既然救了一次长耳族人，就不能出卖长耳族人，更何况长耳族人还将珍贵的厄运神石都给了他。

　　“再想想其他办法吧。”

　　隆贝坦也没有说话了，知道林峰不同意，它只负责建议，做决定还是得林峰。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰发现黑市开始闹哄哄，远处似乎有大量嘈杂的脚步声。

　　“怎么回事？”

　　林峰自然是望向了向导巴托斯。

　　其实巴托斯已经很后悔带着林峰来黑市了，原本以为是肥羊，没想到是个穷鬼。带的东西，一共才只有九个单位能量。

　　就算他最后让林峰满意了，估计最后获得的报酬也不会很多。

　　不过，巴托斯还是很有“职业素养”，他笑着说道：“没什么，估计是黑市管理人员吧，这处黑市被骷髅商会掌控，他们会派人来维持黑市的秩序，否则黑市可就没这么安全了。”

　　“骷髅商会？”

　　林峰微微皱了皱眉头，让的精神力已经感应到，前方有许多身穿奇怪服饰，身上还有一个大大的骷髅标志。

　　看到这个标志，林峰脑海中闪过了一幅画面，赫然是当初他摧毁的捕奴队舰队，那些战舰上，就有一个这么巨大的骷髅标志。

　　“主人，我们遇到麻烦了！”

　　隆贝坦也紧张了起来。

　　那些人全副武装，立刻就将林峰给包围住了，巴托斯都惊呆了，一个劲儿的解释，但却被那些身上穿着骷髅标志衣服的人给直接带走了。

　　“你就是摧毁了我们捕奴队舰队的修行者？”

　　林峰冷冷的看了一眼这些人。

　　很奇怪，他们身上没有多么强大的能量，但手中的武器，却给林峰一种淡淡危险的感觉。但也仅仅只是有一点点的威胁罢了。

　　他连对方整支战舰都能摧毁，更何况是这些人？

　　“原来那支捕奴队是你们骷髅商会的。”

　　林峰这么一说，也算是亲口承认了捕奴队舰队是他摧毁的。

　　一时间，双方气氛立刻就变得剑拔弩张了起来。

　　“真是好大的胆子，摧毁了我们骷髅商会的舰队，还敢到罗亚帝星来？乖乖的说出那颗星球的宇宙坐标，或许，还能饶恕你的罪过。”

　　“既然都知道我摧毁了你们的整支战舰，难道骷髅商会还派你们来送死？”

　　林峰目光森冷，对于这种支持捕奴队的商会，林峰可不会有丝毫的客气。

　　“修行者，或许你的实力很强，但你再强，能强得过歼星舰？我们歼星舰已经锁定了你，最好乖乖和我们走一趟，否则，后果自负！”

　　“是么？在罗亚帝星，你们敢出动歼星舰？”

　　林峰冷笑一声，对方把他当做什么都不懂的傻子，或许骷髅商会在罗亚帝星有一些地位，但出动歼星舰在罗亚帝星上发动打击？

　　那简直是自寻死路！一旦骷髅商会这么做了，恐怕明天骷髅商会就不复存在了。

　　“你……”

　　林峰伸出手，直接轻轻一握。

　　“砰砰砰！”

　　黑市里那些斩首队成员，一个个简直如同气球一般，直接被林峰凌空捏爆，一股风暴更是席卷整个黑市，那些斩首对成员，直接都化为了齑粉。

　　对林峰来说，这些仅仅靠着科技武装，如果没有大规模的杀伤性武器，比如歼星舰上的歼星巨炮，根本就不会对他造成任何威胁。

　　科技文明的力量都在一些工具、武器上，而修行者则是自身。

　　“退，退。”

　　斩首队的成员简直见了鬼，对方是什么人？他们也遇见过不少的修行者，但就算是五次生命跃迁的修行者，在没有施展出战体前，也不会这么强啊。

　　就算施展出战体，他们也有足够的办法对付。

　　但现在，林峰捏死他们斩首队，就好像捏死一只蚂蚁似的，所谓的斩首队，简直是一个笑话。

　　巴托斯看着这一幕，人都差点傻了。

　　他这是接待了一个什么人？这哪里是富家公子，简直是恐怖的宇宙大盗。不，就算是穷凶极恶的宇宙大盗，也不敢在罗亚帝星上这么肆无忌惮的对抗骷髅商会。

　　斩首队三千成员，直接被林峰灭了一半，剩下的一半林峰没有杀，而是淡淡地说道：“回去带话给你们骷髅商会的会长，让他带着一百万单位能量赔罪！否则，我就杀上你们骷髅商会的总部，到时候，那可就不是这点赔偿了。”

　　林峰说完，居然就这么悠闲的坐在了杂货铺里，一点也没有要离开的打算。


第389章 有人送钱？

　　“隆贝坦，你看，这不是有人送钱来了吗？”

　　林峰悠闲的坐在杂货铺里，表情看起来很轻松。

　　隆贝坦不知道该说些什么，这是送钱吗？这是勒索！不过，骷髅商会会被勒索？它表示很怀疑。

　　“主人，骷髅商会在罗亚帝星势力不小，我们在这里会不会太危险？”

　　“危险？歼星舰吗？”

　　“对，主人，虽然骷髅商会不太可能在罗亚帝星上动用歼星舰，但他们也有类似的武器，一旦威力在可控范围之内，主人或许也会有危险。”

　　“是么？歼星炮威力能杀死星球级生命吗？”

　　隆贝坦想了一会儿道：“很难！虽然歼星炮号称能够毁灭行星，伤害星球级生命，但也仅仅只是号称罢了。星球级生命可不是一颗星球，每一位星球级生命，都有其独到之处，想彻底杀死一位星球级生命，非常的困难。”

　　“别看歼星舰好像很厉害，但碰上一头星球级生命，拼命之下，再多歼星炮也没用。”

　　这就是修行者与科技文明的区别，修行者手段众多，在战斗力上，其实更强！而科技文明，则在数量上取胜。

　　比如，歼星舰一艘不行，那就来上十艘、百艘甚至千艘、万艘。

　　那些强大的科技文明，若是动员起来，足以调动亿万艘恐怖的战舰，都能与那些星系级的伟大生命战斗。

　　不过，骷髅商会能拿出多少艘歼星舰？一艘还是两艘？

　　林峰虽然不是星球级生命，但别忘了，他可是拥有毁灭之矛这件可怕的本源武器，一旦催动，根本就不逊于星球级生命。

　　更何况，林峰还掌握着两种达到了星球级的法则，潮汐法则和湮灭法则。

　　只要不是同时面对几百上千艘歼星舰，林峰根本就无所畏惧。区区一个骷髅商会，林峰哪里会在乎？

　　“正好我们缺钱，放心吧，这钱我拿定了！”

　　林峰对于“勒索”骷髅商会可没有一点心理负担。

　　……

　　“嘭！”

　　骷髅商会内，高层简直震怒。

　　那可是斩首队啊，能对付五次生命跃迁的斩首队，居然损失了一半，损失如此惨重，还是斩首队成立以来的第一次。

　　“会长，那名修行者还说，让我们送上一百万单位能量赔罪，否则……否则就杀上我们商会总部！”

　　说完，这名商会成员急忙低下了头，他能想象到商会高层会是多么的暴怒。

　　不过，他等了一会儿，却并没有看见商会高层暴怒的动作，反倒是表情显得凝重了起来。

　　“一百万单位能量，口气倒是不小！”

　　商会高层眼睛中闪过了一丝丝的精芒，他们还在等待着消息，商会中自然有一些对于修行者非常了解的人，由他们估算修行者的实力，然后他们才会准备行动。

　　骷髅商会能够发展壮大到这个地步，商会高层没有一个是愚蠢的。

　　“会长，根据推算，这名修行者应该不是星球级生命。但对方在击退斩首队时使用的手段，应该是法则，而且是星球级法则的力量。我们判定，对方是一名在法则上有着极佳天赋的天才修行者，背景不会简单。”

　　拿到了商会的报告，商会高层的脸色都很难看。

　　星球级法则，他们自然知道这意味着什么。许多战体武者，都不一定能够领悟法则，而一些血脉不强的星球级生命，比如那些宇宙巨兽，甚至都无法领悟法则。

　　法则的重要性，甚至在凝聚战体之上！

　　能够以区区四次生命跃迁的身份，就能够领悟星球级法则，这背后意味着什么，骷髅商会高层自然知道。

　　在林峰的身后，或许有一位神强大的存在。比如，有可能是高等星球级生命，甚至是终极星球级生命。

　　至于星系级的伟大生命，他们根本连想都没有去想。开什么玩笑，星系级伟大生命，即便在浩瀚宇宙之中，那也是鼎鼎大名的伟大存在。

　　“哼，即便他背后有高等星球级生命又如何？在罗亚帝星，就算高等星球级生命也不敢放肆。这个修行者一定掌握了那颗无主星球的宇宙坐标，必须要让他说出坐标！”

　　尽管这或许有些冒风险，但骷髅商会损失这么惨重，如果不能找回来一些损失，弥补一下，骷髅商会今后在罗亚帝星恐怕颜面尽失，再没有什么威望可言。

　　“歼星舰不能动用，但我们有细胞冻结武器！哼，这可是对付那些星球级以下生命的最可靠武器，冻结了细胞，再强的战体又如何？总之，这次一定不惜一切代价，要抓住这个修行者！”

　　商会高层迅速做出了决定，尽管细胞冻结武器，也属于某种“禁忌武器”，一般为罗亚帝国军方所掌控。

　　但骷髅商会背景惊人，势力庞大，搞到这种武器也就不算什么了。

　　而且这次他们还要上下打点，即便闹出一些大的动静，都不会有人找麻烦，这次，一定要将这个狂妄的修行者抓住，拷问出无主星球的宇宙坐标。

　　至于一百万能量单位？

　　骷髅商会成立至今，还没有谁敢勒索商会！

　　“立刻出动三万六千斩首队，从秘库中拿出三百支细胞冻结武器。还有，让三艘歼星舰到港口，随时待命！”

　　骷髅商会一共也才只有五艘歼星舰罢了，这一下子就出动了三艘歼星舰。

　　当然，这仅仅只是作为威慑，骷髅商会绝不打无把握之仗，真到了万不得已，就算出动歼星舰影响再大，他们也不得不动手了。大不了骷髅商会付出一些沉重代价，弥补罗亚帝国的损失就行了。

　　现在的罗亚帝国，掌控力早就不如以前，否则，细胞冻结武器，歼星舰这等战略武器，怎么会流出到区区商会的手中？

　　……

　　林峰在黑市里等了一个小时（宇宙时）的时间。

　　“嗯？还真来了！不过，看来他们不甘心拿出这一百万单位能量啊！”

　　林峰眼中闪过了一丝冷意，其实他早有所预料，作为地头蛇的骷髅商会，可定不会那么容易屈服。

　　看来今天，林峰得大开杀戒了！


第390章 硬抗歼星炮

　　“咻！”

　　林峰还没有看到人，忽然，一道蓝色的光束猛的一闪，几乎眨眼间就到了林峰的身前。

　　“嗤！”

　　林峰低头看着自己的身体，那道蓝色光束似乎并没有什么杀伤力，连鲜血都没有流出。

　　“不对！”

　　林峰脸色猛的一变，因为他感受到了自己的身躯，好像一动不动，身躯内的细胞被冻结了。

　　“主人，这是细胞冻结武器，可以冻结星球级生命以下的战体细胞，使其失去任何反抗之力。”

　　隆贝坦大惊失色，没想到骷髅商会连细胞冻结武器都有，要知道，这细胞冻结武器可是非常恐怖，对付那些战体修行者的利器。

　　林峰被冻结住了，他想施展战体，如今都无法施展。

　　“哗啦啦！”

　　很快，黑市内涌进了大量的士兵，赫然是骷髅商会的精锐士兵。

　　“修行者，动弹不了了吧？和我们骷髅商会作对就是死路一条！”

　　随着对方越来越靠近，林峰反倒没有挣扎了。

　　战体动不了又如何？他可是身怀两大星球级法则！

　　“潮汐法则！”

　　林峰伸手一挥，顿时，黑市内凭空刮起了一阵狂风，这阵狂风宛如浪涛一般，越来越恐怖，直至席卷一切，将整个黑市都彻底掀翻。

　　星球级的法则何等恐怖？

　　别说区区一个黑市了，就算是港口都被轻易被毁。若是一些小型的行星，甚至星球级法则都能摧毁一颗星球。

　　法则与战体，完全是独立存在，即便战体无法动弹，但依旧能够施展出法则的威力。

　　“该死，这些修行者真是难缠，赶紧发射细胞冻结武器，一定要将他给我抓住！”

　　骷髅商会自然密切关注着这一次行动。

　　偌大的黑市被毁，这对骷髅商会造成了难以估量的损失。

　　“嗖嗖嗖！”

　　更多的细胞冻结武器发射，一道道的蓝色光芒，如同密密麻麻的雨点一般，向着林峰飞来。

　　“哼”。

　　林峰冷哼一声，他现在已经有了准备，怎么可能还让骷髅商会的人得逞？

　　虽然细胞冻结武器很厉害，但林峰却不是束手无策。他的身前，一股毁灭风暴迅速诞生，将那些蓝色光芒笼罩在其中。

　　“湮灭法则！”

　　林峰施展出了湮灭法则，就算细胞冻结武器再厉害又如何？湮灭法则可以湮灭万物，星球级的湮灭法则，已经可以干涉星球运转，甚至彻底毁掉一颗星球。

　　传闻，湮灭法则若是能够达到高深的地步，甚至连宇宙都能够湮灭。

　　毕竟，万物有生就有死，有开始就有结束，有新生就有毁灭。湮灭法则，就代表着毁灭！代表着终结！

　　“什么？”

　　看到连细胞冻结武器都奈何不了林峰，骷髅商会的高层也傻眼了。但根据商会专家的推算，不可能奈何不了林峰，这是怎么回事？

　　其实他们推算到了林峰有某种法则，比如潮汐法则，但却没有推算到林峰拥有湮灭法则。毕竟在对付那些斩首队成员时，林峰施展的是潮汐法则。

　　虽然法则没有高低之分，但每种法则都有其独特的作用，比如湮灭法则，就能湮灭万物，连细胞冻结武器也是能够湮灭的。

　　甚至，林峰还能利用湮灭法则，将进入到体内的细胞冻结武器，直接湮灭掉，随后，林峰感觉到身体又恢复如初。

　　“潮汐战体！”

　　林峰也不再客气，直接施展出了潮汐战体，三十五公里的战体，四次生命跃迁，的确算不上强，但在罗亚帝星，突然看到有人施展出战体，还是非常新鲜的。

　　“轰隆！”

　　林峰提脚一踩，黑市就彻底塌陷，化为了一片废墟。与此同时，林峰分明感受到了一股威胁，他的目光向着天空中望去。

　　“主人，那是歼星舰！还是三艘！”

　　隆贝坦惊呼出声，它真没想到，骷髅商会居然真的敢调动歼星舰。

　　“歼星舰又如何？看来不给骷髅商会的人一些教训，他们是不会乖乖送钱的。”

　　林峰深吸了口气，其庞大的身躯居然直接跳上了空中，一双大手狠狠的抓向了那三艘歼星舰。

　　骷髅商会利用监控手段，将这一切都看在了眼中。

　　“不，歼星舰是我们骷髅商会的根本，是最强武力震慑，绝不能让这个修行者将三艘歼星舰毁掉。立刻开火，轰杀这个修行者！”

　　骷髅商会会长一咬牙，脸色都显得狰狞起来。

　　最糟糕的情形还是出现了，谁也没有想到，这个外星修行者会如此恐怖，连细胞冻结武器都奈何不了对方。

　　现在也只能做最坏的打算，出动歼星舰，将林峰轰杀。

　　三艘歼星舰也动了起来，舰身上露出了长长的炮管，这就是歼星巨炮，一炮下去，一颗星球都要受到重创。

　　当然，仅仅只是一些小行星，对于罗亚帝星这等庞大的星球，简直堪比恒星，区区歼星巨炮就不算什么了。

　　“轰轰轰！”

　　三艘歼星舰，全都一齐开火。

　　顿时，林峰感觉到一股巨大的威胁，从远处的歼星舰传来。

　　“歼星巨炮！”

　　林峰深吸了口气，他还是第一次直面这种科技文明的高端科技武器，能令星球级生命都受伤的可怕武器。

　　但他却并不畏惧，潮汐法则和湮灭法则，瞬间施展出来。

　　“轰！”

　　三道光，几乎毫五阻碍的穿透了潮汐法则和湮灭法则，连星球级法则都没办法完全阻止，但却让歼星巨炮的威力锐减了四成以上。

　　剩下的六成，林峰直接用潮汐战体硬抗。

　　当然，此刻的潮汐战体又有所不同了，经过潮汐法则的增幅，原始级潮汐法则，增幅是十倍，而星球级潮汐法则，增幅则达到了一百倍！

　　因此，林峰此时的潮汐战体，其实已经不逊色与那些没有领悟法则的星球级生命了。

　　歼星巨炮的冲击力极为恐怖，林峰的战体差一点都被撕裂，无数的细胞湮灭。

　　但烟尘弥漫，三炮过后，林峰的战体却并没有崩溃。

　　能重创一颗小行星的歼星巨炮，轰在林峰的身上，却连林峰的战体都无法摧毁。

　　“给我爆！”

　　林峰浑身战体散发着滔天气息，一把抓向了三艘歼星舰。

　　“轰隆隆！”

　　三艘歼星舰瞬间被抓爆，响彻整片天空。


第391章 空间之门

　　“不……”

　　骷髅商会高层眼睁睁的看着三艘歼星舰被林峰直接抓爆，冲天的火光映照在整片天空，会长也都呆呆的看着这一幕。

　　完了，彻底完了，骷髅商会从来没有受到过如此惨重的打击。

　　但现在，他们却对林峰没什么办法，那可是三艘歼星舰啊，连一颗星球都能够直接被打爆，遇到林峰却没有作用了。

　　其实也不算没有作用，林峰的潮汐战体的确受到了很强的冲击，战体都差点维持不住。但幸好潮汐法则达到了星球级，使战体各方面都增幅了一百倍，所以才能够勉强抵挡住。

　　如果歼星舰再来个几艘，恐怕就抵挡不住了。

　　尤其是，他们为了对付林峰，甚至还专门打点，让罗亚帝星政府不要管这里的事，因此，现在他们只能眼睁睁的看着林峰大肆屠杀骷髅商会的人和飞船，他们没有半点办法。

　　更可怕的是，林峰已经逼近了骷髅商会的总部。

　　“会长，我们需要重新考虑与这名修行者相处的方式了。”

　　“不错，一百万单位能量虽然很多，但我们也能拿出来。如果能够平息修行者的怒火，我们骷髅商会还能继续发展，以后也能弥补这次损失。”

　　“就这么决定了，赶紧派人去和修行者接触，我们需要和平。”

　　看到商会高层集体反水，骷髅商会会长立刻大喝道：“不行，你们到底怎么想的？区区一名修行者就让你们卑躬屈膝？我们还有两艘歼星舰，我们还能从其他地方调集舰队。”

　　“会长，由于你做出的错误决定，使商会蒙受了不可估量的巨大损失，我们一致商议，启动弹劾程序。同意会长卸任，等这件事过后，我们再选出新的会长。”

　　“不，不，你们不能这样，骷髅商会是我一手创建的……”

　　骷髅商会会长感觉自己的权限被剥夺了，他现在连命令手下的权利都没有了。让惊慌失措的大吼着，只可惜，无论他怎么吼叫，都无法改变事实。

　　骷髅商会并不是他一个人的商会，他做出了错误的决定，这会长的位置也就做到头了。

　　……

　　林峰已经来到了骷髅商会的总部，外面密密麻麻的站着许多机器人、武装人员，统统都警惕的看着林峰。

　　“尊敬的修行者，我想这一切都是误会。”

　　从大门内走出了一名男子，向林峰恭敬的行礼。

　　“误会？歼星舰都出动了，我不觉得那是什么误会。”

　　“不，尊敬的修行者，这一切的罪魁祸首都是我们骷髅商会的会长，他做出了错误的判断，也做出了错误的决定。如今他遭受商会的弹劾，已经失去了会长之位，并且被囚禁一百年才能释放。”

　　说罢，对方给了林峰一个视频，在视频中，骷髅商会的会长直接被机器人强行带出了会议室，然后丢进了漆黑的大牢中。

　　林峰明白，骷髅商会放弃了他们的会长，让会长来平息林峰的怒火。

　　“虽然是你们会长的决定，但你们会长当初代表的可是你们骷髅商会！”

　　“我们当然清楚，所以，我们准备了一百万单位能量，补偿尊敬的修行者。”

　　对方一挥手，立刻就有人拿来了一百万单位能量。

　　“一百万单位能量？不够，远远不够！你们派了斩首队，动用了细胞终结武器，甚至连歼星舰都派了出来。现在我就在你们的总部外，不能让我满意，我就杀进总部，将你们骷髅商会彻底从罗亚帝星抹去。”

　　“不，不，尊敬的修行者，您将我们骷髅商会抹去，对您又有什么好处呢？最多只是泄一时之愤罢了。”

　　“既然不想被抹去，那就拿出点诚意。五百万单位能量，一分都不能少！”

　　“这……”

　　负责谈判的人犹豫了，五百万单位能量，这堪称一笔天文数字了，他没有全力做出决定。

　　实际上，骷髅商会的高层也都密切注视着谈判的进程，听到五百万单位能量的数字，他们的脸色也憋得通红。

　　林峰狮子大开口，让他们很难受，很憋屈。

　　但正如林峰所说，他就在商会的总部外，不答应，那就将骷髅商会从罗亚帝星上抹去，林峰有这样的实力。

　　“给，五百万单位能量统统给他，这是教训，我们骷髅商会必须付出惨痛的教训！这是愚蠢的会长制造出的麻烦。”

　　“对，愚蠢的会长做出了愚蠢的决定，才惹来现在的麻烦，必须接受教训。”

　　“五百万单位能量虽然庞大，但还搬不空我们骷髅商会，最多就是以后在赚回来就是了，但总部安危至关重要。”

　　于是，这些商会高层很快就甩锅给了商会会长，他们答应给林峰五百万单位能量。

　　“尊敬的修行者，商会高层已经同意了您的要求。”

　　很快，五百万单位能量已经送到了林峰的手中。

　　其实所谓的五百万单位能量，仅仅只是五块能量。而每一块能量都是高度浓缩到极致，仅仅只有拳头大小，却蕴含着恐怖的能量。

　　这就是五百万单位能量，当然，这是硬通货，如果单纯只用来当做能量消耗，那就实在是太浪费了。

　　这牵涉到能量损耗的问题。

　　比如，一单位能量，其实能够购买相当于两单位能量的能量块，用于飞船飞行。

　　但现在林峰财大气粗，拥有五百万单位能量的巨款，哪里还在乎浪费一点？

　　于是，他直接带着五百万单位能量返回了港口的飞船中。

　　“隆贝坦，能量到手，启程去空间通道。”

　　于是，飞船缓缓飞行，脱离了港口区，向着空间通道飞去。

　　大约三个宇宙时后，便抵达了空间通道。

　　所谓的空间通道，就是一道巨大的门户，横亘在宇宙之中，专门有一处庞大的基地在维护着空间通道。

　　林峰飞船渐渐的来到了空间通道大门前，那里也有智能机器人在看守。

　　“我们要去比蒙星系。”

　　“比蒙星系，十万单位能量。”

　　林峰有些惊讶，居然需要十万单位能量，这可不是一笔小数字。幸好他在骷髅商会身上狠狠的敲下了一笔，否则光是空间通道的费用就凑不齐。

　　至于硬闯空间通道？

　　林峰根本连想都不敢想，在空间通道前，有数十门巨炮，似乎不歼星炮更加恐惧，即便稍微靠近一点，都让林峰有种心惊胆跳的感觉。

　　似乎就连他施展出毁灭之矛，恐怕都无法抵挡这些巨炮。

　　空间通道是罗亚帝国非常看重的地方，说是战略通道也不为过，自然防备是最严密的。别说是林峰了，就算是那些星球级生命，而且还是领悟了星球级法则的星球级生命，都不敢硬闯空间通道。

　　于是，林峰老实的交了十万单位能量，于是，巨大的空间之门开始发出一阵阵光芒，隐隐有一股强烈的吸力出现。

　　“启程！”

　　林峰下达了命令，隆贝坦操控着飞船缓缓的进入到了空间之门中。

　　“嗡！”

　　空间之门开始剧烈的震动，随后一道光闪过，飞船已经消失不见了踪影。


第392章 显化空间法则

　　飞船内，林峰发现飞船外到处都是七彩的光芒，看不清物质，他只能感觉到自己好像不是在飞，而是在跳跃。

　　有时候甚至还有失重感，即便飞船内有重力系统，也无法避免。

　　他将精神力慢慢的延伸了出去，想要探测空间通道。

　　但精神力刚刚延伸出去，他感觉四周就好像一个个深不见底的通道一般，恐怕有亿万条通道，不知道延伸去了哪里。

　　林峰隐隐有些明白了，其实每一条通道，都有固定的空间通道。比如他若是现在让飞船停下，就近进入一条通道，那么就可能抵达另外一个星系。

　　“空间通道，真是神奇！”

　　林峰对空间法则也起了浓郁的兴趣，因为这空间通道，必须具备空间法则才能够搭建。而且，若是想空间穿梭的话，也必须得具备空间法则，而且还得达到星球级，才能够在宇宙之中穿梭。

　　“对了，空间法则，厄运神石中有空间法则吗？”

　　林峰心念一动，拿出了厄运神石。

　　他以前只知道厄运神石可以显化法则，但必须自己领悟了法则，才能够在厄运神石中显化，并且出现更高一级的法则，这样就可以随时参悟了。

　　但如果自己没有领悟的法则，可以显化吗？

　　林峰以前没有做过测试，他也是看到周围的空间通道，想到了空间法则，对空间法则有了兴趣，所以才想试一试。

　　林峰用精神力包裹住厄运神石，然后脑海中不断的念叨着空间法则。

　　一分钟、十分钟、一个宇宙时……

　　林峰就是干瞪眼，因为厄运神石没有任何变化。

　　林峰有些失望，果然，厄运神石也不是万能的，无法显化自己没有领悟的法则。其实林峰早就该想到的，他利用厄运神石显化法则，都是直接施展法则包裹住厄运神石，所以厄运神石才会有反应。

　　“嗡！”

　　林峰直接用潮汐法则包裹住了厄运神石。

　　果然，厄运神石迅速就显化出了更高一级的潮汐法则。不过，林峰还想尝试一下，他的脑海中开始回忆大量关于空间法则的信息。

　　其实林峰脑海里也没有什么空间法则的信息，但他现在就身处空间通道，还在穿梭着空间通道，外面就是空间通道的模样。

　　于是，林峰脑海中渐渐出现了外面空间通道的模样。

　　渐渐的，厄运神石居然真的有了一丝变化，原本显化的潮汐法则渐渐消失不见，反倒是有种苍茫、空寂、浩瀚的感觉。

　　“这……这是空间法则？”

　　林峰睁开了眼睛，厄运神石中的法则，绝对不是潮汐法则，也不是湮灭法则，倒是和现在外面的空间通道有种相似的气息。

　　只是远远没有外面空间通道内的气息强大，甚至还很弱小。

　　如果这是空间法则，那也一定是原始级的空间法则！

　　“厄运神石，到底是什么？”

　　林峰这次真的很震惊，尽管他已经很高看厄运神石了，但现在看来，他还是低估了厄运神石，这种神石，完全超出了他的想象。

　　没有领悟的法则，居然都能被厄运神石给显化出来。

　　有了这种便利，那岂不是想领悟什么法则都行了？

　　不过，林峰很快就抛却了这种想法，世间法则万千，哪怕有厄运神石的帮助，每种法则都显化，林峰又能参悟所有法则吗？

　　那根本就不可能，而且参悟的法则越多，以后相互之间也会有所干扰和影响，日后想更进一步就会非常困难。

　　光是领悟潮汐法则和湮灭法则，林峰其实就有所察觉了，两者一起参悟，是会在一定程度上有所影响的。

　　不过空间法则乃是法则中非常神奇的一种，与时间法则一起，甚至能组成时空法则。

　　当然，那就太遥远了。

　　林峰还想能够利用厄运神石显化出时间法则，但他没有见过时间法则，也没法用厄运神石显化时间法则。

　　毕竟，空间法则也是因为林峰见过了空间通道，观想出空间通道的模样，最后才能意外的让厄运神石显化出空间法则。

　　“唰！”

　　飞船一阵抖动，随后林峰就发现，周围的空间通道已经消失了，取而代之的是浩瀚无疑的宇宙星空。

　　没错，他已经离开了空间通道，来到了比蒙星系！

　　“主人，这里就是比蒙星系啊，而且空间通道直接就建立在比蒙星外的星空之中，你看，那颗巨大的星球，就是比蒙星！”

　　隆贝坦很激动，对于他来说，比蒙星就是它的“家”。

　　“对了，隆贝坦，你说你是机械生命，那应该在机械文明吧，怎么会在比蒙星系？”

　　这个问题林峰很早就想询问了。

　　“主人，我虽然是机械生命，但我从小就生活在比蒙星系啊。比蒙星系是一个兼容并蓄的世界，在比蒙星系有无数种族和文明，修行者文明，科技文明等等，都可以和平的在这里生活。所有文明和种族，都受到老主人，伟大的星系级生命，比蒙大人的保护！”

　　“简单点说，比蒙星系没有什么主体文明，而是老主人比蒙大人的领地，星系内，只要没有违反比蒙大人的命令，谁都可以生活在这里。而老主人又是个博爱、兼容的伟大生命，所以比蒙星系是我见过的，最和平，最稳定的文明了。”

　　“原来如此。”

　　林峰点了点头，看隆贝坦的表情就知道，它对于比蒙星系的模式是非常拥护的。

　　而整个比蒙星系，则是比蒙的领地，一切都以比蒙个人的意志运转。林峰想想就觉得恐怖，那是何等强大的生命才能拥有这样大的影响力？

　　不过，他很快就要见到比蒙了，在名义上，比蒙还是他的老师，一位伟大的星系级生命，林峰很想看看，星系级的伟大生命是何等模样？

　　“走吧，去比蒙星！”

　　林峰对于比蒙星也充满了期待。于是，飞船启动，慢慢的朝着不远处的那颗丝毫不逊色罗亚帝星，甚至还要更加庞大的星球飞去。


第393章 种子回归

　　飞船靠近了比蒙星，渐渐到了比蒙星大气层。

　　“嗡！”

　　当林峰的飞船跌入大气层后，林峰猛的一震，好像浑身都很舒服，就好像沉浸在无穷无尽的能量中一样，宛如婴儿回归到了母体。

　　“这是怎么回事？”

　　林峰很震惊，他能感觉到战体很舒服，从来都没有过这种感觉，好像每一颗细胞都很活跃。如果沉浸在这样的环境中时间长一点，恐怕对于生命跃迁也是很有好处的。尤其是生命跃迁凝聚战体时，甚至都不需要再额外的准备能量了。

　　“主人，比蒙星是由老主人亲自坐镇，并且在比蒙星方圆上万光年距离内，挪移了上百颗恒星、巨行星等等，散发着庞大能量的星体。因此，比蒙星内充斥着活跃的能量，经过比蒙大人进一步的剥离、净化，导致比蒙星上的能量非常充足和活跃。哪怕是一些普通人生活在比蒙星上，寿命较短的都能够百病不生，长寿健康。”

　　林峰听到隆贝坦的解释，心里很震惊。这还真是大手笔啊，挪移上百颗恒星、巨行星，这种手段，哪怕是星球级生命都做不到。

　　毕竟，要穿过漫长的宇宙距离，挪移一颗恒星，星球级生命都得被活生生给累死。

　　也只有伟大的星系级的生命，才能够有能力挪移这么多的恒星和巨行星。

　　飞船缓缓的下降，最后降落到了一处宛如宫殿般的巨大群落，一眼望过去，林峰都无法发现边际。

　　至于宫殿群落般的建筑四周，更是有着繁华的城市，就好像如卫星般，拱卫着这座宫殿。

　　“主人，到了，这就是比蒙神殿！”

　　“比蒙神殿？”

　　林峰知道，他名义上的师尊比蒙，在宇宙中可有一个响当当的称号，被称为比蒙神王！

　　当然，宇宙中的神王，只有星系级的伟大存在才能被称为神王，而比蒙神王更是其中最顶尖的存在之一。

　　飞船刚刚降临，下面就有一些守卫围了上来，林峰发现，这些守卫个个身上都散发着强大气息，至少都是三次生命跃迁。

　　三次生命跃迁的生命，居然在比蒙神殿仅仅只是守卫？

　　“这里是比蒙神殿，请出示身份证明！”

　　守卫冷冷地说道，而且直接用的是精神力交流。

　　“身份证明？”

　　林峰哪有什么身份证明？

　　不过，隆贝坦急忙走了出来，从自己的脑袋中拿出了一个红色芯片。

　　“唰！”

　　这几名守卫查看过芯片后，立刻肃然起敬。

　　“尊敬的林峰殿下，欢迎回归比蒙神殿！”

　　“殿下？隆贝坦，这是怎么回事？”

　　隆贝坦笑着说道：“主人，您可是比蒙神王的记名弟子，算得上是正式弟子了，您自然就是殿下，在比蒙神殿的身份自然也非常尊贵。”

　　林峰的表情有些古怪，记名弟子身份很尊贵？

　　他仅仅只是四次生命跃迁罢了，而且也只是记名弟子，在林峰的想象中，身份应该平淡无奇才对。

　　很快，在守卫的带领下，林峰和隆贝坦直接来到了一座巨大的宫殿群，这处宫殿群很奇怪，居然由下而上，一共分为了三层。

　　“主人，比蒙神殿的三层划分非常严格。下层区都是一些想尽办法，想要成为比蒙神王弟子的生命，但一直没能成功，就生活在下层区，而下层区的人数也最多。”

　　“中层区则属于正式弟子的区域了，住在里面的生命，都是神王陛下的记名弟子。那些下层区，只要来到下层区那日起，年纪不超过万年，在下层区百年之内五次生命跃迁，就能够升入中层区，成为神王陛下的记名弟子。”

　　林峰点了点头，看来这中层区还不是那么容易进，居然条件那么苛刻，基本上都是五次生命跃迁的生命才能进入。

　　要知道，林峰自己也才是四次生命跃迁罢了。

　　“主人，您不一样，您可是伟大的神王陛下撒出的种子。能够回归比蒙神殿，本身就是一个奇迹。”

　　“种子？”

　　林峰点了点头，他不就是种子么？比蒙派出去那么多飞船，最终能够有机缘得到传承的，恐怕非常少。而且还能够四次生命跃迁的，那就更少了。

　　“对了，上层区呢？”

　　“上层区，就是星球级生命们的住所。无论是下层区还是中层区，一旦有人成为星球级生命，那就能够进入上层区。听说上层区的每一位弟子，都会受到神王陛下的接见，那真是无上的荣光啊！”

　　看得出，隆贝坦也非常的羡慕，成为星球级生命，几乎是大部分生命最大的追求了。

　　“尊敬的殿下，请您去中层区。我们只是下层区的守卫，不能陪殿下上去了。”

　　林峰点了点头，于是带着隆贝坦，直接飞到了中层区。

　　这中层区虽然漂浮在空中，但也不知道用了什么技术，却非常稳固。而且来到中层区，能量也更加的庞大了，起码是下层区的十倍以上。

　　中层区就是这样，那上层区又是多么恐怖？

　　林峰亮明了身份，于是中层区的守卫立刻带着林峰去了神殿。

　　在神殿内，有几名强大生命，当隆贝坦拿出芯片后，这几名强大生命立刻就将目光集中在了林峰的身上。

　　“居然是种子弟子回归了。”

　　“这还是千年内回归的第二位种子弟子吧。”

　　“真是期待，听说神王陛下撒下的种子，个个天赋都不弱，就算天赋很一般的生命，也能很快成为星球级生命。”

　　“但这位种子，似乎才只有四次生命跃迁，比以往的种子都很弱啊。”

　　林峰“种子”的身份，看来在中层区的确是很特殊。

　　“林峰殿下，欢迎您回归。身份验证完毕，您的住处位于第361座宫殿。”

　　“如果您有什么不懂的，可以询问您的追随者，就是您身边的机械生命。它有权下载中层区的许多资料。”

　　“谢谢。”

　　林峰点头表示明白。

　　于是，在守卫的带领下，林峰径直入住了第365座宫殿。

　　而“种子”回归神殿的消息也不胫而走，转眼间就传遍了整个中层区和下层区。


第394章 中层区

　　林峰独自住在奢华的宫殿里。

　　虽然看起来有些古香古色，但里面可是清一色高科技装备，林峰住进了贡献后，隆贝坦就开始下载关于中层区的资料。

　　以前隆贝坦都没有住在中层区，连下层区都没有住过，仅仅只是在神殿外面的城市中，最后自己主动报名，被神殿选中，作为传承的护送者，带着传承在宇宙之中漂流。

　　因此，它对于中层区和下层区，也仅仅只是道听途说，具体的还得下载资料。犹豫是机械生命，因此下载资料的速度很快。

　　“主人，资料已经下载完毕了。”

　　“哦？中层区一共有多少人？”

　　“中层区人数有很多，一共有十万八千多人，其中五次生命跃迁的占据八成以上！”

　　林峰很吃惊，中层区住的可都是记名弟子，居然有十万多人，而且五次生命跃迁的人数就超过了八万人。

　　这真是一个恐怖的数字。

　　“主人，中层区大部分都是从下层区晋升上来的，是中层区的主流！剩下的两成，基本上都是一些关乎户，比如和比蒙神殿关系好的一些强大文明，或者一些强者都会松自己出色的后代子女进入比蒙神殿，一般天赋足够强，是会被直接安排在中层区。”

　　“但即便如此，主人的身份也是最独特的一个。”

　　“我的身份？我有什么身份？”

　　林峰都感觉莫名其妙，他来到中层区，感觉一切都是那么新鲜，许多东西都不懂。他就是来自偏僻地方，遥远星系的“土著”，这一点林峰还是有自知之明的。

　　“主人，您可是种子弟子！是由伟大的神王陛下亲自撒向宇宙各地的种子，千年来，您是第二位回归神殿的种子弟子！而千年内第一位回归的种子，早就已经成为了星球级生命，升上了上层区。”

　　“种子弟子很特殊？”

　　林峰摸了摸下巴，不过仔细想象，似乎种子弟子的确很特殊。能够意外得到传承，再在一些偏僻的宇宙慢慢成长起来，这就很不容易，更何况还要回归神殿。

　　看看林峰从母星回归神殿的途中遇到的麻烦吧，若不是他实力的确很强，恐怕光是在罗亚帝星上面对骷髅商会就麻烦大了，能不能顺利回到神殿都还很难说。

　　“主人，在中层区也需要完成一些任务，获得贡献。比如中层区弟子，需要每百年完成三次强制性任务，才能够继续呆在中层区。”

　　“中层区内有战体高塔、法则高塔，都需要一定的贡献点才能够使用。当然，贡献点也是可以用单位能量兑换的，一单位能量兑换一贡献点。您如果想要战体指引，就可以去闯战体高塔，想要有法则指引，就可以去法则高塔。”

　　隆贝坦陆陆续续说了很多，都是关于中层区的一些常识。

　　林峰住进宫殿后，就一直利用厄运神石参悟空间法则，这可是仅次于时间法则的强大法则，一旦领悟到空间法则，在星球内甚至都嫩做到瞬间移动。

　　如果达到星球级法则领悟度，那更是可以在宇宙之中穿梭。

　　对于空间法则，林峰还是很用心的。

　　但即便厄运神石内有原始级的空间法则，但林峰没有空间天赋，参悟起来也是困难重重，在宫殿里潜心参悟了三个月时间，林峰也才只有一点点的感悟。

　　距离彻底领悟空间法则，那更是不知道还需要多久。

　　但即便如此，那也是令人羡慕的进步了，法则领悟的困难，几乎所有生命都会遇到这样的困难，如果没有天赋，那更是一点也别想领悟。

　　像林峰这样，明明没有空间天赋，却依旧能够慢慢的领悟空间法则，哪怕百年时间能领悟，那都是幸运的事。

　　更何况，林峰有把握在一年内将空间法则领悟到原始级的程度。

　　察觉到空间法则着急也没用，每天花费的时间再多，其实也没有太大的作用，林峰就没有再继续潜修了。

　　每天只需要花费固定的一订时间来领悟一下空间法则即可。

　　每天剩下的时间，林峰自然不可能悠闲的度过，他想到了如今他的短板——战体！

　　林峰的潮汐战体，已经四次生命跃迁了，在母星中自然很强，但在比蒙神殿中，尤其还是中层，就属于最弱的战体之一了。

　　毕竟，中层区超过八成以上的人，都是五次生命跃迁。

　　林峰在母星中找到了继续进步的办法，也就是遇到了瓶颈，所以才想进入宇宙寻找机缘。如今回到了比蒙神殿，要想生命跃迁，最快的办法就是进入战体高塔。

　　“主人，您想五次生命跃迁的话，只能去战体高塔。通过一次次的战斗，从而获得一些收获，或许就能够五次生命跃迁了。”

　　林峰点了点头，他来到比蒙神殿的中层区后，还几乎没有出去过。

　　“好，就去战体高塔。”

　　于是，林峰带着隆贝坦走出了宫殿。

　　一路上，林峰发现有许多人，看着他的目光好像有些不太一样。

　　他却不知道，他在中层区早就已经“火”了。

　　因为他是种子弟子的原因，而鉴于种子弟子的表现一向都很强，因此，许多人都想来见一下林峰这位种子弟子。

　　甚至有些还想切磋一下。

　　但偏偏林峰在潜心研究空间法则，哪会和这些人见面？

　　这就导致了他得罪了很多人，中层区的许多人都知道了最近有个种子弟子，心高气傲，不将中层区的其他人放在眼里。

　　这次林峰出现，而且直奔战体高塔，许多人都被吸引着前往战体高塔，他们也想看看，林峰这个种子弟子，到底有什么可以自傲的。

　　“听说种子弟子林峰，仅仅只有四次生命跃迁，难道他三个月时间就达到了五次生命跃迁？”

　　“嘿嘿，如果真能五次生命跃迁，我就服了！但即便他是种子弟子，也很难吧。”

　　“种子弟子直接进入中层区，以前个个都表现优异，但别忘了，也有极小一部分种子弟子，最终泯然众人，最后黯然离开了比蒙神殿。我看这个林峰，不知道从哪个偏僻星系侥幸得到了神王陛下的传承，回归了神殿，用不了多久，他就会被打回原形。”

　　其实对于这些人的议论，林峰根本就不在乎。

　　“咦，隆贝坦？没想到你还能回归神殿，哈哈，这么说，你就是最近传闻的种子弟子的追随者了？”

　　忽然，一阵尖锐的声音传进了林峰的耳中，而隆贝坦听到这阵声音，“脸色”大变，连双手都紧握了起来。


第395章 战体高塔

　　林峰顺着声音看去，发现是一名机械生命，看体型比隆贝坦稍大。

　　“隆贝加！”

　　隆贝坦的模样看着有些咬牙切齿。

　　“隆贝坦，这就是你追随的种子弟子？四次生命跃迁，这就是你的追求？哈哈，还记得当初不知道是谁夸下海口，要追随宇宙中真正的天之骄子，成为最伟大生命的追随者，难道这就是要找的天之骄子？”

　　隆贝加一脸的不屑，让隆贝坦很愤怒。

　　“隆贝加，主人就是真正的天之骄子，像你这样胸无大志的人是永远不会明白的。”

　　隆贝坦咬着牙说道。

　　“是吗？嘿嘿，看看我追随的主人，伟大的米诺文明中最为高贵的皇子。仅仅三百年就已经五次生命跃迁了，成为星球级生命也指日可待！我的主人才是真正的天之骄子！”

　　隆贝加一脸的骄傲，站在它身边的是一名身材瘦削的男子，肤色有些白皙，一双眼睛却呈紫红色，隐隐有些妖异。

　　“你就是种子弟子林峰？”

　　“你是何人？”

　　“我是米诺安。”

　　林峰点了点头，但也仅此而已，这个米诺安是谁，他根本就不在乎。

　　至于所谓的皇子，林峰就更不在乎了。下层区，汇聚了不知道多少文明，多少种族的皇子、公主，在这里，身份是最不值钱的。

　　毕竟，身份再高也比不上比蒙神王，而一旦升入了上层区，成为了比蒙神王的核心弟子，那就算是出身在低微，也会立刻变得身份尊贵。

　　在比蒙神殿，只有天赋、实力才是最重要的。

　　“你……”

　　米诺安有些不满，他堂堂皇子，虽然在比蒙神殿中，拥有皇子、公主身份的人实在是太多了，几乎一抓一大把。

　　但米诺文明可不一样，米诺文明皇室的老祖，乃是一位高等星球级生命，掌握了数千个领星的强大文明。而他更是皇室中的佼佼者，否则也不会送到比蒙神殿中来。

　　林峰虽然是种子弟子，但看林峰的打扮，肯定是从某些遥远偏僻的地方来的土著，就这样的土著，米诺安素来最看不上。

　　但没想到，他最看不上的人，却根本就没有理会他。

　　“隆贝坦，怎么回事？”

　　林峰直接在脑海里向隆贝坦询问。

　　“主人，对不起，让您受牵连了。这个隆贝加，曾经是我的好朋友，也是邻居，从小一起长大。我们都有一个梦想，就是追随一位伟大的天才，伟大的生命。但后来我被神殿挑中，进入了比蒙神殿，而它则被淘汰了。”

　　“就来它就和我失去了联系，没想到他居然追随了米诺文明的皇子，现在也进入到了神殿中。但我没想到它居然变成了这个样子。”

　　看得出来，隆贝坦很愤怒，同时也很失望。昔日的玩伴，就因为命运的不同，结果再次见面时，却已经完全变了一个样子。

　　“它是在嫉妒你！不过，它所说的真的是你的梦想？”

　　隆贝坦知道林峰说的是什么，它也有些不好意思的回答道：“主人，当初我年纪还小，心高气傲，幻想着某一天能够追随一位伟大的生命，踏遍宇宙各处。”

　　“那你现在还有这个梦想吗？”

　　“现在？”

　　隆贝坦的目光有些黯淡，它很清楚，真正的天之骄子没那么好遇到，更何况，它已经追随了林峰。

　　当初的豪言壮语，现在看来只是个笑话罢了。

　　“隆贝坦，你就对我这么没信心？你的梦想，一定会实现的！”

　　林峰斩钉截铁地说道，他有着坚定的信心。

　　“主人……”

　　隆贝坦望着林峰，忽然觉得，它从来没有了解过林峰。甚至当初选择林峰，也只是迫不得已罢了。

　　但现在，它仿佛第一次了解林峰，原来，它的主人，有那么坚定的信心！

　　“走吧，去战体高塔。”

　　林峰直接越过了米诺安皇子，哪怕米诺安皇子的脸色越来越黑，径直进入到了战体高塔之中。

　　而其他人则纷纷议论了起来。

　　“看来这位种子弟子还真有个性。”

　　“能够从一些偏僻、落后的星系中回归神殿，肯定是他们家乡中的佼佼者，说不定还有可能是最强者。他自然有这样的自信心，只可惜，他并不知道宇宙之大，星空的浩瀚，无数天才，他这个从偏僻星系中走出来的天才，其实差的很远。”

　　“看看他在战体高塔中的表现，万一他真的很难强？”

　　米诺安铁青着脸，也冷笑道：“哼，看你能闯过几层？”

　　“唰！”

　　林峰进入到了战体高塔之中。

　　四周一片寂静，这是最底层，也是第一层，按照隆贝坦提供的资料，战体高塔每一层，对应着的是生命跃迁的次数。

　　比如第一层对应的就是一次生命跃迁。

　　“嗡！”

　　在林峰的面前，一尊数十米高的庞大生命出现了。

　　林峰仔细一看，却发现对方修炼的居然也是潮汐战体，不过似乎只有一次生命跃迁，而潮汐战体却达到了四十一米。

　　“潮汐战体还能这么强？”

　　林峰有些吃惊，对方仅仅只是一次生命跃迁，但潮汐战体却能到达四十一米，都超过了他的认知。

　　当然，对于一次生命跃迁的生命，哪怕真的很特殊，但面对此刻的林峰，无疑就是蚂蚁，被林峰轻易一掌给拍碎。

　　然后林峰进入到了第二层。

　　第二层凝聚出的生命是二次生命跃迁，依旧修炼的是潮汐战体，而潮汐战体则达到了四百一十米。

　　要知道，当初林峰二次生命跃迁时，凝聚的潮汐战体可是远远没有达到四百一十米。

　　当然，哪怕是四百一十米也不是林峰的对手，他顺利的进入到了第三层。

　　而第三层则是三次生命跃迁，潮汐战体施展出来，足足达到了四千一百米，差不多是超过了四公里。

　　林峰很震惊，虽然对方依旧不堪一击，但这是因为他是四次生命跃迁，有着本质的提升。

　　于是，林峰进入到了第四层，他已经迫不及待的想要看看第四层的生命了。甚至他隐隐有种感觉，这会颠覆他对潮汐战体的认知。


第396章 圆满战体

　　第四层的生命，四次生命跃迁。

　　当林峰站在对方面前时，眼睛睁大，内心很震撼。

　　他看到了什么？

　　四十一公里的潮汐战体，林峰不会看错，就是四十一公里！这对林峰来说是何等的震撼？何等的冲击？

　　林峰的潮汐战体，仅仅只有三十五公里，而且他一直都以为是达到极限了，根本就无法再提升了，除非生命再次跃迁。

　　但现在，他却看到了远远比他的战体更强的潮汐战体，达到了四十一公里，多出了六公里。虽说即便是每一种战体，也不可能都凝聚出同样庞大的战体，这其中的因素有很多。

　　有些人修炼潮汐战体到四次生命跃迁，仅仅只有十几公里，而林峰却能达到三十五公里。但林峰却总想做到尽善尽美。

　　既然还能提升，那就去提升。

　　而他现在却感觉陷入了瓶颈，那么他与眼前的四次生命跃迁的潮汐战体差距到底在哪里？

　　唯有战斗过才知道。

　　于是，林峰与第四层的生命疯狂的战斗在了一起。

　　说来也奇怪，在战体高塔，林峰无法施展出他领悟的法则力量，就好像有一股更加强大的法则，压制住了他所有的法则。

　　而且毁灭之矛也同样如此，根本就无法使用，连施展出来都不行，一旦施展出来，立刻就有一股强大的威压，降临在林峰的身上，让他的毁灭之矛都动弹不得。

　　林峰望了一眼整个战体高塔，想必这就是战体高塔的特殊之处，只能允许施展出战体，这样也才能够更好的找到战体的一些问题，从而生命跃迁，凝聚更完美的战体。

　　林峰的战体与第四层的生命，仅仅只差了六公里。林峰又无法施展法则，无法使用毁灭之矛，因此，每一次都是硬碰硬，纯粹的战体比拼。

　　渐渐的，林峰能够感受到每一次碰撞，他的战体都处于劣势。至于哪方面的劣势，应该是速度、力量、防御，全方位的劣势。

　　仅仅只相差六公里的战体，居然差距这么大。

　　“轰！”

　　林峰后退了几步，他的战体已经密密麻麻，布满了裂纹。随后，第四层的生命也停了手，林峰已经失去了战斗力，这里是战体高塔，又不是生死相搏，一旦失去了战斗力，那么战斗就会结束。

　　林峰，自然也就失败了！

　　“唰！”

　　当林峰被强制传送出战体高塔后，隆贝加则大声的嘲笑了起来：“四层，而且连战体高塔的四层都没能闯过，这就是所谓的天才？”

　　米诺安皇子眼神中也露出了一丝不屑，亏他还这么重视种子弟子，甚至还觉得林峰可能是对手，但现在看来，林峰就算是种子弟子，那也是偏僻遥远的土著，潜力实在是不值一提。

　　“主人……”

　　隆贝坦似乎很激动，它不能忍受别人这么嘲讽自己的主人。

　　“没事，回去吧。”

　　林峰看都没看对方一眼，径直返回了住处。

　　去过了一次战体高塔，林峰便沉浸在了“改善”潮汐战体的想法当中。他总觉得潮汐战体还不够完美。

　　是的，他想要一个完美的潮汐战体！

　　以前他一直以为已经到了极限，但战体高塔却让他明白，他还远远没有达到极限，潮汐战体还能更强！

　　于是，他几乎每隔一段时间都会去战体高塔，然后与第四层的生命战斗，每一次他都失败，然后他再慢慢寻找原因。

　　一来二去，中层区的所有弟子都知道了林峰这个种子弟子，与曾经那些种子弟子比起来，实在是差的太远了。

　　有些人很不屑，觉得就算林峰足够努力，但有些事，不是努力就一定能够成功的。别说林峰只去了几次战体高塔，就算是十次、百次，也没什么用。

　　林峰却根本不在意外人怎么看，他沉浸在了自己的世界中。当然，对于完善战体，他也不是闭门造车，而是通过神殿，收集了许多关于潮汐战体的资料。

　　潮汐战体是比蒙神王所创，但比蒙神王创了许多战体，潮汐战体也仅仅只是其中一种罢了，甚至不是最强的战体。

　　只能算是比蒙神王所创战体中很普通的一种。

　　通过搜集大量的资料，再与战体高塔中的生命战斗，甚至连第一层、第二层以及第三层的生命，林峰都仔细的观察着他们的战体。

　　渐渐的，当外界对林峰越来越失望，觉得他这个种子弟子已经出彻底“堕落”，或者“泯然众人”时，林峰却已经距离他的完美战体迈进了一大步。

　　“对了，就是这样，还差一点点……”

　　林峰脑海中的思路越来越清晰，他似乎对潮汐战体的了解，甚至比比蒙神王都还要清楚了。以前他修炼潮汐战体，也是按部就班，从来没有想过这么仔细的研究潮汐战体。

　　但现在，当他从头来过，慢慢的研究潮汐战体后，他却有了很大的收获。

　　战体，每一颗细胞都是关键，每一颗细胞的排列都举足轻重，如果排列失败，那最后的结果恐怕就是永远不可能达到完美的地步。

　　而林峰需要的则是完美！

　　“对，这样，就是这样！”

　　林峰眼神越来越亮，当他感觉距离真正完美的潮汐战体越来越近时，他就越是兴奋。

　　“轰隆隆！”

　　终于，林峰脑海中出现了密密麻麻的细胞排列，这就是全新的潮汐战体细胞排列方式。

　　这是林峰耗费了这么长的时间，排列出最完美的战体方式。

　　于是，他的潮汐战体迅速施展了出来，三十五公里的潮汐战体，在这一刻，似乎终于打破了极限。

　　或者说，林峰三十五公里的潮汐战体，其实从来就没有达到过极限。

　　“长！”

　　三十五公里、三十六公里、三十七公里……

　　林峰的潮汐战体疯狂的膨胀着，转眼间就膨胀到了四十公里，但这并没有结束，还在继续膨胀着，而且膨胀的速度还越来越快速。

　　四十公里、四十五公里、五十公里、五十五公里……

　　林峰不知道他的潮汐战体极限在哪里，他现在就是按照他心中完美的排列方式，重组潮汐战体的细胞。

　　然后再次排列，没想到战体就变得如此庞大，远超之前的三十五公里。

　　而且，随着战体的膨胀，林峰能够清晰的感觉到每一颗细胞都在欢呼雀跃着，每一颗细胞都异常活跃。

　　隐隐间似乎有宇宙间的潮汐在战体中汹涌澎湃一般，或许，距离潮汐战体的圆满已经不远了。


第397章 生命跃迁的本质

　　“唰！”

　　林峰的眼睛猛的睁开，恐怖的战体也随即震动了起来，一股圆满的感觉萦绕在心头。

　　是的，圆满，此时林峰的潮汐战体达到了足足八十一公里，所谓九九归一，这就是圆满！甚至，他能够感觉得出，这是真正的圆满，是四次生命跃迁战体的极限。

　　他不知道比蒙神王知不知道圆满战体的情况，但他却很肯定，每一次生命跃迁，凝聚出圆满战体意味着什么。

　　那几乎意味着无敌！

　　是的，就是无敌，在不依靠任何法则、本源武器的情况之下，光凭借着战体，他可以肯定，即便在广袤、浩瀚的宇宙之中，他也是无敌的存在！

　　圆满战体，代表着圆满、无敌，在四次生命跃迁的层次，在战体层次，那种圆满的感觉，对林峰有着太大的好处了。

　　只要他记住这种感觉，那么日后他就能够继续将战体凝聚成圆满战体，同阶无敌！

　　而且，更重要的是圆满的战体，使生命也达到了极限，而自热而然的，就可以进入到更高深的境界。

　　比如现在，林峰就能自然而然的五次生命跃迁，只要他愿意的话，他就能够五次生命跃迁，他从来没有感觉过，生命跃迁居然这么简单。

　　“原来，生命跃迁竟如此的简单，当积累足够了，自然而然就能够生命跃迁。如果积累不够，那才需要生死间的考验，才需要种种机缘……”

　　林峰真的明白了，生命跃迁的本质其实就是生命的进化。生命也是需要不断的积累，如果积累不足，那想要生命跃迁就会很困难。甚至需要生死间的考验，或者其他种种的机缘。

　　大部分生灵看待生命跃迁，都只是撞大运。

　　但林峰将潮汐战体修成圆满后，他终于恍然大悟，原来生命跃迁不是撞大运，也是有规律可以遵循。

　　那就是积累！只要积累足够，就能够生命跃迁。

　　这种积累，并不仅仅是指战体，还有其他各种各样的修行方式，如果丢能找到积累的方式，积累的极限，那么生命跃迁就不是那么困难。

　　比如战体修行者，林峰现在就在很的明白了，一旦要将战体修炼到圆满，只有达到了圆满，才代表他的生命积累足够了，到时候，生命跃迁自然很轻松。

　　不过，将战体达到圆满，这本身就很困难。林峰也是经过了各种各样的机缘，最后一心想要增强战体，想要改善战体，这才用心寻找潮汐战体的薄弱之处，最终居然被他误打误撞，凝聚出了圆满战体。

　　这真是太不可思议了。

　　“我的积累已经足够了，可以晋升五次生命跃迁，不过，圆满战体号称同阶无敌，总得试试！”

　　林峰眼神中闪烁着一丝精芒。

　　于是，他再一次离开了宫殿，朝着战体高塔走去。

　　战体高塔周围正聚集着一些人，当林峰来到战体高塔前时，许多人都目光复杂。

　　如今他们都认识了林峰，再看到林峰时也不会再惊讶了。

　　之前对于林峰这位种子弟子，还感到有些惊疑，那时林峰还保持着种子弟子的神秘。再加上以往种子弟子的神奇事迹，其实他们对林峰还是很看好的。

　　但经过了最近几个月的事，尤其是林峰和米诺安之间的事，已经闹得沸沸扬扬。林峰一次次的去闯战体高塔，但却一次次的失败。

　　许多人都觉得林峰是不甘心，想用这种方式，疯狂的冲上第五层。

　　但纵使冲上第五层又如何？

　　不成星球级生命，那就算不上什么，毕竟中层区八成以上的人都是五次生命跃迁。

　　“哟，隆贝坦，你的主人又要闯战体高塔了？你的主人闯战体高塔，没有一百次也有几十次了吧，有什么意义呢？修行，天赋很重要，难道你不清楚？”

　　“隆贝加……”

　　隆贝坦气得浑身颤抖，但它却没有什么话反驳。

　　林峰的确很努力，它看在眼中，但林峰即便再努力，正如隆贝加所说，天赋很重要。或许它对林峰有信心，但其他人却没有这个信心。

　　林峰疯狂的去闯战体高塔，在中层区都已经“出名”了，但却不是什么好名声，他无可反驳。

　　“隆贝坦，不用理会。在这里等着我的好消息。”

　　林峰说完便直接走进了战体高塔。

　　“好消息？哈哈，这次肯定又失败了。”

　　隆贝加忍不住冷嘲热讽，它很想看着昔日高高在上的“同伴”，如今却被它踩在脚下，那是何等的畅快？

　　机械生命，也是生命，既然是生命，那就有种种情绪。

　　隆贝坦无可奈何，只能咬着牙，静静的等待着。

　　“唰！”

　　林峰又进入到了战体高塔的第一层。依旧面对那名数十米战体的生命。

　　以前林峰只能感受到，对方似乎很特殊，但究竟特殊在什么地方，林峰也不清楚。而现在，他的战体圆满了，他终于知道对方特殊在什么地方了。

　　圆满，趋近于圆满！

　　这第一层的生命，其战体就趋近于圆满了，似乎只差一步，就能够圆满。只可惜，就是这一步，却宛如天堑般，阻挡了对方更进一步。

　　最终只能遗憾终生。

　　面对这第一层，林峰轻而易举的就闯过了，接下来的第二层、第三层都是如此，他们的战体固然很强大，但面对此刻林峰的圆满战体，却差了不止一筹。

　　到了第四层，林峰的神色终于稍稍凝重了一些。

　　“四十一公里！”

　　林峰神色凝重，四十一公里的战体，他曾经一次又一次的失败，倒在了第四层。但没有第四层，又哪有他战体的圆满？

　　正式不断的与第四层的生命战斗，不断的改善自身战体的不足，于是，林峰才有可能达到今天圆满战体的地步。

　　瞬间，八十一公里的战体施展出来。

　　“轰！”

　　一掌，对方四十一公里的潮汐战体轰然崩塌，对方眼中似乎还露出了不可思议的神色。

　　“还能有更强的战体？”

　　但第四层的生命已经不可能知道答案了，它化为了灰烬，而林峰也终于闯过了第四层，出现在了第五层中。


第398章 五次生命跃迁！

　　战体高塔外，看着第四层的光芒一下子熄灭，随后第五层光芒亮了起来。隆贝坦一直压抑的内心变得无比的激动。

　　甚至都忍不住大喊出声：“过了，终于过了！”

　　林峰闯过了战体高塔第四层，其实这并不算什么多么了不起的成就，毕竟在中层区大部分人都闯过了第四层。

　　隆贝加冷笑道：“这么长时间，才闯过第四层，有什么意义？哈哈，有本事闯过第五层吧，不过，按照你主人的天赋，恐怕一百年、一千年也别想闯过第五层。”

　　在中层区，第五层是一个分界线。

　　虽然有八成的人都达到了五次生命跃迁的地步，但能够闯过第五层战体高塔的却屈指可数。

　　五次生命跃迁凝聚的战体，想要闯过第五层，那不知道有多么的困难。整个中层区，也仅仅只有二十一人能够闯过第五层。

　　而米诺安便是其中之一！

　　因此，隆贝加说米诺安是天之骄子，也算是恰如其分。

　　“哼。”

　　隆贝坦根本就不予理会，它对林峰始终都抱有信心，就算这次不行，那就下次，下次不行，那就下下次。

　　不过，其实战体高塔外也不是所有人都不看好林峰。

　　“这才几个月，还不到三个月吧？种子弟子刚回归神殿不到三个月，就闯过了第四层，这个速度，也不简单啊。”

　　“如果他不是四次生命跃迁的话，其实也很可能，三个月时间突破到五次生命跃迁，就算之前处于四次生命跃迁巅峰，也难能可贵了。如果他是四次生命跃迁，那就更了不得了，能够在四次生命跃迁时，就闯过第四层的，有多少？”

　　“哈哈，不错，我很看好他十年内，闯过第五层，成为中层区第二十二位顶尖天才！”

　　说话的是四名年轻人，如果中层区有人看到他们的话，一定会很吃惊。他们都是中层区的风云人物，而且是最顶尖的二十一中的其中四名。

　　哪怕是米诺安，看到这四人也会非常凝重。

　　他们居然很看好林峰，其实仔细想想，只要不愚蠢，都知道林峰的表现已经足够出色了，真是天赋平平的人，能做到三个月时间突飞猛进吗？

　　此时，战体高塔第五层。

　　林峰看着眼前的生命，战体施展出来，依旧是潮汐战体，但却已经变成了四百一十公里！

　　不论什么战体，其实很少有超过五百公里的，基本上都在五百公里以下，因此，这四百一十公里的潮汐战体，已经非常的强悍了。

　　林峰的圆满战体已经达到了八十一公里，已经在四次生命跃迁中几乎无敌，但面对这四百一十公里的战体，他却几乎没有任何还手之力。

　　一拳，林峰的战体就已经濒临崩溃。

　　这已经不是磨砺了，而是一边倒的碾压，没有任何意义。

　　即便林峰是圆满战体，也很难与五次生命跃迁，而且还是如此强大的五次生命跃迁的生命抗衡。

　　不过，林峰毕竟不是普通的四次生命跃迁的生命，而是圆满战体的生命！他随时都可以生命跃迁。

　　在察觉到根本不是第五层生命的对手后，林峰没有任何犹豫，立刻开始生命跃迁。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的生命开始跃迁了，每一颗细胞都在疯狂的分裂着，无穷无尽的星辰之力被吸引下来，形成了一个庞大的旋涡，将林峰笼罩在其中。

　　这样的场景，几乎惊呆了所有人。

　　“什么，这……这如此庞大的星辰之力，有人在生命跃迁？”

　　“战体高塔中只有林峰一人，他难道在生命跃迁？”

　　“只有五次生命跃迁才能引动如此可怕的星辰之力，居然在战体高塔中生命跃迁，这还是第一次吧……”

　　所有人都目瞪口呆，隆贝坦甚至双眼放光，它虽然跟随在林峰的身边，但林峰的修行进度，其实它是不知道的。

　　它真的没有想到，林峰居然能在这么短的时间里，就生命跃迁，这可是五次生命跃迁啊！

　　其实只有它知道，林峰从四次生命跃迁到五次生命跃迁，也仅仅才只有区区几年时间罢了。比起神殿中的任何顶尖天才的速度都快。

　　这不是天之骄子，还有谁是天之骄子？

　　不过，在战体高塔里生命跃迁，真的没问题吗？

　　这可能是很多人的疑问。

　　此时的第五层，林峰在生命跃迁的那一刹那，他身上的潮汐战体，原本已经受到了重创，但转眼间就恢复了，并且还在持续的膨胀。

　　不过，战体高塔里，时刻都要面临着战斗的威胁！眼前的第五层生命，不可能因为林峰正在生命跃迁而不进攻。

　　而且，恰恰相反，林峰生命跃迁，这正是最虚弱的时候，正是进攻的最好时机，因此，四百一十公里的可怕战体，全都碾压了过来。

　　林峰眼神很平静，其实在决定生命跃迁时，他就已经料到了这种情况的发生，但他根本无所畏惧。如果是临时突破，生命跃迁的话，那肯定会手忙脚乱，也是最虚弱的时候。

　　但林峰可是圆满战体，自然而然的生命跃迁。

　　因此，其实生命跃迁在那一刹那，就已经完成了一大半。

　　“轰！”

　　林峰也伸出了一拳，与四百一十公里的潮汐战体狠狠硬碰了一记。

　　“咔嚓！”

　　第五层的生命，四百一十公里的潮汐战体，此刻战体却好像玻璃一样，密密麻麻的裂了，宛如蜘蛛网似的。

　　仅仅只是一击，它就已经败了。

　　第五层的生命也感到难以置信，但当它抬起头时，却只能仰望林峰的战体了，因为此刻林峰的战体，早已经膨胀到了六百多公里，并且还在继续膨胀！

　　“六百五十公里！”

　　林峰轻轻握了握手，战体充满了恐怖的力量，让他甚至感觉一拳下去，天崩地裂，一颗星球都要被他打爆。

　　当然，这只是错觉，如果要将星球都打破，至少也得星球级生命的力量，而最差的星球级，身躯也至少得一万公里。

　　除非，林峰施展出星球级的潮汐法则，到时候战体力量增幅百倍，那是何等恐怖？一颗小行星都能被轻易打爆。

　　虽然感觉到他此刻战体内蕴含的恐怖力量，但林峰还是有遗憾的。他的遗憾就是第五次生命跃迁凝聚的潮汐战体，没能达到圆满！

　　这需要以后长年累月的积累，只有到了圆满，他才有机会再次生命跃迁，从而成为星球级生命！

　　只有圆满战体，自然而然的生命跃迁，才能成为最可怕的星球级生命，林峰已经找到了修行的方向，并且会为之而努力。

　　“嘭！”

　　第五层的生命战体崩溃，林峰闯过了第五层。

　　不过，他没有再去第六层，因为第六层的是星球级生命，他此刻去第六层，毫无意义。别说现在的他了，就算是他将第五层的战体修炼到圆满，那距离星球级生命也有着无法弥补的差距。

　　那是天地之别，是生命本质的区别！

　　于是，林峰没有任何迟疑，直接挪移出了战体高塔。


第399章 印证法则

　　“嗯？”

　　当林峰刚刚挪移出战体高塔外，却发现外面已经聚集了许多人。

　　“出来了，出来了，我们中层区目前第二十二位闯过第五层战体高塔的天才吧？”

　　“闯过第五层的战体高塔，都是天之骄子，是上层区的预备役，种子弟子果然名不虚传。”

　　“嘿，这下有好吸看了，米诺安嘲笑种子弟子，现在看他还能笑出来吗？”

　　“闯过第五层又如何？不能晋入上层，不能成为星球级生命，根本就不算什么，我还是看好米诺安能够更快成为星球级生命。”

　　许多人议论纷纷，更有无数道的目光集中在了林峰身上。

　　林峰微微皱了皱眉头，隆贝坦急忙上前问道：“主人，您五次生命跃迁了，并且还闯过了第五层？”

　　林峰点了点头道：“不错，我已经五次生命跃迁了。”

　　听到林峰的亲口回答，隆贝坦喜出望外，甚至还得意的看了一眼远处的隆贝加。它选的主人，即便是在落后、偏僻的星系，那也是真正的天之骄子！

　　隆贝加和米诺安的脸色都很难看，虽然米诺安也闯过了第五层，但现在大庭广众之下，面子上还是有些挂不住。

　　毕竟，他之前说林峰是偏僻星系的土著，现在土著都和他一样闯过了第五层，那他是什么？

　　林峰并没有在意米诺安，如果真的动手，他能一瞬间秒杀米诺安。

　　甚至这中层区，林峰也都没有谁能够看得上眼。

　　原因很简单，他遍观中层区，发现这里的所谓天之骄子，居然没一个能够领悟到高深法则的。就算有领悟法则，那也仅仅知道原始级，而且还屈指可数。

　　只有中层区排名前三的顶尖天才，据说才领悟了法则，而且仅仅只是原始级的法则。

　　林峰不知道为什么他们的法则领悟度会这么低，但如果加上法则之力，真正战斗，林峰几乎可以碾压中层区的所有人了。

　　对于早被自己超越的人，甚至不值一提的人，林峰还怎么会去计较？

　　“不知道法则高塔有什么用？”

　　林峰看到了战体高塔旁边的法则高塔，相对于战体高塔的热闹，几乎每天都有人去闯一闯，而法则高塔则门可罗雀，几天甚至几个月的时间都不见得有人会进入法则高塔。

　　林峰刚刚闯过了第五层，五次生命跃迁，心情大好，也想试试这法则高塔有什么样的神奇之处。于是，他便直接朝着法则高塔走去。

　　这一幕，顿时让许多人都惊讶不已。

　　“林峰要去闯法则高塔？”

　　“法则高塔，他以为是什么？领悟法则简直比修炼战体还要困难百倍，而且法则高塔中，没有领悟法则的，会被虐的很惨，那种痛苦，真是不堪回首。”

　　“是啊，我们中层区也仅仅只有三位天才领悟了法则罢了。”

　　“这个林峰，不会连法则都不知道是什么吧？”

　　许多认惊疑不定，如果林峰在战体上有天赋，能闯过第五层，其实他们还能理解。毕竟种子弟子以往的表现都很亮眼。

　　但法则，那可是远比战体更加深奥，更加难以领悟。而且和生命跃迁没什么关系，许多人一生都在追寻着战体上的强大，追寻着生命跃迁。

　　对于法则就基本上忽略了，尽管他们也知道领悟了法则可以使战力大增，比如，能够领悟与战体对应的法则，那战体的威力更是十倍、百倍的提升。

　　否则的话，为何比蒙神王会专门赐下法则修炼法门？甚至和战体相合。

　　法则也至关重要！

　　但奈何法则领悟，实在是太过困难了。想想当初，林峰为了领悟潮汐法则，耗费了多少时间多少精力，但最后潮汐法则没有领悟丁点，反倒是领悟了完全不相关的湮灭法则。

　　这完全又是另一种机缘了。

　　没有机缘，想领悟法则，难，难，难，难上加难！

　　这也是为什么法则高塔基本上没有人愿意去的原因，连法则都没有领悟，去什么法则高塔？

　　“嗖！”

　　林峰倒没有什么顾虑，直接就进入了法则高塔，让人惊疑不定。

　　人群中，有三位气宇轩昂的男子，看到林峰进入到了法则高塔后，眼神都闪过了一丝惊异之色。

　　“有意思，难道他也领悟了法则？”

　　“我看十有八九，不知道你们注意到没有，即便之前他没有闯过第四层战体高塔，但依旧存有傲气。其实根本就没有将米诺安放在眼里。我之前还觉得是他太自傲了，现在看来，不是他太自傲，而是有自傲的底气！”

　　“如果他真的领悟了法则，也的确有自傲的底气，米诺安在他的眼中，的确不值一提。”

　　这三位就是中层区仅有的三位领悟了法则的天才，看到林峰进入到了法则高塔，也很惊讶。正因为他们领悟了法则，所以才知道法则有多么的困难。

　　“你们觉得，他多长时间能闯过第一层？”

　　“我看一个宇宙时。”

　　“估计得三五个宇宙时吧，法则高塔可不是那么好闯的，如果法则没有真正领悟到，那会很惨。”

　　他们三人都闯过了第一层，但也仅仅只是闯过第一层罢了。作为原始级法则领悟度，面对第二层，乃是星球级法则，至今中层区无人能够闯过。

　　“嗖！”

　　林峰进入到了法则高塔内第一层，他忽然有种感觉，好像这高塔内充斥着许多法则。

　　这些法则并不是凭空出现的，而是被比蒙神王给显化在这里，一尊神王，在法则上的领悟也是惊天动地。

　　否则，怎能成为神王中的佼佼者？

　　“潮汐法则！”

　　林峰闭上了眼睛，在他的身上，渐渐浮现出了潮汐法则，顿时，整个第一层法则高塔内都充斥着大量的潮汐法则。

　　对，就是潮汐法则！

　　海量的潮汐法则，相互碰撞，林峰很惊异，他是第一次看到两种相同的法则碰撞，虽然法则高塔第一层的潮汐法则，仅仅只是原始级，但却别有一番领悟。

　　似乎，法则高塔内的原始级潮汐法则，与林峰领悟的潮汐法则也存在着一些不同。

　　是的，即便领悟相同的法则，但在细节上也有所你不同。

　　这让林峰对于潮汐法则也有了更加深刻的理解。

　　不过，林峰除了潮汐法则，还有湮灭法则！不知道这法则高塔内，有没有湮灭法则？


第400章 上层区指引者

　　林峰身怀两种法则，无论是潮汐法则还是湮灭法则，都已经达到了星球级，但也仅仅只是初级星球法则。

　　尽管有厄运神石这等能够显化法则的至宝辅助，林峰的法则领悟进度几乎是一日千里。但没有印证，他的法则领悟终究缺少了一些东西，不是那么完善。

　　而现在，法则高塔内可以有相同法则的碰撞，可以让林峰印证自己法则的缺陷，因此，心中也是大喜。

　　“湮灭法则！”

　　林峰的身上，再次浮现出了湮灭法则，这让法则高塔第一层空间彻底暴动了起来。

　　“嗡！”

　　出乎林峰意料，法则高塔内第一层空间，居然也出现了湮灭法则。

　　不过，湮灭法则依旧是原始级，而且更加的狂暴。

　　林峰并不知道，当他施展出两种法则时，在庞大的比蒙星外，两颗宛如黑洞般的恐怖巨眼睁开了。

　　“两种法则，都达到了星球级，而且没有成为星球级生命？有意思的小家伙，还是种子弟子……也罢，很久没有看到过这么有趣的小家伙了，既然法则达到了星球级，那就升入上层区吧。”

　　庞大巨兽似乎在低声喃喃着，它吹口气，都能让无数空间崩坏，无数星球化为灰烬。说完话后，巨兽也重新闭上了眼睛。

　　……

　　“真是神奇，法则高塔，居然这么神奇。只可惜，我还没有领悟出空间法则，否则的话，可以来这里印证，想必空间法则的进步会更快。”

　　林峰有些可惜，不过第一层已经印证的差不多了，都是原始级法则，也没有什么好印证的，于是他直接进入了第二层。

　　第二层法则高塔，则是星球级法则，当然，仅仅只是初级星球法则。

　　别小看了这些初级星球法则，施展出初级星球法则，星球级生命以下，统统都是蝼蚁。灭世巨兽够强了，但结果呢？

　　面对林峰的初级星球法则，连一点抵挡力都没有。

　　中层区所谓天之骄子，就算是那三位领悟了原始级法则的生命，林峰只需要湮灭法则施展，就足以横扫一切。

　　中层区最强的三人也抵挡不住。

　　这就是法则之力！

　　若是能领悟法则，哪怕是力量弱小如蚂蚁，也能轻易横扫宇宙时空，站在宇宙之巅！

　　当然，宇宙规则需要平衡，力量弱小如蚂蚁的，根本就无法掌握那么强大的法则。就像一般的星球级以下的生命，其实也基本无法掌握星球级法则。

　　林峰是个特别，也正因为特别，所以才显得珍贵。

　　第二层的法则高塔，无论是潮汐法则还是湮灭法则，都给了林峰极大的触动。相同法则间的碰撞、印证，让林峰对于两种法则的领悟一日千里。

　　日后再有厄运神石不断的领悟高级星球法则，说不定他日后就有望掌握高级星球法则了。一旦掌握了高级星球法则，那可是能够摧毁恒星的恐怖力量！

　　战体难，法则更难！

　　林峰自然闯过了第二层，但他却没有到第三层，因为法则高塔的规矩，法则领悟度达到了某种程度，才能够进入相对应的高塔。

　　法则高塔，就是为了修行者互相印证法则。

　　而林峰此刻则功德圆满，短短的时间内，对于湮灭法则和潮汐法则都有了更加深刻的领悟，如果再能琢磨一下，甚至都能够开始尝试领悟高级星球法则了。

　　这样的好处，甚至比林峰五次生命跃迁的好处还要大！

　　“唰！”

　　当林峰被法则高塔传送出来后，他发现周围所有人都睁大了眼睛，一副难以置信的模样。

　　哪怕是中层区最强的三人，此刻的目光中都充满了震惊。

　　他们看到了什么？

　　林峰居然闯过了法则高塔的第二层，只要在中层区呆上一段时间，他们就知道法则高塔的第二层意味着什么。

　　那意味着领悟了星球级法则！

　　星球级法则啊，那简直比六次生命跃迁，成为星球级生命都要困难。即便是上层区的一些星球级生命，也有许多没有领悟星球级法则。

　　至于星球级以下的生命，领悟星球级法则，那更是闻所未闻。

　　至少比蒙神殿历史上，就从来没有出现过这种情况，哪怕是曾经惊才绝艳的一些种子弟子，也没有谁像林峰一样，还没有成为星球级生命，就领悟了星球级法则。

　　“好像这是了不得的大事。隆贝坦，历史上法则高塔闯过第二层的有很多人吧？”

　　林峰向隆贝坦问道。

　　“主人，历史上法则高塔闯过第二层的人有很多，但还没有成为星球级生命，却闯过了第二层高塔的，就只有主人一个！”

　　“原来如此。”

　　林峰终于知道这些人为什么会这么震惊了，原来它一不小心就创了一个记录，而且还很有可能后无来者的记录。

　　如果让这些人知道他是两种法则都领悟到了星球级，甚至还在尝试着领悟第三种空间法则，不知道会惊讶到什么模样？

　　不过，这也让林峰意识到，星球级法则是何等的难以领悟。就连比蒙神殿中层区的天才，那可是亿万星球中的佼佼者，都没人领悟星球级法则，更何况是两种了。

　　林峰隐隐觉得，他可以将湮灭法则和毁灭之矛隐藏起来，这是他的杀手锏，或许关键时刻有大用。

　　至于明面上，展露出潮汐法则即可。

　　米诺安深吸了口气，他死死的盯着林峰，怎么看林峰也不像是能够领悟星球级法则的人，他甚至怀疑，是不是法则高塔出错了？

　　法则高塔出错，这几乎从来没有出现过，据说连伟大的神王都会关注法则高塔，怎么会出错？

　　“唰！”

　　就在这时，一道道的身影出现在了法则高塔外。

　　“这……上层区的指引者？”

　　“有谁成为星球级生命了吗？”

　　“好像没有听说谁成为星球级生命，但上层区的指引者又是来接谁去上层区？”

　　看到这些身影，都是上层区的指引者，所有人都心情激动。

　　那可是上层区啊，一旦进入了上层区，就是比蒙神殿的核心弟子了，更是会被比蒙神王亲自接见，从此被比蒙神王关注。

　　每一位上层区的弟子，那都是雄霸一方的霸主，势力堪比一个庞大文明的领袖！

　　因此，无论是下层区还是中层区，几乎每个人的终极目标，就是升入上层区！

　　但上层区只有成为星球级生命后，才有资格升入，尽管中层区这么多人都在为这个目标而奋斗，甚至超过八成的人都五次生命跃迁了。

　　但真正六次生命跃迁，成为星球级生命的人却屈指可数，千年内都不一定有人能够成为星球级生命。

　　“尊敬的林峰殿下，神王陛下特旨，您领悟了星球级法则，等同于一位星球级生命，可以升入上层区！我们是指引者，请林峰殿下在三天内收拾好东西，准备妥当后，我们接引您升入上层区！”

　　“轰！”

　　当指引者的话音落下，所有人都张大了嘴，目瞪口呆的望着林峰。


第401章 升入上层区

　　“我？去上层区？”

　　林峰有些愕然，他才刚到中层区几个月的时间，就可以进上层区了？这上层区，一直以来可都是只有达到了星球级生命才能够升入。

　　“对，就是林峰殿下，这是神王陛下亲自下达的命令！我们三天后来指引林峰殿下升入上层区。”

　　说完，这几名指引者就离开了。

　　这一下，所有人再看向林峰的目光自然就不同了，上层区的弟子，即便是他们也要称呼为一声“殿下”。

　　上层区、中层区、下层区，有着严格的划分，三者之间在神殿中的地位也有着天壤之别。

　　尤其是上层区的弟子，地位和中层区、下层区完全不一样，这才是核心弟子！属于比蒙神殿的核心成员。

　　“这就是种子弟子么？才刚回归神殿几个月，就已经升入了上层区。”

　　“早就听闻，凡是有种子弟子回归神殿，个个都很不凡，现在看来，果然如此。这个林峰，没有成为星球级生命，但在法则上的天赋，简直恐怖。”

　　“是啊，居然能够将法则领悟到星球级，这是什么样的天赋？即便许多星球级生命，都没能领悟到星球级法则。”

　　“靠着星球级法则，林峰完全不逊色与任何一位星球级生命，升入上层区也是理所当然。可笑米诺安，居然还敢嘲笑林峰这样的顶级天才？”

　　“米诺安呢？哈哈，他恐怕没脸再呆在这里了吧。”

　　米诺安的确已经溜走了，他已经没脸再呆在这里。甚至他还得祈祷，林峰不会记恨他，否则的话，一位上层区的弟子，甚至都不用动手，只需要透露出一些风声，中层区就有无数的人为其效力。

　　到时候米诺安的日子可就难过了。

　　没有也没有多停留，他带着隆贝坦很快就离开了。

　　回到住处后，隆贝坦显然还沉浸在兴奋当中，林峰笑着说道：“隆贝坦，你以前就知道我的法则领悟度达到了星球级，又有什么好高兴的？”

　　“主人，以前是我孤陋寡闻了，不知道主人的法则天赋如此出色。”

　　隆贝坦承认，的确是它没有了解清楚。虽然它知道法则，也知道法则似乎很难，但并不知道难到什么程度。

　　毕竟，它以前也只是比蒙星一个很普通的机械生命罢了，甚至连下层区都没有去过，侥幸被神殿选中，护送着种子飞向了宇宙深处。

　　它根本就不知道，法则的领悟有多么困难，更不知道，领悟了星球级法则意味着什么。

　　而现在，它终于知道了星球级法则所代表的意义，那丝毫也不比一位真正的星球级生命地位差，甚至能够直接升入上层区！

　　其实林峰心里也很震惊，别看他表面上看起来云淡风轻，但内心深处，他却警惕了起来。

　　法则领悟对于其他生命来说，是如此的困难，但他有厄运神石，法则对他来说，虽然也比较困难，但却没有困难到绝望的地步。

　　他甚至能够看清前面的方向，并一直前行。

　　厄运神石的种种神妙之处，甚至已经超出了星系级生命的认知，至少，许多星系级的伟大生命，同样法则领悟度不高。

　　因此，厄运神石绝不能让任何人知道，这只能是林峰心底最大的秘密！

　　现在林峰正在领悟空间法则，他都必须得注意了，不能轻易的显露出空间法则。

　　三天时间一晃而过，这三天时间，关于中层区的林峰，法则领悟度达到了星球级的消息也传遍了中层区。

　　林峰升入上层区，不知道让多少人羡慕。

　　这时候，许多人才知道，原来只要领悟星球级法则，也是能够升入上层区的。不少人甚至心里暗暗下定决心，要领悟法则。

　　但真正尝试过后，却连一点头绪都没有，方知要想领悟法则有多么的困难。

　　林峰也没有什么好准备的，等到指引者再次来到后，林峰便带着隆贝坦，轻装升入上层区。

　　“嗯，上层区，果然很不一般！”

　　林峰升入了上层区，入眼之处，居然是浩瀚的星球，甚至还能看到巨大的行星、恒星，以及恐怖的黑洞。

　　这上层区似乎是到了另一个空间一样，悬浮在宇宙之中。

　　“林峰殿下，是不是很奇怪？其实上层区与中层区和下层区有着本质的不同，上层区不在比蒙星，而是在宇宙之中！”

　　“在宇宙之中？”

　　林峰很震惊，上层区在宇宙之中，怎么他完全没有任何感觉？

　　“殿下，看到了那些行星、恒星了吗？如果不在宇宙之中，怎么可能看到那些星球？这都是伟大的神王陛下的手笔，在宇宙之中，才能够感受到宇宙中的种种法则，感悟真谛，从而能更轻易的领悟种种法则。”

　　林峰点了点头，看到比蒙神王对于法则非常的重视。这也不难理解，为什么林峰领悟了星球级法则，就能够升入上层区了。

　　“林峰殿下，这是您的住处。关于上层区的一切，您的追随者可以下载一切资料。现在，请殿下跟我走吧，去见伟大的神王陛下！”

　　“见神王？”

　　林峰心中一凛，见神王，那可是伟大的神王，星系级生命！

　　“对，一旦升入上层区，那就意味着是神王陛下的亲传弟子了！神王陛下自然得召见，特别是像殿下这种由神王陛下亲手送出的种子，能够回归神殿，还晋升上层区，都很受神王陛下的重视。”

　　林峰点了点头，他也想去见见伟大的神王，看看星系级生命究竟有多么的恐怖。

　　隆贝坦则被带着去了林峰在上层区的住处，林峰则跟着指引者向前面飞去。

　　“嗡！”

　　当两人飞进了神王的神殿后，指引者就停止不前。林峰直接推开了大门，没有任何迟疑，直接走了进去。

　　林峰走进了大门，发现里面是一个巨大的大厅，但里面的摆设却非常的简单，甚至显得空空荡荡的。

　　林峰发现在大厅中，有一道白衣身影，就这么站在大厅中，难道这就是神王陛下？

　　“神王陛下！”

　　林峰深吸了口气，恭敬地喊道。

　　白衣身影似乎不为所动，许久后，才慢慢的转过身来。


第402章 比蒙神王

　　“不错，不错，小家伙，这么多种子弟子，你的实力不是最强，天赋也不是最强，但却是让我最有惊喜的一个。”

　　比蒙神王转过身来，模样只是普普通通，只是眼神非常深邃，身上却没有身为神王的威压，就好像一个普通人一样。

　　不，或许也不是普通人，总之很奇怪，林峰能够感受到对方身上散发出的浓烈生机，但却总有股奇怪的感觉。

　　比蒙神王出身于微末，听说也只是很普通的一名类人生命。整个宇宙，大部分生命其实都是类人生命，只是模样有所区别罢了。

　　这样一个普通类人生命，最后却成长为了伟大的神王，星系级生命，想想都觉得不可思议，比蒙神王本身就是一个传奇！

　　“神王陛下谬赞了。”

　　“不，不是谬赞，你领悟了两种法则，潮汐法则和湮灭法则，嗯，湮灭法则应该是源于你体内的那件本源武器吧。”

　　林峰脸色微微一变，他只是展现出了湮灭法则和潮汐法则，但毁灭之矛却从没有显露过，居然被比蒙神王一眼就看出来了。

　　比蒙神王却轻轻一笑道：“不用紧张，区区一间本源武器，对于我并不算什么。在上层区，有本源武器的也有很多，甚至比你的本源武器更强的。”

　　林峰微微松了口气，是啊，区区一件本源武器，又算得了什么？就算他的毁灭之矛，里面的湮灭之力也是吸收恒星坍缩中的湮灭之力，而比蒙神王可是星系级的伟大生命，恐怕吹口气都能毁灭恒星。

　　两者根本就无法相提并论。

　　“潮汐战体的确很强，但你既然领悟了湮灭法则，为何不凝聚适合湮灭法则的战体，同时拥有两种战体？”

　　林峰微微一愣，还能拥有两种战体？

　　“神王陛下，您是说同时拥有两种战体，但这怎么可能？”

　　“为什么不可能？战体，其实也就是细胞排列的一种方式，你既然能修炼潮汐战体，那就能修炼其他战体。只是战体多了，其实并不是好事，会牵扯很大的精力。不过你都已经领悟了湮灭法则，如果不再修炼一种匹配湮灭法则的战体，岂不是太浪费了？”

　　林峰恍然大悟，这个时候，他脑海中也闪过了无数道的灵光。

　　是啊，战体也不过是一种细胞排列的方式罢了，只要能够掌握住战体的排列方式，其实修成多少战体都不算什么。

　　只是，一般战体多了也不见得就是好事。

　　首先，这会分散精力，让修行者无暇集中更多的精力修炼战体，而且修炼者还需要领悟法则，这也需要大量的时间。如果都去研究更多的战体了，哪有时间领悟法则？

　　更何况，就算是拥有多具战体，充其量也就是手段多一些罢了，优势并不是很大。

　　但林峰不一样，他可是领悟了两种法则，如果再修炼一种与湮灭法则匹配的战体，瞬间战体的威力就能够增幅百倍！

　　这对实力的提升可不是一点半点。

　　“谢神王指点！”

　　“现在还叫我神王？”

　　“师尊！”

　　林峰立刻行了大礼，其实从现在开始，他才算得上是比蒙神王真正的弟子，以前即便是在中层区，也仅仅只是记名弟子。

　　但那仅仅只是一种好听的称呼罢了，记名弟子，恐怕一辈子都见不着神王的面。

　　而上层区却是核心弟子，那就不一样了。

　　“不错，林峰，在上层区，你可能是唯一一个没有六次生命跃迁，成为星球级生命的弟子了。所以，还是努力先生命跃迁，成为星球级生命吧。”

　　“是，师尊！”

　　林峰抬头看了一眼比蒙神王，却又有些欲言又止，似乎有些犹豫。

　　“林峰，你想问什么？”

　　“师尊，您是星系级的伟大生命，我时常听闻星系级的伟大生命，但却无缘一见，所以……”

　　“所以你想见见我的本体？”

　　“本体？”

　　林峰有些愣住了。

　　“不错，你不会觉得现在的我是本体吧？哈哈，这只是我的一颗细胞罢了。”

　　“一颗细胞……”

　　林峰睁大了眼睛，低声喃喃着。

　　一颗细胞，能变成一个人？一个独立的生命？

　　“看来你度却是从遥远的星系而来，那就看仔细了。”

　　比蒙神王身影一晃，直接抓住了林峰，随后便离开了神王殿，并且迅速的上升上升再上升。终于，比蒙神王似乎已经离开了上层区，林峰都能感受到宇宙中的各种能量了。

　　果然，上层区是建立在宇宙之中的独立区域！

　　“看吧，你的面前就是我的本体。”

　　“师尊的本体？”

　　林峰抬头，漆黑的宇宙之中，他只看到了一个巨大的黑洞，但好像又有些不像，反倒是一个巨型的天体，似乎比超级恒星都要庞大。

　　“嗡！”

　　忽然，这颗巨大的“星球”微微一动，就好像一下子消失了，好像是被什么恐怖的巨兽给吞了一样。

　　但什么巨兽能吞了这么大的一颗星球？

　　“师尊，您的本体在哪里？我刚才看到一颗超巨星球，好像消失了。”

　　“超巨星球？是不是这个？”

　　林峰随后便睁大了眼睛，他发现那颗巨大的星球又出现了。

　　“林峰，你看见的那颗巨大星球，应该就是我的眼珠，方才消失了，是我眨了一下眼睛。”

　　“眼珠，眨了一下眼睛……”

　　林峰张了张嘴，想说些什么，却感觉是那么的苍白无力。

　　眼睛，那颗巨大的超巨星球，居然仅仅只是比蒙神王的眼珠罢了……

　　不过，当林峰有意识的去“幻想”时，还真别说，看起来那还真像是一颗眼睛，而且旁边很远的距离，还有一颗一模一样的星球，应该是另一颗眼睛。

　　这得多么庞大的身躯？

　　林峰已经无法想象了，这么庞大的战体，吹口气就能毁灭无数恒星，这还真不是夸大其词，对比蒙神王而言，简直就是轻而易举。

　　那么庞大的身躯，一颗细胞变成一道化身，又算得了什么？

　　如果是以本体见面，恐怕连话都说不了，因为一口气，可能整颗比蒙星都会被毁。

　　难怪比蒙神王留在神王殿的，仅仅只是一道化身，否则，恐怕就连星球级生命，都承受不住比蒙神王无意中喷出的一口气……


第403章 大破灭战体

　　“嗖！”

　　林峰和神王的化身又重新回到了上层区，既然已经见过了神王，林峰也就没有继续在这里呆着，而是向神王告辞。

　　离开了神王殿，回到了自己的住处后，发现隆贝坦已经下载完了资料，并且一副神采奕奕的模样。

　　“怎么，有什么好事？”

　　林峰笑着问道。

　　“主人，这上层区真是……我已经无法形容了，简直是修炼者的天堂！”

　　“什么意思？”

　　“主人，上层区可以查看任何战体，全部都是公开的，每一位上层区的弟子都可以查看。里面搜集的战体修炼方法，简直多不胜数。”

　　“还有法则！伟大的神王陛下，模拟出了许多法则，当然，大多数都是星球级法则，也同样可以主动参悟，因此，在上层区，领悟了法则的生命有很多，只是许多都是原始级罢了。”

　　“还有就是修行资源，比如一些本源武器，只要搜集了材料，那么就可以让上层区的一些强大生命为其炼制。总之，在上层区所享受的待遇，比中层区享受的待遇强了百倍！”

　　林峰点了点头，如果真是隆贝坦所说，那这上层区的确很不错。

　　“我去见过了神王陛下，真是不可思议，原来星系级生命居然如此恐怖。”

　　林峰到现在都还在想着比蒙神王的身躯到底有多么的庞大？或许堪比一个庞大的星系了，一举一动，都拥有着莫大的伟力。

　　“对了，要修炼战体，去哪个地方？”

　　“主人，战体修炼之法在战体神殿！里面有成千上万种各种各样的战体。”

　　林峰点了点头，但他也不着急，他内心其实有一种野望，他不仅要修炼与湮灭法则相匹配的战体，更要修炼与空间法则相匹配的战体。

　　最近他靠着厄运神石，越来越感觉空间法则就近在咫尺了。

　　因此，林峰并不着急。

　　自从来到上层区后，林峰依旧时常“苦修”，在其他人的眼中，他的确是在苦修，但在林峰的眼中，他每天都能够感受到自己实力的增长，那是多么美妙？

　　修炼，就是最美妙的时刻！

　　靠着厄运神石，林峰全力感悟空间法则，而厄运神石也没有让林峰失望，终于，一个月后，林峰感悟到了契机。

　　“嗡！”

　　林峰轻轻伸手一划，一种奇特的感觉出现。虚空之中，被直接划出了一道裂缝。

　　尽管这道裂缝很小，转眼间就恢复了，但林峰却能清晰的感觉到，空间被撕裂了，就是他刚才那轻轻一划。

　　没有动用其他的力量，林峰只动用了空间法则！

　　“原始级空间法则！但在宇宙之中，空间太过坚固，原始级的空间法则，甚至都无法在宇宙中进行空间穿梭。除非将空间法则提升到星球级。”

　　林峰眉头微微一皱，他能感觉到空间法则似乎和其他法则有些不太一样，前期在战斗力上根本就没有太大的作用。

　　不过，空间法则作为特殊法则，一旦能够空间穿梭，到那个时候作用就大了。甚至宇宙之大，即便再危险，拥有空间法则，那么也可以在宇宙中闯荡了。

　　即便遇到了危险，也能通过空间穿梭离开，立于不败之地。

　　既然已经领悟到了空间法则，距离星球级空间法则还有很远的距离，林峰也就不再闭关了，而是出关，准备去一趟战体神殿。

　　他需要凝聚与湮灭法则相匹配的战体，如果可以的话，他甚至想修炼与空间法则相匹配的战体。

　　没有让隆贝坦带路，林峰自己靠着地图，找到了战体神殿。

　　这战体神殿颇为壮观，但里面却空无一人。本来战体修炼，许多人都只有一种战体，只要选中了就不会再改变。

　　因此，战体神殿自然没什么人光顾。

　　而且，战体神殿也是无人看守，但却有着智能防御措施，只有上层区的弟子才能够进入。林峰的身份被确定，顺利的进入到了战体神殿中。

　　在战体神殿内，并没有书籍之类，而是一团团的光球。

　　所有的战体，就隐藏在光球之内，而在光球之外，则是对战体的一些简单介绍。

　　这么多的战体，简直成千上万！

　　宇宙之中的战体法门，自然有很多，但也只有在比蒙神殿的上层区，才能够获得这样的待遇，战体随便修炼，随便查看。

　　若是中层区和下层区，那想要修炼一种战体都很困难。

　　虽然战体可以随便修炼，也可以随便查看，但却绝不能私自传授，否则一旦发现，比蒙神殿可是有专门的执法殿，将会严惩不贷！

　　即便是浩瀚宇宙，想要逃过神殿的执法成员，那也是痴心妄想。至今执法殿出手，还没有任何一次失败过。

　　当然，也没有谁敢轻易背叛神殿，背叛一位伟大的星系级生命！

　　林峰走马观花似的查看了一种又一种的战体，他先寻找关于湮灭法则的战体。这类战体，必定是擅长攻伐的战体。

　　毕竟湮灭法则就代表着毁灭。

　　和湮灭法则有关的战体，其实数量并不少，毕竟湮灭法则在宇宙之中，也是一种比较常见的法则。宇宙之中时刻都处与毁灭、爆炸，湮灭法则威力惊人，主掌毁灭，自然得到了许多强者的青睐。

　　但同样，湮灭法则也很不好领悟。

　　“大破灭战体！源自于宇宙大破灭产生的灵感，修炼此战体，必须领悟湮灭法则，否则，威力十不存一。”

　　林峰心中一动，他看中了这个大破灭战体。

　　光是看简介，这大破灭战体就非同凡响啊，居然是从宇宙大破灭中获得灵感。那可是一个宇宙的破灭，需要的湮灭之力多么恐怖？

　　大破灭战体，没有什么恢复、防御，有的只有毁灭！一旦施展出大破灭战体，眼前的一切尽皆毁灭，属于非常极端的战体。

　　这种极端的战体，能够以弱胜强，但修行艰难，而且太极端有时也不是好事。况且，如果没有领悟湮灭法则，这大破灭战体威力平平，远远不如其他一些战体。

　　不过，林峰却很满意，他毕竟不是只有一种战体，而是几种战体。大破灭战体只会在特定的时候施展，并不影响林峰的修行。而且，他的湮灭法则日后还能更强，也不怕湮灭法则跟不上大破灭战体的修行。


第404章 重组战体

　　林峰旋中了大破灭战体，却并没有急着修炼，战体的修炼可不是一朝一夕就能够成功的，即便他现在的潮汐战体已经足够强了，足以支撑修炼其他战体。

　　“空间法则相契合的战体！”

　　林峰选定了大破灭战体后，又将心思放在了空间法则之上。

　　时间法则、空间法则，算得上是所有法则中非常特殊的法则之一，甚至还有万千法则，时空为王的说法。

　　拥有空间天赋的修行者在浩瀚的宇宙之中，地位非常崇高。那一条条的空间通道，其实都是那些修炼了空间法则的人搭建的。

　　至于时间法则，那就实在是太少太少了，甚至林峰都没有听说过有谁领悟了时间法则，即便是林峰拥有厄运神石这样的至宝，想领悟时间法则也几乎不可能。

　　虽然不能领悟时间法则，但林峰却已经领悟了空间法则，而且有厄运神石在，他的空间法则一定会持续成长，到最后变得非常强大。

　　因此，选择一门与空间法则相契合的战体就很有必要了，哪怕现在没什么作用，以后也一定能有作用。

　　但在战体神殿，与空间法则相契合的战体就实在是太稀少了，少到林峰已经寻找了很久，都没能找到。

　　不过，战体神殿中收录着比蒙神殿中所有的战体，即便再稀少，但与空间法则相契合的战体也还是有的。

　　最终，林峰找到了与空间法则相契合的战体，也仅仅只有这一种战体罢了，因此，林峰也没有选择的余地。

　　这门战体叫遁空战体。

　　是一门特殊的战体，即便没有空间法则，也是能够修炼的。它战斗力不强，不是主战的战体，而是一种辅助战体。

　　一旦凝聚了遁空战体，就能够小范围的“瞬间移动”，是的，就是瞬间移动。不需要空间法则，但一定要有空间天赋。

　　而且所谓小范围的瞬移，只能在星辰之内，而且还不能太过强大的星球。太强得星球内部，空间稳固，即便修炼了遁空战役，想要瞬间移动也很困难。

　　比如比蒙星、罗亚帝星等等庞大的星球，想光凭借着遁空战体就瞬间移动，那几乎不可能。因为这些庞大的星球内部，空间实在是太稳固了。

　　这样看起来遁空战体好像有些鸡肋，但作为一种特殊的辅助战体，根本就不是这样使用的。修炼遁空战体的根本原因，其实还在于能够帮助领悟空间法则。

　　遁空战体本就极度切合空间法则，一旦修炼，可以从中汲取灵感，从而更容易领悟空间法则。一旦领悟了空间法则，与遁空战体配合，那就很不一样了。

　　原始级空间法则，能够提升遁空战体在空间遁逃方面十倍的力量！

　　那个时候，哪怕是比蒙星、罗亚帝星这样的超大行星，都能够瞬间移动。甚至到了宇宙之中，原始级的空间法则配合遁空战体，都能够短距离移动。

　　当然，仅仅只是断距离，而且对遁空战体还有一定的负担。只有空间法则达到了星球级，这个时候的遁空战体才可以在宇宙之中进行空间穿梭，到时候宇宙之大，凭借着遁空战体，都可以去得。

　　“就是这两门战体了，大破灭战体和遁空战体！”

　　林峰最终选择了这两门战体，随后，他一把抓住光团，顿时，脑海中出现了大破灭战体和遁空战体的详细修炼法门。

　　所谓的修炼法门，其实就是细胞排列方式，每一种全新的战体，都是宇宙中的修行者们，经历了无数次的尝试、完善，这才最终成形。

　　光团中的战体修炼之法，完全烙印在脑海之中，根本就不会忘记。

　　林峰选中了两门战体后，就离开了战体神殿，回到了住处，他就开始了尝试修炼这两种战体。

　　首先是大破灭战体。

　　林峰修炼过潮汐战体，对于大破灭战体上手就比较容易。战体之间，整体上是以体型庞大作为衡量标准的。

　　但同体型的战体之间，难道就不能区分高低了？

　　并不是这样，战体作用有不同，比如战体爆发力、破坏力，大破灭战体堪称恐怖，一旦硬碰硬，林峰的潮汐战体恐怕也不是对手。

　　尤其还有湮灭法则加持，那就更加恐怖了，大破灭战体所过之处，一切尽皆化为灰烬！这本就是专为转斗和毁灭而创出的战体。

　　战体就是细胞排列的方式，这一点林峰已经很清楚了。

　　于是，林峰施展出了潮汐战体，六百五十公里的潮汐战体很强很强，似乎每一颗细胞都很充满了活力，充满了力量。

　　但比起比蒙神王，仅仅一颗细胞就能够化为一个独立的生命，林峰却远远做不到。

　　不过，他却可以控制战体内的细胞，开始迅速的变化，这就是“千变万化”。

　　而现在，林峰做的却更加细致，更加大胆！

　　他要将潮汐战体的所有细胞全都重新排列一遍，这就非常大胆了，但这也是修炼其他战体的必经过程。

　　林峰将心绪平静下来，感觉一切都妥当后，他便立刻开始了行动。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的潮汐战体轰然崩塌，是的，就好像沙砾一样，瞬间崩塌了。六百五十公里的战体，完全崩塌，那景象是很壮观的。

　　但战体并不是沙砾，表面上是“崩塌”了，但实际上每颗细胞依旧在林峰的控制之中。他脑海中浮现出了大破灭战体的细胞排列方式。

　　于是，细胞开始重组，无数细胞开始蠕动着，迅速的重组着。这个过程中，会损耗大量的能量。如果在其他地方，光是这么多能量的损耗，就足以令人心疼不已了。

　　毕竟，能量在宇宙中可是硬通货，什么都能少，但唯独不能少能量。

　　不过，这是在比蒙神殿的上层区，伟大的比蒙神王甚至还专门施展伟力，挪移了数十上百颗超巨行星以及恒星。

　　其能量之庞大，简直难以想象。别说区区六百五十公里的战体了，就算是凝聚星球级生命的战体，那也是轻而易举，能量也非常的充足。

　　在这里，可以不断的尝试，不用担心能量不够用。


第405章 三种战体

　　战体重组，不过，林峰这次是想重组出大破灭战体。

　　细胞不断的融合，融合，再融合，转眼就已经有数十上百公里了。

　　“咔嚓！”

　　不知道哪里出错了，战体随即崩溃。

　　林峰的无数细胞再次重组成了潮汐战体。

　　“失败了。”

　　林峰皱了皱眉头，其实失败也在他的意料之中，毕竟细胞数是亿万兆，即便知道了细胞的排列方式，想要一次就成功，也几乎不可能。

　　但这里有充足的能量，一次不行就两次，两次不行就三次，总有一次能够成功。

　　于是，林峰一次次的尝试，每一次的失败，都能让他积累更多的经验。随着经验的积累，林峰的大破灭战体也一点一点的凝聚了出来。

　　大概一个月后，随着林峰的细胞重组后，一具全新的战体出现了，依旧是六百五十公里的战体，但散发的气息却和潮汐战体完全不一样。

　　浑身都是毁灭的气息，充满了无边的煞气。这就是大破灭战体！

　　“终于成功了”。

　　林峰显得很激动，一个月的时间，他经历了一次次的失败，究竟失败了多少次，他自己也不记得了。

　　大破灭战体一旦施展出来，甚至都能影响到林峰的心性，使其充满了狂暴、毁灭、暴虐的情绪，萦绕在心中。

　　这就是大破灭战体的“副作用”，这种战体本就是模拟宇宙大破灭，充满了毁灭实在是太正常了，虽然可能影响心性，但林峰只是偶尔施展，况且他的湮灭法则已经到了星球级，哪里会怕大破灭战体影响到他的心性。

　　大破灭战体修成，林峰自然很欣喜，然后又花费了一段时间掌握大破灭战体，以及两种战体之间的转换问题。

　　经过一次次的尝试，林峰的潮汐战体和大破灭战体之间，转换也能够达到心随意动了，可以在很短的时间里就完成战体的切换。

　　除了大破灭战体而外，林峰还会继续修炼遁空战体，由于已经有了修炼第二种战体的经验，遁空战体的修炼就比较的顺利。

　　林峰花了半个月时间，就将遁空战体凝聚成功了。

　　这遁空战体当真非常玄妙，一旦凝聚出遁空战体，林峰分明就能够感觉到，似乎和周围的空间有种亲密的联系。

　　“难道遁空战体，其实是为那些没有空间天赋的人量身创造的？”

　　林峰心中有了一种明悟。

　　遁空战体可以让没有空间天赋的修行者，也具备某些空间天赋，只不过这种天赋是与战体结合的，只有修炼遁空战体，才会有这种空间天赋。

　　宇宙之中拥有空间天赋的修行者如此之少，没有空间天赋想要领悟空间法则，无异于异想天开。因此，有了遁空战体，就几乎人人都可以拥有空间天赋。

　　在庞大的基数上，就算偶尔有一两各位修行这领悟了空间法则，那都是意外之喜。

　　在凝聚成遁空战体的那一刻，其实林峰就明悟了关于遁空战体的许多秘密。遁空战体是一种完全辅助的战体，就是为了让修行者能够领悟空间法则。

　　但它有没有作用？

　　肯定有作用，而且作用还很大！

　　林峰凝聚出遁空战体，随后原始级的空间法则萦绕在遁空战体中，顿时，林峰能清晰的感觉到四周的空间对他有着很强的吸引力。

　　“唰！”

　　林峰的身影一晃，眨眼间就消失得无影无踪。

　　转眼间，林峰的身影再次出现，不过却到了数百米开外。

　　这就是瞬间移动，林峰眼神中满是惊喜之色，空间法则加上遁空战体，效果没有让林峰失望。即便是在宇宙之中，他现在也能瞬间移动了。

　　甚至，他若不惜一切代价，瞬间移动的最大距离应该能够达到一公里！

　　当然，一公里在浩瀚的宇宙之中，实在是太短太短了，若是星球级生命吹口气都不止一公里的距离。

　　但这确实货真价实的瞬间移动，他的空间法则才仅仅只领悟到了原始级，若是能够领悟到星球级空间法则，到时候才具备真正的空间穿梭。

　　遁空战体也让林峰很满意，又过了一段时间，林峰能够完全将三种战体自由的切换，虽然没有成为星球级生命，但无论是战斗力，还是保力能力，都有了很大的提升。

　　“呼……”

　　林峰松了口气，战体已经修炼完了，他也可以先休息一段时间了。

　　虽然修炼让他很快乐，并且乐于沉浸在其中，但如今实力已经进无可进，自然要休息。

　　“隆贝坦，我修炼过去了多长时间？”

　　“主人，您修炼了三个月零九天。”

　　“都三个月了么？”

　　林峰很少一呆就几个月的，但对于那些星球级生命来说，却根本就不会在意。许多星球级生命睡一觉就几百年，相对于三个月时间，那简直不值一提。

　　但林峰不是星球级生命，而且他还很不习惯“浪费时间”。在母星时，林峰的时间可是很紧迫的。

　　“最近上层区发生了什么大事？”

　　“主人，上层区一切都很平静，没有发生什么大事。”

　　“没有发生过大事么？”

　　林峰不禁望着星空中，那里一直都有一些巨大星体，也因为这些星体的缘故，在上层区，根本就没有白天和黑夜之分，因为每天都是白天。

　　宇宙的生命，自然也不在意什么白天和黑夜。

　　“不知道母星上怎么样了？”

　　林峰不禁想到了母星，想到了母星上的亲人们，虽然才过去几年的时间，但对他来说，却好像已经很久了。

　　隔着无数光年，浩瀚的宇宙之中，能让林峰安宁的只有心底深处的母星以及母星上的亲人，那是他心灵深处最温暖的地方。

　　“对了，上层区也有强制任务吧？”

　　“主人，强制任务可以百年内完成，还没有到时间呢。”

　　“没关系，我先去看看任务，如果可以的话，就接一两个任务，出去转一转，见识一下浩瀚的宇宙以及众多的文明，总不可能一直都呆在上层区吧。”

　　林峰笑着说道，其实他也可以一直呆在上层区，直到百年的期限到了再去做强制任务。但他想要将战体达到圆满状态，一直呆在上层区里可不行。

　　他需要外出，需要寻找一些机缘和契机，否则，如何修成圆满战体？

　　圆满战体，可不是单靠苦修就能够成功的。


第406章 诺亚文明的求救

　　林峰独自走进了任务大殿。发现来来往往的，人数倒也不少。

　　这些人应该都是上层区的弟子，看到林峰时也微微有些吃惊。

　　林峰身上明显没有星球级生命的气息，却能够进入上层区，这些人也都立刻反应了过来，一定是最近回归神殿的种子弟子。

　　领悟了星球级法则，却没有成为星球级生命，被破格升入了上层区。

　　这可是上层区从未有过的大事，上层区的弟子们对林峰也很好奇，只是林峰一直呆在住处潜修，真正见过林峰的人却不多。

　　林峰在任务大殿转了转，任务大殿上都有一排排的任务。

　　这些任务基本上都需要星球级以上战力才能够解决，林峰身怀两种星球级法则，还有毁灭之矛这件本源武器，其实战力也不逊于一般的星球级生命。

　　但太过危险的任务，林峰自然也不会去接。

　　这些任务范围，都是在比蒙星系内，毕竟比蒙星系是由比蒙神殿掌控，发生在比蒙星系内的事，自然需要比蒙神殿的人来解决。

　　“查看三颗恒星毁灭的原因，初步怀疑有人炼制本源武器，毁灭恒星。建议高等星球级以上生命去完成任务。”

　　看到这个任务，林峰心中一凛。

　　三颗恒星毁灭，这可是大事，毕竟许多有生命的星球，都很需要恒星，一旦恒星毁灭，那对那些有生命的星球来说，几乎就是灭顶之灾。

　　能够有能力摧毁恒星的，至少都是高等星球级生命，普通的初等星球级生命都不敢去接这样的任务。

　　“沧澜星球一百三十二光年处，出现一个小型黑洞，需紧急处理。建议终级星球生命前往。”

　　这个任务就更厉害了，居然需要去处理一个黑洞。要知道，即便再小型的黑洞，那也是黑洞，绝对不是一般的星球生命能够处理的，必须是终极星球生命才能够处理。

　　这些任务，一个个的都太过困难，或者是太过危险，林峰并不愿意那么冒险，毕竟他不是货真价实的星球级生命。

　　在任务大殿寻找了很久，林峰终于找到了几个看起来比较安全的任务。

　　“观察水域星球三百二十光年处的宇宙风暴，详细记录宇宙风暴的过程数据。”

　　这个任务其实不会有太多的危险，只是一个观察任务，就算遇到了宇宙风暴，也可以从容离开。不过，这个任务需要很长的时间，过程比较长。

　　“诺亚星球，诺亚文明领袖，向神殿发出请求。请求神殿支援，击退一群星盗。建议星球级生命前往。”

　　林峰最中意的还是这个任务。

　　诺亚文明遭遇星盗，而且没有太大的反抗之力，甚至不得不向比蒙神殿请求帮助。

　　像诺亚文明这样的智慧文明，如果知道了比蒙神殿的存在，都能够请求主动纳入比蒙神殿的管辖范围之内。那么诺亚文明就有权受到比蒙神殿的保护。

　　星盗，则是一种非常令人厌恶的生命，他们由各种不同文明的生命所组成，专门掠夺、屠杀一些落后、弱小的文明。

　　并且在各个星系中流浪，而且流窜速度很快，如果没有及时发现的话，他们有可能成功掠夺一个星球后就溜之大吉。

　　“这是一天前的任务，应该还来得及。”

　　林峰想了想，最终还是接下了这个任务。

　　任务大殿内的任务，完全是随机的，除了某些特殊的重大事件有强制性而外，其他都是根据上层区弟子们的心情。

　　做完任务，也不会有什么奖励之类。总体上，比蒙神殿并不是一个组织特别严谨的势力，像诺亚文明，即便受到了神殿的保护，但就算遭受了攻击，如果任务没有人接的话，诺亚文明也有可能毁灭，神殿也不会在意。

　　文明覆灭，在宇宙之中多么常见？

　　神殿也不是保姆，不可能保护得了这么多的文明。

　　不过，这次诺亚文明的运气显然不错，刚刚发布任务一天的时间，就有人接了任务。

　　“林峰殿下，完成任务时请注意安全，如果星盗过于强大，请不要硬抗，及时返回神殿，我们会提升任务等级。”

　　“呃……”

　　林峰也不知道该说什么了，什么叫星盗过于强大就不要硬抗？

　　林峰算是真正见识到了比蒙神殿对于整个星系没的文明，其实很散漫，出了每百年时间，一些上层区的弟子需要强行做几个任务而外，所有任务，都不是强制性的。

　　就算失败了也没关系，没有任何惩罚。

　　不过，林峰仔细一想，或许是他的思维陷入了局限性。在宇宙之中，即便是一个星系内，几乎每天都有新的星球诞生，也会有星球陷入死寂。

　　每天都会有新的生命诞生，也有新的文明出现。

　　文明的诞生与覆灭，这是宇宙永恒的规律，谁也阻止不了。一个文明的诞生与毁灭，在神殿看来，实在是再正常不过了。

　　哪怕是因为星盗而毁灭，又算得了什么？

　　巨人为会蚂蚁的死去而哭泣吗？

　　很显然，不会！神殿就是巨人，而那些文明就是蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如。神殿看重的是那些星球级生命，他们才是永恒，才是神殿最宝贵的财富。

　　星球级生命，其生命几乎是永恒的，无限的时间，永恒的生命，哪会在乎一个普通文明的覆灭？

　　因此，即便在任务大殿挂了一天，也没有人领取这个任务，在大部分上层区的弟子们看来，这个任务实在是太无聊了，没一点挑战性。

　　但林峰不同，严格意义上来说，他甚至都没有超过三十岁。

　　才只有区区二十几岁，在他的眼中，一个文明亿万智慧生命，他不能熟视无睹，他也做不到。一颗星球的毁灭，在他眼中更是翻天覆地的大事。

　　所以，他选择接了这个任务。

　　接了任务后，林峰也没有什么好准备的，直接前往上层区的空间通道，按照比蒙星系的星图，开始朝着诺亚星球的方向传送。

　　“嗡！”

　　林峰的身影瞬间就消失在了空间通道中。


第407章 星盗蒙巴克

　　诺亚星球，此时，整个诺亚星球内都是烟火弥漫，整个星球似乎都在震荡。

　　在星球外的宇宙之中，有三十三嗖庞大的战舰。

　　其中有十八艘战舰都已经进入了诺亚星球，这些就是星盗的战舰。

　　诺亚文明是一个帝国制文明，也是科技文明，但却刚刚发展到能走出星球的地步，面对这些星盗的强大战舰，他们几乎没有一点反抗之力。

　　此时，诺亚皇室中的成员，都聚集在皇宫，密切注视着前线的战争。或许，这已经不能称之为战争了，而应该是屠杀，一边倒的屠杀！

　　“完了，诺亚文明完了。”

　　“这群该死的星盗，他们不仅仅只想掠夺一番，他们还想掳走所有诺亚子民啊，成为他们的奴隶！”

　　“诺亚文明一万八千年的文明史，难道就要终结了？”

　　诺亚皇室的皇帝、皇子皇孙们都在痛哭流涕，虽然诺亚文明是科技文明，但自从他们走出了星球，接触到其他文明后，也纳入了比蒙神殿的管辖范围之内。

　　知道了修行的强大，许多皇子、皇孙们其实也在修行，最强的甚至都已经五次生命跃迁了。

　　甚至皇室还希望诞生一位六次生命跃迁的星球级生命，但这实在是太难了。自从接触修行到现在已经超过了一万年的历史，但却依旧没有诞生一位星球级生命。

　　而那些星盗呢？

　　却拥有可怕的歼星巨炮，足以毁灭整颗诺亚星球，区区五次生命跃迁，都抵挡不住歼星巨炮一炮。

　　如果不是为了掠夺诺亚星球，掳掠诺亚文明的智慧生命，那些星盗的可怕战舰，只需要歼星巨炮轮番轰击，就能轻易将诺亚星球轰的粉碎。

　　诺亚文明的末日真的来临了！

　　“陛下，神殿有消息了吗？”

　　有大臣颤颤巍巍的问道。

　　面对强大的星盗，他们没有任何阻挡之力，只能将全部的希望都寄托在比蒙神殿了。

　　“没有任何回应……”

　　皇帝苦笑着摇了摇头，他当然知道比蒙神殿是什么性质的势力，他们的求救，哪里会被神殿重视？就算被挂在了任务大殿中，那也得运气爆棚，才能够被某些强大的神殿弟子给看中，从而领取任务。

　　但这个概率有多低？甚至低到无限接近于零。

　　当初将希望放在比蒙神殿，本身就是个错误。

　　但除了这个办法，诺亚文明又哪里还有其他的办法？

　　皇宫内，所有大臣和皇室成员都面如死灰，静静的等待死亡的来临，那种滋味真是可以令人崩溃。

　　“那些该死的星盗难道一点谈判的机会都不给我们？他们想要什么？财富？人口？我们都可以给他们！只求他们给我们诺亚文明留下一点文明的火种……”

　　皇帝近乎咆哮着大吼着，但却没有任何作用。对于那些暴虐的星盗而言，他们不仅需要财富和人口，更加享受那种掠夺过程中的兴奋和快感。

　　他们覆灭一个又一个的弱小文明，每每覆灭一个文明，他们心中就特别有成就感，至于谈判？他们根本就不会理会。

　　和弱小如蚂蚁般的文明，有什么好谈判的？

　　“还有几个小时，那些星盗就能到皇宫了，都逃吧，逃到深山，逃到大海深处，能逃走多少就逃走多少，为我们诺亚文明保留一丝火种。”

　　皇帝已经放弃了抵抗，他现在只希望诺亚文明不要在他的手中彻底消失，他希望能够为诺亚文明保留下一丝火种。

　　“陛下……”

　　皇宫内哭成了一片。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，皇帝的联络器响了起来。

　　“诺亚文明发布的求救任务已经被神殿弟子领取，请做好准备，神殿弟子即将降临！”

　　“轰！”

　　皇帝顿时狂喜，猛的站起身来，手舞足蹈起来。

　　“我们有救了，有救了！是神殿，是比蒙神殿传来的消息，我们的求救任务被神殿弟子领取了。”

　　皇宫内，无论是大成还是皇室成员，听到这个消息都大喜过望。

　　比蒙神殿内的任务，还这么及时的被神殿弟子领取，那真是运气爆棚了，或许，这是诺亚文明的希望！

　　“立刻传令下去，一定要不惜一切代价坚持！只有坚持，我们才有希望，只有坚持到神殿弟子的到来，我们诺亚文明才会得救！”

　　皇帝陛下立刻下达了命令。

　　一时间，诺亚文明的抵抗也更加激烈了。星盗的战舰内，这些星盗们正享受着看着自己的猎物在垂死挣扎，但忽然，这些猎物的挣扎力度好像大了起来。

　　“要拼命了吗？倒是个有魄力的文明，只是，再有魄力的文明在绝对的实力面前，都没有任何用处。”

　　星盗的指挥官，也是星盗的首领蒙巴克，此时正靠在柔软的椅子上，看着下面无数诺亚人在垂死挣扎，他的内心生出了一丝丝的快感。

　　多么美妙的景象，至于那些诺亚人的哭喊声，在他的耳中，就宛如宇宙中最美妙的音乐。

　　蒙巴克出生也是非常悲惨，他曾经所在的文明也是一个比较发达的星际文明。只可惜，遇到了强大的星盗，一夕之间，星球都被毁灭了，族人死伤殆尽。

　　仅仅只有很少一部分人被抓进了星盗的战舰中。

　　在战舰里，蒙巴克一直都是作为最卑劣，地位最低微的奴隶。但他聪明好学，居然从奴隶中一步步的爬了上来，得到了星盗们的赏识，甚至最终正式成了星盗中的一员。

　　但蒙巴克没有忘记仇恨，他设计将一些星盗调了出去，攻打一个文明时，突然发难，操纵着一艘星盗的战舰，将所有星盗战舰都付之一炬。

　　蒙巴克终于为他的族人报仇了，但他却已经没有了家，相反，他喜欢上了星盗的生活。于是，靠着一艘战舰起家，蒙巴克的凶狠、狡猾、残忍，很快就发展壮大，并且纠集起了更大的星盗武装，肆虐在宇宙之中。

　　他仿佛已经忘记了当初族人们的痛苦，看着其他文明的痛苦，他内心深处反倒非常的兴奋。

　　“老大，这里是比蒙星系，我觉得我们还是得抓紧时间，不然神殿如果真的派出人来，我们就麻烦了。”

　　“怕什么？我们有那件武器，还怕神殿中的星球级生命？不过你的担心也有道理，这些渺小的虫子既然想反抗，那就统统都杀了。然后离开比蒙星系。”

　　蒙巴克不在乎一个区区弱小文明的财富，对他而言，心情好坏更重要。既然这诺亚文明让他心情不好了，那就彻底毁掉。


第408章 初战

　　“嗡！”

　　浩瀚的宇宙之中，一艘飞船正在宇宙中穿梭。

　　飞船内，林峰看着星图上的坐标，他现在距离诺亚星球已经不到一光年的距离了。他穿梭空间，来到了另外一颗星球，毕竟空间通道，一定是要有人维护的，否则轻易被破坏了，那可就是损失惨重了。

　　林峰只能穿梭到距离诺亚星球最近的星球，然后以他比蒙神殿上层区核心弟子的身份，征调了一艘飞船。

　　在整个比蒙星系，比蒙神殿上层区的弟子都拥有着很大的权利，能够征调许多物资，像这么区区一艘飞船，根本就不算什么。

　　哪怕最后不用还回去都不算什么，没有人敢向林峰讨要。更何况，能够用区区一艘飞船，就和上层区的核心弟子拉上关系，不知道有多少势力求之不得。

　　林峰也体会到，比蒙神殿上层区的核心弟子，在整个比蒙星系的地位，就类似于一个国家中的皇族！

　　如果把比蒙星系比作一个国家，比蒙神殿上层区的弟子，就是当之无愧的直系皇族！拥有着莫大的权利，至于中层区弟子，充其量只是一些旁系皇族，没有什么太大的权利，比起上层区弟子差远了。

　　“嗯，到了！”

　　林峰抬头，看到前面的一颗星球。而此时，在星球外居然还有一些战舰，这些战舰呈扇形，包围着诺亚星球。

　　“星盗战舰。”

　　林峰也查过资料，这些星盗非常可恶，所过之处犹如蝗虫一般，都是破坏、杀戮、掠夺，但因为行动快，战舰很先进，若是没有及时救援，根本就无法抓住这些星盗。

　　林峰虽然是第一次遭遇星盗，但一点都不紧张。

　　于是，他将飞船停了下来，飞船的舱门打开，他身影一闪，直接飞出了战舰。

　　……

　　星盗战舰内，指挥官蒙巴克正享受着美酒。诺亚人的抵抗之力越来越弱了，其实只要再过一段时间，肯定就能够彻底击溃诺亚人的抵抗信心。

　　但现在，他却已经没有兴趣再慢慢的摧毁诺亚人的信心，他要调动歼星巨炮，将诺亚星彻底摧毁，然后溜之大吉，离开比蒙星系。

　　“指挥官，一切准备就绪！”

　　蒙巴克站起身，魁梧的身材充满了压迫感。他正要下达命令时，忽然，战舰的警报系统响起了警报。

　　“指挥官，有……有人来了！”

　　“有人来了？”

　　“好恐怖的能量波动，一定是比蒙神殿的弟子来了。”

　　随着战舰急促的警报声，众多星盗以肉眼都能够看到，在冰冷黑暗的宇宙之中，一具可怕的巨人正朝着他们的战舰飞快。

　　“比蒙神殿的修行者？”

　　蒙巴克咬着牙，勉强让自己镇定。他成为星盗这么多年，出生入死，什么样的麻烦没有遇到过，但他最终都活了下来，而且活的很好，就是因为遇事冷静。

　　“大家不用慌，比蒙神殿是很强大，但这个修行者，战体才多大？充其量只是四次或者五次生命跃迁。区区五次生命跃迁的弟子，就敢来，嘿嘿，待会给他一个大礼，让他终生难忘！”

　　经过蒙巴克这么一说，众多星盗也都镇定了下来。他们仔细一看，是啊，这个修行者的战体还远远没有达到星球级那么恐怖，那他们有什么好怕的？

　　他们都被比蒙神殿的名头给吓住了。

　　“指挥官，比蒙神殿既然已经派了弟子前来，看样子恐怕是中层区的弟子。我们得赶紧把他解决了，然后立刻离开比蒙星系，而且有多远就逃多远，毕竟杀死一名比蒙神殿中层区的弟子，也不是小事。”

　　蒙巴克点了点头，比蒙神殿名声在外，不到万不得已，他不想招惹。否则的话，他们就算逃出了比蒙星系，难道比蒙神殿就不可以继续追杀了？

　　不过，必须先解决眼前的麻烦。

　　“歼星巨炮全部打开，锁定修行者。”

　　顿时，所有战舰的歼星巨炮都锁定了远处的那道庞大身躯，即便对付五次生命跃迁的修行者，蒙巴克都要全力以赴，绝对不会掉以轻心。

　　阴沟里翻船的事，不会出现在蒙巴克的身上。

　　“发射！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的歼星巨炮，咆哮着向开火，一道道耀眼的光芒，几乎将这片星空都照亮。

　　歼星巨炮，那是能够摧毁一颗星球的可怕武器，蒙巴克的舰队就凭借着这些歼星巨炮，纵横宇宙星空。

　　除了星球级生命，或者是一些强大文明的强大舰队，谁也奈何不了蒙巴克的舰队。

　　林峰自然感受到了威胁，不过，他此刻的战体是潮汐战体，最擅长防御的战体。更何况，潮汐法则达到星球级，还能增幅战体百倍的威力！

　　一般星球级生命战体，充其量就是一万公里以上，强大点的是数万公里的战体，几乎能媲美一颗星球。

　　林峰的战体只有六百五十公里，但他的星球级潮汐法则，却能令潮汐战体提升百倍的威力，其实论战体威力，就和一位真正的星球级生命没什么区别。

　　“轰隆隆！”

　　无数道的光芒轰在了林峰的身上，这些可都是歼星巨炮，能对一般的星球级生命都造成一定的威胁。

　　但林峰在潮汐法则的增幅下，相当于一名强大的星球级生命，潮汐战体又擅长防御，因此，硬扛了这些歼星巨炮。

　　恐怖的巨炮威力，不断的破坏着林峰的战体，但都被林峰潮汐法则遗迹潮汐战体所化解。

　　这一幕落到了星盗的眼中，都瞪大了眼睛，觉得不可思议。

　　不是星球级生命，居然能够挡住歼星巨炮，这怎么可能？

　　但再不可能的事却发生了，而且就发生在他们的眼前。林峰已经靠近了这些星盗的战舰，他没有任何犹豫，战体迅速重组，一丝丝毁灭的气息萦绕在林峰的战体之上。

　　大破灭战体！

　　“轰！”

　　林峰施展出大破灭战体，直接一掌拍出，遮天蔽日，在宇宙星空之中，是那么的震撼人心。

　　大破灭战体，本身就是为了毁灭而生，恐怖的大手一掌拍下，几艘战舰就好像玩具一样，被林峰捏的粉碎。

　　宇宙之中甚至掀起了一道湮灭风暴，那是林峰施展湮灭法则，朝着星盗的战舰席卷而去。


第409章 弑神武装

　　“轰隆隆！”

　　一只大手，直接将宇宙中的大量战舰，统统捏爆。顿时，火光冲天，大量碎片落入到了诺亚星球当中，宛如一片流星火雨一般，非常壮观。

　　诺亚皇室中的人，本来已经近乎绝望，现在看着漫天的火雨，一时间竟也有些愣住了。

　　通过大型天文望远镜，他们看到了诺亚星外的那场战斗。恐怖的巨手，一把就捏爆了无数的星盗战舰，还有那尊恐怖巨人。

　　毫无疑问，一定是比蒙神殿的弟子到了，他们得救了！

　　“修行者，真的是修行者！那些星盗的战舰，在比蒙神殿修行者面前，没有任何抵抗之力，一人摧毁整支舰队，真是不可思议……”

　　诺亚文明皇帝甚至都有了一个决定，今后诺亚人，一定要以修行为主，科技为辅。毕竟诺亚文明发展科技发展了那么多年，却比不过星盗。

　　如果能出一名星球级生命，哪里还怕什么星盗？

　　诺亚文明的人都在默默的祈祷着，这是一场科技文明对上修行文明，科技武器对上修行者，虽然远远无法代表科技文明和修行者文明，但管中窥豹，也能大概了解科技文明和修行文明的不同。

　　林峰目光平静，他还不是星球级生命，但有法则百倍的增幅，其实和星球级生命已经没什么区别了。

　　在战力上，甚至更加强大，因为他有法则！

　　法则运转，可以轻易摧毁一颗星球。

　　林峰站在宇宙之中，湮灭法则已经化为了风暴，席卷而至，不论什么样的战舰，都无法抵挡湮灭风暴，凡是稍微沾上一点，都化为了灰烬。

　　原本三十三艘飞船，几乎顷刻间就被摧毁了十几艘。

　　剩下的十几艘，也都从诺亚星撤退，想要逃走，但面对拥有法则的林峰，又如何逃走？

　　星盗指挥官蒙巴克，臭名昭著的星盗头子，此刻脸色铁青，表情狰狞，他的双手都在颤抖着，眼看着那道恐怖的湮灭风暴就要席卷到他的战舰了，他此刻再也无法保持镇定。

　　“发射，给我发射弑神武装！”

　　弑神武装，这是蒙巴克的倚仗，也是他能够从区区一个小小的星盗，发展到如今这般大规模的倚仗。

　　他从一颗废弃的星球中，意外得到了神秘的弑神武装。说是弑神武装，似乎是一整套，但只剩下了一柄枪。

　　这柄枪叫做弑神枪！蒙巴克经过了很多次实验，发现用庞大的能量刺激弑神枪，就能够让弑神枪爆发出恐怖的力量。

　　靠着弑神枪，他甚至杀死过一头宇宙巨兽，那头宇宙巨兽可是货真价实的星球级生命！

　　“咻！”

　　一道白色光束，突然从战舰中飞射而出，哪怕连恐怖的湮灭法则，在这一道光束面前，似乎也显得那么的脆弱。

　　林峰心中生出了剧烈的危险警兆，他还从来没有过这种感觉，就好像在龙磐市，濒临死亡时的感觉。

　　“不对劲！”

　　林峰第一时间切换了战体，他瞬间施展出了遁空战体，几乎一刹那，那道光束就到了林峰面前，简直避无可避。

　　“嗖！”

　　但关键时刻，林峰的遁空战体已经隐入了空间之中。

　　在宇宙中，林峰的遁空战体即便前全力施展，也仅仅只能挪移一公里的距离。但就是这一区区一公里的距离，却让林峰避了过去。

　　“那道光……”

　　林峰惊疑不定，真是差一点点，那道光给他的感觉非常怪异，非常恐怖，如果真的被击中，他恐怕不死也得重伤。

　　真没想到，区区星盗，也隐藏着这么一手。

　　“湮灭法则！”

　　“潮汐法则！”

　　林峰不敢掉以轻心，几乎第一时间就施展出两种法则，形成了可怕的风暴。与此同时，他的手中更是出现了毁灭之矛。

　　“轰！”

　　林峰第一次全力激发出了毁灭之矛，这件本源武器，终于爆发出看了它恐怖的威力。

　　毁灭之矛内的湮灭之力瞬间爆发，宛如剧烈喷发的火山一样，顷刻间就爆发了出来，并且浩浩荡荡席卷方圆数百公里。

　　至于那些星盗得分战舰，他们没能再激发出第二次弑神枪，恐怖的艳梅之力就已经席卷而至，完全化为了灰烬。

　　不仅如此，毁灭之矛的力量还笼罩住了整颗诺亚星，所有诺亚人都仿佛感觉到了灭顶之灾，目瞪口呆的望着天空。

　　他们怎么也想不到，星盗没了，而他们却被战斗的余波波及，现在连星球都要被毁了。

　　“好强的本源武器！”

　　林峰心中一惊，没想到本源武器的威力这么恐怖，若是任由大量湮灭之力肆虐，诺亚星也用不着他救了，恐怕会被大量的湮灭之力直接摧毁。

　　林峰可不想看到这种结局。

　　于是，他控制着毁灭之矛，化为了一道巨大的虚影，宛如黑洞一般，疯狂的吸收着那些湮灭之力。

　　再有林峰的湮灭法则抵挡住那些湮灭之力，双管齐下，虽然也让诺亚星受到了一定的损失，但总算是将湮灭之力控制住了，全部都被毁灭之矛给吸收了。

　　诺亚星保住了，诺亚文明也得以延续。

　　这还真是一波三折，至于星盗的战舰，已经灰飞烟灭。

　　“嗯？这是什么？”

　　不过，当林峰的精神力一扫，发现了刚才星盗战舰的位置，居然有一柄奇怪的长枪，散发着银色的光辉，漂浮在宇宙之中。

　　林峰心中一凛，他刚才可是用毁灭之矛，激发出了毁灭之矛的湮灭之力，横扫星盗战舰。哪怕是坚固的战舰，都化为了灰烬。

　　现在这柄奇怪的长枪，居然能够在湮灭之力中幸免于难，连湮灭之力都无法摧毁这柄长枪，那一定非同一般。

　　尤其是，林峰似乎从这柄长枪上感受到了一股熟悉的气息，和之前那道让他心惊胆战的白色光芒类似的气息。

　　“难道这就是那帮星盗发出最后一击的东西？”

　　林峰心中一动，原本一位星盗们发出的光束应该是某种科技武器，都被毁灭之矛给摧毁了。但看到这柄长枪，林峰却有了不同的看法。

　　这绝对不是科技武器！


第410章 熟悉的感觉

　　林峰轻轻一抓，将这柄银色长枪抓到了手中。他看不出银色长枪的材质，也没有感受到其滔天的威势。

　　“能量？”

　　林峰用能量包裹住长枪，他能感受到长枪内蕴含的恐怖力量，似乎在剧烈的震动。他急忙撤掉能量，长枪又恢复了平静。

　　不过，接下来林峰使用了湮灭法则、潮汐法则以及空间法则，包裹住长枪，但却没有任何用处，长枪依旧没有任何动静。

　　“这不可能……”

　　林峰皱起了眉头，法则不管用，难道是没有找到对应的法则？

　　其实最主要的是长枪内的能量，给林峰一种非常陌生，或者说格格不入的感觉。

　　好像它不属于这里，但不知道为什么又出现在了这里，长枪内的诡异力量，仿佛不在任何法则之内。

　　不过，想到之前星盗们的战舰，引出长枪的力量，让林峰都为之心惊，足见这柄长枪有多么的可怕。但林峰却无法掌控这柄长枪，只能利用能量刺激长枪，才能让长枪内的诡异力量爆发出来。

　　但如果引导不好，甚至连林峰自己都会受到重创。

　　“弑神武装！弑神枪？”

　　林峰轻轻抚摸着这柄长枪，上面还有几个古怪的子，林峰没有见过这些字，但抚摸到这几个字，脑海中自然就会呈现出他能理解的文字。

　　这柄长枪叫做弑神枪，而且这似乎是一整套宝物中的一件，整套宝物应该叫做弑神武装。

　　名字倒是非同凡响，但却不知来历，而且隐隐有些危险，林峰也不敢随意动用。谁知道用能量引出弑神枪里面的力量后，会发生什么事？

　　对于自己没法掌握的东西，还是得非常的谨慎。

　　星盗战舰已经灰飞烟灭，林峰便一步跨进了诺亚星。

　　……

　　“胜了，这就胜了？”

　　“好可怕的修行者，不愧是比蒙神殿的弟子啊！”

　　“如此强大的星盗战舰，居然就被修行者轻易捏爆了，那可是三十多艘战舰，足以纵横宇宙，毁灭无数颗星球了。”

　　这一刻，诺亚人深深的体会到了比蒙神殿的强大，体会到了修行者的强大！

　　尽管诺亚人也有修行者，但更多的是一种尝试，而且无论是修行法门，还是法则领悟，与比蒙神殿比起来，都相差太远。

　　即便是诺亚人最顶尖的修行者，充其量也就是比蒙神殿下层区的水平。

　　而林峰可是货真价实的上层区核心弟子！自然不可同日而语。

　　“嗖！”

　　林峰的身影此时已经出现在了皇宫内，他刚才施展出了遁空战体，在诺亚星这颗小行星中，林峰的遁空战体简直如鱼得水，长距离的空间穿梭对他来说简直轻而易举。

　　因此，他瞬间就穿梭到了皇宫内。

　　看到林峰突然出现，诺亚皇族都很惊讶，但作为皇帝，他必须镇定。

　　“你就是诺亚文明皇帝？”

　　“请问您是？”

　　“比蒙神殿，林峰！”

　　“原来是林峰殿下。非常感谢殿下施以援手，拯救了整个诺亚文明。”

　　皇宫内的大臣、皇族们也都纷纷向林峰表示着感激之情，这可是真正的文明救星，若没有林峰，诺亚文明就毁于一旦了。

　　“这是我的任务，不用多礼。你们可知道这些星盗的底细？”

　　林峰是想找到这些星盗的底细，看看能不能知道弑神枪是从哪里找到的。

　　诺亚皇帝摇了摇头道：“尊敬的林峰殿下，这些星盗是从其他星系而来，他们一路毁灭、杀戮，我们根本就不知道他们的底细。”

　　林峰也没有太过失望，星盗本身就在宇宙中流浪，又怎么会让人知道底细？只可惜，他将星盗的战舰全部毁灭，连一个活着的星盗都没有，不然的话，或许可以问出弑神枪的来历。

　　“好了，星盗既然已经覆灭，你们诺亚文明又重获新生，我该走了！”

　　林峰也没有想在诺亚文明多呆的意思，直接准备离开。

　　“殿下且慢，我们还有一事相求。”

　　“嗯？”

　　林峰眉头微皱，他是心情好，做个任务，可不是诺亚文明的保姆，不是什么事都得帮诺亚文明。

　　但这件事关系到诺亚文明的未来，诺亚文明皇帝尽管知道林峰有些不耐烦，但也只能硬着头皮说道：“尊敬的殿下，我们诺亚文明经历了这一次危机，已经想明白了今后发展的路。我们想请求殿下将我皇族最优秀的子弟带进比蒙神殿。”

　　说罢，诺亚文明皇帝急忙让三皇子前来拜见林峰。

　　三皇子已经五次生命跃迁了，被诺亚文明寄予厚望。但实际上，他的潜力已尽，一辈子都不可能六次生命跃迁，成为星球级生命。

　　“人，我可以带回比蒙神殿，但不是他。你们皇族有多少子弟，最好年龄小一些，我可以带走两人。”

　　尽管三皇子有些失望，但皇帝却是大喜过望，不管是谁，只要能够进入比蒙神殿就行。

　　于是，诺亚皇族上千名年轻子弟，统统都被召集了起来，个个的目光都非常的期待。

　　林峰之所以愿意挑选两人带进神殿，也是因为诺亚人期待的眼神，他们现在只想要一个希望，就像当初母星上的人一样，都视林峰为希望。

　　索性只是举手之劳，林峰也就挑选了一男一女两名聪慧的皇族子弟，年龄都很小。有林峰的推荐，他们都能够进入神殿的下层区。

　　至于能不能升入中层区，这就不是林峰关心的事了，他只给诺亚人一个希望。

　　被选中的两人，一个叫菲尼，一个叫娜亚，在林峰面前都很恭敬。诺亚文明皇帝也将大部分能量和一些珍贵资源，都一股脑给了菲尼和娜亚。

　　并告诫他们，整个诺亚人的希望都在他们的身上，让两人在神殿好好修炼，不要辜负了所有诺亚人的厚望。

　　两个小家伙自然点头答应，随后便跟随着林峰回到了飞船，准备返回比蒙神殿。

　　但飞船飞行不久，林峰却发现有些古怪，他路经了很多个星球，但都死寂一片。尤其是其中甚至还有一丝残留的能量波动，隐隐让林峰有种熟悉的感觉。


第411章 吞噬类生命

　　“这种感觉真的很熟悉……”

　　林峰让飞船停了下来，他望着前面空寂的宇宙。前面虽然空荡荡的，但他总感觉有些不对劲，却又说不上哪里不对劲。

　　“星图！”

　　林峰立刻调动出星图，其实之前他就有些感觉不对劲，从空间通道内走出，一路到了诺亚星球，遇到的星球很少。

　　要么就是死寂的星球，没有任何生命波动，要么就是空荡荡，只剩下宇宙尘埃。

　　林峰当初粗略的查看过星图，这里的星球应该挺多的，虽然诞生了文明的星球只有诺亚星一个，但诞生了生命的星球却不在少数。

　　但现在他一路走过来，却没有看到过多少诞生了生命的星球，甚至连星球都没看到过几个，实在是有些奇怪。

　　于是，林峰调出了星图。

　　这些星图基本上每万年更新一次，将整个比蒙星系的星球都囊括在其中，就算有一些星球衰败，也不能消失的那么快，万年时间足够更新了。

　　对照着星图，林峰看着星图上标注的五个星球。

　　其中有三个星球是诞生了生命。

　　而现在，林峰只看到了两个完全荒寂的星球，其它三个诞生了生命的星球居然消失不见了，是的，彻底消失不见了，就好像从来没有出现过似的。

　　出现这种情况只有两种可能，要么是星图出错了，要么就是星球出问题了。

　　而星图的更新非常严谨，这份星图才绘制了一千多年，不可能有星球自然衰败，然后彻底消失，连一丝痕迹都没有。

　　自然衰败的星球，要么完全变成荒寂一片，要么就四分五裂，变成宇宙陨石。但绝不可能连一点痕迹都没有。

　　这里面有古怪！

　　“查看宇宙事件。”

　　林峰立刻开始利用神殿的内部系统，查看比蒙星系最近的宇宙事件。

　　“达拉塔文明覆灭，星球消失，疑似遭遇了吞噬类生命。”

　　“摩尔纹文明覆灭，星球消失，疑似遭遇了吞噬类生命。”

　　“古蓝星四周八颗初始星球消失，疑似遭遇了吞噬类生命。”

　　看到这些大事件，林峰心中一凛。他再调出星图，在星图中找到了这些消失的星球的位置，然后连线一看。

　　发现正好是形成一条弯弯曲曲的曲线，大体上是朝着一个既定方向。

　　而在这些星球之下，就是林峰现在所在的位置。

　　“吞噬类生命！”

　　林峰心中一沉，难怪他的感觉很熟悉，原来是吞噬类生命。

　　这吞噬类生命在宇宙之中，几乎是修行文明和科技文明的死敌，一经发现，比蒙神殿都会行动起来，立刻消灭。

　　因为吞噬类生命只懂得破坏、吞噬、毁灭，一头吞噬类生命，即便仅仅只是星球级生命，就能够吞噬、毁灭成百上千颗星球，危害性实在是太大了。

　　吞噬类生命简直就是宇宙的毒瘤，如果任由它们发展，恐怕能吞光每一个星系。

　　而林峰能感觉到熟悉，其实就是因为他得到的鲲的生命核心，鲲就是典型的吞噬类生命，甚至成为星球级生命，也是靠着吞噬了母星，才最终完成了蜕变。

　　林峰看过鲲的记忆，鲲从出生就一路吞噬到成为星球级生命，最后几乎将整颗星球都吃光，而且还吞噬了母星。

　　在蜕变成为星球级生命后，更是在宇宙之中不断的漂泊、流浪，吞噬了无数的星球。这就是吞噬类生命，简直是修行者和科技文明的大敌。

　　无论是修行文明还是科技文明，都无法容忍吞噬类生命。

　　林峰立刻将这里的消息发送给神殿，任何关于吞噬类生命的消息都非常的重要。

　　很快，神殿给了林峰反馈。神殿也怀疑，吞噬类生命就在附近，而且应该是一头初等星球级生命，危害特别巨大。

　　并且让林峰立刻寻找到那头吞噬类生命，实施监控，然后等待神殿的强者的到来。

　　这是强制命令，林峰不可能推辞，更何况，他也没有想过推辞。吞噬类生命，他绝对不能容忍，就像当初的灭世巨兽，其实严格意义上来说，也算是吞噬类生命，它的出世就是为了毁灭。

　　“林峰殿下，您发现了什么？”

　　两名诺亚文明的皇族，此时也发现了林峰表情的凝重。

　　“发现了吞噬类生命，这里太危险，我先送你们去空间通道，然后去传送到比蒙神殿，报我的名字就行了。到时候自然有人安排你们去神殿修炼。”

　　林峰的表情很凝重，他以最快的速度，乘坐飞船来到了空间通道，将两人护送回去后，便折返回来。

　　并且顺着星图的那条线，扫荡下面的那片区域。

　　一边寻找，一边查看星图上的一颗颗星球，尤其是那些诞生了生命的星球，更是需要重点探查。

　　只可惜，林峰一路追寻下去，脸色却越来越阴沉，表情越来越凝重。他已经发现总共是一颗生命星球，完全消失无踪。

　　看来都已经被那头吞噬类生命给吞噬了。而且宇宙中残留的那种特殊气息也越来越浓烈，这说明林峰已经渐渐的靠近那头吞噬类生命了。

　　“必须加快速度！”

　　林峰让飞船的速度加快，随后直奔下面的那些诞生了生命的星球。

　　终于，林峰找到了一颗诞生了生命的星球，甚至他们还发展出了文明。只是文明很低下，才仅仅只是科技文明的起步，连星球都没有能力离开。

　　但这颗星球内的生命却很多，尤其是智慧生命，超过了五十亿。这对吞噬类生命简直是致命的诱惑。

　　林峰找不到吞噬类生命，那他便干脆在这里等着，他相信，只要真的是吞噬类生命，那对方就肯定能够找到这里，绝对不会放过这颗诞生了大量生命的星球。

　　林峰也不知道究竟需要多长时间才能等来那头吞噬类生命，而且在宇宙中，他的飞船实在是太显眼了。

　　为了避免打草惊蛇，林峰干脆驾驶着飞船，直接飞进了下面的这颗星球。

　　这颗星球有着大量的水域，差不多超过七成都是水。智慧生命占据着统治地位，但其统治都是建立在陆地上，水上却没有建立其统治。

　　林峰悄无声息的将飞船降落到了海面上的一些荒芜小岛上，随后便离开了飞船，只身一人飞离了海洋，朝着智慧生命聚集的大陆飞去。


第412章 气运

　　很快，林峰就发现了一座城市，发现这里的主宰生命也是人类，和林峰的样子也差不多。

　　因此，林峰也微微改变了一下身上的服装，变成了和这里的人类似的装扮。

　　林峰发现这里也有网络，于是便简单的查询了一下。

　　这颗星球名为水蓝星，分为了大大小小两百多个国家，还曾经爆发过席卷全球的剧烈大战，好在现在已经和平了。

　　这让林峰觉得有些不可思议，区区一个星球，居然有两百多个政体，这在宇宙之中都有些难以置信。

　　不过水蓝星的科技倒不算发达，没有宇宙飞船，但已经有卫星了，勉强能进入到宇宙当中，但却无法进行宇宙航行。

　　这样的文明，在宇宙之中有许多，被称之为原始文明。

　　林峰不知道那头吞噬类生命到底会多久到来，但他也愿意等待，尤其这颗星球让林峰感觉有些熟悉，就好像曾经母星的初级时代一样。

　　当然，即便第九次文明的初级时代，也是有武者，而水蓝星，林峰似乎没有发现有什么修行者的存在。

　　在这个世界，科技的力量占据绝对的主导地位！

　　林峰漫步在街道上，很快，天色渐渐的昏暗了下来。但夜晚，并不是所有人都安睡，对很多人来说，精彩的夜生活才刚刚开始。

　　林峰坐在了广场上的一条椅子上，就如同雕塑一样，他闭上了眼睛，闭目养神。以他现在的实力，哪还用得着睡觉？甚至他都已经忘记了睡觉的感觉了。

　　周围也有许多人觉得奇怪，林峰看起来一点也不像是乞丐，但却坐在椅子上一动不动，现在天气这么寒冷，林峰有穿的比较单薄，自然引起了许多人注意。

　　不过，却没有人上前询问。

　　“琳琳，今天玩的开心吧？”

　　“很开心。”

　　一对年轻情侣从广场走过，叫琳琳的女孩看到林峰，却觉得有些奇怪，不禁多看了几眼。

　　“那个人好奇怪，这么晚了怎么还在椅子上坐着？”

　　“琳琳，别过去，说不定是流浪汉，很危险的。”

　　男孩急忙拉走了琳琳，他可不想惹麻烦。尤其是这些流浪汉，说不定还有一些疾病，他不想女朋友和流浪汉牵扯上什么关系。

　　琳琳皱了皱眉头，有些犹豫，但还是听从男朋友的意见，迅速的离开了广场。

　　第二天一大早，琳琳来到广场时，发现那个奇怪的人依旧坐在椅子上。

　　琳琳就在这幢商业大楼里上班，是一名普通白领职员，平时对什么都好奇。看着林峰的样子，也不像流浪汉，却在椅子上过了一夜。

　　“不会冻死了吧？”

　　琳琳有些好奇，但更多的是动了恻隐之心。

　　于是，她走了过去。

　　“你怎么不回家？”

　　琳琳轻声问道。她看了一眼旁边，还有路人陆续走过，她才稍稍放心。

　　林峰慢慢的睁开了眼睛，看到眼前的女孩，平静地说道：“我没有家。”

　　“啊，你真是流浪汉？”

　　“算是吧。”

　　“那你昨天晚上就在这里坐了一夜？”

　　“是的。”

　　“这么冷的天气……”

　　琳琳一咬牙，拿出了一些钱，急忙说道：“你先拿去吃些东西吧，我得上班了。”

　　说完，她便转身离开了。

　　林峰看了一眼这些钱，在水蓝星几天时间，他已经明白了这些钱的购买力，至少吃上几顿饱饭没什么问题。

　　不过，他还需要吃什么饭？

　　林峰抬起头，目光却直接越过了大气层，到了宇宙之中。

　　他已经等了几天时间，却依旧没有发现吞噬类生命，难道对方不会来这里了？

　　但又有些不太可能，如果真是吞噬类生命，那就绝对不会放过水蓝星，毕竟水蓝星上有着数十亿智慧生命。

　　曾经感受过鲲记忆的林峰，对于吞噬类生命非常了解，它们吞噬智慧生命几乎已经成了本能，不太可能放过。

　　于是，他只能耐心的等待。

　　到了下午，琳琳发现广场上的那个怪人依旧在那里，而且钱也没有动，想去询问，但又觉得怪人有些奇怪，最终还是没有去询问。

　　一连几天，琳琳都在广场上发现了怪人，她越来越好奇了，她能看得出来，怪人几天时间都没有动过，难道不需要吃饭喝水吗？

　　而且看起来精神还很好，甚至面前的钱都没有动过。

　　“最新消息，黑龙会被列为全球第一邪教。黑龙会通过渗透、恐吓、战争，已经控制了五个小国，造成了严重的人道主义灾难，死伤人数超过一千万。各国政府呼吁，所有人都站起来联合反对黑龙会……”

　　广场上的大屏幕上又播放着新闻。

　　最近关于黑龙会的新闻简直铺天盖地，这个黑龙会就像是凭空冒出来的一样，刚开始在一些小国中盛行，然后又鼓吹一套邪教理论，比如黑龙灭世之类。

　　并且迅速发展壮大，利用一些非常手段，造成了数个国家动乱，甚至黑龙会还直接控制住了几个小国，引发了恐怖的人道主义灾难。

　　这是真正的邪教，而且前所未有的邪教，终于引起了全世界的注意。

　　一些大国们甚至已经开始准备对黑龙会动手了，但却一直因为大国之间矛盾的不可调和，放任黑龙会壮大。

　　林峰对于这些新闻自然不太感兴趣，真正令他感兴趣的是琳琳，那个有些大胆又善良的女人。原本只是一个普通女人，之前林峰也没有发现她身上有任何特别的东西。

　　但最近几天，琳琳身上却突然多出了一种特别的东西，一种让林峰感到熟悉的东西。

　　“本源？”

　　林峰终于隐隐有了印象，是的，本源。在一些文明中，也称作气运。

　　一般拥有大量智慧生命的星球，都会诞生一种模糊的意识，会自然而然的保护整个世界，庇护智慧生命。

　　表现最多的就是气运。

　　气运笼罩一个人，那这个人一定能干出一番事业，影响到整个世界。

　　就像一些影视或者神话传说中的英雄，他们往往就是身怀大气运的人。

　　但通常气运的出现，也往往代表着这个世界已经有了危机，所以气运才会出现，那其实也是一种求救的方式。

　　这个世界遇到了危险？

　　林峰皱着眉头，他总感觉似乎哪里有些不对劲。


第413章 救世主游戏

　　这个世界遇到了危险吗？

　　林峰一点都没有察觉，其实气运也好，本源也罢，林峰自然是相信的，因为他就亲身经历过。

　　在母星，面临着灭世之危，林峰其实就是被整个世界的气运所笼罩。

　　不然，林峰能得到毁灭之矛吗？

　　而且又是在那么关键时刻，领悟了湮灭法则。

　　这种种的一切，怎么看都觉得林峰的运气实在是太好了，而运气太好，其实究竟是气运笼罩的特征之一。

　　林峰一点都不怀疑，他曾经是母星第九次文明的“主角”，所以发展才会那么的顺利。

　　但那是面临着灭世巨兽的危机，整个世界都有可能毁于一旦，有气运笼罩很正常。水蓝星现在有灭世之危吗？

　　最近，全世界其实整体上是很和平的，大国之间都有核威慑，根本就不会爆发大战。

　　唯一的混乱就是出现了一个黑龙会，虽然黑龙会闹腾的规模虽然不小，但只要大国们重视了，那么黑龙会也就蹦跶不了几天。

　　为什么琳琳又会出现气运笼罩？

　　从某种程度上来说，被气运笼罩的，那就是这个世界的“主角”，是来拯救这个世界的，扮演救世主的角色。

　　世界本源不会无缘无故降下气运，挑选出一名“主角”。

　　只有在真正巨大的危机面前，世界本源才会做出这样的选择。

　　“难道是吞噬类生命？”

　　林峰又想到了吞噬类生命，但他等待了这么多天，吞噬类生命都没有到来，这个世界又是如何感受到危机？

　　这根本不成立！

　　林峰想不到这个世界面临着什么样的危机，甚至不惜降下气运，选择“主角”。

　　但没关系，琳琳是“主角”，被这个世界气运笼罩，只要注意琳琳，那就一定能够找到原因。

　　……

　　下班了，琳琳却发现广场上的那个奇怪流浪汉已经不见了踪影。

　　“走了吗？”

　　尽管琳琳觉得那个流浪汉有些奇怪，但既然已经走了，她也没有多想。

　　下了班回家，琳琳在路上突然遇到了一伙黑衣人的袭击。

　　琳琳只是普通人，黑衣人却个个训练有素。

　　但这时，一名年轻男子突然出现，身上散发出白茫茫的光，照在这些黑衣人身上时，就发出一阵阵的黑烟，随后黑衣人就倒在地上，成了一具具可怕的干尸。

　　琳琳真是吓坏了，她只是普通人，之前过的也是普通人的生活，如今骤然遇到这种诡异的事，自然无所适从。

　　“咦？你不是蓝天？”

　　琳琳这才仔细看，发现这不是她曾经的高中同学蓝天吗？

　　但蓝天高中毕业就消失了，好像人间蒸发了一样，谁都不知道他去了哪里。没想到现在突然出现，还是以这样的方式见面。

　　蓝天却表情凝重，而是蹲下查看黑衣人的身上。

　　“果然是黑龙会的人！”

　　蓝天脸色阴沉，他似乎早就料到了。

　　“琳琳，好久不见。但现在不是叙旧的时候，你也不要回家了，可能会有危险，跟我走！”

　　蓝天直接拉着琳琳离开，尽管琳琳有些别扭，但经历了刚才那一幕，蓝天好歹也是她的救命恩人，便干脆跟着蓝天离开了。

　　就在蓝天和琳琳离开后，在他们的身后渐渐的浮现出了一道身影，赫然是林峰。

　　他其实一直都跟着琳琳，只是没想到会见到这一幕。

　　“原来还有人的气运比琳琳更加浓厚，这个蓝天才是真正的主角么？”

　　林峰能感受到，蓝天身上的气运比琳琳的要庞大几倍，这才是真正的大气运者，或许，琳琳仅仅只是非常重要的人物，和蓝天关系匪浅，所以才会身怀气运。

　　至于这些黑一人，林峰一眼就看出来了，不过是利用一些死气改造过的人，简直不值一提，连他都能随意做到。

　　不过，这个世界不是没有修行者吗？

　　现在一下子出现了蓝天，还有这些黑龙会的人，看来这个世界还有许多隐秘是林峰不知道的。

　　于是，他继续跟随着蓝天和琳琳，只要跟随他们，就能知道这个世界的真正危机是什么。

　　……

　　蓝天带着琳琳来到了一处昏暗的房间，但里面还有地道，下面则是一间巨大的地下大厅。

　　琳琳眼前一亮，她发现这地下大厅居然有很多人，男人、女人、老人和孩子都有。

　　“蓝天，你回来了。”

　　“这位就是琳琳吧？”

　　一位面相和蔼的老者看了一眼蓝天带回来的琳琳，笑着问道。

　　“我是琳琳，你们是？”

　　“进来吧，有些事你必须知道！”

　　老者带着蓝天和琳琳进入到了小房间中，里面的摆设很简陋，但却充满了一种古朴的气息。

　　“先自我介绍一下，你可以称我为屠老！琳琳，你或许很奇怪，我们是什么人，黑龙会的人为什么要找你？其实，这得从一个古老的故事说起。”

　　“在很古老的遥远时代，曾经有恐怖的魔王诞生，它们毁灭一切，吞噬一切，我们人类只是它们的食物罢了。”

　　“但某一天，天降神石，我们人类的祖先得到了这块神石，并且将神石打磨成了一只戒指，我们称之为神戒！这只神戒拥有着强大的力量，能消灭所有的魔王，人类最终打败了魔王，重建了家园。”

　　“但魔王并没有被完全消灭，它们会在漫长的岁月中不断的积累，以期卷土重来。我们的先祖为了人类的未来，将神戒分为了两部分，交给了他最忠实的两名手下保管。”

　　“神戒代代相传，甚至有些人根本就不知道这些故事，更不知道神戒的意义。琳琳，你就是另一半神戒保管者的后人，你的身上有那枚神戒的一部分！”

　　听到屠老的故事，琳琳张大了嘴，她甚至觉得这个世界是如此的荒谬。

　　接受了二十多年的科学教育，她根本就不相信屠老的故事。

　　什么魔王，什么神戒，这就像是一些粗糙烂制的三流电影一样，全是扯淡。

　　“你们别告诉我，我是什么救世主？”

　　“很遗憾，琳琳，你就是救世主之一！”

　　琳琳笑了，她摇了摇头道：“你们刚才说那些人是黑龙会，就是那个邪教组织？我觉得你们应该向政府汇报。黑龙会很快就会被大国派出的军队铲平。抱歉，我不希望参与你们的救世游戏。”

　　琳琳耸了耸肩，尽管蓝天救了她，但她依旧不太相信什么所谓的救世主。

　　她只是个普通女孩，哪里有什么救世主？

　　“琳琳，你要接受现实……”

　　“轰！”

　　蓝天话还没说完，整个地下大厅就剧烈的摇晃了起来。


第414章 神戒

　　“怎么回事？”

　　“炸弹，有人在用炸弹炸开了我们的通道，是黑龙会的人，赶快拿起武器战斗！”

　　地下室的人立刻就行动了起来，蓝天保护着琳琳走出了房间，发现大量黑龙会的人涌了进来，并且手持枪支、炸弹，疯狂的屠杀着地下室的所有人。

　　“蓝天，保护琳琳离开吧，有人需要牺牲，但绝对不是你们两人。这个世界已经被邪恶侵蚀，邪恶的力量现在很强大，你们必须活下来，因为你们是唯一的救世主！”

　　屠老抽出了一柄长剑，他就像是勇敢的武士一样，向着无数的黑衣人冲了出去。

　　“轰！”

　　勇敢的屠老，直接就被黑龙会一个炸弹炸成得粉身碎骨，空气中弥漫着浓郁的鲜血气味，令人作呕。

　　这就仿佛是人间炼狱，琳琳都被眼前的一幕惊呆了。

　　“赶紧走！”

　　蓝天干脆一把扛起了琳琳，并且迅速通过另外的通道向外逃去。

　　他一直坚信，他就是救世主！当他在高中时期被屠老找上门时，他就一直活动在地下，与黑暗的邪恶势力做斗争。

　　这么多年了，他更加坚信自己是救世主！

　　终于，蓝天扛着琳琳离开了地下室，逃出生天。琳琳大声喊道：“快，快，我们赶紧去警察局报警。”

　　“去警察局有什么用？警察都是普通人，他们对付不了黑龙会。”

　　蓝天哪里相信什么警察。

　　“你真是疯了，刚才那些黑衣人使用的是枪支，是炸弹，只有警察和军队能够对付他们。不管你说的是真的也好，还是假的也罢。现在时代已经变了，人类早已经不再弱小，看看现在的科技发展，那些大威力武器，就算魔王再生，也得被轰炸成碎片。”

　　琳琳可是坚定的唯物主义者，即便她看到了一些“诡异”的力量，但她依旧对科技坚信。

　　“不，你永远不明白他们有多么的可怕，只有我们，只有神戒能够打败那些邪恶的力量。”

　　蓝天显得很固执，死死的盯着琳琳。

　　“你这个疯子，你要神戒是吧？我把神戒给你！”

　　琳琳直接从怀中拿出了另外半个戒指，这是她祖母留给她的，她以前也只当做是纪念品。现在居然冒出了这么诡异的事，她似乎也牵扯进了一些复杂的局势当中。

　　她索性便将戒指给了蓝天。

　　蓝天看到另外部分的神戒，神情很激动，不过，他却摇了摇头道：“没用，我一个人无法使用神戒，只有我们两人在一起，才能够恢复神戒的力量，最终消灭那些邪恶的力量，拯救世界！琳琳，你逃避不了，你就是救世主！”

　　“不，你这个疯子，我不会相信你的。我不是救世主，这个世界上也没有救世主，我这就去警察局报警。”

　　说完，琳琳便离开了。

　　蓝天张了张嘴，却最终什么都没有说，只能眼睁睁的望着琳琳消失。

　　也许，等琳琳知道了事情的真相，知道了事情的残酷，或许才能明白自身的使命。随后，蓝天身影一闪，也消失不见了踪影。

　　“真是老套的故事啊，救世主？有意思。”

　　就在他们离开后，林峰出现了，表情似乎还带着一丝玩味的微笑。

　　……

　　警察局，当琳琳一五一十的向警察解释了黑龙会的事后，她迅速的被转移到了一处秘密的地方，据说是国家安全局的地方。

　　这时，一名魁梧的男子走进了房间。

　　“女士，你提供的情报很有用，你的理智不仅救了你，还救了你的同伴。对了，他自称是救世主，这个是你的同伴吧？”

　　说完，黑衣人的手下带着一个男子进来。

　　“蓝天，你怎么了？”

　　琳琳很吃惊，刚刚才和蓝天分开三天时间，怎么蓝天就成了这幅样子，看起来非常的虚弱和狼狈。

　　“你们把蓝天怎么样了？”

　　琳琳厉声问道。

　　“不，女士，我想你误会了，不是我们把他弄成这个样子，相反，我们救了他！我们根据女士你提供的线索，很快就锁定了蓝天，但可惜的是找到蓝天时，他正被一群黑衣人围攻，应该就是黑龙会的武装人员。”

　　“最后我们付出了很大的代价，救出了你的同伴。但你的同伴显然对我们并不信任，他觉得自己是救世主，但他这样的状态，怎么拯救世界？”

　　魁梧男子耸了耸肩，显得很无奈。

　　“呵呵，赶快放了我们。我们是救世主，只有我们才能拯救全世界，晚了就来不及了，你们不知道黑龙会的那些怪物有多恐怖。”

　　蓝天挣扎着说道，他依旧一心想着消灭黑龙会。

　　魁梧男子摇了摇头道：“先生，我想你也太低估我们了，你说的黑龙会怪物，我们已经抓了很多个，他们的确个体拥有很强的力量，但在优势火力之下，根本就不堪一击。我觉得还是这位女士很理智，现在时代不一样了，这个世界没有所谓的救世主，如果真有，那就是我们人类自己！”

　　随后，魁梧男子便带着蓝天和琳琳去了另外一间大厅。

　　这似乎是一个巨大的实验室，透明的玻璃内，有着许多奇怪的人类，身上插着许多的管子，似乎正在做着实验。

　　而一些体型像人，但身躯却变得狰狞恐怖，如同野兽一样。

　　“你们怎么会……”

　　蓝天真的很震惊，这大厅内起码有上百具怪物，居然都被抓到了这里，毫无反抗之力。要知道，以往就算是他，想要杀死一头这样的怪物，都得大费周章。

　　琳琳也很震惊，但同时很兴奋，看来人类政府和军队能够对付这些怪物。而她和蓝天也不用再背负着救世主的沉重包袱了。

　　魁梧男子却摇了摇头道：“就这些怪物，虽然很强，但的确不堪一击。我们在战场上击毙了更多这类怪物。但在几个月前，情况就不一样了，黑龙会突然出现了另外一些怪物，远比这些怪物恐怖十倍。我们称之为变异型怪物。”

　　“你们的救世主那一套理论，我们早就掌握了，甚至你们的神戒，我们也都找到了一些资料。现在就差实验了，如果你们的神戒对安歇变异怪物真有作用，那我们人类一定能够研究出最新型的武器来对付那些变异怪物。”

　　蓝天很吃惊，他以往疲于应付的就是实验室里的这些怪物，他甚至和这些怪物战斗了几年，整天都东躲西藏。

　　但现在，这些怪物居然被魁梧男人说成不值一提，似乎很容易对付，他心中的信念似乎都开始崩塌了。

　　“对，神戒，我还有神戒，我们一定是救世主！”

　　蓝天猛的抬起头，他拿出了手中的一半神戒，并将另外一半神戒递给了琳琳，眼神中充满了坚定之色。


第415章 现身

　　“你们两人都试试吧，我们也想研究一下神戒的力量，现在黑龙会的确挺麻烦的。如果确定神戒有效，我们就会对黑龙会发动总供，彻底剿灭这个邪教。”

　　魁梧男人的神色也变得凝重了起来，似乎对神戒十分重视。

　　根据分析，古老的传说并非空穴来风，他们也想看看，传说中的神戒是不是有着无匹的神力，能够消灭那些诡异的邪恶力量。

　　“给我？”

　　琳琳有些迟疑，她根本就不知道该怎么催动神戒。

　　蓝天却低声解释道：“你是神戒天生的主人之一，因此，需要你心灵的力量！集中精神，脑海中默想着神戒就行了。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就是这么简单，我们是救世主，天生就该得到神戒的力量，你以为能多么复杂？”

　　琳琳有些无语，她觉得蓝天真是陷入了魔怔，整天就觉得自己是救世主，他哪点像是救世主了？

　　不过，现在也不妨尝试一下，反正也这么简单。

　　于是，琳琳微微闭上了眼睛，随后集中精神，手掌和蓝天对在了一起，两部分戒指也都合在掌心中。

　　一分钟、五分钟、十分钟……

　　两人脸上都露出了汗水，但似乎还没有任何动静。

　　“嗡！”

　　忽然，两人浑身一震，与此同时，原本破损的戒指，居然渐渐的散发出了一道耀眼的白光，而后白光越来越盛大，两部分戒指真的慢慢的合在了一起。

　　蓝天和琳琳都睁开了眼睛，看到这一幕，蓝天则大喜过望，低声喃喃着：“看到没有，看到没有？我是救世主，只有我才能拯救世界！”

　　琳琳也感觉到不可思议，漂浮在空中的神戒，已经完全的合在了一起，看起来没有任何裂缝，简直完美无瑕。

　　魁梧男子的神色也变得凝重了起来，尽管他知道传说中的神戒不是空穴来风，但亲眼看到这一幕，还是很震撼的。

　　“唰！”

　　忽然，神戒猛的散发出了两道光芒，落入到了蓝天和琳琳的体内。其中大部分光芒都没入到了蓝天的体内。

　　顿时，两人都有种奇特的感觉，觉得自己体内充着一股难以言喻的恐怖力量，这一瞬间，他们眼中的世界都仿佛有了巨大的变化。

　　蓝天猛的睁开了眼睛，而空中的神戒也滴溜溜一转，直接飞到了蓝天的手中，戴在了蓝天的手指上。

　　“真是奇妙的感觉啊，强大的力量，我是救世主！”

　　蓝天身上的疲惫早就消失得无影无踪了，这个时候的蓝天，感觉自己就是神，至高无上的神灵，拥有着无匹的力量。

　　“嗖！”

　　他身影一闪，就宛如一道残影一般，消失在了众人的眼中，等到再次出现时，却已经抓住了那些黑龙会的怪物。

　　一道光芒笼罩在怪物的身上，顿时，怪物惨叫着，随后就化为了灰烬。

　　“琳琳，看到了吗？我们是救世主，我们拥有对付黑龙会怪物的力量！”

　　这个时候的蓝天充满了信心。

　　“这……难道一切都是真的，我是救世主？”

　　琳琳是坚定的唯物主义者，但看到这一幕，她也有些不那么坚定了。

　　“很好，将变异怪物带进来！”

　　魁梧男子立刻就反应了过来，让人带进来了另外一种怪物。这种怪物，全身死气弥漫，但更加凶悍，更加恐怖，体型也更加庞大。

　　这就是变异怪物，让政府和军队伤透了脑筋。

　　“你们试试。”

　　蓝天深吸了口气，他能感觉到自己体内拥有着汹涌澎湃的力量，于是一道光芒笼罩住了这头变异怪物。

　　变异怪物立刻惨叫了起来，但却在不停的挣扎，虽然受到了伤害，但却没能致死。

　　“怎么会？”

　　蓝天眉头微微一皱，随后再次加大了白光。

　　但依旧没有用，变异怪物依旧没死。

　　“嘭！”

　　蓝天身影一闪，直接一拳轰出。他此刻拥有的力量简直骇人听闻，一拳就打爆了变异怪物的脑袋，随后，变异怪物就软倒在地，彻底没了动静。

　　虽然变异怪物死了，但魁梧男子并不满意。

　　“你们身上的力量，无法克制这些怪物，事情真的麻烦了。”

　　蓝天却自信地说道：“但我的拳头可以轻易轰杀这些变异怪物。”

　　“你的拳头？”

　　魁伟男子突然冷笑道：“你的拳头能杀死几头变异怪物，或者几十头或者上百头变异怪物。但你知道黑龙会拥有多少头这种变异怪物？不是几百头，也不是几千头，而是几万头！”

　　蓝天脸色微微一白，上万头这样的变异怪物，他简直不敢想象。

　　这些变异怪物，用子弹的效果不太好，除非是用大威力的炸弹，但这样一来，就会变成一场惨烈的消耗战。

　　恐怕会带给军队几十万人甚至上百万人的伤亡。

　　尤其是，黑龙会似乎每时每刻都在产生这种变异怪物，一旦变异怪物的数量达到某个恐怖的数字，那甚至就是……世界末日！

　　“哼，我们是救世主，拯救世界是我们的责任。或许黑龙会的邪恶力量又有了某些变化，但只要杀死黑龙会里邪恶力量的源头，世界就会恢复平静。”

　　蓝天脸上露出了一丝决然的神色。

　　“嗯，你们现在还不能走，必须配合我们研究。拯救世界，不是单靠你们区区两个人就能完成的。”

　　魁梧男子一挥手，数十名武装人员就走了过来。

　　“走！”

　　蓝天一挥手，顿时，数十名武装人员就好像被强大的力量压迫了一样，连武器都拿不了。

　　“你们干什么？”

　　魁梧男子立刻就抽出了手枪。

　　“把你手中的玩具放下，我们是救世主，自然得去做我们应该做的事。你们不要阻挡我，否则……”

　　蓝天眼神冷漠，径直带着琳琳走过了这些武装人员。他现在拥有的力量，简直不可思议，这些普通人，即便全副武装，在他的眼中，都渺小如蚂蚁一般。

　　这令他更加坚信，他就是真正的救世主！有些事，必须由他去完成！

　　“原来如此，神戒其实就是沟通星球本源的媒介……”

　　忽然，一声幽幽的叹息声回荡在大厅内。

　　不知道什么时候，蓝天和琳琳的面前，出现了一名神秘的年轻男子，目光正若有所思的望着蓝天手指上的神戒。


第416章 星球本源

　　“你……”

　　琳琳睁大了眼睛，她认了出来，这个人不是在广场上的奇怪流浪汉吗？怎么突然出现在了这里？

　　但蓝天却如临大敌，眼前的神秘人怎么出现的他都不知道，甚至在对方出现后，他体内自然的生出了一丝强烈的危险感觉。

　　“琳琳小姐，我们又见面了。”

　　神秘人自然是林峰，至于怎么出现的，很简单，在区区水蓝星，他自然能够穿梭空间，这密室自然能轻易进来。

　　他一路跟着蓝天和琳琳，其实就是想看看，所谓的神戒到底是什么。

　　而现在，他终于看到了，神戒其实就是与世界本源沟通的媒介。借助神戒，世界本源就能源源不断的进入到神戒主人，也就是所谓救世主的蓝天和琳琳体内，让他们拥有着超强的力量。

　　林峰对神戒很好奇，尤其是对神戒内蕴含的本源，更加的好奇，他伸出手，轻轻一抓。

　　“嗡！”

　　蓝天突然间，感觉到一股强大的力量禁锢住了他的身躯。

　　“你干什么？”

　　蓝天脸色大变，他想催动体内的力量，但他体内尽管有着强大到令人难以掌握的恐怖力量，但在林峰的禁锢之下，却依旧无法动弹。

　　这完全不是一个层次的力量。

　　“没什么，我只是想看看神戒而已。”

　　林峰手指轻轻一指，蓝天手上的神戒就颤颤巍巍，好像很不情愿一般，直接飞到了林峰的手中。

　　神戒还在挣扎，但林峰只是稍微展示了一点点的力量，顿时，神戒就老实了。

　　区区一个神戒，其实就是一个媒介罢了，林峰并不感兴趣。他真正感兴趣的是神戒能够沟通的星球本源。

　　一般星球本源，都隐藏在星球深处，除非能够将星球毁灭，那样才能够抽出本源。否则的话，很难抽出本源。

　　就像毁灭之矛，里面也有本源，但却是一颗恒星毁灭之后，从中抽出的本源。

　　本源，就是星球的根本！一旦本源丢失，那么一颗星球也会慢慢的衰竭，最终成为一颗死寂的星球。

　　一般的星球，如果没有受到什么太大的损伤，想要本源自然衰败，需要数十亿年，甚至数百亿年。

　　如果修行者众多，或者科技文明能够反哺星球，那么星球的本源就会得到增强，甚至存在几千亿年、几万亿年都不算什么。

　　即便在母星，林峰也没有感受到过星球本源。

　　尤其是水蓝星球的本源，似乎都产生了一点点本能的意志，非常的神奇，林峰也是第一次遇到，他自然仔细看一看。

　　得到了神戒的林峰，精神力迅速延伸进入到了神戒中，他感觉到了一条细微的通道，于是顺着这条通道猛的延伸了进去。

　　“轰！”

　　林峰感觉精神力都狠狠的震动了一下，随后，他便感受到了无穷无尽的本源力量。

　　是的，这就是水蓝星球的本源力量！

　　但这些本源力量，似乎对林峰有敌意，迅速的笼罩着林峰的精神力。

　　林峰急忙散发出一丝丝的善意，通过精神力的波动，他相信如果水蓝星的星球本源真的产生了某种意志的话，那就一定能够感受到他散发出的善意。

　　果然，随着林峰散发出的善意，庞大的本源也就渐渐的退开了。一股浩大、奇特的精神力，突然出现在了林峰的精神力上，两者互相纠缠，其实是在传递着信息。

　　“外来者，离开。”

　　林峰明白了，这是水蓝星的本源在警告林峰，让林峰离开。

　　水蓝星上的人不知道林峰的身份，但星球本源又怎么会不知道？林峰是天外来客，是外来者。

　　“果然产生了意志！”

　　林峰心中一凛，产生了意志，那很可能就有了一些朦胧的意识，那就能够互相交流。

　　于是，林峰简单的传递了他的信息：“我不会伤害你，不会伤害这颗星球。我能感觉到，你有麻烦了，或许我能帮你。”

　　星球本源沉默了许久，或许它也在“思考”。

　　大概几分钟后，星球本源再次传来信息：“你没有恶意，我需要你的帮忙。驱逐邪恶的入侵者，我提升你的精神力，报酬。”

　　虽然星球本源传递的信息不是那么顺畅，但林峰明白了对方的意思。

　　星球本源可以帮助他提升精神力？这无疑是意外之喜，虽然他可以凝聚圆满战体，然后自然而然的六次生命跃迁，成为星球级生命。

　　但如果能够精神力先突破，那说不定对他凝聚圆满战体也有好处。

　　不过，星球本源说的邪恶入侵者是什么意思？

　　“黑龙会……”

　　星球本源断断续续的传递出了这么一个消息，而且是反复传递。

　　随后，若有所思的林峰就收回了精神力。

　　“黑龙会？看来让星球本源感受到威胁的就是黑龙会了。”

　　林峰也明白了星球本源的意思，这黑龙会真的有古怪，能让星球本源都感受到威胁，那肯定不简单。

　　“你到底做了什么？”

　　蓝天内心在恐惧，不知道为什么，就在刚才，突然他心中的那种危险感觉又消失了，好像眼前的神秘人也不是那么可怕。

　　不过，看看刚才林峰的所作所为，让他束手无策，他就不会轻视林峰。

　　林峰直接将神戒还给了蓝天，摇了摇头道：“没什么，你只需要知道，我对你们没有恶意。你们不是想做救世主，想去消灭黑龙会的邪恶力量吗？我陪你们一起去！”

　　“你陪我们一起去？你难道不是黑龙会的人？”

　　“我当然不是黑龙会的人，如果我是黑龙会的人，你们还能活下来？”

　　林峰露出了一丝笑容，但蓝天却有些狐疑。反倒是琳琳没有那么害怕，她之前就见过林峰，并且还给了林峰一点“恩惠”。

　　所以，反倒没有那么紧张。

　　“走吧，去黑龙会！”

　　林峰直接带着蓝天和琳琳离开了安全局的基地，并且还找了一架飞机，他可不想那么张扬着直接飞到黑龙会。

　　毕竟，黑龙会里似乎有着威胁星球本源的力量，因此，林峰也不得不小心谨慎，他不宜过早的暴露。


第417章 黑龙教主

　　飞机上，蓝天似乎对林峰很谨慎，时刻都在注意着林峰。

　　而林峰实际上也在注意着蓝天和琳琳，从他们佩戴神戒的那一刻起，就有源源不断的本源力量灌注进他们的体内。

　　帮助他们改造身躯，慢慢的生命跃迁的。

　　是的，就是在不知不觉间就生命跃迁了，本源力量，真是神奇，连林峰也叹为观止，但也仅此而已，最多只能一次生命跃迁。

　　再多的，本源力量也无法改变。

　　而且，琳琳和蓝天靠着星球本源生命跃迁以后，等到日后死去，那么这些本源又会重新回归到星球本源当中。

　　这就相当于星球本源借出一些钱，却没有收取利息，到了一定的时间，又会重新收回来。琳琳和蓝天就是星球本源选中的人，这个时代的“主角”。一旦他们完成了任务，死后交还了本源力量，对星球本源来说，既没有什么损失，又解决了麻烦，何乐而不为？

　　林峰摇了摇头，蓝天和琳琳其实是星球本源的免费“打手”，却做着救世主的春秋大梦，这个世界哪会有什么救世主？

　　“林……林峰先生，我们真要去黑龙会？”

　　琳琳虽然不知不觉间被星球本源改造着，已经第一次生命跃迁了，但她之前只是个普通人，而且还是个坚定的唯物主义者。

　　现在却要寥寥三个人就去黑龙会，她会觉得特别疯狂。

　　“想当救世主，就没有这样的决心？”

　　“我可不是救世主。”

　　琳琳嘟嚷着。

　　“你到底是谁？”

　　蓝天却死死的盯着林峰，他依旧保持着对林峰的敌意。毕竟，之前他可是被林峰轻易就击败，甚至连动手的机会都没有。

　　“你不用知道我是谁，你只需要知道，至少我们不是敌人！”

　　林峰可不想和一个狂妄自大的人解释什么，在他看来，蓝天的确就是个狂妄自大的人，还真以为是救世主了。

　　不过是可怜的免费“打手”而已，而且还不一定可靠，否则的话，星球本源就不会和林峰做“交易”了。

　　显然，星球本源其实也不太看好蓝天和琳琳。

　　很快，他们已经飞到了海洋当中，辽阔的海洋当中，有许多的小岛。而黑龙会，就在其中一座岛屿上，遥控指挥着黑龙会惑乱数个国家。

　　“好了，飞机下去会被发现，我们自己下去吧。”

　　林峰直接走出了飞机，凌空站在空中。

　　而蓝天和琳琳有些迟疑，但他们还是尝试着走了出去，调动体内的那股力量。结果非常神奇，在本源力量的帮助下，他们在空中也如履平地，很快就适应了飞行。

　　“下去吧。”

　　林峰看两人也都熟悉了飞行，便立刻一头猛的栽了下去。

　　……

　　“伟大的教主，我们黑龙会已经控制了六个国家，哈哈，我们研究出的变异兽，可以扛住那些人类的炸弹轰击，整个世界都即将迎来我们的时代！”

　　岛屿上，黑龙会的许多长老、护法等等，都非常的兴奋。他们蛰伏的时间实在是太久太久了，久到他们甚至都觉得永无出头之日。

　　直到他们的新教主出现了，尽管用了一些血腥手段，将黑龙会清理了一遍，但却带领着黑龙会循序发展壮大，甚至能够走出岛屿，惑乱世界了。

　　这是他们黑龙会最巅峰时期才能够做到的。

　　“才区区六个国家，我们黑龙会的目的是君临天下，整颗星球都是我们的囊中之物！我们需要战争，更大规模的战争，让鲜血弥漫在海洋，让死亡笼罩大地，哈哈哈……”

　　黑龙教主的声音有些尖锐，听起来令人毛骨悚然。但下面的黑龙会成员却不敢有任何反对，开什么玩笑，以前反对的人都被黑龙教主给变成了恐怖的变异怪物。

　　“轰隆！”

　　忽然，大地震动了起来，就好像有什么巨大的力量，使黑龙会总部都摇晃了一下。

　　“怎么回事？”

　　有长老立刻震怒。

　　“长老，有敌人入侵。”

　　“敌人入侵？”

　　长老瞪大了眼睛，现在还有什么人敢入侵黑龙会总部。

　　“是人类军队吗？”

　　“不是，只有三个人，其中两人是我们一直都想抓住的救世主，他们似乎觉醒了！”

　　“什么，救世主觉醒了？”

　　在场黑龙会的所有人都脸色大变。

　　只要是黑龙会的长老，就没有不知道救世主觉醒是什么概念。

　　在无数黑龙会记载的古老典籍中，一旦有救世主觉醒，他们就会败得很惨。无论哪一次，黑龙会都无法击败觉醒的救世主。

　　只能在救世主还没有彻底觉醒前就将其扼杀，否则的话，一旦救世主觉醒，黑龙会也就完了。

　　“教……教主，我们完了，黑龙会完了，救世主觉醒了，我们黑龙会无法抵挡……”

　　长老们痛哭流涕，他们真是不甘心，怎么每次救世主都能在关键时刻觉醒？现在是他们黑龙会多好的机会啊，他们甚至有希望占领整个世界！

　　但救世主的觉醒，无异于当头棒喝，让他们知道，他们所做的一切，都将付诸东流。

　　“救世主？嘿嘿，区区两个人，你们就害怕了？”

　　黑龙教主无动于衷，似乎根本就不在意救世主。

　　“教主，那可是救世主啊，是我们黑龙会的宿敌，即便是我们黑龙会曾经的魔王，都被救世主打败了……”

　　黑龙会长老们对于救世主是非常恐惧的，那简直就是他们宿命的敌人，一直以来，黑龙会就从来没有战胜过觉醒的救世主。

　　“轰！”

　　又是一阵地动山摇，黑龙会密室的大门已经被轰开，露出了三道身影。

　　其中蓝天和琳琳，浑身散发着圣洁的白光，如同天神降世一般。那些怪兽、变异怪兽，统统都无法阻挡蓝天和琳琳。

　　他们是救世主，是黑龙会千百年来的噩梦！

　　“果然是你们这群邪恶的人，我已经闻到了一股邪恶的力量，但没有用，救世主已经觉醒，你们邪恶的阴谋不会得逞，受死吧！”

　　蓝天眼神冷漠，猛的轰出一拳。

　　顿时，地动山摇，黑龙会的长老们个个都蜷缩着身躯，争先恐后的想要逃走，但白光内蕴含的恐怖力量，连大厅都能轰得粉碎，何况是区区几名长老？

　　“救世主？真是幼稚的把戏！”

　　忽然，高坐在王座上的黑龙教主，慢慢的站起身来，整个大厅似乎都一下子笼罩在一股无形的力量当中。

　　白光消失了，黑龙会的长老们也没有死，而蓝天则是一脸惊骇的看着黑龙教主，一股强烈的危险感觉涌上心头。


第418章 暴露

　　“你们就是救世主？我从你们的身上看到了本源力量，这个星球的本源啊……”

　　黑龙教主眼神中露出了贪婪之色。

　　本源，星球本源！这可是可遇而不可得。

　　“你到底是什么人？你不是黑龙会的教主。”

　　根据蓝天的情报，黑龙会的教主绝对不是眼前的人。而且就算黑龙会的教主，也不可能拥有媲美救世主的力量。

　　否则的话，黑龙会在历史的长河中，又怎么会一次次的被救世主击败？

　　但眼前的黑龙教主，却让蓝天感受到了极大的危险感觉。

　　“琳琳，我们一起出手！”

　　蓝天对着旁边的琳琳说道。这一代的救世主并不是只有他一人，而是有两人。只有他和琳琳一起联手，才能真正发挥出历代救世主的力量。

　　琳琳也点了点头，既然事已至此，她自然是希望能够消灭黑龙会，从而恢复她的平静生活。

　　于是，蓝天和琳琳一起动手，两人的本源力量融合在了一起，与此同时，从神戒中也涌出了大量的本源力量。

　　这可是星球的本源力量，甚至都提升到两次生命跃迁的程度了，如果加上本源力量对这颗星球上天生的压制，那几乎相当于三次生命跃迁的力量。

　　这么强大的力量，都足以毁城灭地，整个岛屿都足够被轰沉。

　　区区黑龙教主，就算再强，又如何抵挡如此恐怖的力量？

　　不过，当庞大的本源力量爆发后，化为一团巨大的光团，猛的砸向了黑龙教主时，黑龙教主的脸上居然露出了一丝诡异的笑容。

　　“轰！”

　　巨大光团狠狠的砸下，似乎连空气都被挤压，发出巨大的声音，但黑龙教主却猛的张开了嘴，居然瞬间变成了一张恐怖的血盆大口，宛如史前怪兽一般，直接一口吞了那一大团本源力量。

　　“吞……吞了？”

　　蓝天和琳琳都愣住了，他们从未遇到过如此诡异的事，甚至连林峰的眼神都猛的一凝。

　　吞了，那可是本源力量，怎么有人能够将本源力量给吞噬了？

　　哪怕是林峰，其实也无法直接吞噬本源力量。

　　除非……

　　林峰想到了一种可怕的可能，但一想到那种可能，他又觉得匪夷所思，甚至很荒谬，完全颠覆了他以往的认知。

　　“真是美味啊，星球本源力量，可不是什么时候都能遇到。本来想多制造一些杀戮、毁灭，但没想到这颗星球的本源力量是如此的每位，而且似乎还产生了意志？有意思，吞噬这样一颗星球，远远比吞噬十颗其他星球都要好多了……”

　　黑龙教主还舔了舔嘴唇，一脸贪婪、凶残的模样。

　　“你……”

　　蓝天和琳琳脸色大变，他们感觉眼前的黑龙教主似乎一下子变得陌生了，而且也更加危险了。

　　“过来吧，沟通星球本源。”

　　黑龙教主一把抓向蓝天和琳琳，两位强大的救世主，此时此刻却觉得非常的无力。什么时候，救世主也成了猎物？

　　是的，在他们的眼中，黑龙教主已经把他们当成了猎物。

　　黑龙教主的变化不仅蓝天和琳琳很震惊，其实黑龙会的长老们更加震惊。他们之前只是觉得这个新的黑龙教主狠辣、凶残，但却远远没有想过，黑龙教主能够对付觉醒的救世主。

　　他们既高兴，但同时内心深处又感到隐隐的不安，似乎眼前的黑龙教主，身上蕴含着什么可怕的秘密。

　　黑龙教主的大手迎风就长，似乎瞬间就变成了擎天巨掌。蓝天和琳琳爆发出所有的力量，但似乎都无法挣脱出这只大手的束缚。

　　“不，不……”

　　蓝天疯狂的大吼着，他是救世主，他为了所有人类，甚至愿意奉出自己的生命，但他绝不愿意被邪恶的力量所打败。

　　只是，这股力量实在太强太强，黑龙教主就好像老鹰抓住小鸡一样，让他们毫无反抗之力。

　　“啪！”

　　就在这时，突然，一只白皙的手伸了出来，好像轻飘飘的，就这么轻易的挡住了黑龙教主的擎天巨掌。

　　“嗯？”

　　黑龙教主眼睛微微一凝，紧紧的盯着那只白皙手臂的主人。

　　出手的自然是林峰，自从来到了这里，他就好像透明人一样，根本就没有被人注意。都以为是救世主的手下。

　　甚至连黑龙教主都看走眼了。

　　蓝天和琳琳获得了喘息的机会，急忙后退到了林峰的身后，惊异不定的盯着黑龙教主，这个世界让他们看不懂了，先是出现一个林峰，再然后又是一个黑龙教主，都让他们毫无反抗之力。

　　这甚至让蓝天都有些怀疑，他还是救世主吗？

　　“如果我没猜错，我是叫你黑龙教主，还是叫你吞噬生命？”

　　林峰眼神冷漠，他真的动了杀机。而且他也知道为什么这颗星球的星球本源会和他做“交易”了。

　　能够威胁到星球本源的，只有那些星球级生命。尤其是眼前的黑龙教主，能够吞噬星球本源，甚至林峰还在黑龙教主的身上感受到了一丝熟悉的气息。

　　那是星球级生命的气息，黑龙教主就是吞噬类生命。

　　甚至有可能就是林峰一直在等待的那头吞噬类生命，只是眼前的黑龙教主，似乎有些不像是林峰了解到的吞噬类生命。

　　黑龙教主皱了皱眉头，他仔细的盯着林峰，最后却有些惊疑不定地说道：“比蒙神殿弟子？”

　　果然，对方肯定是星球级生命，都知道比蒙神殿了。

　　“不错，我就是比蒙神殿弟子！之前在比蒙星系一路吞噬了大量星球的就是你吧？我还在水蓝星苦苦的等待，没想到你早已经到了水蓝星。”

　　黑龙教主听到林峰的回答，反倒是诡异的笑了起来。

　　“比蒙神殿啊，终究还是要面对，原本想吞了一些星球就立刻离开，只是这些星球的味道实在是太美味了，我都能感受到自己体内每一颗细胞都在欢呼雀跃。你很不幸，你应该慢慢的等待着你们神殿的支援，区区一个五次生命跃迁的神殿弟子，就想阻挡我？”

　　黑龙教主身上开始爆发出恐怖的气势，他一眼看出了林峰的虚实，区区五次生命跃迁，就敢阻挡他？

　　真不知道是比蒙神殿的弟子太过愚蠢，还是太有自信了。


第419章 星球级生命

　　“愚蠢啊，你既然都知道我是星球级生命，还敢在这里阻挡我？原本还想好好收集一些湮灭气息与杀戮气息，既然如此，那就索性结束游戏吧。”

　　黑龙教主身上的气势越来越庞大，与此同时，他的身躯居然也慢慢的变大。

　　十米、百米、千米……

　　简直难以想象，黑龙教主的身躯会以十倍、百倍的速度，疯狂的膨胀着。

　　他的一只脚，轻轻一踩。

　　“轰隆！”

　　整个大厅，整座岛屿，都化为了灰烬。

　　林峰提前带着蓝天和琳琳飞了上天空，逃离了这一劫，而下面的岛屿，却已经四分五裂，沉入了海底。

　　看到这一幕，无论是蓝天还是琳琳，内心都震撼到无以复加的地步。

　　这还是人的力量吗？哪怕他们是救世主，想要毁掉一座岛屿，那也是不可能，更何况对方还是一脚就将岛屿踩得四分五裂。

　　而且与此同时，黑龙教主的身躯还在不断的膨胀。

　　海面上，已经出现了许多搜战舰，看来是大国们都找到了黑龙会总部的位置，只可惜，当他们来到这时，就只能看到巨大的岛屿四分五裂，被一具擎天巨人给踩碎了。

　　那具恐怖的巨人是什么？难道神话时代来临了吗？

　　光是看那体型就知道，区区战舰又有什么用？只怕对方一脚踩下来，所有战舰都会灰飞烟灭，化为灰烬。

　　“怎么办？”

　　蓝天和琳琳作为救世主，现在也没有了任何办法。

　　林峰深吸了口气，他对蓝天和琳琳说道：“我去引开他！”

　　说罢，林峰的身躯居然也迅速的膨胀了起来，丝毫不逊色与黑龙教主。

　　“这……”

　　蓝天和琳琳都傻了眼，到这个时候他们才明白，他们救世主的身份，其实是那么的可笑。

　　“死！”

　　林峰施展的是大破灭战体，并且湮灭法则迅速的提升着林峰的大破灭战体，他一掌拍出，恐怖的湮灭之力，即便是连黑龙教主这样的星球级生命都无法忽视。

　　“嘭！”

　　一股恐怖的震荡之力蔓延，海水瞬间掀起了惊涛骇浪，方圆数百里之内，所有岛屿全都化为了齑粉。

　　“战体，你居然施展的是战体！你是修行者，不是吞噬类生命？”

　　林峰看着黑龙教主，对方不是什么幻化的人形，而是真正的人，是修行者，不是像鲲那样的吞噬类生命。

　　但多方也是货真价实的星球级生命，更重要的是对方已经承认了吞噬了那些星球。

　　这不禁让林峰有些疑惑？

　　“哈哈，我的确是修行者，但谁说修行者就不能吞噬星球了？我不禁要吞噬星球，我更要吞噬无数智慧生命。哈哈，宇宙中修行之法有亿万万，我所修炼的就是吞噬众生，吞噬宇宙万物，成就己道！”

　　黑龙教主的声音中冰冷、嚣张，但却极度冷血。

　　林峰明白了，对方是修行了奇特法门的修行者，而且似乎和吞噬类生命相似。不，比吞噬类生命更加难以对付。

　　因为他们智慧更高，他们更加狡诈，甚至会隐藏，造成的破坏更大。

　　这简直比吞噬类生命更加可怕！

　　“比蒙神殿的弟子，应该是中层区的弟子吧，你连核心弟子都不是，肯定是不知道宇宙中真正的奥秘。我们才是至高无上的修行者，我们修行的是逆天大道，宇宙至理！挡我者，统统都要死！”

　　黑龙教主的战体还在膨胀，至于林峰刚才那一拳，却几乎没有太大的作用。

　　眼看着黑龙教主的战体不断膨胀，若真的施展出了其全部战体，星球级生命的战体，那就相当于一颗行星那么庞大。

　　那几乎是和水蓝星差不多庞大的恐怖战体，甚至比水蓝星还要强大。

　　这么强大的战体，甚至都不用吞噬，直接就能毁掉整颗水蓝星。

　　“哈哈，你在怕毁掉这颗星球？你们这些所谓正统修行者，总是这么优柔寡断，区区一颗星球算什么？浩瀚的宇宙，每天都在产生无数的星球，每天都有智慧生命诞生。区区一颗星球，可能一万年、一亿年都不可能诞生一位星球级生命，毁掉又有什么好可惜的？”

　　“你已经没有了对生命的敬畏之心，难道你不是从弱小生命慢慢成长到如今的地步？”

　　林峰的战体同样在迅速的膨胀着。

　　六百五十公里的战体，简直顶天立地，但对比黑龙教主依旧在膨胀的战体，那就实在是不值一提了。

　　“我的确是从弱小的生命慢慢成长起来的，但我成长了起来，那我就能掌握无数弱小生命的命运！我将他们都统统吞噬，他们也成为了我体内的一部分，这是他们的荣幸。”

　　黑龙教主的战体越来越庞大，林峰已经无法阻止了。

　　“放心，这颗星球这么特殊，还诞生了拥有意志的本源，我还想将其完整吞噬，可不想弄得四分五裂，到时候流失了不少本源，那可就是巨大的损失，哈哈。来吧，正义的神殿弟子，来宇宙中吧，我给你机会，看看你能拖延多长时间？”

　　于是，黑龙教主离开了水蓝星，不禁让林峰微微松了口气。

　　不过，黑龙教主的话也让林峰心中微微一凛，看来黑龙教主也知道比蒙神殿会派遣星球级生命前来。

　　但即便如此，他也不赶紧离开，这说明他有一定的底气，其实力恐怕非常恐怖。

　　“嗖！”

　　林峰也离开了水蓝星，飞到了宇宙之中。

　　到了宇宙之中，双方就完全没有任何忌惮了，黑龙教主的战体完全施展了出来，恐怕足足有接近两万公里。

　　这是非常恐怖的战体了，一般星球级生命的战体，基本都在一万公里以上。能够接近两万公里的战体，说明黑龙教主也是初等星球级生命的佼佼者了。

　　在黑龙教主近两万公里的战体面前，林峰六百五十公里的战体，看起来就好像一只蚂蚁一样，随手都可以捏死。

　　林峰也是第一次面对真正的星球级生命，庞大的战体让他感到了前所未有的压力。


第420章 重创

　　“你既然知道我在拖延，却还不逃走，那就永远也不要走了！”

　　林峰深吸了口气，这个时候，他没有任何侥幸心理。面对星球级生命，他必须全力以赴。

　　“吞！”

　　黑龙教主张开了大口，直接一吞。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一股恐怖的吸力，疯狂的拉扯着林峰那庞大的战体，黑龙教主虽然是修行者，但却是修行的吞噬法门的修行者。一旦真的被吞了，林峰可没有把握能够逃出来。

　　“毁灭之矛！”

　　林峰没有任何犹豫，手掌心中出现了毁灭之矛，这个时候，他施展的是大破灭战体，还有毁灭之矛以及星球级湮灭法则。

　　这种种的一切，让林峰丝毫不逊于一般的星球级生命。

　　“咻！”

　　林峰的毁灭之矛瞬间就变成了数十公里长，上面不断吞吐着可怕的湮灭之力，这可是本源武器，从一颗坍缩的恒星中抽取的湮灭之力，那是何等的恐怖？

　　再加上林峰大破灭战体爆发出的湮灭之力，顿时，铺天盖地的攻击，让黑龙教主也生出了一丝强烈的危险感觉。

　　一名区区五次生命跃迁的修行者，居然能让他感到这么强烈的威胁，黑龙教主也仿佛是第一次重视起了林峰。

　　他不敢再继续吞噬了，因为林峰的毁灭之矛已经快速的靠近了他，似乎连宇宙空间都在崩灭，甚至还有可怕的湮灭风暴席卷而至。

　　而最恐怖的还是毁灭之矛内湮灭之力的爆发。

　　“轰！”

　　星球级生命之间的战斗，往往都是硬碰硬，任何技巧，在庞大的战体面前，都没有了任何用处。想躲避？那么庞大的战体，往哪里躲避？

　　因此，星球级生命比拼的就是战体的强度，比拼的是谁的攻击更加猛烈，谁的法则更加厉害，谁更能抗！

　　面对林峰的毁灭之矛，黑龙教主也挥舞出了大手，汇聚了战体的全力一击，狠狠的撞了上去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，就好像两颗巨大的星球碰撞一般，产生的恐怖力量向四面八方扩散而去，无论是陨石还是其他什么，只要碰到这股余波，统统都化为了齑粉。

　　哪怕是水蓝星，若不是林峰和黑龙教主故意避开了水蓝星，恐怕水蓝星也会被这股余波撼动，就算不会四分五裂，恐怕星球内部也会引发巨大的天灾，智慧生命一定会损失惨重，说不定会直接灭绝。

　　面对这种可怕的星球级生命，科技文明的战舰再多又起什么作用？

　　修行文明一直是宇宙中的主流，站在宇宙之巅，也不是没有道理。

　　“咔嚓！”

　　两人狠狠一记硬碰硬，林峰却很不好受，他的战体迅速向后退了上百公里，大破灭战体上已经出现了密密麻麻的裂纹，宛如玻璃一样，随时都会崩溃。

　　甚至林峰体内的细胞都坏死了一大片，一击之威，林峰就受到了重创，林峰也真正体会到了星球级生命的可怕。

　　尽管林峰一直都觉得，他可能并不比一般的星球级生命逊色，但他这次的对手，明显不是一般的星球级生命。

　　甚至已经达到了初等星球级生命的巅峰，只差一个契机就能够再次生命跃迁，成为高等星球级生命了。

　　一击之威，以至于斯！

　　不过，林峰不好受，黑龙教主也同样不好受。林峰的毁灭之矛，大破灭战体，湮灭法则又岂是那么容易抵挡的？

　　黑龙教主低头看了一眼他的战体，原本近两万公里的战体，在一瞬间，居然就有差不多30%左右的战体全部崩塌。

　　里面的细胞全部湮灭，化为了灰烬。

　　“这……这怎么可能？”

　　三成左右的战体啊，他可是星球级生命，怎么会被区区五次生命跃迁的修行者，一击就毁掉了30%的战体。

　　而且，并不仅仅只是30%的战体，在黑龙教主的体内，还有大量的湮灭力量在疯狂的肆虐着，不断的湮灭着他的战体细胞。

　　几乎每时每刻，他的战体都在崩塌，只是时间长短罢了。

　　“湮灭之力，湮灭法则，本源武器……”

　　到了现在，黑龙教主哪里还不知道，眼前被他轻视的区区五次生命跃迁的修行者，居然领悟了星球级湮灭法则。

　　而且还有本源武器。

　　这种种手段加一起，就算他比逊色，但也逊色不到哪儿去，完全媲美一般的星球级生命了。而且他还因为大意，损失惨重。

　　损失了30%的战体，而且体内还有湮灭之力没有驱除，他的战体还有可能持续崩塌，而他的敌人呢？

　　林峰的大破灭战体，虽然濒临崩溃，但他却维持住了。而且，别忘了他还有潮汐战体。

　　于是，他的细胞迅速重组，又变成了潮汐战体。

　　潮汐战体与大破灭战体相比，破坏力肯定要逊色一些，但在防御力、恢复力上却远超大破灭战体。

　　原本许多破损的细胞，在潮汐战体的强大恢复力下，居然迅速的恢复了，原本受到重创，现在已经好了一半，并且随着时间的推移，他的伤势也越来越乐观。

　　这就是两种战体的好处。

　　当然，两种战体，也要与法则相配合，否则，即便潮汐战体再强，没有潮汐法则的增幅，林峰又怎么敢在星球级生命面前施展出潮汐战体？

　　“杀！”

　　林峰一挥手，宇宙中再次出现了一股风暴。

　　恐怖的风暴席卷而至，浩浩荡荡，又是星球级法则！

　　不只是潮汐法则，还有湮灭法则，林峰不断的施展两种法则，在宇宙中掀起风暴，还有毁灭之矛虎视眈眈。

　　黑龙教主真是不甘心啊，他真想一口吞了林峰，但他做不到。两种星球级法则，却被区区五次生命跃迁的修行者所掌握，他简直闻所未闻。

　　要知道，这可不是什么一般的法则，而是星球级法则，完全能够伤到星球级生命。

　　就是这么一小会儿的时间，黑龙教主的战体就被两种法则所笼罩，伤上加伤，原本损失的30%战体再次受到重创，已经朝着40%的损失去了。

　　“走！”

　　黑龙教主不敢耽搁了，只能恨恨的看了林峰一眼，随后庞大的战体便迅速向后逃去。如果再耽搁下去，他真怕比蒙神殿的修行者赶到，以他现在这样的重伤之躯，还如何抵挡？

　　于是，黑龙教主的身影渐渐远去，林峰也长长的松了口气。


第421章 返回水蓝星

　　黑龙教主终于还是离开了，林峰松了口气。

　　刚才的大战，他区区六百五十公里的战体，在近两万公里的战体面前，宛如一只蚂蚁一般，蚂蚁如何能够战胜巨人？

　　能够利用毁灭之矛、星球级法则，将黑龙教主击退便已经是林峰能够做到的极限了。如果黑龙教主不惜一切代价，要和林峰拼下去。

　　那么林峰的处境将会相当的危险，因为毁灭之矛内的湮灭之力，现在只剩下了大概三分之一。

　　本源武器本就是消耗性的宝物，一旦里面的湮灭之力消耗殆尽，那就必须补充，否则的话，就会沦为普通的长矛。

　　不过。毁灭之矛内的湮灭之力，那可是需要吸收一颗恒星坍缩时的湮灭之力，以林峰此刻的实力，还没办法从恒星中抽取湮灭之力。

　　继续和黑龙教主战斗下去，一旦毁灭之矛内的湮灭之力耗尽，光靠着两种星球级法则，林峰还远远不是黑龙教主的对手。

　　这次真是太危险了，不过，能够与真正的星球级生命战斗，林峰也算是对于自己的实力有了一个准确的定位。

　　有毁灭之矛的情况下，林峰并不逊色于一般的星球级生命。

　　若是没有了毁灭之矛，林峰的实力要下降许多，但也能勉强媲美普通的星球级生命，当然，和黑龙教主这样初等星球级生命巅峰的存在就没法比了。

　　对自身实力有了一个准确的定位，但这过程却非常危险。

　　这更加坚定了林峰一定要早日领悟星球级空间法则。若下次再遇到了这种情况，即便不敌，那通过遁空战体，也能够瞬间穿梭空间离开，立于不败之地。

　　哪还会像现在这样，差点点就真的陷入险境中了。

　　黑龙教主刚刚离开几个小时，宇宙中忽然有种恐怖的压力，让林峰都感觉到了强烈的危机。

　　他看到了什么？

　　就宛如一颗恒星般的庞然大物，正以匪夷所思的速度飞来。

　　“你就是上层区弟子，林峰？”

　　忽然，巨人开口说话了，而林峰也反应了过来。

　　眼前的庞然大物，显然是战体，却媲美恒星，那一定是比蒙神殿上层区的高等星球级生命。

　　“我是林峰。”

　　“我叫雷蒙，从比蒙神殿而来，你可找到了那头吞噬类生命？”

　　“雷蒙殿下，我遇到了对方，但他并不是吞噬类生命，而是修行者，却比吞噬类生命更加可怕！”

　　“那他更该死了！”

　　“他刚刚离开不久……”

　　说完，雷蒙便按照林峰的方向，迅速的追了上去，至于能不能追到黑龙教主，就不是林峰能够知道的了。

　　不过，以雷蒙如此快的速度，若没有意外，恐怕多半都能追上黑龙教主，面对一位真正的高等星球级生命，可以媲美恒星的恐怖存在，黑龙教主多半凶多吉少了。

　　林峰也只能让黑龙教主自求多福了，毕竟这可是在比蒙星系，虽然嘴上说不怕比蒙神殿，但如果真不怕，就不会那么快逃走了。

　　“嗖！”

　　林峰重新向水蓝星飞去。

　　……

　　此刻的水蓝星，满目疮痍。

　　原本大国们已经下定了决心，要联合遏制黑龙会，甚至派出了大量的军舰，找到了黑龙会的老巢。

　　但军舰还没有抵达，却看到了两尊无与伦比的擎天巨人，在天空中大打出手。就连海洋都无法装下这两尊巨人。

　　仅仅只是轻微一阵波动，海面上便掀起了惊涛骇浪，大部分的军舰都沉入了海底。

　　只剩下了很少一部分人活了下来，这还是有蓝天和琳琳两位救世主的帮助才得以存活下来。

　　从蓝天和琳琳口中，人类高层也大概知道了之前发生的事，黑龙会已经覆灭了，连总部的岛屿都四分五裂，彻底的沉入了海底。

　　至于两尊巨人的来历，一尊是黑龙教主，一尊是神秘人。

　　两者都来历神秘，甚至隐隐不属于水蓝星。

　　紧接着，水蓝星就遭受到了两尊巨人战斗的余波，顿时，山峰崩塌，海洋咆哮，大地震荡，就好像世界末日一般。

　　短短的时间内，水蓝星人就死亡超过了一半，而人类为之骄傲的科技力量，在大自然的毁灭力量面前却是那么的渺小。

　　蓝天和琳琳就在这段时间里，四处阻挡灾难，救治水蓝星人。他们成了名副其实的救世主，成了全人类的大英雄！

　　甚至全世界的人类，也接受了两人救世主的形象。

　　在滔天海浪当中，蓝天和琳琳能够飞行，他们力大无穷，拥有着各种各样神奇的力量，配合着各国政府的力量，救了许多重要人物。

　　即便山崩地裂，即便海水倒灌城市，但水蓝星文明的火种并没有熄灭，他们在等待着希望。

　　渐渐的，水蓝星的震荡慢慢的平息了下来，虽然这是水蓝星人前所未有的巨大损失，人口死亡超过了一半。

　　但幸存下来的人却总算能够松了口气，他们欢呼着救世主的名字，庆祝着世界末日的结束。

　　这段时间，就好像神话传说中的世界末日，水蓝星人再也不想经历这样一幕了。

　　不过，蓝天和琳琳却有些闷闷不乐，他们现在是大名鼎鼎的救世主，甚至还配合各国政府、军方的一些简单研究。

　　琳琳倒是乐此不疲，蓝天也不再排斥与军方的合作了。

　　但蓝天的脑海中，却依旧浮现出黑龙教主和林峰两人的身影，那种伟岸的力量，曾经让他的内心是那么的震撼。

　　甚至第一次颠覆了他以往的认知，原来，人的力量是可以那么强大的，即便是救世主的力量也远远不如。

　　他甚至祈祷着能够再一次见到林峰，他内心甚至有个大胆的念头。

　　那种力量，他也要掌握！

　　“啊……你，是你？”

　　门外传来了琳琳激动而惊讶的声音。

　　“看来这段时间，你们的日子过的不错，救世主？”

　　听到这阵熟悉的声音，蓝天猛的睁开了眼睛，平静的内心也浮现出了一丝涟漪。

　　“是你，林峰！”

　　蓝天冲出了门外，果然，不知道什么时候，林峰的身影出现在了屋子里。


第422章 给你一个机会

　　“林先生，黑龙教主呢？”

　　琳琳急忙询问，即便她天性乐观，但亲眼看到过黑龙教主的恐怖，内心深处也隐隐有些恐惧。

　　“自然是解决了，以后水蓝星都会很安全了。”

　　“太好了。”

　　琳琳松了口气，一脸的兴奋。她本就是个普通女孩，一下子背负了救世主的重责，几乎压得她喘不过气来。

　　现在危机解除了，她再也不用担心以后水蓝星有危险了。

　　不过，蓝天却没有那么放心，他沉声说道：“林先生，只怕水蓝星仅仅只是暂时安全吧，如果我没猜错，那黑龙教主和林先生，都来自宇宙之中吧？”

　　林峰倒是诧异的看了一眼蓝天，随后也点了点头道：“你猜的不错，我和黑龙教主都是来自水蓝星之外。”

　　听到林峰肯定的回答，蓝天深吸了口气，随后沉声说道：“这么说来，既然有一个黑龙教主，那日后就可能有另一个黑龙教主，浩瀚宇宙之中，我们水蓝星并不安全。”

　　林峰摇了摇头道：“你说的其实也不算错，但黑龙教主那样的存在，其实是很少的，又凑巧遇到你们水蓝星，那概率就更小了。不过你有忧患意识自然是再好不过了，需知在宇宙之中，你们水蓝星的确不值一提。”

　　蓝天咬了咬牙，似乎做出了什么决定，他猛的上前一步，居然一下子对着林峰跪在了地上，并语气坚定地说道：“林先生，请帮我一把，也算是帮水蓝星一把。我不想看到水蓝星那么的脆弱，不想将水蓝星人的命运都交给虚无缥缈的运气。我如果能有黑龙教主和林先生那样的力量，水蓝星一定会比现在安全百倍！”

　　不得不说，这个蓝天的确很有胆识，也很有想法。他敏锐的观察到了林峰和黑龙教主的不同，甚至想要获得同样强大的力量。

　　光是这样的想法，其实就很不容易，这是一颗修行之心。

　　同样拥有救世主力量的琳琳却从来没有过这种想法，她只想享受人生，安安静静的过完这一生就算圆满的人生了。

　　原本林峰是不怎么看好这个蓝天的，自视甚高，自以为是救世主，就可以拯救一切。不过，没想到蓝天还有这么一面，非常的执拗。

　　但执拗不正是修行中很好的一点？若没有执拗之心，如何在修行中走的更远？

　　“请林先生帮我！”

　　蓝天再次磕头，他是诚信想请求林峰的帮助。在看到了林峰与黑龙教主那伟岸的力量后，蓝天就深深的为之震撼。

　　那种伟岸的力量，能轻易毁掉整颗星球的无敌力量，让他心潮澎湃，触动了他的内心，哪怕只有一丝的机会，他都必须抓住。

　　否则，他一定会遗憾终身！

　　“一个月内，你能将这套法门入门，我就给你机会！”

　　说完，林峰直接用精神力传给了蓝天一套修行法门，其实仅仅只是精神力修行法门，而且仅仅只给了第一层。

　　这只是普通的精神力修行法门，虽然不算太难，但要在一个月内修成第一层，其实也比较严格了。不过，要想踏上修行之路，如果没有一点天赋，如何能走得更远？

　　林峰给了蓝天一个机会，就看蓝天能不能抓住了。

　　“一个月后，我会再来找你。”

　　说完，林峰身影一闪，已经消失不见了踪影。

　　蓝天仔细的感悟了一下脑海中的修行法门，他的双手紧紧的握住，内心非常激动。这是一个机会，一个千载难逢的机会。

　　“一个月，我只有一个月的时间，一定要修成这套法门！”

　　蓝天也不再耽搁时间，立刻回了房间，他要不惜一切代价，付出最大的努力，只为修成这套法门。

　　因为这是一个考验，一个能让他通往更高层次世界的考验！

　　……

　　林峰空间穿梭，直接来到了高空之中。

　　他对着四周说道：“我已经帮你解决了危机，该你兑现给我的好处了。”

　　四周空荡荡的，除了气流，什么人都没有。

　　但林峰知道，只要在水蓝星上，他说的每一句话，对方都能够知道。因为对方根本就不是人，而是水蓝星的星球本源！

　　林峰甚至不需要通过神戒与星球本源沟通，他相信，星球本源一定能知道。

　　果然，随着林峰的话音落下，四周就席卷起了一股气流，并且出现了一个幽深的大洞。林峰没有任何迟疑，区区星球本源罢了，他若想灭掉星球本源，简直轻而易举。

　　于是，他直接就走进了幽深的大洞。

　　“嗡！”

　　大洞后面，却是海量的本源，林峰感觉自身好像完全被本源包裹了一样，非常的舒服。

　　“时间，一个月！”

　　林峰脑海中出现了一阵声音，那肯定是星球本源的声音，这里应该就是星球本源了。

　　林峰也只有一个月的时间，但他并没有着急，而是仔细打量了一下四周，这应该是一个特殊的空间，或许是在地底深处。

　　四周到处都是本源，在本源中浸泡，林峰能够明显的感觉到无论是战体细胞，还是精神力，都有种非常束缚的感觉。

　　一般星球本源其实是很难被捕捉到的，即便是吞掉了一颗星球，其实也是将星球本源完全吞掉，但要想单独剥离出星球本源，那可就非常困难了。

　　至少，一般星期级生命就做不到。

　　而林峰能够遇到有意志的星球本源，并且还完成了一个交易，这种机遇简直可遇而不可求，他也非常珍惜这样的机会。

　　虽然交易内容是林峰的精神力提升一层，那就是提升到第六层，完全媲美星球级生命的精神力。但在本源的包裹之下，林峰能够提升的可不仅仅只有精神力。

　　于是，林峰也不客气，运转战体引导术，顿时，体内的每颗细胞都仿佛在欢呼雀跃，即便这里不能施展出战体，但每颗细胞已经在不停的分裂。

　　这是主动分裂，不是在林峰的控制下分裂，这可是截然不同的表现。

　　甚至，林峰的战体都有望达到圆满！

　　就算达不到圆满，那也能够很大程度的提升战体，对林峰来说，好处简直难以想象。

　　而且，还有精神力方面的提升，这样千载难逢的机会，林峰也不再耽搁时间，彻底的沉浸在了星球本源之中。


第423章 升华

　　被星球本源包裹住，林峰就好像回归了母体一样，感觉非常的安心。

　　而他的意识也渐渐的沉浸在了其中，他的精神力在不知不觉中，一直在稳定的提升着，就好像灵魂得到了升华似的。

　　从星球本源中，林峰甚至能够“看到”水蓝星从无到有，一点点的诞生。

　　水蓝星一开始是宇宙大爆炸，是宇宙中的尘埃，然后不断的有宇宙陨石碎片汇聚在一起，逐渐的膨胀，最终形成了水蓝星。

　　这种过程非常缓慢，但却非常的珍贵，至少，林峰没有看见过一颗星球的诞生，而现在，他看到了。

　　所谓星球级生命，不就是这样吗？

　　一开始很弱小，随后不断的提升提升，最后生命跃迁，其实就是生命升华，成为星球级生命。

　　时间慢慢的过去，一天、两天、五天、十天……

　　林峰已经感觉不到时间的流逝了，他似乎每时每刻都在升华，其实每个生命都有“灵魂”，但并不是一些传说中的那样。

　　灵魂虚无缥缈，并没有具体的形状，哪怕是修行者也无法感应到，但它却是真实存在着的。所谓灵魂，就是精神力、意志、意识方面的高度融合，汇聚而成。

　　它没有固定的形状，甚至都无法感应到，但却是每个修行者必不可少。因为在感悟宇宙至理，感悟法则时，就不得不用到“灵魂”。

　　此刻，林峰就能感觉到“灵魂”好像升华了一样。

　　“轰！”

　　终于，林峰感觉到他灵魂的升华已经到了临界点，随后打破了临界点，他感觉无论是意识还是精神力，都仿佛飞速的扩张。

　　好像到了一个全新的境界。

　　就比如之前是困在小水沟里，而现在一下子到了一条小溪流之中，那种感觉是翻天覆地的。

　　林峰睁开了眼睛，此刻，他依旧在星球本源当中，但他的精神力却已经有了一个翻天覆地的变化。

　　精神引导术第六层，那代表着星球级精神力！

　　与以前的第一层、第二层甚至到第五层都不一样，第六层的精神力，那就是质的变化。在林峰精神力的感应下，他似乎都能“看到”星球本源了。

　　那是一团光，一团充斥着生机、能量，以及其他各种复杂东西的聚集物，似乎无比的复杂，而且与整颗星球有着密切的联系。

　　他再观察战体，其实他的战体也在星球本源的作用下，悄无声息的分裂，不断的分裂。

　　尽管没有施展出战体，但林峰能肯定，此刻的战体肯定已经超过了六百五十公里，甚至也超过了七百公里！

　　星球本源的好处是显而易见的，当他的精神力达到了第六层，成为星球级精神力后，林峰竟然能够隐约感受到，他想要六次生命跃迁，以现在的战体层次，其实已经有了三成的成功率！

　　三成，其实并不低了，这还是因为林峰的战体很强，换做其他修行者，能有两成就不错了。

　　也就谁说，如果现在林峰想要生命跃迁，便已经有三成的成功率了。

　　不过，对于林峰来说，这却是冒险之极，一旦失败，战体肯定不会崩溃，但却能够削弱修行者的勇猛意志。

　　一旦意志消沉，就算日后有六成成功率，都不可能再成功了。

　　因此，林峰若真要生命跃迁，那就必须做到一次成功，没有把握的话，他宁愿再等等，不会那么着急生命跃迁。

　　“时间已到。”

　　忽然，林峰感觉天旋地转，一股强大的力量要把他送出这里。

　　林峰尽管很遗憾，但他也没有反抗，任由星球本源的力量将他送了出去。

　　“唰！”

　　林峰重新出现在了高空中，就是之前他进入星球本源的地方，如今一个月后，他又被星球本源给送了出来。

　　精神力达到了第六层，林峰的感知又庞大了许多，整颗星球都被他的精神力轻松笼罩，他可以感知到整颗星球内的所有情况。

　　“嗯？星球的活力，好像少了许多。”

　　林峰的精神力察觉到了这颗星球似乎和以前不一样，总之，就是好像衰弱了一点。不过，很快林峰就释然了。

　　一定是星球本源受到了一些损失，所以才影响到了整颗星球。或许连星球本源也没有想到，一个月的时间，林峰居然能消耗那么多的星球本源。

　　甚至已经伤到了星球本源的根本，不过，也没有多么严重，只是可能得需要数十年甚至上百年的时间，星球本源才能恢复。

　　“试试战体。”

　　林峰在星球本源内，无法施展出全部的战体，但他能感受到战体的提升。

　　于是，他立刻就施展出了潮汐战体，顿时，战体不断的膨胀，几个呼吸就膨胀到了六百五十公里。

　　不过，这并不是结束，在进入星球本源之前，林峰的战体就已经有六百五十公里了，而进入了星球本源之后，战体又提升了许多。

　　六百六十公里、六百七十公里、六百八十公里……

　　转眼间，林峰的战体就已经突破到了七百公里，并且还在继续提升，并且提升的速度还越来越快。

　　七百公里、七百五十公里、八百公里……

　　仅仅片刻时间，林峰的战体就已经超过了八百公里，最终，潮汐战体停留在了八百三十公里上面。

　　林峰的战体从六百五十，增加到了现在的八百三十公里，总共增加了一百八十公里，这是非常恐怖的。

　　要知道，林峰已经生命跃迁了，也过了最佳提升的时候，几乎已经到了极限，但现在，却在这种极限上面再提升了一百八十公里。

　　只是，即便林峰的战体已经达到了八百三十公里，几乎很少有人能够在五次生命跃迁时，战体达到八百公里以上。

　　“呼，还是没有达到圆满！”

　　林峰长舒了口气，八百三十公里的战体很强很强，但他依旧能够感觉到，战体并没有达到圆满。

　　而且，现在就生命跃迁，那他成功的几率不会超过三成。

　　因此，林峰按耐住了内心的激动，若没有把握，他不会生命跃迁，所以，现在还不是生命跃迁的时候，他还需要继续积累。


第424章 返回神殿

　　一个月时间匆匆而过，不过，琳琳却发现，她体内的力量好像正在逐渐的消失。到了现在，她更是连一点特殊的力量都没有了。

　　琳琳也有些恐慌，她已经习惯了救世主的力量，甚至正因为这种特殊的力量，她才能够受到追捧。

　　但现在，她的救世主力量消失了，她怎么能不恐慌？

　　于是，琳琳找到了蓝天。

　　这一个月的时间，蓝天一直都在苦修，根本就不露面，任何活动都推掉了。只为了修炼林峰给的那套法门。

　　但修炼了这么长时间，琳琳也没发现蓝天有什么大的变化。

　　“蓝天，我们体内的救世主力量消失了，你感觉到了吗？”

　　琳琳有些着急的问道。

　　蓝天抬起头，似乎没有太过惊讶和遗憾，他平静地说道：“琳琳，以前你不是太看重体内的救世主力量，放心吧，即便没有了救世主的力量，你依旧是救世主，依旧可以开开心心的活过几十年。”

　　琳琳有些伤感，蓝天这么说显然是承认了体内的救世主力量消失了。

　　蓝天体内的救世主力量的确消失了，但他并没有太在意，在历史上也有记载，那些救世主们短则数年，慢则十几年，体内的救世主力量就会逐渐的消失，最后变成了普通人。

　　唯一的好处就是能够比普通人活得更长，至少也能活一百岁以上，算得上是长寿之人了。

　　虽然他们短短一个月，救世主的力量就消失了，觉得有些太快了，但蓝天早就做好了这方面的准备。

　　更何况，救世主的力量并不是他自己的力量，就算失去，他也不遗憾。甚至他内心还有些高兴，因为，一个月的时间，他终于将林峰给的那套法门修炼成功了。

　　他觉醒了一种“精神力”，就如同眼睛一样，可以查看方圆十米左右的东西，哪怕是一只蚂蚁都无法躲过精神力的查看。

　　不过，他依旧有些担心，已经一个月的时间了，林峰却依旧没有出现，他没有把握林峰就真的能够信守承诺，带他离开。

　　“嗖！”

　　忽然，琳琳向后望去，在屋子里，不知道什么时候居然多出了一道身影。

　　“林先生？”

　　琳琳很高兴，虽然林峰每次出现都很诡异，但她没有从林峰的身上感受到过什么恶意，相反，林峰还帮了他们许多。

　　“林峰先生，我已经练成了第一层！”

　　“练成了？”

　　林峰微微一愣，他当初只是随手将精神力引导术给了蓝天第一层。虽然仅仅只是第一层，但也不是说什么人都能练成的。

　　甚至林峰都只是敷衍之举，但没想到蓝天居然真的练成了。

　　于是，蓝天施展出了精神力，扫过了林峰。以林峰的感应，自然知道蓝天没有说谎，的确是练成了第一层。

　　这么说来，这个蓝天倒真是一个苗子，至于优不优秀，还得以后才能知道，但至少，蓝天踏入修行路是没什么问题的。

　　“你们体内的本源力量也没有了，也好，干干净净上路，也省了许多麻烦。”

　　林峰也看出，蓝天与琳琳体内没有了本源力量，想必是他在一个月时间内，消耗了太多的星球本源，导致星球本源直接将蓝天和琳琳体内的本源力量也收了回去。

　　不过，蓝天要想走上修行之路，体内就不能有不受控制的力量，现在正好，没有了本源力量，蓝天也能顺利的踏上修行之路。

　　“很好，蓝天，我可以带你去一个地方，但很可能很长时间你都无法回到水蓝星了，你可愿意？”

　　“林峰先生，我以后有没有机会回来？”

　　“当然有，等你修行有成，自然能够回来！”

　　“好，我愿意！”

　　蓝天斩钉截铁地说道，他好不容易才“求”来了这么一次机会，自然不会放过。只要日后能够回来，那么时间长一点也不算什么。

　　或许蓝天并不知道，“时间长一点”意味着什么，或许等到他有能力回到水蓝星时，早已经物是人非，当初认识的人全都化为了黄土，甚至连他所熟悉的水蓝星也大变样了。

　　但这就是修行所要付出的代价！

　　林峰随即带着蓝天离开了水蓝星，刚刚来到宇宙之中，林峰就感觉到了一股恐怖的波动。

　　“雷蒙殿下？”

　　原来，雷蒙已经回来了。

　　“林峰殿下，你准备推荐这个小家伙去神殿下层区？”

　　雷蒙心情似乎很不错，而且称呼也不由得变成了“林峰殿下”。

　　要知道，雷蒙可是眼高于顶，而且作为高等星球级生命，即便是在神殿上层区那也是大名鼎鼎，对林峰一介新人，他完全可以不给面子。

　　“是啊，这个小家伙也是有缘，就索性给他一个机会。”

　　林峰笑着说道，而蓝天则很紧张，甚至很震惊。

　　他看到了什么？一尊无与伦比，甚至远远比整个水蓝星都要庞大的恐怖巨人。而且还与林峰在“亲切交谈”。

　　这完全颠覆了他的认知，人，真的能够长到这么大？

　　“对了雷蒙殿下，黑龙教主……”

　　“哦，一个区区初等星球级生命罢了，而且他还被林峰殿下给打伤了，没有逃多远，被我灭杀了！”

　　雷蒙语气很轻松，但实际上他心里却很惊讶。

　　之所以回来时，对林峰这么客气，就是因为他追到黑龙教主时，发现黑龙教主居然受伤了，而且损失了超过30%的战体。

　　再联系到之前黑龙教主与林峰大战一次，他原本不以为意，但现在看来，林峰却并不简单。以区区五次生命跃迁的实力，却能重创黑龙教主，他简直闻所未闻。

　　再联想到林峰是被比蒙陛下特例从中层区升入上层区的，这林峰肯定有其独到之处，一定不逊于一般的星球级生命，完全配得起神殿上层区的身份。

　　对于林峰这样明显前途广大的顶尖天才，雷蒙也不介意交好。

　　两人又寒暄了一阵，随后两人分开，林峰带着蓝天回到了飞船上，乘坐飞船直接向神殿的方向返回了。


第425章 剥夺资格！

　　“叔叔，还有多长时间能轮到我们？”

　　比蒙神殿前，有许多人排着队等待着。

　　其中一名衣着华美，气质高贵的年轻男子，一脸的不耐烦。

　　“十三，再等等，很快就轮到我们了，这里是比蒙神殿，我们威罗帝国，好不容易才获得了这么一个资格，能够推荐你进入神殿，你一定要珍惜这次机会。”

　　“叔叔，我们威罗帝国这么强盛，怎么还进入不了神殿？”

　　年轻男子似乎很不解，在他的眼中，帝国昌盛，控制着数十个领星，属于强盛文明。他更是高高在上的帝国皇子，想要什么都能够得到。

　　现在突然要将他送到比蒙神殿，而且还这么低声下气，他心里也很委屈。

　　“可笑，不知道哪里来的土著，你以为比蒙神殿这么好进？还强盛帝国，恐怕不知道哪个偏僻区域的文明，也敢号称强盛帝国。”

　　旁边一名长着三只眼睛的高大男子，一脸的冷笑，似乎很不屑。

　　“你算什么东西？我威罗帝国领星数十个，人口超过千亿！至少在这比蒙星系中，也不差，你有何资格嘲笑我们？”

　　十三皇子很不满，大声说道。

　　“人口千亿，领星数十个很了不起？我三眼文明，派出一百艘战舰，就能灭了你们威罗帝国，你信不信？”

　　“你……”

　　十三皇子怒发冲冠，还想再说些什么，但他身边的叔叔却急忙阻止十三皇子。

　　“叔叔，为什么不让我说？”

　　“十三，千万不能招惹他们，他们可是三眼文明！比蒙星系中可怕的战争文明，曾经覆灭过数十个强盛帝国，比我们威罗帝国不知道要强盛多少的文明，在三眼文明面前也不值一提。”

　　十三皇子的叔叔脸色都有些发白了，开什么玩笑，招惹三眼文明，那纯粹是找死。放不着在这里意气之争，结果就招致灭顶之灾。

　　“三眼文明？叔叔，既然三眼文明这么强大，干嘛还要在比蒙神殿里排队？”

　　十三皇子的叔叔摇了摇头，十三皇在威罗帝国，终究是眼界差了一些。

　　三眼文明再强又如何？

　　面对比蒙神殿，那依旧是渺小如蚂蚁，比蒙神殿随便派出一些星球级生命，就能覆灭三眼文明。

　　不是三眼文明弱，而是比蒙神殿太强！

　　不过，十三皇子天赋不错，希望在进入比蒙神殿后，最终能够成为一位伟大生命，到时候威罗帝国就不用再这么小心翼翼了。

　　很快，队伍就轮到了三眼文明。

　　许多三眼人脸色都有了一丝喜色。

　　“嗖！”

　　不过，就在这时，一道白衣身影，带着另外一名看起来有些好奇的男子走了过来。

　　“不知道是哪里的土包子，连规矩都不懂，难道不知道要排队吗？”

　　三眼文明的人一声呵斥。

　　只可惜语言不通，被呵斥的男子也一脸的茫然。

　　倒是白衣身影，冷冷的盯着三眼文明。

　　“他们是什么人？”

　　“尊敬的殿下，他们是三眼文明，拥有推荐资格，准备进入下层区。”

　　“剥夺他们这一次的资格，等下一次吧。”

　　“是，尊敬的殿下。”

　　于是，三眼人傻眼了，他们直接就被剥夺了这次的资格，必须等到下次才能够再推荐天才进入比蒙神殿。

　　“不，不，殿下，请听我们解释……”

　　看到不可一世的三眼人惶恐的模样，十三皇子感到很痛快，刚才三眼人一副眼高于顶的模样，没想到现在却吃瘪了，直接就被剥夺了资格。

　　那白衣人到底是谁？

　　“嘘，不要得罪这位殿下，如果我猜的没错，对方一定是上层区的殿下！”

　　许多人都议论了起来。

　　上层区的弟子，那在比蒙神殿绝对是高高在上，地位最高的一群人。

　　来人自然是林峰和蓝天，以林峰上层区弟子的身份，剥夺三眼人这次的资格仅仅只是微不足道的小事罢了。

　　“对了，上次我推荐的人到了神殿吗？”

　　“尊敬的殿下，您推荐的人已经到了，我们已经安排其进入了下层区。”

　　“很好，这是蓝天，也是我在外面发现的好苗子，也都安排进入神殿吧。”

　　“是，殿下，我们一定安排。”

　　随后，林峰勉励了蓝天几句，便径直离开了，而蓝天也越过了长长的队伍，直接就被安排进了下层区。

　　一些不认识林峰身份的人显得很不满意，质问道：“我们排了那么长队伍，怎么就有人能插队？”

　　“那是上层区的林峰殿下，你们如果有上层区殿下的推荐，我们也立刻安排进入神殿。如果没有，你还是老老实实排队吧。”

　　许多人这才恍然大悟，原来是上层区的殿下。

　　凡是能够有资格推荐进入神殿的人，自然都知道比蒙神殿有下层区、中层区和上层区之分。

　　只有上层区，其实才是比蒙神殿的核心，被比蒙神王陛下关注着。至于下层区和中层区，都不算什么。

　　但即便如此，他们也是趋之若鹜，争先恐后的想要加入比蒙神殿。

　　这仅仅只是一个小插曲，不过，这也让蓝天认识到了林峰的地位。原本他只以为林峰在比蒙神殿也仅仅只是一个普通个弟子。

　　但现在看来，却不是这样，林峰在神殿的地位似乎很高，连带领他的人都对他很恭敬，那显然是看在林峰的面子上。

　　蓝天来自落后的星球，他也知道在这种完全陌生的地方，而且天才很多，能够有这样一个“背景”，对他无疑是很有帮助的。

　　“林峰先生，我一定不辜负您的厚望！”

　　蓝天握紧了拳头，心里也暗暗下定了决心。只是，从下层区到上层区，难度何等之大？现在的蓝天还远远不知道，他需要和整个比蒙星系，无数文明的天才竞争。

　　能不能脱颖而出，只能靠他自己！

　　……

　　林峰将蓝天推荐进入下层区后，他就没有再关注了，下层区距离他实在是太遥远了，或许只有蓝天升入中层区，才能让他稍稍重视一点。

　　但也仅此而已罢了。

　　林峰还有更重要的事，他现在最想了解的就是黑龙教主这类修行者，但却和吞噬类生命一样，居然能够肆意的吞噬星球。

　　林峰隐隐觉得，这件事并不简单。


第426章 魔

　　“主人，您终于回来了。”

　　隆贝坦一看到林峰回来了，顿时“红光满面”，似乎很兴奋。

　　看来，林峰不在的这段日子里，隆贝坦过的可不差。

　　“隆贝坦，查询一下吞噬类生命。”

　　“是，主人。”

　　隆贝坦下载了上层区的所有资料，只要上层区开放了的资料，那么隆贝坦就能查询到。

　　“主人，吞噬类生命是对一些以身体本能，通过不断吞噬生命、能量为主的生命的统称。吞噬类生命是修行者的大敌，一经发现，必须立刻向神殿汇报，并且努力消灭吞噬类生命。”

　　林峰点了点头，这是普通的吞噬类生命的介绍。

　　“隆贝坦，查询类似吞噬类生命的修行者。”

　　隆贝坦查询了一阵，最后面色古怪地说道：“因修炼了特殊战体，以吞噬为主要修行方式的修行者，属于后天吞噬类生命。他们有一个共同的名字——魔！”

　　“凡是遇到魔，务必尽最大努力灭杀，或者向神殿汇报。魔的危害性远大于吞噬类生命，他们充满了智慧，有一套完整的修行体系，宛如修行者的阴暗面，他们完全不顾一切，只为了自己的利益，涸泽而渔。如果吞噬宇宙能对他们的修行有帮助，那么魔就会毫不犹豫的吞噬宇宙！”

　　林峰明白了，原来他遇到的黑龙教主，就是一尊魔！

　　而且魔还能够隐藏在人群中，于那些先天吞噬类生命比起来，魔才是真正的威胁。

　　甚至如果魔不吞噬的话，你都不会察觉对方是魔。

　　于是，林峰再度查询关于魔的资料，那简直铺天盖地，在上层区，关于魔的资料实在是太多太多了。

　　林峰花了十天十夜，总算是将魔的资料全都看了一遍，对于魔有了详细的了解，他能遇到黑龙教主，并且让对方暴露，完全是因为黑龙教主没有将林峰放在眼里。

　　如果一些谨慎的魔，他们会隐藏在众多普通生命当中，在关键时刻，给予修行者致命一击。

　　为此而死去的修行者，简直多不胜数。

　　林峰停了下来，他闭上了眼睛，正在慢慢的消化、梳理这么多的资料。

　　魔，其实也是修行者！这点是毫无疑问的，但魔的诞生，其实并不是偶然，或者说，应该是必然！

　　想想，许多人并不是都和林峰这么幸运，能够进入比蒙神殿，就算进入比蒙神殿，也不是谁都能像林峰一样，升入上层区，能够拥有充足的能量。可以随时随地的生命跃迁，凝聚战体。

　　也不是谁都能拥有超高的天赋，能够最终走到巅峰处。

　　对于那些没有身份，没有地位，甚至没有好的修行法门的人，他们又该怎么办？

　　这时，成为魔或许就是最好的选择了。

　　魔的修行体系，不像修行者这么复杂，他们不需要感悟宇宙至理，他们只需要不断的吞噬、吞噬再吞噬，那么他们自然而然就能够提升。

　　比如，一尊五次生命跃迁的魔，他要做的不是什么感悟，而是吞噬。或许他们无法吞噬星球，但可以吞噬大量智慧生命，吞噬大量天材地宝。

　　只要有足够的智慧生命，他们就能够利用众生的智慧和力量，从而成为星球级生命。

　　相对于修行者体系，魔的体系实在是太简单了，只需要做一件事，只需要不停的吞噬，他们就能够不断的成长。

　　也难怪魔尽管受到全宇宙修行者的打压，却依旧能够不断的发展，有很多修行者都愿意成为魔。甚至一些达到了自身瓶颈，亿万年没有进步的强大修行者，都会愿意投身成魔，尝试一下魔的修行体系，从而惑乱整个宇宙。

　　“真是可怕，魔不仅拥有强大的力量，它本身的存在，更能蛊惑人心！”

　　林峰心中微微一凛，看了这么多关于魔的资料，他也终于明白，为什么修行者对于魔如临大敌了。

　　魔的力量还是其次，关键是能够蛊惑人心。

　　假如一位修行者，修炼了千年、万年，都一直处在五次生命跃迁，迟迟无法生命跃迁。他会不会铤而走险成为魔，只需要简单吞噬，就能够成为星球级生命，这样的诱惑如何抵挡？

　　就算是星球级生命，假如一直停顿不前，会不会心里有其他的一些想法。成为魔，吞噬一些星球，就能更上一层楼，又有多少修行者能够忍住这样的诱惑？

　　林峰扪心自问，恐怕连他都会动摇。

　　不过，他现在却很清醒，因此，他知道魔就是一个谬论。

　　看起来好像只需要吞噬就能够提升，简直没有比这更好的修行体系了。但如果全部都是魔，那么到最后，其实就是一个零和游戏。

　　不管有多少魔，不过有多少魔成长到了极高的境界，但只要有一尊魔想成为宇宙生命，那他就必须吞噬掉整个宇宙。

　　到时候，整个宇宙都会化为那尊魔的养分，支撑着其成为宇宙生命。

　　所有的魔，都会消失不见，只剩下一头魔！

　　这完全就是零和游戏，完全是不可持续的。而正统的修行体系，哪怕诞生了一位、两位甚至三位宇宙级生命，都不算什么，甚至诞生的宇宙生命越多，还能够反哺这个宇宙。

　　比如诞生了一位星球级生命，那位星球级生命反倒会帮助这颗星球上的生命，反倒会守护这颗星球。

　　而魔就只会吞噬。

　　因此，魔的修行体系，完完全全就是一个零和游戏，无数的魔，争先恐后的吞噬，目的是什么？

　　恐怕都是为了成为那最终的一尊魔，能够吞噬整个宇宙，成为宇宙生命！

　　但谁又能成为那个幸运儿？

　　也正因为如此，魔被全宇宙的修行者都列为禁忌，是全宇宙文明的公敌。越是强大的魔，遭受的打击就越大。

　　一些星系级的魔，甚至亿万年都不敢露面，因为一旦露面，就会遭受无数星系级伟大生命的联手打击。

　　也难怪神殿的反应会那么迅速，派了雷蒙前来，最终解决了黑龙教主危机。

　　魔，一经发现，绝不轻饶！


第427章 雷蒙的想法

　　不过，魔也不是完全没有弱点。

　　比如，魔因为精力都放在了吞噬上，几乎不会有魔会再去领悟法则，在真正的战斗上，领悟了法则的修行者，明显要占据很大的优势。

　　如果再遇到魔，林峰就必须发挥出自己的优势。林峰有什么优势？当然是法则！

　　有了厄运神石的林峰，在法则之道上，几乎超越了任何天才。

　　想到法则，林峰便拿出了厄运神石，他的湮灭法则和潮汐法则都已经达到了星球级，再进一步，那就是高等星球级法则。这可不是那么容易达到，即便有厄运神石，那也需要很长的时间。

　　倒是空间法则，则有希望在短时间内达到星球级，到时候，即便遇到了强大的魔，无论在什么地方，林峰都能立于不败之地了。

　　这次回来，林峰也不准备去做任务了，遭遇了黑龙教主，让林峰感到了一丝危机。原来宇宙之中还有魔的存在。

　　宇宙之中也不是那么的安全，必须将空间法则领悟到星球级。

　　“隆贝坦，设置闭关模式。”

　　“是，主人。”

　　于是，隆贝坦设置了闭关模式，在这种模式下，除非是比蒙神王亲自唤醒，否则的话，任何事都无法打扰林峰。

　　林峰则沉浸在厄运神石当中，不断的参悟着空间法则。尽管空间法则参悟很慢，但有厄运神石，林峰却能清晰的感受到，他对于空间法则的领悟度正一点一点的提升着。

　　或许，用不了太长时间，就能彻底领悟星球级空间法则了。

　　……

　　“雷蒙，听说你这次收获颇丰，居然真的灭杀了一尊星球级生命的魔？”

　　一座庭院内，几名修行者正互相谈论着。他们身上的气息时隐时现，但都非常恐怖。

　　其中就有雷蒙，这位高等星球级生命，能与他亲密交谈的，也能是高等星球级生命。在上层区，即便都是星球级生命，但相互之间的小圈子却是存在的。

　　大体上，都是互相差不多的人才会聚在一起。

　　“浩幽，我运气不错，的确灭杀了一尊星球级生命的魔，获得了神殿不小的奖励。哈哈，再凑一点材料，就能炼制一件本源武器了。”

　　雷蒙的确很高兴。寻常的任务，是没有什么奖励的，哪怕拯救了一颗星球，也没有奖励。但魔不一样，凡是灭杀了魔，那就一定有奖励，而且奖励还很丰富。

　　让高等星球生命的雷蒙都感到很满意。

　　只可惜林峰没有能力灭杀黑龙教主，否则奖励就是他的了。

　　“雷蒙，你运气真好。”

　　“的确，我运气很好。而且我还发现了咱们上层区一个很有意思的小家伙，若不是他，我也不一定能追到那尊魔。”

　　“谁？”

　　“我们上层区唯一一位五次生命跃迁的弟子！”

　　众人恍然，上层区唯一一位五次生命跃迁的弟子，其实他们都知道，毕竟物以稀为贵，整个上层区统统都是星球级生命。

　　突然出现了一位星球级以下的弟子，那自然大家就都知道了。

　　“是那个林峰吧？听说是种子弟子，回归到了神殿，以五次生命跃迁的身份，被神王陛下升到了上层区。”

　　“不错，就是林峰！他可是领悟了星球级法则才被神王陛下破格提升到上层区。”

　　也有人摇了摇头道：“就算升到了上层区，他想六次生命跃迁，恐怕还有一段距离。你怎么碰到他了？”

　　“我不仅碰到了他，而且还发现了一很有意思的小秘密。你们还别小看了这个林峰，就是他发现了那尊魔，并且我追到那尊魔时，还发现那尊魔损失了30%以上的战体。我怀疑，就是林峰和其大战，将其重创。”

　　“不可能！林峰就算领悟了星球级法则，能重创一尊魔？那简直是天方夜谭，雷蒙，你是不是看错了，又或者，那尊魔之前本来就受了伤。”

　　众人都不太相信。

　　他们都是高等星球级生命，见识过不知道多少天才。所谓的天才，在星球级以下或许差距还很明显，但到了星球级以上，那就不只是靠天赋了，更多的是靠时间，靠机缘。

　　他们能够成长到高等星球生命，哪一位又没有机缘？

　　至于五次生命跃迁的修行者，能与星球级生命媲美？他们连听都没有听说过，更何况，那尊魔还不是一般的星球级生命，算得上是初等星球级生命的巅峰了。

　　林峰要想将其打伤，那至少得由资深星球级生命的实力，但可能吗？

　　雷蒙环视了所有人一眼，笑着说道：“本来我也不相信，但那尊魔说漏了嘴。所以我才知道，这个林峰可不简单呐。难怪神王陛下对其青睐有加，甚至愿意破格提升林峰。”

　　但就算雷蒙信誓旦旦的说林峰有那样的实力，周围的人都不太相信。他们没有亲眼所见，完全就无法理解。

　　越级而战，放在星球级生命与星球级以下，那根本就不可能。

　　雷蒙也只是露出了笑容，却并没有再解释。甚至他内心深处都隐隐有了想法，林峰，似乎值得结交！

　　“对了，再过百年，宇宙又要经历一次大爆炸。到时候，宇宙喷洒出的新物质，就会引得各大星球级生命的争夺，我们得在这百年时间内，好好的提升一下实力。”

　　提到宇宙大爆炸，众人都神情一振。

　　宇宙在不断的扩张，而每经历一段漫长时间，宇宙就会经历一次大爆炸。虽然可能带来难以想象的灾难，但同样，每一次宇宙大爆炸，对于星球级以上的生命来说，都是一个天大的机缘。

　　因为宇宙大爆炸会喷洒出很多新物质，这些新物质要么能够制造出一些强大的本源武器，要么融入战体之内有种种的好处，要么就对于领悟法则有一些帮助。

　　总之，每一次宇宙大爆炸，都有种种意想不到的好处。

　　神殿中的星球级生命，只要知道宇宙大爆炸的，都在默默的做着准备了。

　　“宇宙大爆炸……”

　　雷蒙眼睛微微一眯，就在刚才，他心里已经有了一些想法，而且正巧，与上层区唯一一位五次生命跃迁的修行者林峰有关。


第428章 星空之花

　　三个月后，林峰密室内。

　　“轰！”

　　周围的空间都好似扭曲了一样，随后又宛如一面镜子，上面布满了密密麻麻的裂纹，随后顷刻间就粉碎，露出了漆黑的空间通道。

　　“星球级空间法则，终于领悟了！”

　　林峰长舒了口气，整整三个月时间，他几乎每时每刻都在参悟空间法则，尽管他的进展很缓慢，只能用龟速来形容。

　　不过，每天却可以清晰的看到他的提升。

　　于是，他才能在三个月内，成功的领悟星球级空间法则，而一旦领悟了星球级空间法则，他才恍然大悟。

　　原来，空间法则也能具备着恐怖的战力，尤其是单独的空间法则，可以使宇宙中的空间都粉碎，也同样可以用禁锢。

　　单单星球级的空间法则，就能媲美一般的星球级生命。

　　“嗖！”

　　林峰身影一晃，居然就从密室中消失了，他已经进入到了空间通道。如果仅仅只是普通身体，空间通道的挤压力是很强的，甚至都无法承受多长时间。

　　林峰施展出潮汐战体，这才能够勉强抗住。

　　不过，真正最适合空间穿梭的是遁空战体！

　　潮汐战体，也仅仅只能硬抗空间压力，而遁空战体，却隐隐有点融入到空间通道的感觉，他随意一穿梭，就到了一千公里以外。

　　如果全力穿梭的话，遁空战体最多能够一次性穿梭五光年左右的距离。其实这已经非常可观了，五光年的距离，就算是星系级生命，也无法做到一瞬间就穿梭五光年的距离。

　　当然，如果是潮汐战体的话，距离就要短得多，但也能穿梭很远的距离。

　　初等星球级法则，能够帮助遁空战体穿梭五光年的距离，这其实已经非常远了。但要想返回母星，光靠空间穿梭，恐怕能把林峰给活活的累死，还是不那么现实。

　　不过，如果遇到了什么危险，那么完全可以逃掉，哪怕是星系级生命，只要不是一击之下粉碎空间，那么林峰都能够靠着空间穿梭逃走。

　　当然，如果那些伟大的星系级生命有了防备，瞬间粉碎空间，那林峰就算有遁空战体，也无法逃脱。

　　但那是极端情况，放眼浩瀚宇宙，又能有多少位星系级的伟大生命？

　　因此，如今的林峰才算得上是立于不败之地了。

　　“嗖！”

　　林峰又悄无声息的穿梭回了密室之中，他暂时需要低调，至少不能将空间天赋暴露出来，这是他关键时刻能够保命的底牌。

　　毕竟，毁灭之矛内的湮灭之力已经所剩无多，其实林峰的战斗力是下降了的。

　　打开密室，林峰看到外面的隆贝坦似乎正在和谁交流着什么。

　　“主人，您出关了？”

　　“出关了，最近有什么事吗？”

　　隆贝坦查询了一下道：“最近神殿倒没什么事，不过两个月前，雷蒙殿下亲自来找您，但您在闭关，无法见客，我也就没通知主人。”

　　“雷蒙殿下？他提过是什么事吗？”

　　“这倒没有，不过雷蒙殿下说，如果您出关了，就立刻联系他。”

　　林峰倒是觉得有点奇怪，雷蒙找他能有什么事？

　　不过，雷蒙是高等星球生命，在上层区也是鼎鼎大名，不能让雷蒙殿下亲自来了，他索性就去拜访一下雷蒙殿下。

　　于是，林峰直接离开了住处，朝着雷蒙的住处飞去。

　　……

　　“雷蒙殿下，林峰殿下请求拜见您。”

　　雷蒙的追随者前来汇报。

　　“林峰？让他进来吧。”

　　雷蒙睁开了眼睛，原本两个月前，他亲自去拜访林峰，是想商量一些事，但可惜那时的林峰正在闭关。

　　现在看来林峰是出关了。

　　很快，追随者带领着林峰进入了大厅，林峰定睛一看，果然是当初灭杀黑龙教主的雷蒙殿下。

　　“雷蒙殿下。”

　　“林峰殿下，你总算出关了。”

　　雷蒙笑着说道，语气间颇为亲切和善。

　　“有劳雷蒙殿下白白跑了一趟，我当时正在闭关，现在刚刚出关，才听说雷蒙殿下曾经来过一趟。不知道雷蒙殿下找我可有事？”

　　“没有事就不能找林峰殿下叙叙旧了？上次我能灭杀那尊魔，还得多亏了林峰殿下，我无以为报，听说林峰殿下还没有六次生命跃迁，这柱星空之花就送给林峰殿下了，权当对林峰殿下的感谢。”

　　“星空之花？”

　　林峰心中一惊，他自然知道星空之花，毕竟在比蒙神殿已经呆了几个月的时间。

　　这是真正的宇宙奇物，一般情况下，星空之花是生长在一些陨石上。一些陨石，因为各种原因分裂，最终在宇宙之中漂流。

　　其中有亿万分之一的几率，上面出现一些微小生物，甚至长出植物。

　　而星空之花就是这亿万分之一的几率下，从小小的陨石中长出来的，并且在宇宙之中经受住了长年累月的各种辐射、灾难冲击。

　　星空之花的作用也很简单，那就是能够促进细胞分裂。

　　这对普通生命而言，并不是什么补药，而是毒药。细胞分裂速度太快，普通人可承受不住，但对修行者来说，尤其是林峰这种陷入了瓶颈，战体无法进步。这星空之花就简直成了圣物，甚至有希望帮助战体更进一步。

　　林峰一直都想要战体蜕变成圆满战体，但即便是上次经过了星球本源的帮助，也仅仅只是将战体提升到了八百三十公里。距离圆满战体，还有很长一段距离。

　　但如果有了星空之花，或许不能直接让林峰的战体达到圆满，但却能够使战体更进一步，接近圆满。

　　这对林峰来说，意义非凡。

　　“雷蒙殿下，这太珍贵了。黑龙教主是雷蒙殿下所灭杀，我没有帮到什么忙。”

　　尽管林峰很迫切想得到星空之花，但这太珍贵了，他也知道，雷蒙送出这么珍贵的奇物，绝对不仅仅只是为了感谢。

　　一定有着其他什么原因。

　　没有弄明白原因之前，林峰可不想轻易接受雷蒙的馈赠。

　　雷蒙微微一笑，林峰的谨慎也在他的预料之中。

　　“林峰殿下，我倒是有个小忙，想请林峰殿下助我一臂之力。”

　　雷蒙也不兜圈子了，直截了当的开口。


第429章 雷蒙的邀请

　　“帮忙？”

　　林峰的表情有些古怪，他只是区区五次生命跃迁的修行者，而雷蒙是高等星球级生命，两者差距简直天差地别。他有什么资格帮助雷蒙？

　　“雷蒙殿下，您需要请我帮忙？不是开玩笑？”

　　雷蒙神色凝重，沉声说道：“不知道林峰殿下知道宇宙大爆炸吗？”

　　“宇宙大爆炸？没听说过。”

　　林峰的表情也很凝重，想必这就是雷蒙要请他帮忙的事了。

　　“我们的宇宙是一个不断扩张的宇宙，每隔一段时间，就会大爆炸。从大爆炸中，就喷洒出许多新物质，比如一些奇物，或者是一些特殊的矿石、材料等等，可以用来制作本源武器，或者融入战体之中有着意想不到的好处。”

　　“一旦到了宇宙大爆炸的时候，整个宇宙当中诸多的星球级生命，都会进入其中，寻找一些宇宙奇物。这就是一场盛会，全宇宙的盛会，而根据伟大的星系级生命们的推算，距离下一次宇宙大爆炸的时间，仅仅只有百年的时间了。所以，我想邀请林峰殿下，到时候和我一起趁着宇宙大爆炸的时候，去寻找奇物。”

　　林峰还是第一次听到宇宙大爆炸的说法，虽然他在母星曾经听到过学术界的一些理论。比如，宇宙是大爆炸形成的，宇宙在不断扩张等等。

　　但那只是理论，只是科技界的推断。现在却从雷蒙的口中得到了证实，宇宙果然在不断的扩张，甚至还会产生大爆炸。

　　不过，修行者们视宇宙大爆炸为一次千载难逢的机遇，而不是危险。

　　“雷蒙殿下，您需要我帮什么忙？宇宙大爆炸这等盛事，不知道有多少强者参与，我即便想帮，恐怕也力有未逮。”

　　林峰也如实地说道，宇宙大爆炸这等盛事，他自然也想参与，但他也有自知之明，和雷蒙这些高等星球生命相差太远，不能无缘无故就邀请他参与。

　　他必须知道原因，不能不明不白。

　　“哈哈，林峰殿下过谦了，宇宙大爆炸这等盛事，可不仅仅只有靠实力才能参与。宇宙大爆炸，各种危险层出不穷，许多环境下，需要一些对法则领悟度极高的修行者才能顺利进入，也能避免许多危险。林峰殿下在法则领悟度上，远远超过我，自然有资格参与。”

　　“原来如此。”

　　林峰总算知道原因了，他的法则领悟度能够帮助雷蒙，在宇宙大爆炸时，能起到意想不到的作用。

　　所以雷蒙才特地来邀请林峰，毕竟星球级法则，即便在上层区的弟子，能够领悟到的也不多，因此，林峰算得上是特殊的“珍贵”人才。

　　“好，到时候宇宙大爆发，我自会前往。”

　　“哈哈，痛快！林峰殿下，那就一言为定了。距离宇宙大爆炸时期，还有百年的时间，林峰殿下可以利用这百年时间，尽量六次生命跃迁。毕竟，在宇宙爆发时期，有各种各样意想不到的危险，不是星球级生命，实在是太危险了。”

　　“谢谢雷蒙殿下的提醒，我一定努力六次生命跃迁，成为星球级生命。”

　　“好，有什么需要帮助的，林峰殿下可以随时来找我。”

　　于是，林峰便向雷蒙告辞，离开了雷蒙的住处。

　　看着林峰远去的背影，雷蒙暗暗点头，低声喃喃道：“有了林峰的加入，如果在百年内，他真的能够六次生命跃迁，那我就可以尝试着深入宇宙大爆炸的中心了，到时候，一定会有意想不到的收获！嗯，还有百年时间，一晃就过去了，我也得开始做一些准备。”

　　随后，雷蒙也离开了住处，开始为百年后的宇宙大爆炸做准备了。

　　……

　　林峰回到了住处，他立刻让隆贝坦查询关于宇宙大爆炸的事宜。

　　查询结果没有让林峰失望，宇宙大爆炸时期，就是全宇宙星球级以上生命的狂欢节日。是全宇宙最大的盛事。

　　到时候，不仅仅只有星球级生命，甚至还有星系级的伟大生命参与，哪怕是比蒙神王这等至高五上的伟大存在，都忍不住会参与。

　　当然，这些星系级的伟大生命，肯定进入的是宇宙大爆炸的中心，那里有一些东西，对星系级的伟大生命都至关重要。

　　“还有百年时间，这百年时间，必须六次生命跃迁，成为星球级生命，如此才有把握在宇宙大爆炸时期有更多的收获！”

　　以前林峰倒不着急，但随着宇宙大爆炸的时间临近，他心里倒有了一丝紧迫感。当然，百年时间对于雷蒙等人，或许是一眨眼的事。但对林峰来说，却是不折不扣的漫长时间。

　　从出生到现在，林峰连四十岁都没有，更何况是百年时间了。

　　百年时间，他可以很从容的努力将战体提升到圆满状态，到时候可以自然而然的蜕变为星球级生命。

　　“星空之花！”

　　林峰手中出现了星空之花，这朵星空之花并不大，但却非常美丽，美轮美奂的星空之花，似乎连一片叶子都很精致。

　　就是这样一朵看起来美丽精致的星空之花，却一点也不娇嫩，相反，它很坚强，能够在宇宙之中，在陨石之上顽强的生长着，称之为宇宙奇迹都不为过。

　　这样一朵美丽的星空之花，林峰甚至都不忍心将其吞噬。

　　不过，要想尽快将战体提升到圆满状态，这星空之花必不可少。

　　于是，林峰的手掌心立刻化为了一张大嘴，将星空之花吞进了体内，在无数的细胞下，星空之花开始迅速的融入到战体之中。

　　顿时，林峰感觉到战体内的每颗细胞，似乎都在一种神奇的力量之下，硬生生的分裂。

　　这种分裂非常痛苦，很不自然，因为这是强行分裂。

　　林峰忍住这种痛苦，分裂的细胞也在林峰运转战体引导术后，迅速的吸收着大量的宇宙能量，温养着这些分裂的细胞。

　　“潮汐战体！”

　　林峰的潮汐战体迅速施展了出来，原本已经八百三十公里的战体，现在再一次打破了极限，疯狂的膨胀着。


第430章 两个任务

　　八百三十公里、八百三十二公里、八百三十五公里……

　　虽然林峰之前感觉到战体已经达到了极限，连他想在短时间内再度打破极限，都几乎没有可能。

　　但星空之花的出现，却让这种不可能的事变成了可能，他的战体极限再度被打破了。

　　虽然细胞分裂速度很快，但相对于整个庞大战体来说，其实还是相当缓慢。但即便缓慢，林峰也非常的激动。

　　这可是打破极限，即便只打破一点点，那都是打破极限，距离战体圆满又更进一步了。

　　星空之花的效果还不错，虽然细胞分裂缓慢，但他的战体也在缓慢的提升着。

　　八百四十公里、八百四十五公里、八百五十公里……

　　当林峰的战体提升到了刚好九百公里时，就慢慢的停了下来，从八百三十公里到九百公里，一共提升了七十公里。

　　这可能是林峰潮汐战体大成以后，一次性提升最缓慢的一次。

　　但林峰却一点都不觉得缓慢，七十公里和以前不一样，这可是利用星空之花，打破了极限提升的战体。

　　比起以前，现在的战体只要每提升一公里，那都是很有意义的，毕竟只要提升一公里，那就意味着距离圆满战体又更近了一步。

　　林峰能够清晰的感觉到，战体圆满不再是那么遥不可及，不再是那么虚无缥缈，而是触手可及，似乎只要努力一点，再提升一下战体，就能够达到圆满。

　　不过，星空之花已经用完了，一朵星空之花，明显无法将林峰的战体推升到圆满，除非，能有更多的星空之花，或者与星空之花类似的奇物。

　　其实如果现在林峰强行生命跃迁，也不是不可能，他能隐约感觉到，以他现在的精神力，如果强行生命跃迁，或许成功率已经超过了三成，达到了四成的概率。

　　这样的概率已经不低了，一般修行者，如果能有三成的把握，都会尽力去尝试。

　　但林峰却不想“赌”，他必须要更大的把握，甚至百分百的把握去蜕变成星球级生命，那样才是最完美的。

　　而圆满战体，其实就是百分百的把握，最完美的蜕变方式。

　　“隆贝坦，搜索星空之花，或者与星空之花类似的宇宙奇物！”

　　林峰给隆贝坦下达了命令。

　　很快，隆贝坦开口说道：“主人，星空之花是非常罕见的宇宙奇物，说珍贵，其实也不是那么珍贵，对于星球级以下的修行者有很大的作用。但对星球级生命，其实作用并不大。和星空之花作用类似的奇物，也有几种，但都非常难获得。”

　　“我需要星空之花，或者类似的宇宙奇物，有什么办法能获得？”

　　“主人，神殿内有一些任务，其中是有奖励的，而奖励物品中有星空之花，或者与星空之花类似作用的奇物，这样的任务一共有三十九个。”

　　“三十九个任务，这么多？都有哪些任务？”

　　林峰心中火热，三十九个任务啊，那起码也有三十九朵星空之花了。

　　“主人，其中三十七个任务，都要求至少是高等星球级生命才能领取。”

　　林峰有些失望，高等星球级生命，只有雷蒙那样的存在才能够领取。他虽然实力不错，但也不会自大到能够完成这样需要高等星球级生命才能完成的任务。

　　“还剩下两个任务，是什么任务？”

　　“主人，这两个任务都与魔有关。最近比蒙星系，发现魔的踪迹越来越多了。其中一个任务是去蓝河帝国，神殿怀疑蓝河帝国高层，混入了魔。有可能是星球级生命，也有可能是五次、四次生命跃迁，这都需要调查清楚。”

　　林峰点了点头，这个任务似乎可以做。

　　“另一个任务呢？”

　　“另一个任务也是调查，但要危险得多。去矩阵文明中调查关于魔的踪迹，神殿怀疑，矩阵文明中隐藏着魔，而且似乎意图不明，实际上是非常危险的，建议高等星球级生命领取这个任务，但没有强制性，上层区的弟子都能领取。”

　　林峰心中一凛，矩阵文明，他听说过，这可是个非常可怕的科技文明。在比蒙星系，也是首屈一指的强大文明。

　　其中的种种科技，甚至能轰杀高等星球级生命，这样的科技文明，即便在浩瀚的宇宙中也是繁荣鼎盛。

　　在矩阵文明中调查魔的踪迹，可不是那么容易。

　　“任务失败有什么惩罚？”

　　“主人，这些任务都没有强制性，时间也是随意。甚至都不限领取人数。”

　　林峰点了点头，看来这两个任务都在神殿的控制范围之内，只要在控制范围之内，神殿一般都不会过多的干涉，只是以任务的形式让有兴趣的弟子前去领取任务。

　　如果是强制性任务，比如上次林峰发现的黑龙教主，雷蒙直接就赶赴到了水蓝星，那就是强制性任务，领取任务的人也会全力以赴，不敢有任何耽搁。

　　“好，帮我把这两个任务都领取了。”

　　林峰授权给隆贝坦，于是，他将这两个任务都领取了。

　　领取任务后，林峰得到了蓝河帝国和矩阵文明的星图，可以随时出发。

　　“隆贝坦，这次你分出一道意识，跟我一起去。”

　　“主人，戴上这只手环，我分出了一半的意识，可以帮助主人了解蓝河帝国和矩阵文明。”

　　于是，林峰戴上了手环，这算是隆贝坦的一具“分身”。毕竟不管是蓝河帝国还是矩阵文明，都属于科技文明，有隆贝坦的帮助，林峰去做任务的话或许能容易一些。

　　这两个任务，蓝河帝国的任务稍微容易一些，获得的奖励是一朵星河之花。而矩阵文明的难度明显要高上许多，获得的奖励是两朵星河之花以及其他的一些奇物。

　　林峰衡量了一番，最后还是决定先去蓝河帝国。

　　至少，能够先完成比较容易完成的任务。

　　于是，林峰直接带着手环，奔向了上层区的空间通道，通过空间通道，林峰能够直接穿梭到蓝河帝国。


第431章 不正常的蓝河帝国

　　蓝河帝国，幅员辽阔，拥有六十九颗领星，从东到西，横跨上百光年的距离，是附近当之无愧的霸主！

　　如此强盛的帝国，却在最近百年内，一直都在四处扩张、征战。

　　蓝河帝星，一间隐蔽的小屋子，几名反战人员证在进行紧张的磋商。

　　他们都是蓝河帝国最坚定的反战人员，上百年不停歇的战争，不断的开疆拓土，固然使很多人狂热，但也让一部分人感到厌倦。

　　他们就是反战者！

　　一开始，反战者还可以走上前台，公开的反对蓝河帝国的战争行为，要求蓝河帝国停止战争，休养生息。

　　但后来，蓝河帝国取缔了一切关于反战的活动，大肆抓捕反战人员，严格禁止反战思想的传播，所以，这些反战人士就渐渐的转入了地下，秘密的开始了反战活动。

　　陈丰，反战人士的精神领袖，以前曾是一艘战舰的舰长，因为目睹了帝国战场的残酷，后来因受伤而退役，毅然成为了反战人士。

　　现在甚至成为了反战人士的精神领袖。

　　此时，陈丰正一脸严肃的看着在座的所有人，这些都是反正人士的骨干，这一次，他们要干一次大事。

　　“帝国如今已经成了战争机器，无数的同胞在战争中死去。我们获得星球、资源，甚至都没有好好的开发，我们继续占据那么多星球又有什么用？更何况，因为战争，我们已经打碎了超过十颗星球。我们的同胞死伤数十亿。”

　　“战争必须被停止，而这一切的罪魁祸首，就是帝国上层的那些贵族，以及帝国皇室！我们必须推翻帝国的统治，才能够将整个帝国扭转过来，让大家都过上正常的生活。”

　　“如果不是必要，我不会选择用暴力的方式，但我们已经没有了选择，那些贵族利用舆论，不断的灌输着战争的谬论，如果我们再犹豫下去，恐怕帝国就会支离破碎，到时候我们无数的亲人、朋友，都会在战争中死去。”

　　“所以，这次我们一定不能失败，只能成功！我们已经有了众多下层军官的支持，甚至有一部分战舰都会支持我们，只要我们能够打进皇宫，控制住皇室，那我们就几乎成功了一半。诸位，我们蓝河文明未来的命运都掌握在你们的手中！”

　　陈丰的话很真诚，也很有煽动性。但如果有选择，他绝不会选择用暴力对抗的方式来进行反战。

　　但这些年，帝国做的一些事，是在是让他看不到丁点的希望。

　　“行动时间在一个两个小时后，大家都回去做准备吧。”

　　于是，会议解散，这些人又秘密的离开了，各自回到了自己的“岗位”上。

　　整个蓝河帝星，看似平静，却早已经暗流汹涌，只等到某个时刻，就会犹如火药桶一样，轰然爆发。

　　……

　　“唰！”

　　空间传送通道内，一阵白光闪过，林峰已经通过空间通道穿梭而来。

　　“站住！”

　　“什么人？”

　　林峰突然发现，在空间通道外，已经密密麻麻的围拢了大量的士兵、机甲，甚至还有战舰，一个个的对林峰虎视眈眈。

　　“我是比蒙神殿上层区弟子，你们想干什么？”

　　林峰眉头微皱，空间通道就是比蒙神殿链接蓝河帝国的枢纽，他不相信这些人会不知道他的身份。

　　因为能够穿梭空间而来的，只有比蒙神殿的弟子。

　　只要在比蒙星系中，不管是什么文明，对于神殿人员，那一定都是恭敬有加。但这蓝河帝国却很奇怪，似乎对林峰很警惕，甚至隐隐有一丝敌视。

　　很快，从人群中走出了一名军官，看似是将军。

　　他看了一眼林峰，随后表情僵硬地说道：“殿下，最近因为某些叛乱分子的捣乱，因此蓝河帝星所有地方都戒严了，请殿下谅解。殿下来蓝河帝国是有公事吗？”

　　“我有什么事，还需要向你汇报？”

　　林峰语气冰冷，区区一名将军，也想“审问”他？若不是还没弄清楚情况，林峰甚至都想动手了。

　　还从来没有一个文明，敢这么审视比蒙神殿的弟子。

　　更何况，他还是神殿上层区的弟子，出去就代表着比蒙神殿！

　　将军脸色微微一变，但似乎考虑到林峰的身份，最后还是强行忍了下来，勉强一笑道：“殿下，您远道而来，我们已经通知了皇帝陛下，到时候还请殿下去皇宫，由皇帝陛下亲自迎接殿下。”

　　“不用了，我来执行神殿任务，不影响你们。”

　　说完，林峰直接就飞出了空间通道，眨眼间就消失不见了踪影。

　　看着林峰消失的身影，将军脸色渐渐的阴沉了下来。

　　随后，他拨通了联络器。

　　“神殿上层区弟子来了！”

　　说完，将军就挂断了联络器，也急匆匆的离开了。

　　林峰已经离开了空间通道，并且以寻常人的身份，融入到了人群中。

　　街道上，虽然行人不少，但更多的却是一些武装机器人，似乎随时随地都在巡逻，而且气氛有些凝重。

　　“不正常。”

　　林峰很快就感觉到了蓝河帝星上不同寻常的气氛，这里的每个人似乎都很畏惧，似乎都很压抑，对于那些武装机器人，许多人的眼中除了畏惧而外，更是有一丝仇视。

　　虽然蓝河帝国是一个帝国，但在林峰根据以往的资料中了解到，蓝河帝国并不是一个高压态势的帝国。

　　在诸多文明中，蓝河帝国也是以开放著称。

　　但现在似乎一切都变了，蓝河帝星上，人群中都有种非常压抑的感觉，就好像是火药桶一样，随时都会爆发出来。

　　偶尔还有一些年轻人，在狂热的举着标语，支持着帝国的战争。

　　即便林峰刚刚来到蓝河帝国连一个小时的时间都没有，他都能感觉到蓝河帝国的那种压抑，似乎此时的蓝河帝国就是个火药桶，随时都会爆炸。

　　蓝河帝国前后差别如此之大，让林峰都有些疑惑。

　　“隆贝坦，查询一下蓝河帝国是从什么时候开始大规模战争，蓝河帝国的局势又是什么时候变成这个样子的？”

　　林峰干脆进入了虚拟网络室，方便隆贝坦查询，更进一步的了解蓝河帝国的情况。


第432章 你是谁？

　　虚拟网络室内，隆贝坦刚刚接入网络，忽然，它就感觉有些不对劲了。

　　“怎么回事？”

　　林峰急忙问道。

　　“主人，这网络不对劲。好像……好像只涵盖了蓝河帝星范围的网络。连蓝河帝国其他领星内的网络都无法联上。”

　　林峰心中一沉，这的确很不正常。蓝河帝国是一个领星众多的强盛帝国，不可能各个领星的网络不能链接。

　　若没有虚拟网络的链接，对于蓝河帝国统治领星也是一个隐患，这非常不合常理。

　　“继续查。”

　　“主人，网络上有许多审查，一些东西都被永久性的删除了，不过，蓝河帝国的技术还无法阻挡我的查探。有了，找到了一些秘密文件，都是关于蓝河帝国的资料。”

　　紧接着，那一份份的秘密文件就呈现在了林峰的面前。

　　从这些秘密文件中，林峰发现，一切都是自一百二十八年前，新一任蓝河帝国皇帝继位之后，蓝河帝国的政策就发生了根本性的转变，开始变得好战。

　　自从一百多年前，蓝河帝国迅速扩张，对内又用高压的方式统治，好像在不顾一切的透支着蓝河帝国的战争潜力。

　　甚至一个统计数据更是骇人听闻。

　　原本蓝河帝国人口几百亿，但自从战争开始后十个年头，蓝河帝国人口第一次出现了笑幅度的增长，又过了几十年，蓝河帝国的人口甚至已经停止不动，或者在缓慢减少了。

　　尽管没有什么权威的数据，蓝河帝国也不允许统计人口，但一些有识之士，却感觉到这种情况的不对劲。

　　更何况，蓝河帝国一直在宣传军队战无不胜，但事实却是无数的军队投入到战场之中，却很少有人能够再回来，几乎每年都在征兵。

　　至于那些蓝河帝国政府的领星，许多人只能通过蓝河帝国的新闻中看到，至于具体有没有征服那些星球，谁也不知道。

　　“呼……”

　　林峰长舒了口气，有问题，这个蓝河帝国一定有问题。

　　尤其是蓝河帝国的皇帝，周衍！很可能存在着很大的问题。

　　从神殿中获得的消息，蓝河帝国高层，很有可能潜伏着魔！但具体是某位高层，神殿也没有确切的消息。

　　但毫无疑问，皇帝周衍有很大的问题。

　　走出网络虚拟室，林峰脑海中还在梳理着刚才的信息，他要不要直奔皇宫，找周衍对峙？

　　想了想，林峰还是没有做出决定。

　　他有一些顾虑，万一魔不是周衍呢？他若是贸然前去，很可能打草惊蛇，而魔最擅隐藏，如果一直隐藏起来，那林峰恐怕很难揪出魔。

　　既如此，那他还是决定暂时先不去皇宫，而是再多方收集证据。

　　夜幕降临，蓝河帝星的夜晚也渐渐的安静了下来，只剩下了武装机器人到处巡逻。

　　“轰隆！”

　　忽然，一阵剧烈的爆炸声响起，与此同时，从四面八方也有爆炸声传来，一阵阵的火光冲天，还有激光炮弹在街道上炸开。

　　一座座的盖楼都被轰成了碎片，分明是一副战争的场面。

　　“战争？”

　　林峰觉得有些奇怪，现在蓝河帝国内部还能有什么战争？

　　于是，他身影一闪，直接飞到了高空，俯瞰着下方。

　　……

　　“已经开始了！”

　　陈丰紧紧盯着联络器，几乎每时每刻都会有消息传来，这次的事，是第一次武装反抗蓝河帝国，他也不知道能不能成功。

　　但他问心无愧，他别无选择，否则，一直持续下去，蓝河帝国就真的完了。

　　反战人士准备的很充分，一开始先声夺人，迅速的控制着蓝河帝星的大城市，尤其是一些交通枢纽城市。

　　不过，蓝河帝国已经步入了星际时代，一些城市，甚至一些关键地区，其实已经没什么意义了。星际时代最重要的是什么？是武力！是战舰！

　　随着蓝河帝国反应了过来，开始调动了战舰，尽管反战人士策反了一部分的战舰，但大部分舰队还是听从蓝河帝国的命令。

　　随着战舰的抵达，并且投入了战斗中，反战人士的武装暴动甚至都没有靠近皇宫，就已经被阻止了。

　　然后就是大量的武装机器人，开始大量的逮捕那些反战人士。

　　从一开始的战斗到失败，连一个小时的时间都没有。

　　“失败了……”

　　陈丰望着天花板，有时候他也在反思，真的做错了吗？但无论他怎么想，似乎都没有错。不过，最终还是失败了。

　　这次的行动的确有些冒险，没有策反更多的战舰就是失败的关键因素。但战舰都和蓝河帝国高层有着千丝万缕的联系，想要策反谈何容易？

　　因此，这次行动其实长一开始，就已经注定会失败。

　　“咚咚咚！”

　　随着机器人一步步的靠近，陈丰知道他暴露了。但他却不想逃走，因为已经逃无可逃，现在战舰港口已经封锁，他还能逃到哪里去？

　　“总得有人为了和平而牺牲……”

　　陈丰闭着眼睛，他已经放弃抵抗了，他能远远的看到那些机器人快步的向他跑来，或许一分钟，或许几十秒，他就会被那些机器人逮捕，然后被蓝河帝国高层当众处决。

　　尽管要面临死亡，但他却依旧很镇定。

　　从他开始反战的那一刻起，其实他就已经有了这样的觉悟。死亡并不可怕，可怕的是他的死没有带来任何改变。

　　“嘭！”

　　大门被机器人的武器轰碎，在烟尘之中，仿佛有一道身影凭空出现，然后轻轻一抓，就将他抓到了手中。

　　“嗖！”

　　屋子里的陈丰已经消失不见了，机器人四处搜索，最后只能向蓝河帝国汇报，没有抓到陈丰。

　　此时，陈丰都还处于迷糊当中，朦朦胧胧间，他就好像在水中憋了很长时间，就仿佛要窒息了一般。

　　然后就不知道到了哪里，开始大口大口的呼吸起来。

　　过了一会儿，他才抬起头，心绪已经平息了下去。

　　“你是谁？”

　　陈丰的目光镇定中又带着一丝警惕，紧紧的盯着眼前的这名年轻的陌生男子。


第433章 弥天大谎

　　“你为什么救我？”

　　陈丰很警惕，刚才的一幕很神奇，甚至超出了他的认知。

　　现在这里，分明深处大山之中，他怎么会一下子从密室中，来到了这片大山中？

　　有许多许多的疑问，陈丰想要了解。

　　眼前的这个年轻的陌生人，陈丰很确定，他肯定没有见过这个人。虽然看起来很年轻，似乎也很普通，但却有一种特别的气质，让人看一眼就肯定望不了。

　　这样的人，一旦陈丰见过，那就肯定不会像现在这样，一点印象也没有。

　　“你不认识我，我可认识你。反战领袖，陈丰！”

　　林峰露出了一丝笑容，刚才就是他出手救了陈丰。至于陈丰的资料，那自然是隆贝坦的功劳，虽然蓝河帝国的科技也很强，但对比机械文明，显然是差了许多。

　　更何况隆贝坦也不是白呆在上层区，在上层区内，有许多科技知识，简直比机械文明都还要先进，隆贝坦利用空闲的时间，其实一直都在掌握这些知识。

　　因此，要找到一些关于陈丰的资料，实在是太简单了。

　　更何况，陈丰在蓝河帝国可是大名鼎鼎的名人。

　　“你到底是谁？”

　　陈丰更加警惕了。

　　“我是谁不重要，重要的是我和你的目的其实差不多，你觉得现在的蓝河帝国，有没有不对劲的地方？”

　　“不对劲的地方？当然有，自从周衍继位，整个蓝河帝国就都不对劲了。”

　　“你也怀疑周衍？不过，你离开过蓝河帝星吗？”

　　“我当然离开过，别忘了我曾经是一艘战舰的舰长！我指挥着战舰，替蓝河帝国征服过一颗又一颗的星球。”

　　“你既然参加过那些战争，你觉得有什么和以往的战争不一样的地方？”

　　陈丰也渐渐的陷入到了回忆当中，以前他还真的没有好好想过，到底有什么不对劲的地方。不过，随着他仔细的回忆，似乎还真的觉得有些地方不对劲。

　　“我想起来了，当初我们的战舰去征服那些星球时，其实基本上没有遇到过什么太大的抵抗，但上面却下了死命令，让我们不计一切代价，主动轰击那些星球。”

　　林峰点了点头，他没有去皇宫与周衍对峙，就是想在外面都收集一些证据，显然，蓝河帝国一直一来的对外战争，其实就疑点重重。

　　“走吧，我们去看一下蓝河帝国征服的那些星球。”

　　林峰再次抓住陈丰，随后身影一闪，已经消失得无影无踪。

　　“唰！”

　　等到林峰和陈丰再次出现时，陈丰震惊的发现，他居然已经到了宇宙当中，而且还在距离蓝河帝星三光年之外的第二十三颗领星。

　　这颗领星也是周衍继位后，主动发起战争，征服的第一颗领星。

　　“你……你难道是修行者？”

　　到了现在，陈丰终于隐约知道了林峰的身份。

　　在宇宙之中穿梭，甚至都不需要穿上一些特殊的装备，这不是修行者是什么？蓝河帝国也不是什么偏僻的小帝国，而是一个强盛文明，甚至直接和比蒙神殿都建立着空间通道，陈丰自然是知道修行者的。

　　林峰看了陈丰一眼，告诉陈丰也无妨。

　　“不错，我是比蒙神殿的弟子，到蓝河帝国调查一些事。”

　　“竟然是神殿弟子……”

　　陈丰深吸了口气，随后就感觉心潮澎湃。

　　比蒙神殿的弟子啊，他曾经是一艘战舰的舰长，也勉强算得上是“精英高层”了，自然知道比蒙神殿是什么。

　　那可是整个比蒙星系当之无愧的霸主，统治着整个比蒙星系。原本陈丰对林峰还有许多疑虑，但现在，他得知了林峰的身份后，所有的疑虑就都消失了。

　　“既然知道我的身份，那就应该明白，神殿出面要调查一些情况，你们蓝河帝国的问题可不小。”

　　“不管您要调查什么，我都配合！”

　　甚至陈丰还想借助着林峰的身份和力量，完成他心中的目标。

　　对于陈丰的这些小心思，林峰没有在意，不管陈丰想干什么，只要不和他的任务冲突，那就由着陈丰。

　　“走吧，下去看看。”

　　林峰带着陈丰，又开始穿梭。

　　“唰！”

　　这一次，当林峰带着陈丰穿梭到了这颗星球上时，他们都被眼前的一幕给惊呆了。

　　“这……这怎么可能？”

　　陈丰目瞪口呆的看着这一切，星球上面，到处都是光秃秃一片，完全是一片死寂，根本就没有半点生命。

　　这与陈丰接受到的信息完全不一样。

　　在蓝河帝国的“消息”中，这颗领星已经完全被蓝河帝国征服了，上面的土著，甚至也融入到了蓝河帝国的统治秩序当中，过着相当幸福的生活。

　　但现在，别说什么幸福生活了，星球上的那些土著呢？

　　就算蓝河帝国真的将领星上的人屠戮一空，但这颗星球可是一颗生机勃勃的星球，都能够居住几十亿的人口。

　　而现在，上面连一颗植物都没有，哪里还有半点的生命气息？这不仅不是宜居星球，甚至是一颗完全死寂的星球，根本就没有半点价值。

　　“主人，这颗星球可以分为两种情况。第一种，本来这就是一颗死寂星球，是蓝河帝国高层欺骗了蓝河帝国的军队，故意让军队攻击这颗星球，从而实现其不可告人的目的。”

　　“第二种可能，本来这颗星球是有生命的星球，曾经也产生过文明，但被蓝河帝国屠戮一空，以不知名的方式，让这些星球陷入了死寂当中。”

　　“不过，不管是哪种可能，蓝河帝国都有很大的问题。”

　　这两种分析都有可能，而且无论哪一种，都可以确定，蓝河帝国撒了一个惊天大谎，里面隐藏的秘密，肯定十分惊人。

　　“陈丰，你当初在战舰参与战斗时，看到过敌人吗？”

　　“敌人的战舰我们都见到过，比起我们的战舰，敌人的战舰要差了许多。不过，应该是有敌人的吧，不然参与战争的那么多人，怎么能保证每个人都隐瞒住？”

　　陈丰内心也掀起了惊涛骇浪，看着空空如也的星球，他觉得蓝河帝国的问题比他想象的还要严重。

　　这么一个弥天大谎，蓝河帝国到底在干什么？


第434章 神秘生命

　　“仔细找找，如果曾经有文明的话，那一定会留下一些文明遗迹。”

　　林峰开始在空中飞行，到处都是光秃秃的一片，但飞行了一会儿，他看到下方有一些废墟，似乎曾经是一些建筑。

　　“嗖！”

　　林峰飞了下去，陈丰也从这些废墟中找到了一些文字。

　　“这是文明遗迹，这里曾经有过一个文明！”

　　可以确定了，这里的确是曾经有过文明。

　　随着林峰继续查探，也发现了越来越多的遗迹。

　　“看来，应该是第二种可能了。”

　　林峰眼睛中闪过了一丝寒芒，如果是第二种可能，本来这颗星球上有文明，但却被蓝河帝国屠戮一空，并且变得死寂，这里面的问题就大了。

　　甚至，林峰都有一个大胆的念头，这不是蓝河帝国干的，蓝河帝国也无法让一颗好端端的星球变得死寂。

　　更重要的是，这对蓝河帝国没有任何好处。

　　蓝河帝国四处扩张，四处战争，不正是为了拓宽生存空间，为了掠夺资源，怎么会将星球变成一颗死寂星球，这对蓝河帝国有什么好处？

　　“魔！如果真是魔的话，该杀！”

　　林峰身上已经有了一丝杀意，这可是一颗星球的生灵，现在却变成了冰冷四死寂的星球，荒凉、阴冷。

　　魔，宇宙公敌！

　　“走，继续去下一颗领星。”

　　林峰带着陈丰，直接穿梭出了第二十三颗领星，进入到了第二十四颗领星。这颗星球可比刚才的星球要庞大得多了。

　　当林峰进入星球内时，脸色却愈加阴沉。

　　原来，第二十四颗星球和前面那颗星球一样，都是一片死寂，没有半点生命的气息。

　　然后，第二十五颗领星、第二十六颗领星、第二十七颗领星……

　　一直到第六十九颗领星，居然都是空无一人，没有半点生命气息，完全就是一颗颗的死寂星球。

　　从周衍继位开始战争，第二十三颗领星到第六十九颗领星，蓝河帝国辛辛苦苦打了一百多年的战争，铺天盖地的宣传都是为了扩展蓝河帝国的生存空间，为了掠夺资源。

　　但现在呢？

　　蓝河帝国征服的一颗颗领星，全都变成了一颗颗的死寂星球，哪里还有什么半点的资源？更别说是移民了，在那样的死寂星球中，根本就无法生存。

　　哪怕是陈丰，现在也是手脚冰凉，甚至手足无措。

　　他也隐隐的感觉到，这似乎是一个惊天阴谋，蓝河帝国隐瞒民众那么长时间，到底目的是什么？

　　还是像林峰所说，蓝河帝国有魔！

　　“蓝河帝国的所有军队，现在都在攻打第七十颗星球吧？我们去看看，或许，谜底就在第七十颗星球内。”

　　林峰的语气有些冰冷，目光中更是闪烁着一丝丝的寒光。

　　数十颗星球都变成了死寂星球，如果真是魔干的，那简直罪恶滔天，死上一万次都不够。

　　数十颗星球，全都是诞生了文明的星球啊，那得多少智慧生命？

　　……

　　诺基星球，奎林指挥官指挥着战舰，持续不断的对诺基星球进攻。他相信，诺基星球很快就会坚持不住，最后成为他功勋墙上的一枚功勋奖章！

　　他已经指挥了很多次这样的大战，有些时候他甚至都觉得很没意思，一点挑战性都没有。但作为军人，他还是很喜欢这种生活，每时每刻都在为帝国开疆拓土，掠夺一颗又一颗的星球。

　　不过，还是有一点让他有些不舒服。他指挥的战舰，除了旗舰以及少部分战舰而外，其他战舰都不是他直属控制的，而是属于皇室，属于那位伟大的皇帝陛下亲自控制。

　　但这些战舰的战斗力又很强，让奎林又爱又恨。而且这些战舰还非常的神秘，每次指挥完战斗，攻占了星球，都是这些战舰占领星球，不允许其他人插手。

　　奎林尽管有一些不满和疑惑，但他忠于皇室，也就没有多想。

　　“轰！”

　　随着敌人最强大的一艘战舰被击落，奎林知道，这场战争已经结束了，该是那些战舰收尾的时候了。

　　果然，那些战舰已经开始进入到了星球中，对这颗星球实行严酷的统治。

　　随着战舰的进入，谁都没有注意到，两道身影已经悄无声息的飞进了诺基星球当中。

　　“诺基文明！”

　　林峰来到了星球之中，他眼睁睁的看着无数的诺基人惨遭屠戮。诺基文明其实并不弱，相反，诺基文明甚至已经开始步入了星际时代。

　　不过，比起蓝河帝国来说，诺基文明就差的很远了。

　　在蓝河文明大量的战舰打击下，诺基文明的武力损失殆尽，根本就武力抵抗了，甚至他们都已经认命，准备接受战败的命运。

　　他们不知道败给蓝河帝国后，会不会成为奴隶，但在宇宙之中就是这样，弱肉强食，弱小的文明运气不好，就会被强大文明兼并，继而成为奴隶种族。

　　稍微好一些的，则成为附属种族。

　　诺基人还有那么一丝丝的侥幸，希望能够成为蓝河帝过的附属种族，总比成为奴隶种族要好上许多。

　　不过，当战舰中走出来的一具具机器人时，所有人都惊呆了，没想到操纵战舰的居然是机器人。

　　蓝河帝国的科技就算很强，也没有达到这种程度吧，完全是机器人操纵。

　　要知道，战舰是非常复杂的，机器人想要操纵，智能程度必须很高。

　　不过，林峰却从这些战舰中看到了其他的东西。

　　“嗖！”

　　他直接穿梭进了一艘战舰内。

　　陈丰也跟在了身后，他们看到战舰中除了密密麻麻的机器人而外，就只有几名大耳朵，皮肤呈蓝色的智慧生命。

　　“死！”

　　林峰击溃了那些武装机器人，随后大手一抓，将这些智慧生命都抓到了手中。

　　“说，你们到底是什么？”

　　“我们……”

　　蓝色的智慧生命还没有说话，林峰就感觉这些蓝色智慧生命体内有一股暴虐的力量，随后轰然爆开。

　　“轰！”

　　恐怖的力量将战舰都撕裂了，林峰用力量护住陈丰，直接就挪移出了战舰外。

　　看着空中已经化为碎片的战舰，林峰的脸色渐渐的阴沉下来。

　　“那些到底是什么东西？”

　　陈丰倒吸了一口凉气，内心非常震惊。


第435章 奎林元帅

　　“修行者，居然出现了修行者！”

　　林峰脸色铁青，其实在看到那些人时，他就已经感觉到了，对方是修行者。但似乎只有一次生命跃迁，有的甚至连生命跃迁都没有。

　　属于最基础，最弱小的修行者了。

　　但恰恰就是这些修行者，最容易被控制，而且产生的破坏力也很惊人。这些修行者，一定都被蓝河帝国的某些高层给控制住了。

　　而那位高层，很可能就是魔！

　　“找，一定要找到罪魁祸首！”

　　林峰看了一眼下面有些惊慌失措的诺基人，他终于知道为什么蓝河帝国一直都没有发现这些星球的异常了。

　　原来，占领星球的都是那尊魔派来的人，除了机器人就是那些修行者，简直密不透风，即便将数十颗星球都变成了死星，也不会有人知道。

　　好狡诈的魔，林峰的心中升腾起了滔天的杀意。

　　这些魔，都统统该死！

　　于是，林峰对这些战舰可没有一点客气，将里面的修行者，统统都抓了出来，至于反抗的，直接用手捏爆。

　　他甚至都没有施展出战体，因为完全没有必要，他利用湮灭法则，几乎封锁了整颗诺基星球，能保证所有进入了诺基星球的战舰都无法逃脱。

　　“轰轰轰！”

　　一艘艘的战舰爆开，直接被湮灭法则湮灭成了灰烬，一艘艘的战舰，在林峰的面前，就犹如婴儿玩具般脆弱。

　　陈丰已经变得麻木了，他无法想象，一个人的力量怎会如此强大？甚至都让他看不懂，难道修行者就真的如此强大？

　　但那些战舰内的智慧生命，也同样是修行者，差距却是如此之大。

　　看来不是修行者强大，而是林峰太强！

　　随着一艘艘的战舰被林峰打爆，里面的修行者也死了一大批，终于，有人忍不住向林峰透露。

　　“我们……我们都是帝国皇帝直接下达的命令，我们只听从帝国皇帝的命令。占据这些星球后，我们就会彻底离开，至于之后发生的什么事，我们也不知道。”

　　其中一名身材魁梧的修行者颤颤巍巍地说道。

　　“那你们可知道那些领星都成了死寂星球？”

　　林峰语气冰冷的问道。

　　“我……我们知道，但我们不敢说啊，能将一颗颗领星都变成死寂星球，那是何等的恐怖？我们绝不敢声张。”

　　林峰大体上明白了，这些修行者也仅仅只是棋子罢了。

　　蓝河帝国皇帝，周衍，就算不是魔，那也与魔脱不了关系！

　　“您可以放了我们吧？”

　　“放了你们？”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑，随后，他轻轻一挥手，天地间，无数的湮灭法则席卷而至，笼罩住了这些战舰。

　　成百上千艘战舰，瞬间就爆炸开来，化为了一道道的火光，冲天而起。

　　所有留在诺基星球内的战舰，都统统化为了灰烬，天空都为之一空。

　　“天神在上！”

　　“伟大的天神！”

　　“我们得救了……”

　　诺基文明看着林峰和陈丰凌空站在虚空之中，挥手之间就消灭了所有的蓝河帝国战舰。诺基人欣喜若狂，泪流满面。

　　他们得救了！

　　在他们的眼中，林峰就宛如天神一样，永远都会被他们铭记！

　　……

　　刚刚离开的总指挥奎林，忽然觉得有些不对劲。

　　“唰！”

　　在他的指挥舰中，突然出现了两道身影，就好像凭空出现一样，居然没有任何人发现。

　　“你们是什么人？”

　　奎林尽管内心很震惊，但脸上却保持着镇定。

　　战舰内的警卫立刻就行动了起来，将林峰和陈丰都团团包围住。

　　陈丰上前一步，沉声说道：“奎林元帅，我知道您是蓝河帝国战功显赫的英雄！但你真的知道你做了什么吗？”

　　“我做了什么？我为帝国开疆拓土，为人民开拓生存空间，我是帝国的英雄，我很清楚自己在干什么。倒是你，陈丰，地下反战组织领袖，我没说错吧？”

　　陈丰现在可是蓝河帝国的通缉犯，大名鼎鼎，奎林认出陈丰实在是太容易了。

　　“奎林元帅，您以为自己是大英雄，但您真的是大英雄吗？您开疆拓土，占领了数十个星球，但你知道那些星球的现状吗？”

　　“什么意思？那些星球不是被帝国好好的发展么？”

　　奎林隐隐感到了意思不安，其实他内心深处，偶尔也想去看看那些星球，但都被皇帝以各种理由拒绝。

　　只是，他并没有多想。

　　而现在陈丰的到来，却让他不得不多想。

　　“奎林元帅，你现在何不自己去看看呢？”

　　陈丰似笑非笑，有林峰在，他可不怕这是在奎林元帅的战舰上。

　　之所以要来见奎林，也是陈丰的请求。蓝河帝国不能乱，即便有魔，除魔是林峰的事，但稳定蓝河帝国却是他的事。

　　作为蓝河人，陈丰也深深的爱着蓝河帝国。因此，他请求林峰带他来见奎林一面，奎林元帅乃是蓝河帝国军队的领导人，威望很高。若是他能够振臂一呼，帝国军方几乎都会响应，到时候，即便蓝河帝国有一些动荡，也能很快平息。

　　奎林有些犹豫，但他看了一眼陈丰。尤其是陈丰身后的林峰，他是帝国元帅，哪里还不知道修行者？

　　能不声不响的出现在他的战舰中，而且仅仅只有两人，只有那些神秘的修行者能够做到。

　　反抗已经没有任何意义，更何况，他内心深处也有一些疑问。

　　“好，去帝国的领星看看。”

　　于是，战舰调转方向，开始朝着后面的领星飞去。

　　当奎林元帅看到一颗颗领星成为了死寂的星球时，他满脸的震惊，内心更是有种难以言喻的愤怒。

　　是的，愤怒，他怎么也不会想到，他辛苦征战，自诩为英雄，为帝国子民开疆拓土，结果却成了这个样子？

　　全都是死寂的星球，帝国子民连生存都无法生存，谈何开疆拓土，开拓生存空间？

　　他被骗了，不仅是他，帝国上上下下，无数人都被骗了。

　　而且这不是一颗两颗星球，而是数十颗领星都是如此。

　　“陈丰，这到底是怎么回事？”

　　奎林元帅眼睛通红，死死的盯着陈丰。

　　陈丰摇了摇头，他指着林峰说道：“我也不知道为什么会这样，但这位林峰殿下，乃是比蒙神殿弟子，就是专门为这件事而来。”

　　“神殿弟子？”

　　奎林心中一凛，他当然知道神殿弟子意味着什么，连神殿都关注此事，看来，这恐怕真的是惊天大事了。

　　“林峰殿下，您知道这些星球为什么变成这样？”

　　林峰淡淡看了一眼奎林，目光隐隐变得锐利了起来。

　　“因为，蓝河帝国高层有魔！”

　　“魔！”

　　一时间，奎林元帅眼神中闪烁着一丝厉芒，这个看似弱小的老人，此刻竟爆发出了坚定的精神力量，让林峰都为之侧目。


第436章 该到收场的时候了

　　“陛下，奎林元帅的舰队回来了。”

　　蓝河帝星皇宫中，皇帝周衍接到了一个消息。

　　周衍身材高达，目光囧囧有神，好像有着充沛的精力。本来蓝河帝国的科技，能让人最高活到五百多岁，但却无法阻止人衰老。

　　但周衍继位一百多年了，却一点也不见衰老，这令帝国上下的人都非常奇怪，甚至怀疑是不是在某些技术上有了新的突破。

　　“奎林元帅将诺基人击败了？”

　　周衍沉声问道。

　　“奎林元帅的汇报中是这样，舰队目前已经占领了诺基星球。”

　　“很好，回来我给奎林元帅庆功。”

　　周衍的脸上露出了一丝笑容，显然对奎林非常满意。

　　下面的诸多大臣都闭口不言，自从周衍继位，表现就非常的强势，甚至接连利用各种手段铲除了一些反对他的大臣乃至于家族。

　　手段非常酷烈，因此，现在的蓝河帝国，其实早就已经是周衍的一言堂了。周衍做出的任何决定，都不会有人敢反对。

　　大概等了半个小时，从外面大踏步的走来了一名身材高大的老者，赫然是奎林元帅！

　　“拜见陛下！”

　　奎林元帅向周衍行了一礼，在他的身后还跟着林峰和陈丰，一些大臣看到陈丰时，眼睛猛的一缩，显然是知道了陈丰的身份。

　　但他们却什么话都没有说，奎林元帅这么大张旗鼓的带着帝国的通缉犯来到了皇宫，光是想想这其中蕴含的深意就令人不寒而栗。

　　今日，恐怕注定不会平静。

　　周衍倒是没有发现陈丰，他是高高在上的皇帝，区区一个通缉犯，他自然不会在意。

　　因此，周衍还笑着说道：“元帅辛苦了，听说这次征战诺基人很顺利？”

　　“陛下，诺基人已经被击溃了，我们也已经占据了诺基星球，不过，在我返回时，遇到了这位年轻人。”

　　“年轻人？”

　　周衍眉头微皱，他的目光直接越过了奎林，落到了陈丰的身上。

　　尽管他不知道陈丰的身份，但他身边的人却是一清二楚，于是，悄悄的禀告给了陈丰。

　　周衍脸色微变，随后沉声道：“奎林，你把通缉犯陈丰带来干什么？”

　　“陛下，我只是想询问陛下一件事！”

　　“大胆，奎林，我看你心怀不轨。哼，来人，将奎林和通缉犯陈丰拿下！”

　　周衍一声大喝，虽然中气十足，显得很愤怒，但如果仔细的人却能看到周衍目光中隐隐流露出了一丝恐惧之色。

　　“我看谁敢动？”

　　奎林元帅的卫士立刻就冲了建立，由于奎林元帅在军中的崇高地位，他的卫士也就跟着可以进来。但谁都想不到，奎林元帅竟然会叛变？

　　一时间，整个皇宫大殿都被奎林的人给包围住了。

　　周衍气得浑身发抖，厉声道：“奎林，你想叛乱？”

　　“陛下，老臣对帝国忠心可鉴！不过，老臣就是有一个疑问，想请陛下回答？”

　　“什么疑问？”

　　奎林立刻大声说道：“我想问问，从第二十三颗领星到第六十九颗领星，全都成了死寂的星球，这是怎么回事？”

　　与此同时，奎林立刻将数十颗领星的实际情况都呈现在了所有人的面前。

　　“轰！”

　　所有人脑子都有些愣住了。

　　死寂的星球？这怎么可能？

　　那一颗颗领星，可都是帝国上百年来的成果，征服了一颗又一颗的星球，怎么现在全都变成了死寂的星球？

　　他们是相信奎林元帅的，如果说谁都有可能背叛帝国，但唯独奎林元帅绝不可能。更何况除了照片还有视频，一切都是那么的清晰的呈现在了眼前，绝对不会有错。

　　那些光秃秃的一片，看着就令人心惊。

　　如果领星统统都变成了死寂的星球，那么帝国每年耗费无数资源、财富，牺牲了数亿百万计的军人，到底是为了什么？

　　难道仅仅是为了那些死寂的星球？

　　不可能！

　　这一切的答案都在周衍身上，如果周衍回答不出来，就算他是皇帝，恐怕也做到头了。

　　周衍脸色煞白，他指着奎林元帅，嘴唇都在颤抖着，却什么都没有说出来。

　　完了，一切都完了，他知道，从现在开始，一切都完了。

　　“周衍，告诉我，到底是为什么？你究竟干了什么？”

　　奎林元帅近乎咆哮了起来，除去周衍皇帝的身份，其实周衍还是他的小辈。奎林怒不可遏，恨不能将周衍抓起来仔细审问。

　　周衍脸色苍白，但他忽然好像接到了什么信息，浑身也不颤抖了，而是嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　“呵呵，奎林元帅，还有你们这帮比猪头还愚蠢的大臣，上百年时间都没有发现。现在发现了又如何？我能长生，我能一直成为蓝河帝国的皇帝，那我就会一直发动战争，征服一个又一个的星球。”

　　“至于那些星球，就算死寂了又如何？左右不过贡献出一颗颗星球罢了，上面那些低等的土著，又不是我们蓝河帝国的子民，我有做错吗？哈哈，我还要做皇帝，做一千年、一万年的皇帝，我要带领蓝河帝国，成为强盛帝国！”

　　“所以，阻挡我的人，统统都要死！”

　　周衍伸出一指。

　　“咻咻咻！”

　　一道道灰色光芒一闪，随后大殿内的许多大臣就捂住了胸口，好像非常痛苦，逐渐的倒在了地上，没有一丝生命的气息。

　　奎林元帅浑身颤抖，他愤怒到了极点。

　　“开火，立刻开火！”

　　随着奎林元帅的一声怒吼，他的许多卫士立刻毫不犹豫的对准了周衍开火。

　　一道道的激光射在了周衍的身上，但他的身边却仿佛有一层无形的保护罩一样，将周衍牢牢的保护在了其中。

　　奎林更加绝望了，他此刻已经相信，他们的皇帝，早已经不是昔日那个聪明好学，雄才大略的皇帝了。

　　而是成为了魔的傀儡！

　　是的，傀儡，皇帝周衍并不是魔，所有人都能看得出来。

　　“哈哈，你们杀不死我，谁也杀不死我！”

　　周衍仰天大笑了起来。

　　“是吗？”

　　林峰走了出来，他看了这么久的戏，也该到收场的时候了。


第437章 潜伏的魔

　　“你……”

　　周衍的笑容戛然而止，他忽然发现自己的身体居然无法动弹，刚才无往不利的手段，现在居然没有了半点动静。

　　甚至，他发现这个神秘年轻人的目光都没有在他的身上，而是在他的身后。

　　“出来吧，难道要让我请你出来？”

　　林峰淡淡地说道。

　　实际上他之所以出手，就是因为他已经找到了他想要找到的人，那尊魔！

　　周衍，仅仅只是一个傀儡，不值一提。

　　随着林峰的话音落下，在周衍的身后，渐渐出现了一名美丽的女子，她一出现，仿佛昏暗的大厅都亮了起来。

　　哪怕是老成持重的奎林元帅，也不禁为之一惊。

　　实在是太美丽了，甚至美丽到令人心惊，仿佛这不属于人间的美丽。

　　“皇后，你……”

　　奎林元帅的脸色露出了一丝震惊之色，他不敢相信，居然是皇后。他甚至宁愿相信魔就是皇帝周衍，但也不敢相信是皇后啊！

　　蓝河帝国的皇后，出现的次数不多，但给人的印象却非常好，非常贤良淑德，甚至能够辅佐皇帝周衍。

　　每每有谁犯了大错，周衍想治罪杀人时，皇后都会劝说周衍，不知道救了多少人。

　　这么一个温柔贤淑的皇后，怎么会是面目可憎，凶残无比的魔？

　　“皇后，救我，快救救我。”

　　周衍大声地喊道，他的目光中露出了一丝恐惧。

　　不过，此时的皇后却没有理会周衍，而是仅仅的盯着林峰，眉头微皱，缓缓开口道：“比蒙神殿的弟子？”

　　“不错，你就然敢在比蒙星系行事，那就要有我们找上门的觉悟。”

　　林峰能感觉到，这个皇后的体内有着汹涌澎湃的恐怖力量，似乎一旦爆发，整个蓝河帝星都会化为灰烬。

　　“只差一点点啊，只差一点点我就能蜕变成星球级生命了……挡我修行之路者，不共戴天之仇！”

　　皇后的表情已经狰狞了起来，她看了一眼周衍，直接大口一张，居然直接就将周衍给吞了口中。这一幕，真是太冲击奎林元帅、陈丰等人的心灵了。

　　这就是魔，货真价实的魔！

　　“区区五次生命跃迁的魔，诡计倒是很多。”

　　林峰眉毛一挑，这尊魔，仅仅只是五次生命跃迁，但造成的破坏却丝毫不比黑龙教主差。尤其是对方实力不行，却开始利用智谋，控制蓝河帝国皇帝，继而利用皇帝的权势，不断的发动战争，她好从中吞噬无数的智慧生命。

　　真是好手段，好阴谋！

　　“你为什么不再迟一点点出现？再迟一点，我就能蜕变了，成为星球级生命，到时候再吞了蓝河帝星，覆灭这个文明。就差一点点就成功了，是你，破坏了我几百年的心血！”

　　皇后的表情已经彻底的狰狞了起来，哪里还有半分美感？

　　“你在蓝河帝国已经潜伏了几百年？”

　　“是啊，几百年的心血，如今都毁于一旦了，所以我恨！”

　　“你恨？被你吞噬的亿万生灵，他们就不恨？我有点奇怪，你是怎么冒充皇后的？”

　　“冒充？根本就不是冒充，我在蓝河帝国经营了几百年，早就将我的身份洗白，并且发展了好几代。因此，我这个身份是货真价实的。被选中成为皇后，再施展一点手段，迷惑周衍那个蠢货，很难吗？”

　　“我的计划很完美，但只可惜，蓝河帝国的实力还是不够强，上百年时间，才征服了几十颗领星，我一开始只是得到魔的传承，连一次生命跃迁都没有。但现在，我陆续生命跃迁了五次，就差一点点就能六次生命跃迁，成为星球级生命啊。我不甘心，真不甘心，不过，还有机会，那就是吞了你，再吞了蓝河帝星上的所有人，估计到时候就足够我蜕变了。”

　　林峰心中一凛，原来这尊魔居然仅仅只是得到了魔的传承，就能够在短短几百年的时间，五次生命跃迁，甚至都快要六次生命跃迁了。

　　这实在是太惊人了。

　　虽然林峰也才仅仅只用了区区几十年时间，就达到了五次生命跃迁，但他有多少奇遇？历经了多少磨难？

　　而这尊魔呢？

　　仅仅只是利用昏庸的周衍，发动了一场场的征服战争，然后不断的吞噬那些被征服星球内的生灵，就能够持续蜕变。

　　而且魔的修行没有任何瓶颈，甚至再吞噬一两颗星球内的生命，或许就能够六次生命跃迁，成为星球级生命了。

　　而那些在神殿下层区的修行者呢？

　　他们还在下层区挣扎，还在努力拼搏，希望获得更多的资源，希望能够晋升中层区。

　　即便是中层区的弟子，也想要晋升上层区，但六次生命跃迁，就犹如一道天堑一般，让他们可望而不可及。

　　不过，也正因为如此，魔更该杀！

　　仅仅只为了成为星球级生命，就得吞噬数十颗星球的智慧生命，如果成为了星球级生命，恐怕就得吞噬数百颗星球了。

　　魔，简直比蝗虫还要可怕一万倍！

　　“死！”

　　林峰一掌拍下，他的手掌迅速变大，最后几乎笼罩住了整个大殿，让皇后逃无可逃。

　　不过，这时皇后却诡异一笑。

　　“愚蠢的修行者啊，你以为我几百年来我什么都没做？如果在其他地方，我恐怕二话不说就逃了，但我没有逃，你难道就没有察觉什么吗？好好享受吧，这个大阵就是专为你们这些自诩正义的修行者准备的。等我吞噬了蓝河帝星内的所有人，蜕变成星球级生命，就是你身死之时！哈哈哈。”

　　皇后冷冷的盯着林峰，随后就直接飞出了皇宫。

　　并且，皇后施展出了战体，超过了两百公里的战体，即便在中层区的那些五次生命跃迁的生命当中，也是相当不错了。

　　而林峰一掌拍下，却好像有无数的七彩光芒，汇聚成了一股可怕的束缚之力，死死的束缚住了林峰的手掌。

　　“大阵？”

　　林峰的精神力一扫，发现所谓的大阵，其实是利用整颗星球的力量，无论林峰多强的力量，都将这些力量导入到星球之中。

　　这是只能困人的大阵，但一旦时间长了，皇后真的吞噬了蓝河帝星上的所有人，那可就不妙了。

　　看来，林峰倒是有些小看了这尊魔，不过，皇后也小看了林峰！


第438章 只差一步

　　“大破灭战体！”

　　林峰浑身湮灭法则激荡，战体也迅速的膨胀、膨胀再膨胀，就如同吹气球一般，迅速的膨胀着。

　　所谓的大阵，想束缚住林峰，但林峰挥舞一拳轰出。

　　“轰！”

　　湮灭法则加上战体的力量，已经不逊色与一般星球级生命了，区区大阵，又算得了什么？

　　不过，这一拳之下，皇宫也彻底化为了齑粉，林峰只护住了奎林元帅和陈丰，其他皇宫里的人，都统统化为了齑粉。

　　虽然林峰对于魔很痛恨，他想拯救这些人，但他也不会愚昧的为了保护其他人，而不会想有一点伤亡。

　　与魔的斗争，注定会有伤亡，有时候伤亡还很大，必须懂得取舍！

　　膨胀，膨胀，疯狂的膨胀，挣脱了大阵束缚的林峰，转眼间就已经膨胀到了九百公里！

　　而此时，皇后却正施展出战体，疯狂的吞噬着蓝河帝星内那些无辜的人群，当林峰的九百公里战体出现在她面前时，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　九百公里的战体，她从未见过如此庞大的战体，同样是五次生命跃迁，为什么林峰能够达到九百公里，是她的几倍？

　　要知道，在她得到的传承中明确说明，五次生命跃迁，一般也就一百多公里的战体，能达到两百公里以上者，已经算是佼佼者了。

　　而能够达到三百公里的，则是绝世天才！

　　但现在，三百公里算什么？林峰可是足足有九百公里的战体！

　　在刨除了法则因素，战体之间的战斗力，与其体型几乎成正比，两百公里的战体与九百公里的战体，两者有可比性吗？

　　林峰就仿佛一个巨人般，大手向下狠狠一拍，铺天盖地都是巨掌，而皇后仰天怒吼着，她不甘心，她几百年的谋划，怎么现在就失败了？

　　直到这一掌的拍下。

　　“轰！”

　　天地都为之一震，紧接着，皇后的战体就开始崩溃了，林峰这一掌，甚至都不是单纯的九百公里战体的力量，而且还动用了法则，瞬间力量增幅百倍。

　　那就是媲美星球级生命了，而且还是比较强大的星球级生命！区区两百公里的战体，如何抵挡？

　　一击之下，皇后的战体寸寸碎裂，瞬间就崩溃了，她的眼神中很不甘心，但即便再不甘心也没有任何作用了。

　　她这时突然想到，以前是不是太自大了？

　　她终究只是一个普通人，意外得到了魔的传承，却没有见过外面的天空，现在想想真是可笑，别说她只是五次生命跃迁了，就算是成为星球级生命，恐怕也难逃一死。

　　林峰冷冷的看着皇后，这尊魔终于死了。其实论战斗力，这尊魔简直不值一提，即便不动用法则力量，林峰也能轻易杀死对方。

　　但这尊魔隐藏在蓝河帝国高层中，数百年的潜伏，再慢慢的谋划，与林峰见过的黑龙教主完全不一样。

　　看来，魔也有狡诈，隐藏在人群中，很难找出他们。

　　难怪比蒙神殿即便一直都很重视魔，甚至一旦出现了魔的踪迹，都会发布任务去调查，但即便如此，却依旧有那么多的魔在比蒙星系活跃，恐怕就是因为这些魔都学聪明了，隐藏在亿万生灵当中，想要找出他们，实在是太困难了。

　　像黑龙教主那样的魔，其实神殿并不害怕，甚至还很高兴，因为遇到这么愚蠢的魔，充其量只需要派遣一些强大的弟子，就能够轻易解决。

　　“完成第一个任务了。”

　　林峰看了下面，奎林元帅和陈丰都呆呆的望着天空，林峰身形迅速恢复原样，飞到了奎林元帅和陈丰的面前。

　　“皇宫已经被毁了，尽管损失很惨重，但魔已经被消灭了，你们可以重新建设蓝河帝国。奎林元帅，陈丰其实很不错，建设蓝河文明的事，就交给你们了。如果再发现魔的踪迹，一定要汇报给神殿，到时候自然会有人来给你们解决。”

　　奎林元帅和陈丰都急忙向林峰表示感谢，正如林峰所说，尽管这次蓝河帝星损失惨重，甚至连皇帝都死了。

　　但其实这是一件好事，他们可以重新整合资源，建设他们的文明。

　　“嗖！”

　　林峰说完，就直接踏空而去，离开了蓝河帝星。

　　还有另外一个任务，关于矩阵文明的任务。但这个任务对于星河级生命来说，甚至都有一些危险。

　　尽管只是有可能，但哪怕只有一点点的几率，林峰就不能大意。

　　更何况，林峰完成了蓝河帝国的任务，可以先获得一朵星河之花，他也想看看，这一朵星河之花，能不能让他的战体达到圆满。

　　于是，林峰便迫不及待的通过空间通道，返回了神殿。

　　林峰提交任务，一切都很顺利，他也顺利的得到了蓝河帝国的任务，一朵星空之花。

　　这朵美轮美奂的星河之花，和雷蒙赠送给他的那一朵星河之花相比，似乎要大了许多。

　　其实，即便是星河之花之间，其实也有很大的区别。

　　比如，年份越长的星河之花，效果就越大，体型看起来也更加的成熟。

　　这朵星河之花的年份就比雷蒙赠送的星河之花年份要长一些。

　　林峰迫不及待的使用了这朵星河之花，顿时，他的战体细胞开始迅速的分裂，而且比之前那朵星河之花分裂的速度更快，更猛。

　　一时间，林峰的战体迅速膨胀。

　　九百一十公里、九百二十公里、九百三十公里……

　　转眼间，林峰的战体就不断的膨胀、膨胀再膨胀，最后一直膨胀到九百八十公里，随后就停了下来。

　　对比上次的那一朵星河之花，提升了林峰七十公里的战体。而现在这朵星河之花，让林峰的战体提升了八十公里。

　　果然效果要更胜一筹。

　　只可惜，只有一朵星河之花，如果再有第二朵星河之花，或者第三朵，林峰就有把握，将战体提升到圆满状态了。

　　他已经能感受到，似乎距离战体圆满仅仅只差一步。一旦战体圆满，那么他就可以六次生命跃迁，以最自然的方式，蜕变成为星球级生命。

　　为了这一天，林峰已经等了很久很久。

　　“去矩阵文明完成第二个任务，那两朵星空之花，一定要得到！”

　　林峰都隐隐控制不住内心的激动，即便矩阵文明的任务可能有些危险，但距离六次生命跃迁只有一步之遥，林峰自然不会放弃。


第439章 任务变更

　　矩阵文明，这是一个在比蒙星系首屈一指的强盛科技文明。

　　而且矩阵文明非常开放，文明的前期还在不断的扩张，但现在，矩阵文明已经用另一种方式“扩张”了，那就是商业。

　　依靠先进的科技，矩阵文明的飞船速度极快，可以遨游星系内的许多星球，与星球中的一些文明交易，获得所需要的资源。

　　甚至生意都做到了比蒙星系之外，与其他星系都有生意上的往来。

　　矩阵文明的领星也保持在一千零个，加上母星矩阵星球，也只有一千零一个罢了，从此以后数千年的时间，都没有再继续扩张。

　　因此，矩阵文明是一个和平、强大、开放、包容的文明。

　　当林峰通过空间通道，来到矩阵文明时，发现对方并没有惊讶。实际上就是平时，都有一些神殿的人通过空间听到，来到矩阵文明。

　　在矩阵文明，这里有许多交易场所，甚至交易一些宇宙奇物，对修行者来说，也有很大的帮助。

　　因此，矩阵文明中的修行者不在少数。但却没有人敢在矩阵文明中依仗着力量肆意妄为。矩阵文明可是有专门的猎杀队。

　　掌控着可怕的科技武器，即便是连高等星球生命都能够轰杀。

　　当然，那样的武器也属于战略武器了，除非到了万不得已的地步，否则矩阵文明也不会动用。

　　走出空间通道，林峰融入人群当中，置身在闹市，他的内心深处也微微松了口气。

　　对比蓝河帝国的压抑，矩阵文明实在是太开放了，太自由了，倒是和林峰的母星有些类似，让林峰仿佛感觉回到了母星一样。

　　这么一个强盛、繁荣、开放、包容的文明，会有魔的存在，连林峰自己都有些不太相信。但既然是神殿给出的任务和情报，那基本上都不会错。

　　神殿给的情报有限，只是怀疑矩阵文明中有魔的存在，而且目的不明，神殿也不清楚那些魔的真是目的。

　　这个任务的确有些棘手了，好在没有时间限制，林峰有充足的时间来慢慢的调查。

　　由于已经在蓝河帝国做过一次任务，因此，林峰倒也积累了一些经验。只要是隐藏的魔，那一定是有图谋的。

　　比如吞噬生命，甚至如果是星球级生命的魔，更是直接吞噬星球。

　　那么，只需要查一下最近几百年时间，矩阵文明所发生的大事就行了。这方面，隆贝坦最拿手。

　　于是，林峰进入了虚拟网络室，让隆贝坦查询矩阵文明几百年发生的大事，隆贝坦查询过后，倒是说出了许多大事。

　　但林峰仔细一分析，却没有任何一件是与战争、星球有关的，大部分都是一些经济商业上的大事，以及一些冒险者的消息。

　　冒险者，这是矩阵文明中比较热门的职业。矩阵文明物质高度发达，许多人为了一窥宇宙的奇特，都选择成为冒险者，驾驶着各种各样的飞船，离开了比蒙星系。去一些未知的星系，当然，大部分冒险者都是有去无回，但也偶尔有一些冒险者传回了消息，并且还一一记录了其他喜多的星系。

　　甚至矩阵文明还有专门的电视台，报道这些冒险者，深受矩阵人的喜欢。

　　但这些冒险者有可能是魔吗？恐怕连林峰自己都不相信，哪有魔会无聊去探险？对魔也没有任何的好处。

　　没有星球被吞噬，没有大量智慧生命消失，林峰第一次感觉到了这次任务的诡异。如果真有魔隐藏在矩阵文明当中，又是为了什么？

　　要知道，如果魔不吞噬的话，那是无法提升的，更别说生命跃迁了。只有不停的吞噬，魔才能够不断的提升。

　　“看来得在矩阵文明呆上很长一段时间了。”

　　林峰也没有放弃，这个任务不会那么简单，否则奖励也不会那么的丰厚。

　　林峰干脆在矩阵文明住了下来，就当是游客，好好的领略一下矩阵文明的繁华，这种机会对林峰来说也不多，他自从来到宇宙当中，就像是苦行僧一样，一刻不停的都在修炼，哪有时间领略一下宇宙各个文明的繁荣？

　　现在就权当是在宇宙中旅游，也算放松一下自己。

　　林峰直接住进了一家高档酒店，他可是有着大量的单位能量，这可是全宇宙的硬通货，即便他在矩阵文明吃喝玩乐一千年，也用不完这么多的能量。

　　水晶宫酒店，矩阵文明最高档的连锁酒店之一，接待着来自宇宙各地的尊贵客人，当然，价格也不便宜。

　　水晶宫酒店内还提供着各种各样的“娱乐项目”，甚至某些特殊服务也是有的，但林峰哪里会在意这些。

　　他旁敲侧击的打听着关于矩阵文明的一些“新鲜事”，酒店工作人员也是知无不言，根本就不需要林峰那么小心谨慎。

　　矩阵文明的开放性，倒是让林峰都很吃惊。

　　在矩阵星上呆了十天，林峰每天都出入各种场所，观察着矩阵文明的一切。旦他发现，矩阵文明一切都井然有序，根本就没有混乱。

　　而且矩阵文明高层，似乎也对魔十分警惕，一些普通人都知道魔的存在。在矩阵文明，魔可谓是人人喊打。

　　这里根本就没有魔的生存土壤，这让林峰不得不怀疑，这个任务他能不能完成？

　　或者说，矩阵文明根本就没有魔，如何完成任务？

　　正当林峰在考虑是不是离开矩阵文明，重新回到神殿，放弃这个任务时，忽然，他接到了神殿的一条消息。

　　“滴，神殿上层区弟子，多米拉殿下在矩阵星上失去联系八天时间，有很大可能遇到了危险。现在任务变更，寻找多米拉殿下，同时调查矩阵文明中魔的踪迹。任务完成，奖励翻倍！”

　　林峰看着这条突如其来的消息，脸色也变得凝重了起来。

　　神殿弟子失踪，而且是上层区的弟子，这事情可就严重了。他不觉得会是多米拉殿下去了某个地方，然后不能联系，那根本就不可能。

　　作为一位星球级生命，多米拉难道会不清楚任务的重要性？这个任务，明显不止林峰一人接受，但现在堂堂星球级生命悄无声息的失踪了，形势瞬间就变得严峻起来。


第440章 蛛丝马迹

　　“隆贝坦，直接同神殿联系，尽量多的收集多米拉殿下的信息资料，最好是能够得到多米拉殿下在矩阵星上的活动轨迹。”

　　“是，主人。”

　　于是，隆贝坦开始和神殿沟通，多米拉的资料倒是很容易就得到了，但关于多米拉的行踪却几乎无法知道。

　　“主人，多米拉殿下乃是初等星球生命，于一个月前领取了矩阵文明的任务，开始在矩阵文明调查。并且一直都在矩阵星上，于八天前失去了联系。”

　　隆贝坦得到了一些关于多米拉的消息，但并不能让林峰满意，因为这些消息都很简陋，而且也没什么太大的价值。

　　“等等，神殿怎么知道多米拉失去了联系？”

　　“主人，多米拉殿下也有追随者。和我一样，多米拉殿下的追随者也分出了一部分意识追随着多米拉殿下。八天前，多米拉殿下身边的追随者意识忽然消失，所以神殿才怀疑多米拉殿下失踪。”

　　林峰恍然大悟，原来是追随者的原因。

　　追随者对修行者来说非常重要，而神殿也可以通过追随者的情况来确定修行者的安全情况，其实是两全其美的事。

　　“已经消失了八天时间吗？”

　　林峰皱了皱眉头，八天时间说长不长，但说短也不短，又没有具体的地址，很难寻找。如果真有魔的话，恐怕早就将所有痕迹都抹去了。

　　“隆贝坦，一位六次生命跃迁的修行者，最可能去什么地方？”

　　林峰沉思着问道。

　　“主人，多米拉是一位苦修者，即便是接了矩阵文明的任务，也都是为了奖励。像这样的苦修者，一切都是为了任务，恐怕第一时间就会调查关于魔的情况。”

　　林峰眼前一亮。

　　“对，还是得从魔的资料入手。如果多米拉的失踪真与魔有关系，那就说明多米拉已经找到了魔的一些蛛丝马迹，所以才会被魔给盯上。如果按照这样推算，从现有的资料中，很有可能找到魔的蛛丝马迹。”

　　林峰感觉他已经找到了正确的思路。

　　于是，他再次梳理起了关于魔的一些资料，神殿的情报显示，矩阵文明中很可能有魔的踪迹，而且不知道其真实目的。

　　现在看来，魔没有吞噬星球，也没有吞噬大量智慧生命，反而潜伏下来，隐藏在人群中，那肯定是有重大的图谋。

　　经历过蓝河帝国的事，林峰不会再小看任何人。

　　尤其是魔，真潜伏起来，慢慢谋划，那绝对天衣无缝，想要找出他们，实在是太难了。

　　“去虚拟网络室，最好是距离空间通道不远的地方，一个个的虚拟网络室的寻找。”

　　林峰眼神中闪过了一丝坚定。

　　他按照自己的推断来看，如果是苦修者，那一定不愿意浪费一分的时间。肯定要进入网络虚拟室查询关于矩阵文明的大事件。

　　因为林峰自己也是这么做的，而他恰恰就是一名苦修者！

　　他相信，多米拉殿下也一定曾经去过虚拟网络室。

　　于是，林峰开始在一间间的虚拟网络室中寻找，还拿出了多米拉的影像，让人辨认。

　　终于，三天后，林峰果然在距离空间通道不远处的一间虚拟网络室中，找到了多米拉曾经停留过的痕迹。

　　甚至有监控可以看到多米拉的身影，恰好是一个月前。

　　林峰让隆贝坦入侵附近的监控系统，对隆贝坦来说只是小事。很快，通过附近的监控，林峰找到了多米拉的身影。

　　甚至一连二十多天的时间，多米拉都在附近转悠，好像在查找着什么。

　　但就在第二十二天，多米拉的身影消失不见了，随后，所有监控的内容，似乎都凭空少了一截。

　　“有人动了手脚。”

　　林峰敢肯定，这其中肯定有关于多米拉失踪的痕迹。

　　既然监控被人动了手脚，林峰便索性去了多米拉下榻的酒店，而且多米拉还和林峰很有缘，居然都选择了水晶宫酒店。

　　有了线索，林峰相信，他很快就能够顺藤摸瓜，找到多米拉失踪的真相。

　　……

　　“有人在寻找多米拉的行踪。”

　　“我知道，多米拉是比蒙神殿的人，他一旦失踪，比蒙神殿一定不会善罢甘休。”

　　“我早就和你说过了，不要招惹比蒙神殿的人，我们的计划最重要，万万不能有一丝差错，可你都干了什么？居然吞了比蒙神殿上层区的弟子！”

　　“如果不是我，多米拉早就发现我们的计划了，还用等到现在？”

　　屋子里又陷入了沉默，但黑暗的屋子里却能看到有三道身影。

　　“现在怎么办？”

　　许久后，黑暗的屋子里又响起了一阵低沉的声音。

　　“我提议，解决了这个人！”

　　“不，我们解决了多米拉，已经引起了比蒙神殿的高度警惕，如果再干掉这个人，神殿还不直接派遣更多的人过来？这对我们的计划太冒险了，我不同意。”

　　“那你还有更好的办法吗？”

　　“我觉得应该加快计划进度了，三天，最多三天，计划必须进行！”

　　“三天？我不敢肯定科学院里那些老家伙会不会同意。而且我们得小心谨慎，矩阵文明可是有直接威胁我们的力量。”

　　“我当然明白，但就算冒一些险也是值得的，一旦计划成功，到时候，我们就都能蜕变了，哈哈，除了星系级生命，谁还能奈何得了我们？”

　　“就这样吧，三天时间，不要去理会那个比蒙神殿的弟子，让他调查。”

　　三人似乎做出了决定，于是，在黑暗中，三人的身影已经悄无声息的消失了。

　　……

　　水晶宫酒店负责人，他最近真是有些怕了。

　　突如其来的一个修行者，硬是让他没有半点脾气。一次次的调查监控，一次次的去某间房间中寻找什么。

　　甚至他也暗地里让一些修行者过来，但却连面都没有见到，那些修行者就被解决了。

　　他知道，他遇到了一尊强大的修行者，从此也不敢反抗，遵照修行者的命令行事。

　　修行者自然是林峰，他在水晶宫酒店已经很长时间了，却连一点头绪都没有。

　　此时，他住在之前多米拉住过的房间。

　　里面只有一些散乱的杂志，看起来并没有什么特殊的地方。

　　电视上还在播放着新闻，最近几天，新闻中一直都在反复讨论一件事，那就是矩阵文明科学院要进行一个重大实验——捕获黑洞！


第441章 冒险

　　黑洞是一种特殊天体，甚至连光都无法逃逸，即便是许多科技发达的文明，都无法靠近黑洞。

　　修行者也一样，星球级生命一共有三个境界，分为初等星球生命、高等星球生命以及终极星球生命。

　　一般初等星球生命和高等星球生命，甚至连靠近黑洞都做不到。只有终极星球生命，才能够与黑洞抗衡。

　　因此，黑洞无论对科技文明还是修行文明，都是神秘而危险的。

　　这次矩阵文明的科学院，居然想捕获黑洞，一旦成功，这可是了不起的成就！甚至对于矩阵文明来说，都能够在科技上完成一次质的飞跃。

　　所以，最近这段新闻几乎是反复出现，矩阵文明的普通人都能够知道这个重大消息。

　　原本林峰也没有注意这个新闻，但他发现房间里的一些杂志，其中就有一些天文杂志，讲述关于恒星、黑洞的知识。

　　尤其是对于黑洞的描述很详细，其中就介绍，一些黑洞的能量，甚至相当于一千颗恒星以上！

　　一千颗恒星的能量，那是何等的恐怖？要知道，毁灭之矛内的湮灭之力，也仅仅只是恒星坍缩时的湮灭之力，仅仅只占据恒星能量的很小一部分。

　　如果一千颗恒星，恐怕相当于一万支毁灭之矛以上，甚至更多。

　　“等等，能量，黑洞中蕴含如此庞大的能量，有没有可能被魔吞噬？”

　　林峰脑海中闪过了一丝灵光，他似乎想到了什么，脑海中产生了一个大胆的念头。

　　“主人，那根本不可能。黑洞是何其恐怖？魔又怎么敢靠近？就算是高等星球生命，一旦敢靠近黑洞，那就不是魔吞噬黑洞了，而是黑洞将魔给吞噬了。根据资料，曾经有五位高等星球生命，想要去探索一个小型黑洞。结果，四名高等星球生命都被黑洞给吞噬了，只剩下了一位高等星球生命侥幸逃了出来。”

　　隆贝坦立刻给林峰普及“常识”，黑洞的恐怖，早已经深入人心，不管是科技文明还是修行者，对于黑洞都无可奈何。

　　林峰却摇了摇头，语气凝重地说道：“魔当然不敢靠近黑洞，但如果黑洞被捕获了呢？”

　　隆贝坦微微一愣，它又看了看新闻，震惊地说道：“主人，您是说那些魔隐藏在矩阵文明当中，就是为了捕获黑洞。这……这太疯狂了！”

　　是啊，从未有过这样的事发生。

　　魔会潜伏起来，借助科技的帮助，吞噬黑洞吗？想想都觉得匪夷所思，但仔细想想，似乎也不是不可能。

　　如果矩阵文明的科学院，这次真的能够成功捕获黑洞的话，一旦吞噬了黑洞，那些魔很有可能借助黑洞内庞大的能量蜕变。

　　如果是高等星球生命的话，很有可能就能蜕变成终极星球生命，到那个时候，对于整个比蒙星系都是一个巨大的灾难。

　　要知道，魔是宇宙公敌，所过之处，全都吞噬一空。一旦诞生了终极星球生命的魔，那简直可怕到极点。

　　恐怕连矩阵文明的上千颗领星，都会被吞噬一空，而且还无可奈何。除非是比蒙神殿的比蒙神王亲自出手，否则，没有人能抗衡终极星球生命的魔。

　　“隆贝坦，立刻侵入矩阵文明科学院，查看科学院对于捕获黑洞计划的进度，他们是否真的有把握捕获黑洞？”

　　隆贝坦立刻行动了起来，但它却没有能够入侵科学院的系统。

　　“主人，矩阵文明对科学院保护严密，无法入侵其系统。”

　　林峰皱了皱眉头，看来矩阵文明对科学院的保护相当严密啊。虽然隆贝坦是机械文明的机械生命，但矩阵文明的科技并不逊色机械文明。

　　如果矩阵文明下了大力气保护科学院，那隆贝坦也无法入侵。

　　“能不能查到科学院这次参与捕获黑洞计划的具体名单？”

　　“主人，您是要查具体能够乘坐飞船去捕获黑洞的名单吗？”

　　“对，如果真的有魔，我相信，他们一定会在名单当中。”

　　林峰现在越来越肯定，多米拉就是因为查到了某些蛛丝马迹，所以才“失踪”了，而多米拉现在多半是凶多吉少。

　　如果那些魔真是为了捕获黑洞，那至少都是高等星球生命。毕竟如果是初等星球生命，就算是捕获了黑洞，恐怕也无从下手，无法吞噬，差距实在是太大。

　　高等星球生命的魔，要悄无声息的解决多米拉，那就容易很多了。

　　这次隆贝坦没有让林峰失望，虽然矩阵文明对科学院保护很严密，但那只是针对捕获黑洞计划。

　　对于参与捕获黑洞计划的科研人员，虽然也做了一定的保护，但这可难不住隆贝坦，被隆贝坦以各种方式给找了出来。

　　“主人，我找到了一万三千八百九十六人，确定是要参加捕获黑洞计划的。其中科研人员三千六百人，剩下的都是后勤、战斗人员等等。”

　　“这么多人，有些麻烦。”

　　林峰想要在短时间内排除这么多人，找出其中深藏的“魔”，恐怕会很困难。毕竟这一切都只是他的猜测，万一没有魔呢？

　　如果是在蓝河帝国，林峰不会有任何顾虑，统统抓起来审问就行了。但在矩阵文明却不能这样做，矩阵文明可是能轰杀高等星球生命的强大文明，即便是神殿上层区弟子，也无权在矩阵文明中肆意妄为。

　　宇宙中弱肉强食，力量才是永恒的真理。矩阵文明没有发动战争，并不代表矩阵文明弱小，没有哪个修行者敢小看矩阵文明的。

　　不能直接强行抓人审问，现在时间又紧迫，科学院已经宣布于三天后启动捕获黑洞计划，到时候魔的阴谋得逞，林峰就算知道了也没什么用了。

　　“看来只能冒险一次了，混入这次捕获黑洞的人员当中，密切注意捕获黑洞计划。如果魔出现了，那就破坏魔的阴谋，到时候，神殿也会判定我任务完成。”

　　林峰想的很清楚，这次任务仅仅只是寻找多米拉殿下，调查魔的踪迹，一旦有了切实的证据，那就算他完成任务。

　　但关键是，他现在没有证据，必须取得证据才行。

　　“隆贝坦，立刻将我目前得到的信息，以及我的推测发给神殿，让神殿随时做好准备。”

　　林峰已经决定了，冒险混进参与捕获黑洞计划的人员当中，只要找到魔的确凿证据就行。就算被魔发现，他也可以利用空间法则，直接逃离。


第442章 计划开启

　　杜元正在执行一项秘密任务，并且即将远离家人，还能不能回来都还难说。因此，他特地请了假，好好陪伴家人一段时间。

　　兴许，这也是最后一段时间。

　　不过，今天杜元独自一个人上街准备买点东西时，他却发现不对劲了。原本喧闹的街道上，好像一下子安静了下来，似乎整个世界就只有他一人。

　　作为一名秘密训练的安全人员，杜元的警觉性非常强，甚至他还接受过基因方面的强化，尽管不可能强化得太厉害，但按照修行者的标准，其实已经达到一次生命跃迁了。

　　也只有这样，他才有资格去执行那项万众瞩目的秘密任务。

　　但现在，他刚刚准备爆发力量，却发现浑身无论如何也动弹不得，好像四周有一股强大的力量将他禁锢。

　　在他的前面，慢慢的走来了一名陌生的年轻男子。

　　“杜元，执行黑洞捕获任务的战舰安全人员，就是你了。”

　　杜元听到年轻男子的话后，脸色瞬间大变。捕获黑洞任务，是一个划时代的任务，绝不允许有任何意外。

　　甚至，期间还发现了不少势力准备渗透进任务当中，但都被清除了出来，没想到还有人铤而走险。

　　而且拥有这么奇怪力量的人，一定是修行者。

　　杜元想张开嘴，或者想向负责人发布警报消息，但浑身都无法动弹，并且脑海中好像针扎一样，随后意识就在渐渐的消失。

　　即便杜元想要挣扎，保持自己的意识清醒，但却无力做到，最后彻底失去了意识。

　　年轻人赫然是林峰，他想混进捕获黑洞的任务当中，研究人员可能任务繁重，一不小心就会露马脚，因此，他没有选择研究人员，而是安全人员。

　　所以最终选中了杜元。

　　林峰将杜元带到了一处废弃的屋子里，里面有食物、饮水，够支撑杜元活下去几个月的时间了。但杜元也别想逃走，更别想和外界联系。

　　至于以后，林峰已经完成了任务，早就离开了矩阵文明。

　　其实最稳妥的办法就是将杜元给杀了，这样才不会有任何一点隐患，但这与林峰的原则相违背。他虽然不会真的那么在乎生命，但无缘无故就杀一个普通人，林峰也做不到。

　　将杜元关起来后，林峰便催动战体细胞，开始慢慢的变化，最终变成了杜元，简直一模一样，那是细胞排列一致，林峰可以做到千变万化。

　　变成区区一个杜元，简直轻而易举。

　　变成了杜元的模样，林峰事先又让隆贝坦收集了杜元的一切资料，知道杜元今天就会结束“休假”，返回秘密基地，准备执行捕获黑洞计划。

　　果然，下午时，林峰就接到了基地的通知，他假扮杜元，和杜元的家人告别后，就直接会到了秘密基地。

　　这处基地很庞大，而且一切都以任务为优先考虑，安全人员其实并不多，因为到时候会有战舰护送。

　　他们仅仅只是保护研究人员的个人安全罢了，防止突发事件的发生。

　　杜元顺利的“混入”了安全人员当中，适应了他目前的“工作”，仅仅只是守卫罢了，其实很清闲。

　　就这样，很快就到了捕获黑洞的计划时间。矩阵文明对这次任务非常重视，调遣了上千艘战舰护送。

　　并且这些战舰中，除了战略性武器，比如能够轰杀高等星球生命的武器而外，其余先进武器都配备了。

　　比歼星巨炮还要恐怖的武器都有很多，如果遇到了初等星球级生命，这支舰队轻易就能将其轰杀成渣。

　　哪怕是林峰，都不敢直面这样的一支强大舰队。

　　这就是科技文明的力量！让林峰也心生感慨，宇宙之中虽然修行文明为主，但科技文明能牢牢占据重要地位，在宇宙诸多文明之中大行其道，自然有其独到之处。

　　林峰现在能做的就是静静的等待，并且注意发现人群中隐藏的“魔”，他不知道魔什么时候会“现出原形”，但他必须时刻注意。

　　因为一旦魔“现出原形”了，那就意味着一切都快要结束了，魔的目的就快要大成，到那个时候，必须阻止魔。

　　战舰护送着科研飞船，飞离了矩阵星，朝着他们观测到的黑洞飞去。

　　虽然黑洞大名鼎鼎，在宇宙之中无人不知无人不晓，但真正见过黑洞的人却是屈指可数。一般的科技文明低下的文明，都是根据科学推测，有黑洞的存在，他们连观察黑洞都做不到。

　　能够观察到黑洞的文明，那已经相当了不起了。

　　至于像矩阵文明这样，居然计划着捕获黑洞，那就太不可思议了，连机械文明都做不到。若矩阵文明真的能够做到捕获黑洞，并且慢慢的研究黑洞，到时候，矩阵文明甚至有希望研究出对付终极星球生命的恐怖武器。

　　毕竟，黑洞，那是只有终极星球生命才能够抗衡的恐怖天体。

　　黑洞距离矩阵星两千多光年，距离算是相当的遥远了，不过，飞船和舰队的速度都很快，只用了区区三个月的时间，就已经接近了黑洞。

　　但战舰不能护送飞船距离黑洞太近的距离，否则的话，战舰都有可能被黑洞给吞噬。

　　为了保证飞船的绝对安全，舰队开始“清场”，将黑洞附近数百光年距离内都扫荡一空，确定没有威胁后，舰队才停止了行动。

　　接下来就是科研人员的事了，捕获黑洞计划正式开启！

　　林峰就在科研人员的飞船上，作为安全人员，他对于科研上的事可谓一窍不通，但并不妨碍他知道捕获黑洞计划的进展。

　　光是看那些科研人员脸上的表情就知道了，所有科研人员都一脸的紧张。

　　“快了，快了。”

　　在科研人员中，有三张严肃的面孔，但眼神中却很激动。与其他科研人员的兴奋不同，三人眼神中似乎除了激动而外，还有一丝贪婪。

　　“捕获黑洞计划启动，释放元物质！”

　　主持这次计划的科研人员，声音坚定的下达了命令。


第443章 捕获黑洞

　　“嗡！”

　　飞船开始震动，随后飞出了一艘艘的小型飞船，大概有成千上万艘，都铺天盖地的向着远处的黑洞飞去。

　　这些飞船里就有“元物质”，这是矩阵文明科学院新发现的奇特物质，他们发现，这种元物质，能够有效的抵挡黑洞的吞噬。

　　利用元物质的这种特性，矩阵文明就计划捕获黑洞。

　　当然，以前仅仅只在实验室中做过一些实验，都取得了成功。但要实践，捕获这么一颗庞大的黑洞，还是第一次。

　　林峰也是第一次见到黑洞，他甚至悄悄延伸出了一丝精神力，附着在那些飞船上。

　　但随着飞船靠近黑洞，根本就不需要再飞行了，黑洞的强大吞噬力，直接就将成千上万艘飞船都吞噬了进去。

　　连林峰附着在飞船上的精神力，想要重新收回来，居然都无法收回来，被黑洞疯狂的吞噬着。

　　林峰第一次感受到了黑洞的恐怖，浩大、幽深，仿佛能够吞噬一切。

　　好在林峰第一时间切断了那一丝精神力，否则他的全部精神力都要被黑洞给吞噬。连精神力都能吞噬，林峰心里更加的小心谨慎了。

　　以他现在的实力，一旦被黑洞捕捉、吞噬，恐怕是凶多吉少，毕竟连高等星球生命面对黑洞都难逃一死。

　　“轰轰轰！”

　　随着成千上万艘小型飞船被黑洞吞噬，在靠近黑洞时，这些飞船中的既定程序，开始猛的爆炸。爆炸的火光，几乎一闪就消失了，被庞大的黑洞吞噬力给吞噬了进去。

　　但随后，居然有一层白色物质，在漆黑的黑洞中慢慢的漂浮了起来。

　　“这……”

　　所有人都大吃一惊，哪怕是那些科学人员，也都神情兴奋，这些白色物质就是元物质，一种非常奇特的物质。

　　能够抵抗黑洞的吞噬，原本以前只在实验室中能够呈现出这样的画面，而现在，就在这个庞大的黑洞前，这些元物质居然也能抵挡黑洞吞噬。

　　“元物质释放成功，立刻进入下一阶段，凝聚元物质网，捕获黑洞！”

　　于是，按照事先的计划，科学院开始将元物质大量释放。之前成千上万艘飞船，仅仅只是一部分，还有大量的小型飞船搭载着更多的元物质进入黑洞。

　　随着一艘艘的飞船飞进了黑洞，元物质也越来越多，到最后，黑洞中渐渐出现了一片白色的光幕，如果说一开始，这片光幕仅仅只是一小部分，宛如巴掌大小。

　　但随着元物质的数量越来越多，这片光幕也越来越大，最后居然隐隐遮住了一部分的黑洞，而且还在迅速的膨胀。

　　连那些飞船，似乎都没有受到太大的吞噬力。

　　“成了，成了，黑洞一定能够被捕获！”

　　矩阵文明的许多科研人员们，眼睛都紧紧的盯着那团光幕。捕获黑洞计划可不是一天两天时间，从发现元物质到现在，已经过去了上百年的时间。

　　即便是科技发达，寿命延长的许多普通人来说，也是漫长的时间，他们为此付出了大量的心血。

　　如今，随着元物质慢慢的凝聚成一张“大网”，将黑洞给笼罩住，距离他们梦想的实现，已经越来越近了。

　　一旦捕获了黑洞，他们就创造了历史，他们将永远被矩阵人所铭记！

　　时间一点点的过去，随着一批批元物质的释放，元物质所形成的光幕已经越来越庞大，远远望去，好像一张大网一样，将黑洞团团围了起来。

　　当然，要彻底“封锁”住黑洞，所需要的元物质将会是一个天文数字。但元物质本身就很奇特，一克元物质，所能释放出来的能量，都强得惊人，能够笼罩住一大片的黑洞。

　　林峰也在时刻注意着人群中的情况，他知道，越是关键时刻，越是快要成功的时刻，那些魔就越有可能按耐不住动手。

　　一天、两天、三天……

　　飞船释放了一批批的元物质，一直连续不断，整整释放了一个多月的时间，终于，黑洞几乎已经看不见了，仅仅只剩下了一点点。

　　最后一批次元物质被释放，这批元物质一旦凝聚成形，那就能彻底封锁住黑洞。从此，这个黑洞就成了矩阵文明的囊中之物，是最最最珍贵的天体。科研价值之大，简直难以想象。

　　不过，黑洞对于矩阵文明很重要，但对于魔也很重要。

　　随着最后一批的元物质释放，轰然爆炸，形成了一大片的“网”，将黑洞彻底封锁后，整艘飞船就爆炸了。

　　是的，爆炸，轻而易举就爆炸了，从火光中冲出了三具庞大到难以想象的恐怖身躯。

　　魔，足足有三尊魔出现了！

　　“哈哈，黑洞，真的是黑洞，矩阵文明居然真的将黑洞给捕获了。”

　　其中一尊魔仰天大笑了起来。

　　“为了这一天，我们已经等了上百年的时间了，自从知道了矩阵文明居然发现了元物质，我们就推动矩阵文明开启了捕获黑洞的计划，没想到真的成功了。”

　　“一旦将黑洞吞噬，我们都有很大可能蜕变，到时候，宇宙之大，哪里又不能去？”

　　三尊魔煞费苦心，居然在矩阵文明中潜伏了上百年的时间。

　　林峰凌空战在虚空之中，他没有任何动静，在飞船爆炸那一刻，他就利用空间法则，直接挪移出了飞船，躲在一旁密切注视着三尊魔。

　　他看过这次计划中科研人员的详细资料，因此，一眼就认出了三尊魔，居然是这次捕获黑洞计划项目的创始者。

　　三人都是创始人，捕获黑洞计划，根本就是他们一手推动的，所以才能在短短百年时间，进展神速。

　　连林峰也很钦佩，能隐忍百年时间，甚至专门推动一项科研计划，一切都是为了他们的野心。现在他们利用矩阵文明，终于达成了目的，成功的捕获了黑洞。

　　这份心机，简直比当初蓝河帝国的皇后都要强上很多。

　　而且，更可怕的是，这三尊魔，居然都是高等星球生命！他们施展的战体，媲美恒星，远远望去，就仿佛三尊巨兽，能随时将恒星都吞噬。

　　这也是为什么林峰一直在静静等待的原因，三尊高等星球生命，这已经不是他可以插手的事了。

　　他在第一时间，就将这里的画面都传送给了神殿。至于神殿中的强大生命，能不能及时赶到，就不是林峰能左右得了的。


第444章 险境

　　三尊高等星球生命的魔，肆无忌惮的盯着已经被“捕获”的黑洞，眼神中露出了贪婪之色，他们等这一刻已经等了太久。

　　不过，三尊魔瞬间就杀死了飞船上的所有人，那些可都是矩阵文明的研究人员，论珍贵程度，比起上千艘飞船都还要珍贵。

　　如今，却全都死了！

　　于是，上千艘战舰开始了猛烈的轰击。

　　一道道的恐怖光芒，瞬间穿过遥远的距离，狠狠的轰在了三尊魔的身上，这些光束可都是能够轰杀初等星球生命，何况是上千艘战舰？

　　密集的轰炸，即便对三尊高等星球生命的魔也有一定的威胁，于是，三尊魔四面出击，转眼间就将上千艘战舰都吞进了口中。

　　对于强大的魔来说，没有什么是不能吞噬的，如果不能吞噬，那一定是自己不够强大，那就慢慢的吞噬。

　　此时，宇宙之中已经被三尊魔扫荡一空了，林峰隔得很远，也不敢查看，只能远远的看着三尊魔那庞大的战体，也无法知道三尊魔想干什么。

　　林峰尽量远离这三尊魔，他之前稍微靠近了一点，能强烈的感受到三尊魔身上的恐怖气息，如果三尊魔对他出手，他可能连一秒钟都无法坚持，直接就会被吞噬。

　　从某种意义上来说，三尊魔和黑洞是一样的，无论面对什么，都是直接吞噬。

　　“老大，还有一只小虫子。”

　　“应该是比蒙神殿的弟子，也许，他已经通知了比蒙神殿。”

　　“没关系，只要我们能吞了黑洞，到时候再离开，难道比蒙神殿还能满宇宙追杀我们？一旦等我们蜕变，成为终极星球生命，宇宙之大，哪里不能纵横？”

　　林峰丝毫也不知道，三尊魔早就发现了他，只是一直没有动手罢了。

　　“老二，老三，将小虫子解决了吧，吞噬黑洞，不能有任何意外。”

　　“明白”。

　　于是，两尊魔身躯猛的一动。

　　“轰！”

　　它们的战体何等庞大？几乎相当于一颗恒星，全力一动，速度有多快？

　　林峰只感觉两尊魔，就好像一眨眼就到了他不远的地方。

　　“被发现了？”

　　林峰心中一惊，紧接着，两尊魔大口一张，恐怖的吞噬力就将林峰笼罩住，他的身形也不由自主，飞快向两尊魔的大嘴飞去。

　　“嘿嘿，两个蠢货啊，一个黑洞，哪够我们三人分？只要我能吞了这颗黑洞，我就能蜕变成终极星球生命，除了星系级的伟大生命，谁能对我构成威胁？宇宙之大，我可以不用有任何畏惧了，哈哈……”

　　唯一的那尊魔，其庞大的身躯，居然猛的向黑洞撞去，他的大嘴越来越大，最后居然庞大到足以将黑洞一口吞下。

　　这样的变故不仅让林峰很吃惊，另外两尊魔也发出了怒吼声。

　　“老大，你竟敢独吞黑洞？”

　　两尊魔简直气极，他们疯狂的想要重新返回阻止老大，但又怎么来得及？那张巨嘴，一张之下是何等恐怖？能一下子将黑洞都吞噬。

　　至于林峰，那两尊魔此时已经无暇顾及了。

　　看着三尊魔似乎起了内讧，林峰也大感意外。本来他想直接穿梭空间离去，但一旦离开，如果神殿的人没能赶到，即便有这样证据，但诞生了终极星球生命的魔，对神殿可不是什么好事。

　　而且，林峰还不一定能够拿到奖励。

　　“既然你要吞，我就让你吞不成！”

　　林峰深吸口气，随后身影一闪，直接穿梭空间。论速度，他是无论如何也赶不到了，但空间穿梭，仅仅只是一眨眼，林峰就赶到了黑洞前。

　　面对一尊高等星球生命的魔，林峰可没有半点胜算，哪怕对方站在那里不还手，任由林峰攻击，恐怕林峰也无可奈何。

　　不过，林峰并非要与一尊高等星球生命战斗，他现在能做的不多，唯一的办法，就是破坏元物质，让黑洞不再被“封锁”。

　　“潮汐法则！”

　　林峰施展潮汐法则，现在黑洞被封锁，所有法则又能够起作用了。

　　随着林峰施展出潮汐法则，那些元物质纷纷被潮汐法则破坏，这些元物质其实是很脆弱的，虽然能够封锁黑洞，但那只是对黑洞的吞噬力有抵抗，对于其他力量却没有多大的抵挡之力。

　　于是，当那张巨大的嘴一口咬下时，林峰已经施展潮汐法则，“吹开”了元物质，原本被封锁的黑洞又重新出现了。

　　黑洞有多么的恐怖？

　　甚至连林峰自己都小看了黑洞，当元物质被破坏的那一刻，黑洞的恐怖吞噬力量又出现了。

　　原本魔已经快要吞掉黑洞，几乎已经是口中的肉了，但随着黑洞的封锁被打破，黑洞的恐怖吞噬力，直接反而将魔的大嘴给“吞”了。

　　“不，不……”

　　距离黑洞最近的魔发出了一声惨叫，他刚才还在天堂，憧憬着自己能够蜕变成终极星球生命，但下一刻，他却要面临可怕的黑洞吞噬力量。

　　而这种力量，他无法抵抗！

　　于是，这尊魔庞大的战体身躯，居然在恐怖的黑洞面前没有任何作用，直接就被吞噬了，堂堂高等星球生命，连挣扎之力都没有，便已经没入到了黑洞之中。

　　林峰也感受到了黑洞的吞噬力量，他立刻就施展出空间法则，正要跨入空间通道离开。

　　但就在这时，黑洞发生了剧烈的变化。

　　“轰！”

　　黑洞就好像发生了爆炸一样，其吞噬力量一下子强了十倍以上！而且黑洞的体积，居然以肉眼可见的速度迅速的膨胀。

　　这一刻，林峰的身躯甚至都无法进入空间通道，直接就被吸向了黑洞。

　　那两尊魔也是，尽管离的比较远，但他们的体型如此庞大，要承受多么巨大的吞噬力量？更何况，黑洞在一瞬间吞噬力提升了十倍。

　　于是，两尊魔也迅速的被吸向了黑洞。

　　“黑洞吞噬了高等星球生命的魔，而高等星球生命，其实体内蕴含的能量，丝毫也不逊色与一颗恒星，相当于吞噬了一颗恒星的黑洞，自然会立刻膨胀！”

　　眼看着距离黑洞越来越近，林峰眼神中也露出了一丝慌乱。

　　失算了，他原本以为可以依靠空间法则逃走，但谁能想到，黑洞吞噬了那尊魔，会膨胀得这么快？

　　措手不及之下，林峰也陷入到了险境当中，一旦真的被吞噬进了黑洞，那是必死无疑，连比蒙神王来了也救不了。


第445章 逃离黑洞

　　被黑洞吞噬，无论是潮汐法则还是湮灭法则，此时都没有了用武之地。在黑洞笼罩范围之内，这两种法则都没有任何的作用。

　　但黑洞吞噬范围之内又没有空间？

　　林峰不知道，但这是他唯一的希望，否则，一旦被吞噬进了黑洞之中，他就彻底没有了办法。

　　“遁空战体！”

　　这一刻，林峰没有任何犹豫，瞬间就施展出了遁空战体。

　　达到了九百八十公里的遁空战体一出现，林峰感受到的吞噬力量更强了，恐怖的吸力，几乎让他的战体都承受不住，似乎下一刻就要四分五裂，化为齑粉。

　　但遁空战体的出现，让林峰模糊的空间感应能力一下子增强了无数倍。林峰感应到了空间，只是，被黑洞笼罩范围内的空间，早已经支离破碎。

　　至于黑洞内部，恐怕已经没有空间了。

　　如果只是单纯空间法则，林峰想感应到这些破碎的空间，那根本就不可能。但有遁空战体就不同了，这是专门为空间穿梭而创的战体法门，在感应空间上，自然有其独到之处。

　　破碎的空间那也是空间！如果这个时候，在破碎的空间中穿梭，那肯定会有危险，甚至战体都会崩溃。

　　但这个时候生死攸关，林峰也顾不上这些了。

　　于是，林峰将遁空战体运转到极致，再用空间法则增幅，顿时，在林峰的眼前，无数的空间似乎都成了一条条的网格。

　　有些网格破损严重，有些网格稍微好一些。那些网格就代表着空间，破损严重的网格，就算想空间穿梭都无法做到。

　　于是，林峰只能在那些稍微好一些的网格中穿梭。

　　“空间穿梭！”

　　林峰领悟了星球级空间法则，遁空战体立刻增幅百倍，那些网格越来越清晰，而且似乎还有一股神奇的力量，助推着他瞬间就进入到了破碎的空间。

　　而林峰的身后，已经是幽深的黑洞了，里面似乎有无穷的恐惧，林峰只是看了一眼，都感到心惊胆战。

　　“唰！”

　　林峰的遁空战体仿佛在遭受强行挤压一样，黑洞的吞噬之力，依旧在疯狂的拉扯着空间之内的林峰。

　　但遁空战体加上星球级空间法则，还是让林峰在空间通道内挣脱了黑洞的束缚，瞬间从空间通道内穿梭了出去。

　　当林峰再一次出现时，他的战体颇为踉跄。他四处一望，已经在五光年之外了，已经达到了他目前所能一次性穿梭的最大距离了。

　　“安全了！”

　　林峰剧烈的喘息着，他的遁空战体隐隐都有一些破损，但仅仅只是受了些小伤罢了，用潮汐战体，几乎眨眼间就能恢复。

　　这次可真够危险，几乎是险象环生。如果没有遁空战体，光凭借着星球级空间法则，恐怕林峰也无法逃出生天。

　　五光年外已经很安全了，感受不到一点黑洞的吸力。但林峰能够逃出生天，另外两尊魔可就没有那么幸运了。

　　“轰轰！”

　　随着另外两尊魔被吸入了黑洞之中，也成为了黑洞的“养分”，于是，黑洞继续扩张、膨胀，转眼间，体型几乎膨胀了两倍。

　　那庞大的黑洞，吞噬着周围越来越多的陨石、星球，而且膨胀速度明显要快了许多。如果任由这么一个庞大的黑洞成长，甚至到最后有可能吞噬一个星系！

　　当然，那样的黑洞闻所未闻，但这些事和林峰已经没有关系了，神殿还没有派人来，林峰也不准备等了，他直接穿梭空间，找个了附近的星球，获得一艘飞船，重新飞回了矩阵文明。

　　并且通过矩阵文明的空间通道，传送回了神殿。

　　矩阵文明很快就发现了捕获黑洞计划的失败，至于什么原因，他们当然会调查，或许能够调查清楚，或许成为永远的谜底。

　　但这一切，已经和林峰无关。

　　他返回到神殿后，其实神殿还没能拿定主意。

　　三尊高等星球生命的魔，再加上黑洞，即便奖励再丰厚，神殿中的弟子也不一定前往。除非派遣强制任务，但这都需要一定的时间。

　　林峰来到任务大厅，直接说道：“我提交任务。”

　　“什么任务？”

　　“矩阵文明的任务。”

　　任务大厅内有许多人正在交接任务，此时都诧异的看着林峰。

　　矩阵文明的任务，现在可是大热门的任务啊，三尊高等生命的魔，外加黑洞，还在矩阵文明。这种种因素联系在一起，导致难度直线提升。

　　哪怕是一两位高等星球生命也绝对不敢轻易接下这个任务。

　　但现在林峰却要提交任务，而且看起来好像还不是星球级生命，这是在开玩笑？但谁又敢在任务大厅开玩笑？

　　“此人，我好像知道。上层区唯一一位没有六次生命跃迁，星球级以下的弟子，林峰！”

　　“那位种子弟子林峰？听说是神王大人破格升入的上层区。”

　　“他来提交任务，是放弃任务吧？”

　　没人会相信林峰区区一个五次生命跃迁的生命，能够完成矩阵任务。

　　毕竟，这个任务如今已经成了任务大厅现在难度最大的任务之一，想完成这个任务，一般的高等星球生命都不太可能。

　　除非是终极星球生命，但整个神殿上层区，又能有多少终极星球生命？屈指可数罢了，这些伟大存在，一般除了强制任务，根本就不会主动领取任务。

　　林峰也没有理会其他人的诧异，直接提交任务。

　　当看到林峰的任务记录，那三尊高等星球生命的魔，以及恐怖的黑洞时，负责任务交接的一位高等星球生命，脸上露出了震惊之色。

　　居然是真的，林峰完成了矩阵文明的任务？

　　要知道，关于这个任务，高层可是在商议是否发布强制任务，让一位终极星球生命去解决，没想到居然就被林峰给完成了。

　　“我之前发送过消息给神殿，现在完成了任务，给我奖励吧。”

　　林峰看到对方迟迟没有任何动作，不由得皱了皱眉头提醒。

　　“我们查到记录了，的确是你送回的消息。但这个任务有些特殊，奖励，暂时不能给你。”

　　林峰眉头一皱，不能得到奖励？要知道，他可就指着奖励中的星空之花，准备修成圆满战体，从而六次生命跃迁。

　　现在奖励不发放，没有星空之花，他还如何修成圆满战体？


第446章 丰厚奖励

　　看到林峰皱着眉头，对方知道林峰是误会了，于是急忙解释道：“林峰殿下，你误会了，奖励不是不发放，而是殿下完成的太出色了，已经远远超出了任务的奖励。因此，神殿还在商议，给林峰殿下更多的奖励。”

　　“原来如此，那奖励多久能够发放？”

　　林峰松了口气，其实想想也正常，他的任务只是调查矩阵文明关于魔的行踪，就算之后任务变更，也只是寻找多米拉殿下。

　　而根据种种的蛛丝马迹，多米拉殿下多半已经被那三尊魔杀害了，因此，林峰早就已经将任务完成了。

　　至于解决呢三尊高等星球生命的魔，这其实算是另一个任务，而且难度很大的任务，其奖励自然非同一般。

　　“大概三天内就会有结果了，殿下请耐心等待。”

　　林峰点了点头，随后便离开了任务大厅，回到了住处。

　　回想着这次的任务，矩阵文明的任务真是太危险了，比起矩阵文明的任务，蓝河帝国的任务简直就不值一提。

　　尤其是那个黑洞，简直太可怕，比三尊高等星球生命的魔还要可怕得多。林峰就差一点点，就被吸进黑洞之中了。

　　不过，这次也让林峰对于空间法则有了更深的理解，在黑洞笼罩范围之内的空间，与平常的空间截然不同。那些空间是支离破碎的，如同网格一般。

　　但即便如此，依靠着遁空战体，以及空间法则的增幅，依旧让林峰顺利的逃脱出了黑洞的束缚。

　　经历了这次的事，让林峰也明白，即便能够穿梭空间，也不是绝对的安全。至少，若被吸进黑洞之内，那里的空间是完全破碎的，想要穿梭空间都不可能。

　　归根结底，还是林峰的实力太弱了，他已经迫不及待的想要生命跃迁，成为星球级生命！只有成为星球级生命，在浩瀚危险的宇宙之中，才能应付各种各样的突发情况。

　　只是，生命跃迁却不是那么容易，尤其是六次生命跃迁，那是一个质的提升，犹如鲤鱼跃龙门一样，跨了过去，面前的世界就完全不一样了。

　　而林峰现在，只能慢慢的等待，他还是将希望寄托与星空之花，只要有足够的星空之花，他有自信能够修成圆满战体！

　　……

　　“矩阵文明附近的黑洞，我会亲自出手解决。”

　　说话的是比蒙神王，那么庞大的一颗黑洞，已经超出了星球级生命所能应付的极限，即便是终极星球生命，也只能抗衡。

　　至于要完全毁掉这个庞大的黑洞，他们也做不到。

　　“神王陛下，这次的任务多亏了林峰殿下，真没想到，他能完成任务，还能安全回归。”

　　比蒙神王嘴角间露出了一丝笑容，低声说道：“上层区的每个小家伙都有自己的秘密，显然，林峰也有自己的秘密。没有秘密，如何能成为星球级生命？更何况，当初我撒下无数的种子，就是为了寻找天赋、机缘俱佳的弟子。”

　　“这次林峰完成了任务，他似乎在收集星空之花？我想想，星空之花的作用能加速细胞分裂，他想提升战体？似乎也不尽然，难道，他想修成圆满战体？”

　　比蒙神王眼前一亮，似乎越来越觉得有这个可能。

　　圆满战体，其实并不是什么秘密，许多修行者都知道圆满战体，尤其是那些星球级生命。但知道归知道，想修成圆满战体，大部分生命都做不到。

　　那不是靠着星空之花这样的奇物就能成功的，那必须自身的战体，本身就很接近圆满战体，如此才能够修成圆满战体。

　　比如一般五次生命跃迁，其实标准战体应该是一百公里，稍微天赋出色点的，能够达到两百公里。

　　至于三百公里的战体，那就是顶尖天才了。

　　比蒙神殿上层区的弟子，个个都是天才，基本上五次生命跃迁时，战体都在两百公里以上，达到三百公里的也有一些，最强的甚至达到了五百公里。

　　但五百公里距离圆满战体有多远？

　　恐怕再多的星空之花都没用，因此，就算人人都知道圆满战体，但要想修成圆满战体，却难上加难。

　　而恰好，比蒙神王曾经就是一位修成了圆满战体的修行者，他自然知道圆满战体的修炼有多么的困难。

　　如果林峰真的要修成圆满战体，所要付出的努力不知道有多少。不过，林峰既然有这样的恒心和毅力，比蒙神王自然不会吝啬。

　　“林峰这次完成任务很不错，奖励五朵星空之花，另外再给他一滴宇宙源液！”

　　比蒙神王很快就做出了安排，听到神王居然要赐予林峰一滴宇宙源液，汇报的长老都很吃惊。五朵星空之花倒也罢了，尽管很珍贵，但只要付出一点代价，那也是能够得到的。

　　而宇宙源液就不一样了，那是上次宇宙大爆炸期间，比蒙神王亲自深入了大爆炸深处，获得的新物质。

　　除了比蒙神王，谁都没有。即便是其他一些大名鼎鼎的神王，也都只能用其他一些珍贵罕见的奇物和比蒙神王换，但比蒙神王往往也不太愿意。

　　没想到对于林峰，神王居然愿意赐予一滴宇宙源液，这说明，林峰已经进入了神王的视线中，被神王寄予了厚望。

　　在整个神殿的上层区，能有这样待遇的弟子，屈指可数！

　　于是，长老便立刻退下，心里也暗暗的记住了林峰，他知道，假以时日，林峰这个名字在上层区，绝对会大放异彩！

　　……

　　“主人，好消息。”

　　林峰正在闭目养神，他回到神殿已经有一天的时间了。

　　“隆贝坦，什么好消息？”

　　看隆贝坦这么兴奋的模样，林峰倒很奇怪，现在还能有什么好消息？

　　“主人，您的任务奖励已经发放了。”

　　“任务奖励？”

　　“对，一共五朵星空之花，以及一滴宇宙源液！”

　　林峰倒吸了口凉气，五朵星空之花，这简直就是大大的出乎了他的意料。要知道，本身这个任务，其实只有两朵星空之花，就算任务变更，他超额完成了任务，能获得三四朵星空之花就不错了。

　　没想到居然一下子获得了五朵星空之花。

　　这星空之花可不是大白菜，而是珍贵的宇宙奇物，不是那么容易获得的，有了五朵星空之花，林峰也更有把握修成原件战体了。

　　“对了，宇宙源液是什么？”

　　奖励除了星空之花，似乎还有一滴宇宙源液，林峰也没有听说过。


第447章 终成圆满

　　“主人，上层区资料中没有宇宙源液的信息，不过，发送的奖励信息中有关于宇宙源也的描述。”

　　“念出来。”

　　“主人，宇宙源液乃是上次宇宙大爆炸时期，由比蒙神王陛下亲自深入大爆炸深处，获得的一种新物质。能够弥补、修复一切细胞伤势，能增强细胞强度，一滴宇宙源液，蕴含着无穷的能量，而且是蕴含生命本质的能量，能修复细胞，补充细胞能量，而且对于宇宙本质，法则领悟等等，都有极大的好处。乃是神王陛下最珍贵的奇物之一！”

　　林峰睁大了眼睛，脑海中闪过了无数的念头。

　　这宇宙源液的来头居然这么大，是比蒙神王收集的珍贵奇物，论珍贵程度，别说五朵星空之花了，就算是五十朵星空之花，恐怕都不如这滴宇宙源液。

　　毕竟，星空之花至少还能找到，而这滴宇宙源液，除非是宇宙大爆炸时期，否则根本就是独一无二，使用完了就没了。

　　物以稀为贵，自然宇宙源液会非常珍贵了。

　　“宇宙源液虽然有种种的作用，但其中最大的作用，应该是修复细胞，弥补细胞能量，完全是最最精纯的力量。这是给我生命跃迁时，补充的能量？”

　　林峰大概明白了比蒙神王送出这滴宇宙源液的目的了。

　　林峰正面临着六次生命跃迁的重要时期，如果六次生命跃迁，到时候战体会有一个大幅度的提升，不是几倍十倍，而是至少百倍的提升。

　　那得需要多么庞大的能量？

　　虽然上层区有大量的星辰之力，有星辰之力的补充，凝聚战体不成问题。但星辰之力还需要一定的转化，而且也不是最精纯的能量，也将直接影响到战体凝聚后的情况。

　　比如，吸收星辰之力凝聚的战体，只能凝聚出一万公里的战体，这基本上是标准的星球级生命。但如果使用了宇宙源液，在那一刻，他就能够凝聚出一万五千公里的战体。

　　其实差距还是挺大的。

　　当然，宇宙源液对星系级的伟大生命都有很大的作用，其实用来凝聚战体是有些浪费了，但这却足以说明比蒙神王对林峰的重视。

　　“五朵星空之花，一滴宇宙源液，看来神王陛下是知道我在修炼圆满战体了。”

　　林峰也不是真的以为他修炼圆满战体的事就不会有人知道，比蒙神王乃是伟大的星系级生命，哪里能不知道圆满战体？

　　只需要随便一推测，就能知道个八九不离十。

　　不过，林峰也并不担心，他是比蒙神王的弟子，是神殿上层区的核心成员，他越强，对比蒙神殿来说也就越有利。

　　有了五朵星空之花，林峰也不再犹豫，立刻闭关，开始使用星空之花，努力修成圆满战体。

　　原本林峰的战体已经有九百八十公里，他吞噬第一朵星空之花，细胞迅速开始分裂，而庞大的战体也在缓慢的提升着。

　　九百八十公里、九百九十公里、一千公里……

　　第一朵星空之花，只让林峰的战体刚好达到一千公里，居然只增加了三十公里的战体。

　　不过，林峰却能感觉到，他距离圆满战体越来越接近了。

　　于是，他开始使用第二朵星空之花。

　　一千公里、一千零一十公里、一千零三十公里、一千零五十公里……

　　第二朵星空之花的效果要好一些，增加了五十公里的战体，但却依旧没能达到圆满的程度。每个生命战体圆满程度都不一样，有些是九百公里可能就圆满了，有些则可能超过一千公里才能达到圆满。

　　林峰明显就是第二种，他的圆满战体，可能会超过一千公里。

　　现在已经达到了一千零五十公里，但他却依旧没有感觉到圆满，他明明已经感觉到圆满的气息，似乎一伸手就能够够着，但却一直朦朦胧胧的。

　　这是他的积累还不够，无法达到圆满战体，于是，他继续使用第三朵星空之花。

　　一千零六十公里、一千零八十公里、一千一百公里……

　　林峰甚至都不再犹豫了，继续使用第四朵、第五朵星空之花，他一股脑将全部星空之花都吞噬。

　　终于，当林峰的战体细胞疯狂的分裂，最后达到一千两百公里时，一切就都静止了。

　　时间、思维、细胞分裂，仿佛周围的所哟普东西都静止了，只有林峰的意识还能够自由的活动。

　　他“看到”了体内细胞的分裂，感受到了细胞分裂后每颗细胞的活跃，无穷无尽的星辰之力补充进了身体之中，融入到了细胞之中，很快就将细胞充实圆满。

　　是的，圆满，这一刻，林峰终于切切实实的感觉到了圆满，他的细胞已经停止了分裂，这是真正的极限。

　　每一颗细胞内都充满了庞大的力量，林峰举手投足间，都有种汹涌澎湃的恐怖力量伴随着。

　　五次生命跃迁的圆满战体，这一刻终于达到了！

　　现在就算是林峰再使用星空之花，也不会有半点作用，因为这已经是圆满，已经达到了他目前生命的极限。

　　如果还想继续分裂，那就只能提升生命层次，提升生命本质，那就必须生命跃迁！

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，他从闭关之地出来了。

　　隆贝坦眼神一亮，急忙询问道：“主人，您闭关结束了，效果如何？”

　　“效果很好，我现在感觉前所未有的充盈！”

　　哪怕不施展战体，林峰也有种“强大”的感觉，这并不是错觉，他本身就很强大，达到了五次生命跃迁的极限。

　　每个生命都有极限，一旦达到极限，就无法再提升了，除非是生命跃迁。其实就是提高生命的层次，提升生命本质，这样才能容纳更多的能量，凝聚出更强的战体。

　　林峰的精神引导术也达到了第六层，其实就算没有达到第六层，对林峰六次生命跃迁也没有任何影响。

　　圆满战体，可以随时随地都生命跃迁，哪怕是现在，只要林峰愿意，他就能够生命跃迁。

　　不过，林峰并不着急，六次生命跃迁，是一个全新的境界，但也是一个基础。六次生命跃迁，甚至能够决定以后的成就。

　　林峰要从一开始，就要比别人更强，起点更高！

　　“我已经有把握蜕变成星球级生命了，我要去蜕变区，六次生命跃迁，成为星球级生命！”

　　林峰语气中充满了自信和坚定。


第448章 蜕变在即

　　比蒙神殿，有专门的蜕变区。

　　所谓的蜕变区，其实就是专门用来给神殿的修行者们生命跃迁时候的场地。说是场地，但却在宇宙星空之中，非常的宽广，最强可以容纳六次生命跃迁。

　　当然，如果七次生命跃迁，那可就是高等星球生命，差不多相当一一颗恒星，那已经没有什么场地能够满足了，只能在宇宙之中脱变。

　　蜕变区倒是不分区的，无论是上层区还是下层区，只要有把握生命跃迁了，那就可以来到这片场地。

　　因此，这里也是神殿三大区域唯一重叠的地方，往往可以在这里看到中层区的弟子来到这里蜕变成星球级生命。

　　虽然不分区，但几乎没有上层区的弟子前来。毕竟上层区的弟子，基本都是星球级生命，如果再生命跃迁，那只能是蜕变成高等星球生命，也不会到蜕变区。

　　不过，今天的蜕变区却来了一位特殊的弟子。

　　当林峰来到蜕变区时，发现今天蜕变区的人还挺多的，大部分都是中层区的弟子。

　　“蒙塔里肯定能够六次生命跃迁，升入上层区。”

　　“我看还是昂特斯有更多的机会，两者之间似乎打了一个赌，啧啧，看谁能够先六次生命跃迁，从而升入上层区。”

　　“这两位可是目前中层区最赤手可热的顶级天才。”

　　蜕变区这么热闹，原来是有中层区的两名弟子同时准备蜕变，这可是相当罕见。因此，吸引了许多弟子前来，甚至连一些下层区的弟子也来了。

　　蒙塔里和昂特斯也是互相隔了一段距离，但明显目光中都有着斗志。两者之间的这种“火药味”，也影响了蜕变区的其他人。

　　原本还有许多人想在蜕变区完成生命跃迁，但看到蒙塔里和昂特斯这种“火药味”，都不由自主的停下了脚步，他们可不想惹麻烦。

　　而且两人都是六次生命跃迁，一旦成功，不知道会“抢夺”多少星辰之力，那简直得不偿失，因此，偌大的蜕变区，就变成了蒙塔里和昂特斯的“私人场地”。

　　林峰来到蜕变区就是这样的情况，他眉头微微一皱，却没有理会蒙塔里和昂特斯，径直走进了蜕变区，随后便闭目养神，调理好状态。

　　看到蜕变区颓然多出了一个人，蒙塔里和昂特斯都微微皱了皱眉头，但蜕变区不是私人场所，他们即便是中层区的天才，也没有权力霸占蜕变区。

　　只是心里有些不舒服，好像林峰“不懂规矩”一样。

　　“这个人好面熟，好像在哪里见过？”

　　“是挺面熟的，但在中层区也没有见过这个人。”

　　“他是五次生命跃迁吧？也想蜕变成星球级生命？”

　　“他应该再等一等，不然等到蒙塔里和昂特斯蜕变成功，抢夺大量的星辰之力，到时候就得不偿失了。”

　　这些人议论纷纷，虽然觉得林峰很面熟，但却想不起来。

　　其实这也很正常，林峰自从来到神殿，就直接进入了中层区。但在中层区也是深居简出，而且在很短的时间内就被破格升入了上层区。

　　即便到了上层区，林峰也同样是深居简出，很少有人认识林峰。

　　“不对，我想起来了，他是林峰！”

　　“林峰是谁？”

　　“孤陋寡闻，难道忘记了前段时间，中层区那位天才的种子弟子，被破格升入了上层区。”

　　“啊？是他，林峰！好像真是他，听说他被破格升入了上层区，是上层区唯一一个星球级以下的弟子，算起来，也是五次生命跃迁了，他要六次生命跃迁？”

　　“原来是上层区的核心弟子，居然也来到了蜕变区，这可是相当罕见啊。”

　　“这下有意思了，三位顶尖天才，其中一位还是上层区的核心弟子。若都蜕变成功，他们的战体抢夺星辰之力，那一定很有意思，高下立判！”

　　许多人恍然大悟，得知了林峰的身份，这一下却更觉戏剧性了。

　　蒙塔里和昂特斯自然也听到了其他人的议论，他们两人互望了一眼，神情都隐隐有些凝重。

　　很早之前，他们就是中层区的顶尖天才，被誉为最有希望升入上层区的弟子。但随着林峰的到来，居然只用了几个月的时间，就升入了上层区，还是破格升入。

　　这不禁让他们有些郁闷，但同时也有些不甘心。原本还想等到升入了上层区，再和林峰比比，没想到现在他们三人居然在同一条起跑线上了，都蜕变在即。

　　蒙塔里和昂特斯心里也有了更加高昂的斗志，这次蜕变，只许成功，不许失败！

　　相对于蒙塔里和昂特斯心里的变化，林峰内心则显得很平静，情绪上没有一丝的波动。无论是蒙塔里还是昂特斯，林峰都没有在意，他甚至都不认识对方。

　　至于争强好胜？他还没有那么无聊，在他的眼中，早已经不是区区星球级生命了，更何况，他们连星球级生命都还没有达到。

　　一切都准备妥当，林峰的情绪也调整到了巅峰，这个时候，他心念一动，战体猛的施展了出来。

　　一千两百公里的战体，何等的震撼？

　　林峰施展出的是潮汐战体，毕竟他最熟悉的也是潮汐战体，而只要生命跃迁成功了，不管哪种战体，其实都是一起跃迁成功。

　　蒙塔里和昂特斯，也都纷纷施展出了战体，但他们看着林峰的战体后，就彻底沉默了。不仅是蒙塔里和昂特斯沉默，蜕变区所有的修行者，全都沉默了。

　　蒙塔里和昂特斯，算得上是目前中层区的佼佼者了，同样五次生命跃迁，蒙塔里的战体达到了三百三十六公里。昂特斯稍稍强一点点，但也只有三百四十公里。

　　两人已经算得上是中层区的顶尖天才了，以往两人也为之自豪。

　　但现在呢？看着林峰那庞大到令人窒息的战体，两人三百多公里的战体，在林峰的潮汐战体面前，又算得了什么？

　　“不是说，林峰是以法则领悟度而破格升入的上层区，本身战体天赋却平平无奇吗？这还是天赋平平？”

　　一些“了解”林峰的弟子，忍不住倒吸了一口凉气，脸上的表情满是震惊之色。


第449章 六次生命跃迁

　　“原本我觉得他已经够快了，都和我们站在了同一起跑线，但现在……”

　　蒙塔里苦笑着摇了摇头，这是同一起跑线？

　　林峰早就不知道将他们甩到了哪里，双方根本就不是一个层次。看着那庞大的战体，肯定超过了一千公里，在五次生命跃迁时，就能凝聚出超过一千公里战体的，他们几乎闻所未闻。

　　比蒙神殿历史上，从未出现过五次生命跃迁，就能有如此庞大的战体，光凭这一点，林峰就已经创造了神殿的记录，创造了神殿的历史。

　　蒙塔里和昂特斯只是略微有些失神，但两人能够修炼到如今的地步，意志何等强大？仅仅只是失落了一会儿，随后就调整了情绪。

　　不管林峰多强，他们现在的对手只有自己，六次生命跃迁，成为星球级生命，这才是他们的最终目的。

　　于是，蒙塔里和昂特斯也同时开始生命跃迁。

　　“轰隆隆！”

　　两人的战体疯狂膨胀，这一刻，他们聚集了最强信念，他们坚信着自己一定能够生命跃迁成功。

　　和林峰不一样，他们生命跃迁的把握，能有三成就不错了。因此，他们更多的靠的是坚定的意志以及一些运气。

　　今天两人受了点刺激，意志居然更加坚定了，随着他们爆发出战体，体内的每一颗细胞仿佛都在欢呼雀跃。

　　而下一刻，两人体内的细胞疯狂的分裂，而战体则疯狂的膨胀。

　　“成功了！”

　　看到两人的战体都在迅速膨胀，所有人都知道两人成功了，一下子多出了两位星球级生命，也就只有在比蒙神殿才能看到这样的盛况。

　　要知道，比蒙星系无数颗星球，无数文明种族，能够诞生星球级生命的星球和文明，又能有多少？屈指可数罢了！

　　每一位星球级生命，都堪称伟大！一旦文明中诞生了星球级生命，那这个文明，不管是修行者文明还是科技文明，都注定能够成为宇宙文明！

　　两人的战体还在不断的膨胀，并且吸收着大量的星辰之力，倒也没有太大的差距，基本上半斤八两，谁也无法压制对方。

　　“唰！”

　　林峰也睁开了眼睛，他那一千两百公里的战体，也已经酝酿到了极致，下一刻，几乎不用林峰爆发多么强大的意志，完全就是水到渠成，他的战体开始膨胀。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的战体也开始膨胀了，而且比蒙塔里和昂特斯更加疯狂，几乎每一秒，细胞就会分裂成无数颗。

　　这种分裂速度实在太快，快到让人都感觉到身体好像在撕裂，隐隐有一种来自灵魂深处的痛楚。

　　林峰知道，这是生命跃迁必须的经历，即便是圆满战体，自然而然的生命跃迁也是如此，尤其是六次生命跃迁，这是一个非常大的提升，是生命本质的提升，是一个质的飞跃。

　　从五次生命跃迁到六次生命跃迁，基本上都是百倍的提升！

　　比如，蒙塔里和昂特斯，两人属于中层区的顶尖天才，天赋并不比雷蒙逊色多少，因此，最终两人的战体，都一定能够膨胀到两万公里以上。

　　至于林峰，他最终战体能够膨胀到什么程度，林峰自己也不清楚。因为他已经没有前人可以参考的经验了。

　　五次生命跃迁就能有一千两百公里的战体，这简直闻所未闻。

　　蒙塔里和昂特斯要先林峰一步生命跃迁，但随着林峰生命跃迁，战体疯狂膨胀后，蜕变区的星辰之力，居然一下子被林峰席卷了至少八成！

　　也就是说，留给蒙塔里和昂特斯的星辰之力，仅仅只有两成左右，这不禁让两人有些后悔，怎么偏偏要和林峰同时生命跃迁？

　　两人早已经熄了和林峰一争长短的心思了，但他们已经无法停止，只能吸收两成左右的星辰之力，对他们凝聚星球级战体其实也有一定的影响。

　　他们却从没有做过准备，毕竟出现这样的情况，实属少见。往往就算是三四名修行者晋升星球级生命，也不会出现星辰之力不够用的情况。

　　但偏偏遇到了林峰，其实这还算是好的，因为林峰总算还是克制了一下，留给两成星辰之力给蒙塔里和昂特斯，不然他可以将蜕变区所有的星辰之力都吞噬。

　　他的战体膨胀的速度太快了，转眼间就已经超过了两万公里，远远的超越了蒙塔里和昂特斯。远远望去，林峰的战体就好像一个黑洞一般，疯狂的吞噬着大量的星辰之力。

　　即便如此，林峰一人独自享用着蜕变区八成的星辰之力，但他却依旧感觉体内的每颗细胞都好像很“饥渴”，星辰之力完全不够用。

　　如果继续下去，对于林峰的战体也有影响。

　　幸好，林峰做了准备，或者说，比蒙神王早就预料到了这一切。

　　林峰手掌一翻，掌心中出现了一个小瓶子，里面有着一滴晶莹剔透的水滴，正是林峰获得的奖励，宇宙源液！

　　“咔嚓！”

　　瓷瓶破碎，虚空中漂浮着这一滴宇宙源液。林峰大手一抓，宇宙源液已经被无数的细胞包裹住，然后融入到了体内。

　　“轰！”

　　当宇宙源液进入体内后，就好像一颗能量球爆炸了一般，林峰全身都在颤栗着。无数的细胞就仿佛饥渴了亿万年，疯狂的吞噬着宇宙源液内爆发出的恐怖力量。

　　哪怕是林峰都被震撼到了，这一滴小小的宇宙源液，看起来如同水滴一般，毫不起眼，但却蕴含着令他都颤栗的恐怖能量。

　　这一瞬间爆发出的能量，让林峰都能心惊。

　　但随着能量不断的融入到体内，林峰战体膨胀速度再一步加快，而且分裂的细胞也在以最短的时间内，吞噬着大量的能量，充盈着细胞。

　　这一刻，林峰有种特殊的感觉，似乎他前所未有的强大，每时每刻都以难以形容的速度在提升着。

　　两万公里、三万公里、四万公里、五万公里……

　　随着林峰战体的膨胀，蜕变区的所有人，包括蒙塔里和昂特斯，从一开始的震惊，渐渐的麻木，再到现在的沉默。

　　他们已经无法用语言形容内心的震撼，只能抬起头，仰望着那尊无比庞大的身躯，似乎还在朝着他们难以想象的层次蜕变着。


第450章 创造历史

　　林峰真的很庆幸比蒙神王能够奖励他一滴宇宙源液，否则的话，现在他的蜕变就不会如此的顺利，光靠这些星辰之力，他还不知道要多长时间才能够顺利脱变。

　　更何况，星辰之力能有宇宙源液如此神奇的效果？

　　林峰的细胞在一瞬间，至少分裂数次，然后那些心分裂出的细胞，被宇宙源液瞬间补充完毕，也能继续分裂。

　　这么频繁的分裂，却没有任何一点损伤，这就是宇宙源液的作用，而且这小小的一滴宇宙源液，能量之庞大，简直难以想象。

　　至少目前林峰的战体已经达到了五万公里，却依旧没有任何减弱的迹象。

　　在宇宙源液的支持下，林峰战体的膨胀速度有增无减。

　　五万公里、六万公里、七万公里、八万公里……

　　转眼间，林峰的战体就已经膨胀到了十万公里，这可是十万公里，初等星球生命中，有谁的战体能够达到十万公里？

　　就算有，那整个宇宙中都绝对是屈指可数，寥寥无几。

　　在比蒙神殿中，更是只有林峰一人成为初等星球生命时，就有超过十万公里的战体。

　　十万公里战体何等恐怖？一般的星球，也就只有一万多公里直径，而林峰现在光是战体就达到了十万公里，而且还没有结束，还在继续膨胀。

　　以他现在庞大的战体，轻轻一掌，就能将一颗星球打爆，随意一动，就能跨越无穷距离。这就是星球级生命，宇宙中的高等生命，不再是低等生命了。

　　真正有能力遨游宇宙，能应付各种各样的宇宙灾难。

　　十万公里并不是结束，因为林峰有宇宙源液，有着充足的能量供应，因此，六次生命跃迁所需要的庞大能量，对林峰来说根本就不成问题。

　　他的战体还在继续膨胀，从十万公里一直膨胀到了十三万公里，最后停留在了十四万公里左右。

　　这就是林峰的最终战体，十四万公里的战体，惊动了所有人，无论是上层区还是中层区。

　　“嗖嗖嗖！”

　　得到消息的上层区许多核心弟子，都纷纷赶到了蜕变区。

　　每一位上层区的弟子，那都是当之无愧的大人物，在神殿中拥有着举足轻重的地位。甚至不仅仅是初等星球生命，还有高等星球生命的到来。

　　本来一次性诞生三位星球级生命，就算是在比蒙神殿，那也是非常罕见，是一大盛事。但无论是蒙塔里还是昂特斯，他们都没有了成功蜕变的喜悦，他们在林峰面前，已经彻底沦为了“配角”，在那些高高在上的上层区大人物眼中，哪里还有他们两人的身影？

　　两人也值得苦笑不已，已经完成了蜕变，他们也就不用呆在蜕变区了。

　　当雷蒙赶到蜕变区时，看到林峰那庞大的战体，内心也很震惊。

　　“十四万公里的战体，怎么可能？”

　　雷蒙会如此震惊，实属正常。上层区的核心弟子们，就没有一个不震惊的。

　　前不久还听说有一位在法则上领悟力很强的弟子，被破格升入到了上层区。怎么现在一转眼就成为星球级生命了？

　　而且比任何上层区的弟子都出色，十四万公里的战体，如果更进一步，成为高等星球生命，那是何等的恐怖？

　　即便光是现在的战体，就足以让林峰横扫同级了。更何况，林峰还领悟了星球级法则，如今的综合实力，恐怕连雷蒙都不敢小觑。

　　“看来，我那一株星空之花倒是送对了！”

　　雷蒙尽管心里很震撼，但同时也很高兴。他当初拉拢林峰一起组队，原本还担心林峰实力不足，发挥不出多大的作用。

　　但现在，林峰终于蜕变成星球级生命了，而且还强得离谱，远远超出了他的预估。这可是天大的喜事。

　　有了林峰，说不定他们能在宇宙大爆炸期间，有更大的收获！

　　随着越来越多的人赶到蜕变区，这一刻的林峰才算得上是名传整个比蒙神殿，即便在上层区，林峰的名字也得到了广泛的传播。

　　创造了神殿的历史和记录，光凭这一点，林峰就超越了大部分上层区的弟子。

　　随着林峰的蜕变结束，他感觉到体内充满了难以想象的力量。他从未感觉到如此强大的力量，哪怕是当初动用毁灭之矛内的湮灭之力，林峰似乎也觉得不如他现在的战体。

　　十四万公里，林峰也知道这是一个多么具备冲击力的数字！

　　不过，林峰没有忘记，这其中也有比蒙神王的一份功劳，若没有比蒙神王的宇宙源液，或许林峰这次蜕变，能达到十万公里就不错了。

　　哪里可能凝聚出十四万公里的超强战体？

　　林峰体内的宇宙源液，其实还没有使用完，剩下的力量就储存在了体内。日后或许林峰的战体还能再次提升，到时候宇宙源液剩下的能量还能起到关键作用。

　　随着消息的扩散，蜕变区的人也越来越多，上层区、中层区、下层区，都有无数的人前来目睹林峰的风采。

　　哪怕是神殿中那些高等星球生命的弟子，也没有这样的待遇。

　　林峰感觉到战体已经彻底稳定后，他便将战体重新收回，变成了正常人大小。关于星球级战体，林峰现在连初步掌握都做不到，还需要日后深入的研究，但显然现在并不是时候。

　　“林峰殿下，恭喜了。”

　　“恭喜林峰殿下。”

　　“林峰殿下不愧是神王陛下破格提升的天才，这份天赋，少有人能及。”

　　随着林峰离开蜕变区，许多人都纷纷向林峰恭贺。

　　雷蒙也笑着说道：“林峰殿下，你可是给了我一个大大的惊喜。”

　　“雷蒙殿下，还得感谢你的星空之花，否则我也不会这么快就蜕变成功。”

　　这倒是林峰的实话，若没有雷蒙的星空之花，林峰还不知道原来奇物对战体的帮助也能这么大。否则，他到现在还没达到圆满战体，甚至连方向都没有，更别说成功蜕变成星球级生命了。

　　“不用感谢我，这都是林峰殿下天赋卓越。”

　　雷蒙认真地说道。

　　这时，忽然从远处飞来了一道身影，含笑看着林峰道：“林峰殿下，神王陛下有请。”

　　“神王陛下！”

　　许多人心中一凛，但同时也很羡慕，被神王陛下召见，那必然是被神王陛下所重视，日后林峰的前途，已然不可限量。


第451章 神王召见

　　当林峰来到神王殿时，再一次看见了比蒙神王的分身。

　　其实以现在林峰的实力，他也能够分出一道分身了，最多是多一些细胞，实力差一些，但却是货真价实的分身。

　　这是每个星球级生命都有的能力。

　　“拜见神王陛下！”

　　虽然名义上，比蒙神王是所有神殿弟子的师尊，但大家都尊称其为神王陛下，真正喊师尊的，几乎没有。

　　比蒙神王转过身来看到林峰，脸上露出了一丝欣慰的笑容：“不错，不错，看来我的那滴宇宙源液没有浪费。”

　　“多亏了神王陛下的那滴宇宙源液，否则，弟子不知道要多走多少弯路。”

　　林峰倒是真心实意的感激比蒙神王。

　　“这都是你应得的，当初我撒出了无数的种子，真正能回归的却是屈指可数。你就是其中之一，而且远远比其他种子弟子更加出色。你凝聚的是圆满战体吧？”

　　林峰心中一惊，比蒙神王果然已经猜到了，既然猜到了，他就没有什么可隐瞒的，点了点头道：“弟子的确先将战体修炼到圆满状态，才蜕变成星球级生命。”

　　“不错，圆满战体啊，自从我创建比蒙神殿以来，从没有人能够修成圆满战体，你是第一个！不过，既然你已经走上了至强之道，希望你不要自满，星球级生命，才仅仅只是第一步罢了，你只是起点比别人稍微高了一点。以后的路还很长，圆满之道，注定会非常的困难，当初我也是以圆满战体，成就星球级生命，只可惜，棋差一步，在蜕变成星球生命后，始终没能再修成圆满战体，导致现在停留在了星系级亿万年。我希望你不要重蹈我的覆辙。”

　　原来比蒙神王当初也曾经修炼过圆满之道，并且凝聚出了圆满战体，以圆满战体蜕变成星球生命。

　　难怪比蒙神王能够成为高高在上的伟大神王，整个宇宙的巅峰强者之一，原来当初比蒙神王也丝毫不比林峰差。

　　果然，每一位能够站在巅峰的伟大生命，都有其独到之处，林峰的这点成就，和那些巅峰生命相比，也算不了什么。

　　圆满之道，即便成为星球级生命，也要努力达到圆满，否则，一步错，步步错，以后到了比蒙神王这样的地步，就会追悔莫及。

　　这是修行上的指点，而且还是来自比蒙神王的指点，非常难得。虽然名义上，神殿上层区弟子，都是核心弟子，是比蒙神王重点培养的弟子。

　　但实际上，比蒙神王在漫长的岁月中，亲自指点过的弟子，寥寥无几，屈指可数。能得到比蒙神王的亲自指点，不知道被多少人羡慕。

　　“既然你走上了圆满之道，日后的道路就有诸多危险，我如果不送你一些大礼，恐怕也会被那些老家伙们笑话。”

　　比蒙神王身影一闪，林峰连一丝反抗之力都没有，便已经来到了宇宙之中。他再次看到了比蒙神王那恐怖到极点的本体，那是相当于一个星系那么庞大的身躯。在这么庞大的身躯面前，林峰渺小得如同沙粒一般，毫不起眼。

　　林峰不知道比蒙神王的身躯有多么庞大，但他知道，比蒙神王的身躯媲美一个星系。而一个星系，即便是很一般的星系，其直径大概是10万光年。

　　一光年大概是94000亿公里。而林峰目前的战体呢？不过区区十四万公里，连一光年的零头都没有，更何况是拥有数十万光年身躯的比蒙神王？

　　两者之间的差距，就宛如天上的星辰和地上的蚂蚁，甚至连蚂蚁都算不上，只能是尘埃。

　　“本体实在太不方便了，还是派遣分身吧。”

　　比蒙神王那庞大的身躯开始散发阵阵的光芒，随后无数的细胞开始凝聚成一道新的身影。这道身影是新的化身，不止一颗细胞，要强大得多。

　　“走！”

　　比蒙神王直接带着林峰，进入到了空间通道，直接传送到了陌生的星空。

　　“神王陛下，我们这是去哪儿？”

　　林峰很好奇，不知道比蒙神王要带他去哪里。

　　“到了你就知道了，也就是在星系内，本体移动很不方便，否则的话早就到了。”

　　比蒙神王还有些嫌慢，但林峰却有些无语。如果比蒙神王的本体行动，比蒙星系都承受不住，毕竟比蒙神王的本体，就相当于一个星系那么庞大，随意轻轻一动，都能毁灭一个星系。

　　因此，只能用分身在星系内活动。

　　比蒙神王也无法空间穿梭，如果没有空间天赋，那只能是宇宙生命，才能够强行撕裂空间，进行空间穿梭。

　　林峰默默的跟随着比蒙神王，单靠飞行速度，比蒙神王实在是太快了，简直比飞船的速度都快，几乎眨眼间，就已经飞了很远。

　　但林峰却觉得好像有些眼熟了，这里的星空，似乎他见过。

　　“这……这是矩阵文明的领星？”

　　林峰想了起来，这不就是他之前来过的矩阵文明的领星吗？

　　很快，林峰就已经看到了一个恐怖的黑洞，正疯狂的膨胀，吞噬着宇宙中的一切。

　　林峰心中一凛，他认了出来，这个黑洞不就是矩阵文明曾经想要捕获的黑洞吗？只是距离林峰离开时，这个黑洞的体积似乎有大了一圈。

　　如果再这么继续下去，那么黑洞的膨胀速度就会越来越快，到时候连矩阵文明都会很危险，甚至整个比蒙星系都会很危险。

　　林峰将这个情况汇报给了神殿，但神殿显然一直都没能处理。

　　现在比蒙神王带着林峰来到这个黑洞前，是要处理这个黑洞？

　　“黑洞啊，吞噬一切能量，吞噬一切天体。它似乎是一切的终点，但谁又能知道，它其实也是一切的起点。”

　　比蒙神王长长的感叹着，林峰不知道这是什么意思。

　　“这个黑洞如果持续扩张，迟早会吞噬整个比蒙星系。它无法被破坏，唯一的办法，就是封禁！慢慢释放它的能量，等到能量耗尽，黑洞自然就消失了。”

　　比蒙神王神情凝重，但语气却很平静，反倒好像刻意在林峰面前展示着什么。

　　林峰忽然想起了比蒙神王之前说，要送给他一份大礼，难道与黑洞有关？


第452章 不死不灭

　　这个黑洞是如此的庞大，庞大到连林峰隔得很远，都能够感受到黑洞的吸力。当初林峰险象环生，因此，对于这个黑洞，他可是记忆深刻。

　　“看好了！”

　　比蒙神王忽然施展出了战体，尽管这只是他的一部分分身，但仅仅只是一部分，却也已经远远超越了终极星球生命。

　　他的战体无比的庞大，最后居然膨胀到比黑洞还要巨大，然后，他深处了双手，对准了那个巨大的黑洞猛的一拍。

　　“轰！”

　　不可思议的一幕出现了，在林峰的眼中，比蒙神王的两只擎天巨掌，居然从两边一下子合十，将黑洞夹在了中间。

　　似乎黑洞那可怕的吸力，对比蒙神王没有任何作用似乎的。

　　随着两只手掌合十，无与伦比的庞大黑洞，居然就不断的压缩压缩再压缩，等到两只手掌彻底合拢后，黑洞就仿佛成了一张“纸片”。只是还散发着一丝丝的黑光。

　　“这……”

　　林峰很震撼，那可是一个黑洞，能吞噬恒星的可怕黑洞。居然在比蒙神王的手中，就成了一张小小的“纸片”，这实在是太不可思议了。

　　星系级的伟大生命，已经超出了林峰的认知。

　　将黑洞变成一张小小的“纸片”后，比蒙神王又拿出了一颗龙眼大小的透明宝珠，随后宝珠内散发出一丝光芒，黑洞所化的“纸片”就融入到了宝珠之中。

　　“林峰，这是我给你的一份大礼。”

　　比蒙神王直接将宝珠扔给了林峰，让林峰很惊诧。这小小的珠子内，封禁了一个黑洞？他怎么看都觉得狠震撼。

　　“神王陛下，这是什么？”

　　“本源武器！”

　　林峰心中一惊，这就是本源武器？

　　他自己也是有本源武器的，比如毁灭之矛就是货真价实的本源武器。但他知道，炼制本源武器很困难，也很麻烦。但怎么比蒙神王看起来又这么轻易就炼制了一件本源武器？

　　而且，这件本源武器似乎还强得惊人。

　　“林峰，本源武器也分为很多种。比如，你身上的本源武器，其实只是最基础的本源武器，至于我刚刚炼制的这件本源武器，里面封禁了一个黑洞，而且这个黑洞还很强，一旦发动这件本源武器的力量，那几乎就能爆发出终极星球生命的力量。”

　　“本源武器都是一次性的，一旦将里面的能量消耗殆尽，那就很难再补充了，毕竟这么庞大的黑洞也是可遇而不可求的，就当做一件礼物，给你傍身吧。”

　　相当于终极星球生命的力量，林峰沉默了，内心却掀起了惊涛骇浪。实在太强了，他仿佛第一次认识比蒙神王。

　　随手就将黑洞炼制成本源武器，这种手段，这种境界，这种力量，哪怕现在林峰成了星球级生命，他也无法理解。

　　或许，黑洞在星球级生命的眼中是非常可怕的，哪怕是终极星球生命，面对这么庞大的一个黑洞，也仅仅只能保持自身不被影响罢了。

　　但在比蒙神王这等星系级的伟大生命眼中，却是奇货可居，是炼制本源武器的上佳材料，还是可遇而不可求的。

　　有了这件比蒙神王亲自炼制的本源武器傍身，林峰日后在宇宙当中游历，安全上也的确有了很大的保障。

　　“谢神王陛下赐宝！”

　　林峰语气激动，内心也十分的感激。

　　“哈哈，日后你能成为我比蒙神殿的第二位星系生命，就是多我最大的报答了！”

　　“星系级生命……”

　　林峰只能苦笑，原来比蒙神王居然对他寄予了如此厚望。

　　星系级生命，哪怕是林峰，现在都从没有想过。

　　比蒙神殿成立了那么长时间，比蒙星系也算是人才辈出，终极星球生命都诞生了很多，但星系级生命呢？依旧只有比蒙神王一个。

　　可想而知，要想成为星系级生命有多么的困难。

　　解决了黑洞，比蒙神王便带着林峰返回了神殿，林峰独自一人回到了住处，却发现接二连三，都有人前来拜访。

　　能有资格来拜访的都是一些上层区的核心弟子，而且大部分都是高等星球生命。其中一些人还想拉拢林峰，一起去参加宇宙大爆炸。

　　许诺了种种的好处，但林峰早已经答应了雷蒙，倒是让这些人失望了。

　　好在过了一段时间，这种拜访才算少了起来，最后彻底消失。林峰也微微松了口气，虽然有些不耐烦，但这种人际交往却是必不可少的。

　　因为从这一刻起，林峰才算是融入到了上层区，真正成为了其中的一员。

　　在林峰度过了一段繁忙的日子后，他的生活又恢复了平静。

　　这段时间，他忙于人际交往，倒是对自己的战体没有过多的了解，许多能力也都没有掌握。现在可以静下心来慢慢的掌握了。

　　首先是分身，以前林峰尝试过，利用一颗细胞，化为分身，但失败了。

　　精神力上是足够了，但细胞内的能量太少，而且似乎还缺少了某种东西，连林峰也说不上来。现在他成为了星球级生命，倒是可以尝试一下了。

　　“去！”

　　林峰伸出手，一颗细胞从体内分裂出来，然后落入到了地上。

　　以林峰此刻的实力，即便仅仅只是一颗细胞，其中蕴含的能量又多么的恐怖？

　　细胞以肉眼可见的速度，迅速的膨胀，最后渐渐成形，变成了一个正常人的体型。而模样和林峰是一模一样，几乎没有任何区别。

　　林峰感觉非常奇妙，怎么说呢？眼前的这个分身，似乎和他思维是一样的，但他要想控制，却需要分出一部分精神力去控制，就和指挥自己的手一样。

　　但如果断开联系，对方似乎又能够独立的存在，思维模式、想法等等，都是以林峰的方式来思考。

　　这种分身，最适合镇守一方了。

　　大部分星球级生命，都不可能困守在一方，他们都会分出一道分身坐镇在自己的文明或者星球之中，然后真身再到处去游历。

　　等到再度回到星球时，又可以控制分身重新回归身体，凝聚新的分身。至于期间分身产生的意识、思维，还有种种经历等等，都不是问题，他们始终都是分身，和本体没有什么区别。

　　有没有分身想化为本体？反客为主？

　　其实林峰也查过，根本就没有这种可能，分身在本体面前，没有任何反抗之力，而且也对本体生不出什么恶念。

　　相反，留下一具分身，如果本体死亡了，那么分身会继续存在。只是分身永远都只是分身，无法修炼，无法进步，永远都只能保持分身的状态。

　　但那也是另一种活着，因此，从某种意义上来说，只有成为了星球级生命，才算得上是不死不灭！


第453章 分身

　　“从此，你就是林峰！”

　　“不，我是分身。分身是林峰，但林峰不是分身！”

　　尽管有些拗口，但林峰听明白了。而且，他和分身之间的对话，怎么说呢？有些怪异，好像自己和自己说话，分身想说什么，林峰也知道，甚至就是他的意思。

　　但和自言自语又有很大的区别，总之，连林峰都有些不太适应。

　　林峰感受了一下分身内的力量，却不太满意。

　　“弱，实在是太弱了。”

　　仅仅只是一颗细胞所化的分身，力量甚至连普通人都比不上，更别说是一次生命跃迁了。不过，这难不倒林峰，他持续不断的分裂出细胞，一颗接一颗，不断的融入到分身当中。

　　大概融合了数十颗细胞后，终于，分身的力量达到了一次生命跃迁的程度。

　　比起比蒙神王的一颗细胞分身，差距实在是太大了。

　　当然，林峰还可以继续融合细胞，提升分身的实力，不过，这对于本尊也是有影响的，因为分离的一部分，那就是永久性的分离。

　　比如，林峰现在是十四万公里的战体，加入分离出四万公里的战体，那他的本尊战体就变成了十万公里了。

　　一般星球级生命，其战体能够达到一万公里，至于两万公里以上的星球级生命，都算是比较强大了。

　　林峰的战体太强，即便分离出两万公里的战体，那也无伤大雅，对林峰的战斗力不会有太大的影响。

　　原本林峰还牵挂着母星的安全，但如今有了分身，他就能至少分离出两万公里的战体形成分身，就相当于时刻有一位星球级生命守护者母星和家人。

　　这是最稳妥，也是两全其美的办法，毕竟林峰不可能一直在母星，他还需要去闯荡，还需要继续修行，有分身在母星陪伴家人，其实和他本尊一样，没有任何区别。

　　不过，对于林峰来说，有一点点修行上的麻烦。如果他还想修炼圆满战体的话，那就必须融合分身，这样才是真正的圆满。

　　否则，不会形成真正的圆满战体，继而继续蜕变。

　　当然，对一般星球级生命来说，分身就没那么重要了，他们并不需要圆满战体。

　　林峰修行至今，连五十年时间都没有，却成为了星球级生命，在浩瀚的宇宙当中都属于非常罕见的顶级天才。

　　在加上还有法则的增幅，他的战力将提升到一个难以想象的地步，至少横扫初等星球生命没有任何问题。

　　甚至连高等星球生命，林峰也不一定逊色了，毕竟他的战体现在就已经达到了十四万公里，如果法则再增幅百倍，那就至少相当于一千四百万公里的战体。

　　这是何等恐怖？

　　一般高等星球生命的战体相当于一颗恒星，一般情况下，那些高等星球生命的战体也都在一百万公里以上。

　　而林峰在法则的增幅下，几乎能媲美一千多万公里的战体。足以媲美绝大多数的高等星球生命。

　　大部分高等星球生命，战体都能有一百万公里以上，但就如同恒星一样，有小的恒星，也有庞大到极点的恒星，两者间的差距甚至能有天地之别。

　　达到几千万战体的高等星球生命，也有许多。

　　林峰也算是初步拥有了高等星球生命的战力了，但他却绝不会骄傲自满，他能领悟法则，难道其他星球级生命就无法领悟法则？

　　神殿上层区的弟子，虽然领悟法则的弟子很少，但也不是没有，即便是星球级法则，也有不少的弟子领悟了。

　　更何况，传闻还有高等星球法则领悟度的弟子，那更是恐怖，哪怕是林峰，现在也都无法领悟到高等星球法则。

　　适应了星球级战体后，林峰又开始研究宝珠，这可是目前林峰的杀手锏，是比蒙神王亲自替林峰炼制的本源武器。

　　能爆发出终极星球生命的可怕力量，至少能够应付宇宙中大部分的危机。

　　他精神力延伸进去，能够很清晰的“看到”那一颗恐怖的黑洞。不过，因为封印的关系，黑洞的吸力对林峰没有作用。

　　因此，他的精神力反倒能够在黑洞外围探索。不过，一旦进入了黑洞之中，他的精神力也照样会被吞噬。

　　黑洞是一个无穷的宝藏，能够拥有黑洞，随时随地的研究，这是林峰的幸运。里面的力量也是使用一次就少一次，而且无法补充。这样的黑洞研究价值很大，林峰可不想轻易动用宝珠。

　　即便是比蒙神王陛下赐予他的本源武器，还封印了一个黑洞，这么一件特殊的本源武器，林峰也得起一个名字。

　　“就叫黑洞珠吧。”

　　林峰也懒得多想，取了个很直观的名字。

　　接下来是一段平静期，林峰如同一团海绵一样，在疯狂的吸收着关于星球级生命的各种知识。用以充实他日趋匮乏的修行知识。

　　尤其是圆满战体，更是重中之重！

　　修行者蜕变成星球级生命，那几乎就是另外一种生命了，与以前完全不同，相当于修行之路上的一个新的起点。

　　基础非常重要，这是林峰很早就知道了的。

　　而且比蒙神王也指点过他，让他不要放弃继续修炼圆满战体，但星球级生命的圆满战体修炼难度，实在是太难太难了。

　　往往星球级生命，想要有一点进步，那都是动辄百年、千年的时间，有时候甚至万年时间都不算什么。

　　成为了星球级生命，就是真正的不死不灭了，时间永恒，寿命永恒，想要提升一点，都需要漫长的时间。

　　在了解到这一切后，林峰就渐渐的想回母星一趟。他离开母星的时间虽然不长，但他已经蜕变成为星球级生命，日后修行的时间会很漫长，再想回到母星，就不知道得多长时间了。

　　更何况，他还要留下分身坐镇在母星，那样他才会更放心。

　　因此，林峰又花了四年时间，将自身的战体彻底稳固并且掌握后，他就决定要返回母星了，为此，他亲自向比蒙神王告别。

　　神王倒是没有阻拦，只是让林峰尽快返回，毕竟宇宙大爆炸也还有几十年时间了，那可是一次盛会，万万不能错过。

　　林峰自然应允，他还答应了雷蒙殿下，一起组队参与宇宙大爆炸，又怎会失约？

　　在神王同意后，林峰便没有惊动任何人，带着隆贝坦的手环，直接消失在了空间通道中。


第454章 再临罗亚

　　“嗡！”

　　罗亚帝星的空间通道内，突然亮起了一阵耀眼的光芒。

　　守护在空间通道周围的罗亚帝国的士兵，个个都精神抖擞，昂首挺胸，神色凝重。他们很清楚，凡是能够通过空间通道穿梭而来的，那必定是最尊贵的客人。

　　不管是修行者，还是科技文明的贵客，那必定是身份尊贵，是宇宙中的大人物。

　　“从比蒙星系传送而来？那一定是位修行者。”

　　负责空间通道的罗亚帝国军官眼神一亮，空间通道可是奢侈品，大人物居多，像当初林峰那样一无所有的人，想进入空间通道，那想都别想。

　　林峰也是发了一笔横财，所以才能够进入空间通道。

　　“唰！”

　　终于，一道身影从空间通道内出现。

　　“尊敬的贵客，罗亚星系欢迎您的到来。”

　　看着眼前这名军官的恭敬态度，林峰的思绪忽然回到了五六年前，他刚刚离开母星，来到罗亚帝星时，要借用空间通道去往比蒙星系。

　　那时候的他可是没有人搭理，甚至都没有足够的能量用来空间穿梭。

　　仅仅是五六年后，他却有了截然不同的待遇。

　　“既然来了罗亚帝星，也该给母星带一些东西回去。”

　　林峰脑海中闪过了一些念头。

　　虽然他从神殿中采购了许多对于修行有帮助的资源，但母星可是修行体系和科技体系并存，科技有时候也非常的重要。

　　比如行星歼灭炮，这种技术就非常重要，若是能够弄到手，林峰不求母星的科技能够立刻研制出来，但却能给母星科技带来一个方向，那肯定能大大的缩短科技上走的弯路。

　　这是对母星最好的礼物！

　　现在距离林峰从母星离开，大概已经十年了，当初从母星赶到罗亚帝星，就花费了超过五年的时间。现在又在比蒙神殿呆了五年时间，因此，林峰离开母星至少也有十年的时间了。

　　在宇宙之中，时间的概念其实很薄弱，至于修行者，成了星球级生命后，时间概念更是非常薄弱了。

　　一些星球级生命，睡一觉就能有个几十年上百年的时间，区区几年时间，对那些星球级生命而言，可能仅仅只是打个盹的时间。

　　但歼星巨炮这等战略性的高端科技，林峰又岂能轻易买到？即便是隆贝坦，也没有这种战略巨炮的资料。

　　“或许有一个地方可能有我需要的东西。”

　　林峰脑海中闪过了一丝灵光，他倒是想起了一个“好地方”。

　　“嗖！”

　　林峰直接飞出了空间通道，根本没有理会那名热情洋溢的军官，直接就飞到了繁华的罗亚帝星中心。

　　走在繁华的街道上，林峰也饶有兴致的看着街道上的人群，以前他也来过罗亚帝星，但那时，他急着通过空间通道，准备去比蒙星系，哪里有现在这样的闲情逸致？

　　现在不一样了，林峰已经是星球级生命，拥有漫长的生命和时间，也有足够的实力应付各种各样的威胁，那心情自然就不一样了。

　　漫步在大街上，林峰慢慢的来到了一幢大楼前。

　　“骷髅商会！”

　　这里就是林峰的目的地，骷髅商会虽然带有一些地下性质，但却是正儿八经的商会。只不过，它还涉及了一些比较灰色的地带。

　　林峰看着商会大楼内人来人往，他嘴角间渐渐露出了一丝笑容，看来骷髅商会这几年时间，倒是发展的不错，并没有因为林峰当初的打击而受到影响。

　　这次林峰想要获得歼星巨炮的资料，就得靠骷髅商会了。

　　……

　　骷髅商会，最近五六年时间，骷髅商会经历了一阵阵痛期。

　　那个让骷髅商会损失惨重的修行者，被骷髅商会高层恨之入骨，但当时有商会会长背了黑锅，剩下的人则继续维持商会运转。

　　而且还将骷髅商会运转的很好，甚至更上一层楼。并且还在商会背后的那些大人物的支持下，扩充了武装战舰，足足有十艘歼星战舰了。

　　如今的骷髅商会，可谓是意气风发，生意越做越大，已经隐隐成为罗亚帝星上排名前一百的大型商会了。

　　如今骷髅商会的会长泊罗，手腕特别强硬，自从他掌舵商会后，就用一系列的铁腕手段，将商会扭转，如今更是蒸蒸日上。

　　“唰！”

　　泊罗正在办公室内忙碌的工作，忽然，他似乎感觉有些异样，于是抬起头，发现了在他前面的椅子上，居然坐着一名陌生的年轻男子。

　　“你是什么人？我记得没有让人进来。”

　　泊罗皱了皱眉头，冷冷地说道。

　　“泊罗先生，恭喜你成为骷髅商会会长，大权在握的滋味如何？”

　　“你到底是什么人？”

　　泊罗的语气隐隐有些严厉起来，他很不喜欢对方那种高高在上的目光。他层商会的底层一步一步走到今天，就是为了证明自己，不再被别人轻视。

　　因此，他的自尊很强，心里已经隐隐有了一丝愤怒。

　　“泊罗会长，五六年前，若没有我，你恐怕还没机会成为骷髅商会的会长吧？对了，你的前任会长，好像成了替罪羊。”

　　“你……那名神秘修行者？”

　　泊罗终于回忆了起来，五六年前，骷髅商会面临崩盘，前任商会会长也成了替罪羊，他才有机会接任会长之位，并且一步步的走到了今天。

　　而前任会长之所以会死，就是因为一名神秘的修行者。

　　那名修行者，以一人之力毁掉了骷髅商会的武装力量，甚至连歼星舰都被毁了三艘，骷髅商会是被打服了。

　　虽然后来那位神秘的修行者离开了，但泊罗却记住了那名修行者的模样，如果没有必要，他是绝对不想再见到那名修行者。

　　而现在，修行者又回来了，就在他的面前坐着，一时间，泊罗也是心乱如麻。

　　不过，泊罗不愧是心志坚定之人，他立刻就平息了心绪，沉声说道：“您贵为修行者，突然回到了罗亚帝星，并找上了骷髅商会，一定是有用得着我们骷髅商会的地方吧？”

　　“不错，你是聪明人，和前任会长完全不同。如果前任会长也能这么聪明，就不会有那样的下场了。”

　　泊罗心中一凛，他知道这是对方在提醒他，前任会长就是前车之鉴。


第455章 长耳族

　　“说吧，您需要我做什么？”

　　泊罗沉声说道。

　　林峰微微一笑：“你是骷髅商会堂堂会长，这件事对你来说应该很容易，我需要歼星巨炮的详细资料。”

　　“不可能！”

　　泊罗的脸色铁青，连想都没有想就回绝了。

　　“尊贵的修行者，您可能不清楚歼星巨炮对我们这种科技文明的重要性，一旦泄露，不管什么身份，我们都必死无疑！哪怕是骷髅商会也承受不住这样的代价。”

　　林峰表情也渐渐冷了下来：“泊罗会长，我想你弄错了，我不是在和你商量，而是要求！歼星巨炮的资料的确很重要，但我又不会在罗亚星系使用，对你和骷髅商会构不成任何威胁。”

　　说完，林峰就闭目不语了，他相信，泊罗会进行一个正确的选择。

　　泊罗脸色阴晴不定，他敢拒绝吗？他不敢，眼前的修行者，连歼星巨炮都能毁掉，早就被证明拥有星球级战力！

　　星球级战力，那是足以毁灭一颗星球，远远比一支歼星舰队都要可怕的多，如果不答应，面对一位修行者，他可能没有任何反抗之力。

　　为了一点点资料，用性命去拼？泊罗这样的人，还没有那么大的决心。

　　“好，我需要时间，一个月！”

　　“不行，你只有三天的时间！”

　　林峰可不会让泊罗慢慢的拖延时间，三天时间他都嫌多了。

　　泊罗也只得答应，虽然资料很重要，但如果仅仅只获得了技术，没有相应的工业、材料、基础理论知识等等，想造出歼星巨炮，那根本就不可能。

　　林峰独自一人在罗亚帝星上等了三天时间，他甚至都没有去关注泊罗。如果泊罗有什么小动作，林峰根本就不在意。

　　以他现在的力量，别说泊罗了，就算是对付骷髅商会，甚至是整颗罗亚帝星，那都是碾压！

　　也只有罗亚帝国能轰杀高等星球生命的战略武器，能让林峰稍微忌惮一些，至于其他人，林峰根本就不在意。

　　这就是实力所带来的思维变化，连思考问题都会不一样了。

　　若是比蒙神王想要某一种资料或者科技，还用得着像林峰这样找一个商会负责人偷偷的收集资料？

　　恐怕早就找上罗亚帝国皇室了，而且对方还得乖乖的送上来。

　　看起来似乎有些残酷，但宇宙本就是弱肉强食，每天都有无数的文明消亡，无数的星球毁灭，唯有强大才是永恒。

　　三天后，泊罗如约送来了资料，全部都是歼星巨炮的资料。林峰让隆贝坦查看一下，他相信泊罗也不敢骗他。

　　“尊贵的修行者，我已经如约带来了资料，您……”

　　“放心吧，我马上会离开罗亚帝星。”

　　林峰自然知道泊罗的意思，对方恐怕恨不得他立刻就离开，并且永远都不要回来。

　　既然已经拿到了资料，林峰也就没心思再呆在罗亚帝星了，直接来到了宇宙之中，然后施展出十四万公里的庞大遁空战体，开始全力穿梭空间赶路。

　　以前林峰还没有脱变成星球级战体，全力一次空间穿梭，最多只能穿梭五光年的距离。其实这已经很远了，毕竟一般飞船能维持五倍光速就不错了。而五光年的距离，飞船要全力飞行都需要一年的时间。

　　而林峰的空间穿梭呢？仅仅只需要一瞬间穿梭，可能一两秒的时间就能穿梭五光年的距离。

　　但那仅仅只是林峰在没有成为星球级生命以前，现在林峰成为了星球级生命，遁空战体自然也跟着蜕变。

　　施展出遁空战体后，林峰对于空间的感悟前所未有的清晰，甚至他都不需要任何力量，就好像是空间的一部分，能轻易的融入到空间之中。

　　“嗖！”

　　林峰的遁空战体一下子消失，再次出现时，根据星图对比，居然已经在五十光年外了。

　　这可是五十光年！一般飞船以五倍光速飞行，都需要整整十年的时间，才能够飞跃五十光年的距离，而林峰仅仅只是一两秒钟穿梭罢了，就能够横跨数十光年的距离。

　　难怪在浩瀚宇宙之中，拥有空间天赋，能够进行空间穿梭的修行者，地位那么的崇高。在浩瀚的宇宙当中，能进行空间穿梭，实在是太方便了。

　　不过，这还远远没有达到林峰的极限。他也想试一下极限，于是，林峰再次融入到了空间之中，开始进行空间穿梭。

　　这一次，林峰明显感觉时间好像要漫长了许多，他的遁空战体在达到极限后，他才从空间中飞了出来。

　　这次根据星图的对比，林峰惊讶的发现，他一次性穿梭空间，已经穿梭到了上百光年外的地方。

　　上百光年的距离，这简直难以想象！

　　一般飞船如果维持五倍光速，想跨越上百光年的距离，需要至少二十年的时间，而林峰只是一个呼吸，就能穿梭上百光年。

　　空间天赋实在是太可怕了！在宇宙之中赶路，没有什么比空间穿梭更快的手段了。

　　林峰对遁空战体极为满意，如果仅仅只是利用空间法则，那么林峰现在一次性穿梭空间距离，大概只有十光年。

　　虽然也算不错了，但距离遁空战体最大的一百光年距离，还是有着很大的差距。

　　林峰已经穿梭到了一个陌生的星空，随后他又陆续穿梭了几次，按照母星的宇宙坐标，不断的穿梭。

　　来来回回不断的穿梭，让林峰都有些晕头转向了。没有星图，即便有准确的宇宙坐标，其实也很难找到坐标位置的母星。

　　林峰来来回回的穿梭，不知道到了哪里。

　　不过，看着四周的星空，林峰却突然有种熟悉的感觉。

　　“主人，根据星图对比，这里距离当初主人遇到的长耳星已经很近了。”

　　“长耳星？长耳族人！”

　　林峰心中恍然大悟，原来他不断的来来回回穿梭，居然又到了长耳星。

　　林峰不可能忘记长耳族，当初他灭掉了骷髅商会的捕奴舰队，而且从长耳族人的手中获得了厄运神石这件重宝，他又怎么会忘记长耳族？

　　“看来我和长耳族还真是有缘，去看看长耳星现在发展到什么程度了吧？”

　　林峰记得他当初离开时，曾经留下了一套宇宙修行的法门。现在或许长耳族已经彻底的跨入了修行时代。


第456章 长耳星的变故

　　林峰甚至都没有用空间穿梭，只在宇宙之中飞行，很快就看到了前面的一颗星球，赫然是长耳星。

　　当初林峰就是在长耳星附近击溃了骷髅商会的捕奴队，从而被长耳族人感激，送给了林峰厄运神石。

　　这厄运神石，至今林峰都不知道其来历，但对林峰的帮助却非常大。若没有厄运神石，林峰就无法领悟空间法则，上次调查矩阵文明中隐藏的魔时，恐怕就被魔给杀了，或者是被黑洞给吞噬了。

　　这厄运神石给了林峰如此多的帮助，自然，林峰不会忘记长耳族人。

　　林峰朝着长耳星飞去，当他进入到长耳星时，脸上的笑容却瞬间凝固了。

　　只见眼前的长耳星的大陆上，千疮百孔，到处都是可怕的弹坑，山崩地裂，死气沉沉，哪里还能见到一名长耳族人？

　　长耳族遭遇到了什么？

　　林峰继续向下飞去，发现下面有许多长耳族的枯骨，还有一些奇怪的金属机器人，甚至还有战舰的残骸。

　　这分明是遭受了入侵！

　　林峰大概知道，长耳族人大概有十几亿，不算多，但也绝对不算少，哪怕是发生了什么天灾，也绝不会在短短几年内，就变得这般凋零，甚至这么长时间，他都没有见过任何一名活着的长耳族人。

　　林峰的脸色越来越难看，他当初给予了长耳族一套宇宙修行法门，没想到还是没能帮到长耳族人，并且遭此横祸。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰看到前面修建了一座座宏伟的建筑，还有大型的机器人，似乎正在挖矿。

　　长耳星毕竟是一颗产生过文明的星球，各种资源丰富，如果长耳星被征服了，征服者肯定不会放过这里的自然资源。

　　林峰的精神力一扫，他已经发现了，这里有无数的矿石提炼厂，没有什么智慧生命，全都是机器人程序自动操纵。

　　“灭！”

　　林峰直接伸出手掌，铺天盖地狠狠向下一拍。

　　“轰！”

　　矿石提炼厂轰然破碎，被林峰拍到了地下，所有机器人全都化为齑粉，但这并不能舒缓林峰内心的愤怒和杀意。

　　整整十几亿的长耳族，如今都在何方？

　　难道全都死了？

　　想到这里，林峰心里就隐隐有些痛楚，他不是长耳族人，但长耳族人终究和他有一丝渊源，如今看到长耳族人惨遭屠戮，文明断绝，他内心也是无比的愤怒和悲凉。

　　林峰全面的释放出了自己的精神力，疯狂的寻找着长耳星内的一切。

　　方圆数百里之内，凡是有矿石提炼厂，或者是机器人，都被林峰毫不犹豫的直接摧毁。

　　但这对于长耳族人来说，又有什么意义？终归是太迟了。

　　“不管还有没有长耳族人，哪怕还有一人，我都不能坐视不管！”

　　林峰眼神冰冷，内心已经弥漫着滔天的杀意。

　　……

　　一片山谷之中，一位脸上满是皱纹的老者，正带领着许多年轻壮硕的男女，修炼着某种法门。

　　“轰！”

　　忽然，其中有一人，气息变得狂暴起来，从宇宙之中接引下来了大量的星辰之力，灌注进了体内，而他的身躯也迅速的膨胀了起来，如同吹气球一般。

　　“突破了，一次生命跃迁！”

　　男子喜出望外，感受着体内强大的力量，他很兴奋。

　　“智者，感谢您的指引！”

　　这名一次生命跃迁的男子，急忙恭敬的向老者行礼。

　　“退下吧。”

　　老者看了一眼年轻男子，内心却没有一点兴奋。昔日强大的长耳族，十多亿人口，如今仅仅只剩下了几万人，蜷缩在这一片终年被浓雾笼罩的山谷内苟延残喘。

　　他虽然是长耳族的智者，但却无能为力。

　　那些天外的邪魔力量实在太强了，别说一次生命跃迁，就算是两次、三次生命跃迁，都绝对不是对手。

　　除非，有人能够达到六次生命跃迁，按照那位天神留下的修炼法门，只有六次生命跃迁，才能够成为星球级生命。

　　那或许就是天神的境界吧。

　　但长耳族如今最强的也不过二次生命跃迁，至于六次生命跃迁，智者都不知道他有没有机会等到那一天。

　　他真希望，末日没有降临，那些邪魔也都没有出现，但长耳族能在天神的帮助下，躲果一次灾难，又如何能躲果两次灾难？

　　现在智者将所有的希望都放在了这几万长耳族人身上，他也从来没有想过报仇，只希望长耳族人能在这片山谷内，一直延续下去，至少能保证长耳族还能传承自己的文明。

　　至于报仇？差距实在太大，他都没有想过了。

　　智者虽然没有想过报仇，但仇恨一直都在长耳族“遗民”的内心中酝酿着。只剩下几万人的长耳族，自称是“遗民”，他们苟延残喘的生存者，内心深处无时无刻不在想着报仇。

　　只是，智者有严令，不许长耳族人擅自离开山谷，他们也只能拼命的修炼。

　　“轰轰轰！”

　　突然，山谷内又剧烈的震动了起来，一团团的火光冲天，爆炸声响彻天空。这是那些邪魔的机器人又在四处轰炸了。

　　那些邪魔找不到这里，就每天不断的轰炸山林，如果有承受不住的长耳族人出去，那肯定会被炸成血雾。

　　当初有两次生命跃迁的长耳族强者，受不了这种窝囊气，就冲了出去，但却再也没有回来过了。

　　所以，他们只能忍！

　　长耳族可以忍，但机器人却在忠诚的执行着他们的任务，它们要对长耳族人赶尽杀绝，因此，一直都在不停的寻找着长耳族人的踪迹。

　　找不到，那就用地毯似的轰炸，总能找到。

　　还是像以往一样，机器人不停的轰炸，长耳族人则躲在山谷之中，感受着摇摇欲坠的山壁，许多小孩子都在瑟瑟发抖，但却不敢发出一点声音。

　　只是，这次长耳族人的运气似乎用完了，一道激光炸弹，猛的落到了山谷之中。

　　“轰！”

　　顿时，炸死了数十名长耳族人，紧接着，又是几道激光炸弹，终于，那名刚刚一次生命跃迁的长耳族人终于无法忍受，施展出战体，拦住了那几道激光炸弹。

　　“发现长耳族人！”

　　这一阻拦，却让长耳族人的藏身之所彻底的暴露了。


第457章 天神降临

　　越来越多的机器人汇聚，还有战舰在天空中徘徊。一时间，山谷内的长耳族人，感觉好像末日来临了一样，目光中露出了绝望之色。

　　那名“闯祸”的男子，脸上也满是愤怒、懊恼，他猛的大吼一声，疯狂的冲入了机器人中，但对方战舰一枚巨炮，瞬间就将一次生命跃迁的男子炸成了灰烬。

　　智者望着天空，他双手都在颤抖。

　　“长耳族要亡了！”

　　智者泪流满面，他是长耳族中的智者，是最受人尊敬的人，本来应该给族人指明方向，带领族人们走向辉煌。

　　但现在却恰恰相反，即便是他带着族人苟延残喘几年的时间，却依旧没能逃过灭亡的命运。从此，长耳族恐怕就不复存在了。

　　山谷内，有越来越多的机器人进入，这些机器人要么捕捉长耳族人，只要遇到胆敢反抗的，直接就用武器射杀。

　　一时间，山谷内哀嚎遍野，鲜血横流，原本族中仅有的一些打破了生命极限，生命跃迁的“战士”，如今都纷纷的战死。

　　“智者，我们逃吧。”

　　许多族老都在等待着智者的决定。

　　智者却摇了摇头，意兴阑珊地说道：“逃？现在还能逃到哪儿去？不逃了，这是我们长耳族的命运，不逃了……”

　　智者不想逃了，他看的很清楚，他无法改变长耳族的命运，今天，或许就是长耳族彻底灭亡的日子。

　　尽管很悲凉，很无奈，但他却隐隐好像松了口气。

　　长耳族能够苟延残喘，维持到今天，已经是智者所能够做到的极限了，只可惜，没有奇迹的发生，长耳族注定会面对这样的命运。

　　山谷内的机器人越来越多，而长耳族人的反抗也越来越无力。连智者都放弃了，剩下的长耳族人还能怎么样？

　　就算反抗，又有什么意义，左右不过是山谷内多了一些尸体罢了，没有任何意义。

　　于是，越来越多的长耳族人不再反抗了，只是哭泣着投降，让机器人将他们给抓了起来。

　　“唰！”

　　谁都没有注意到，天空中突然出现了一道身影，哪怕是连那些机器人和战舰也没有发现这道身影。

　　“该死！”

　　林峰感受到了剧烈的爆炸声，他直接用空间穿梭，来到了这里，却见到了眼前的一幕。

　　长耳族人，居然还有长耳族人，只是，却死伤了很多，只剩下了区区几万长耳族人，甚至，在人群中他还见到了一位“熟人”。

　　当初送给他厄运神石的智者！现在也都被机器人给围了起来。

　　林峰内心杀意沸腾，直接伸手对这天空中的五艘战舰一捏。

　　“轰！”

　　好像天空一下子都黑了下来，一只巨大的手掌从天而降，直接将五艘战舰笼罩在其中，硬生生的给捏爆。

　　至于下面的无数机器人，林峰更是直接一掌拍爆了大部分的机器人，剩下的机器人都统统向林峰冲来，也全都被林峰给灭杀干净。

　　终究只是程序控制的机器人，太不知变通，一股脑的前来送死。

　　这些机器人都被清除，战舰也被捏爆，山谷内幸存的数万长耳族人，都呆呆的望着天空中的那道身影。

　　他们不认识林峰，但不代表没有人认识林峰。

　　至少，人群中的那位智者，在看到天空中的身影时，浑身都剧烈的颤抖了起来，甚至连浑浊的眼神都闪烁着一丝兴奋之色。

　　“天神，是天神降临了！”

　　智者大声吼了出来，声音传遍了整个山谷。

　　天神，对于所有长耳族人来说，这都是耳熟能详了。几年前，天外邪魔第一次入侵，就是有天神的降临，然后拯救了长耳族人。

　　天神离开时，还赠予了长耳族人宇宙修行法门，这些法门也博大精深，假以时日，长耳族人依靠这套法门，一定能够更加强大。

　　只可惜，那些天外邪魔在短短的几年后就重新入侵了，并没有给长耳族人发展壮大的时间，以至于今日到了灭绝的地步。

　　但如今，天神居然又回归了，而且再一次在危难时刻拯救了长耳族人。所有的长耳族人都欢呼雀跃，他们得救了。

　　林峰一步步从天空中走了下来，到了智者的面前。

　　看着智者愈加苍老的面孔，林峰知道，对方恐怕活不到几年了。

　　“智者，长耳星上到底发生了什么？”

　　林峰用精神力向智者问道。

　　“天神，您请里面坐，我一一向您解释。”

　　山谷一役，长耳族损失惨重，林峰和智者在交流，但更多的长耳族人却开始整理族人的尸体，打扫山谷。

　　虽然损失惨重，许多亲人都死了，但他们却充满了希望，不再绝望了。因为天神降临了，他们亲眼目睹了天神那恐怖的力量，哪怕是天外邪魔，也绝不是天神的对手。

　　长耳族，不用遭受灭绝厄运了。

　　林峰与长耳族的重要人物们都坐在屋子里，智者开始详细讲述长耳族这几年来遭遇的一切。

　　原来，当初林峰仅仅只离开两年后，就又有一支舰队抵达了长耳星。

　　这支舰队极其强大，长耳族人几乎没有任何反抗之力，就被舰队抓捕成了奴隶，剩下的大部分在智者的带领下，东躲西藏，一直到了现在。

　　长耳族与天外邪魔的战争持续了几年时间，也大致弄明白了舰队的来历。

　　这支舰队隶属于黑云商会，是黑云商会的主力舰队之一。而且来到长耳星，就直扑长耳星，似乎对长耳星很熟悉。

　　应该是之前就知道了长耳星的许多信息，恐怕与骷髅商会的捕奴队脱不了关系。

　　大部分长耳族，都被抓去当成了奴隶，至于现在这些长耳族人的情况，智者就不清楚了，但多半命运都很悲惨。

　　虽然罗亚帝国是不允许有奴隶买卖，但黑云商会却可以跨星系交易，有不少的文明是允许有奴隶的，就算是卖到全宇宙也不算什么难事。

　　因此，剩下的这些长耳族人，其实就是长耳族仅剩的火种了。

　　“黑云商会……”

　　林峰眼中闪过了一丝厉芒，这个商会他听说过，在罗亚帝国大名鼎鼎，十大商会中排名第九！甚至，骷髅商会和黑云商会之间，都有着千丝万缕的联系。

　　“放心吧，长耳族不会灭绝，你们的仇，也不会就这么算了。”

　　林峰幽幽地说道，声音中透露着一丝冷意。


第458章 弱小即是原罪

　　林峰再一次的拯救了长耳族，但他却一点也高兴不起来。在宇宙中，弱小即是原罪，正因为长耳族弱小，所以一次次的面临危机。

　　现在更是被黑云商会的舰队毁灭了家园，林峰可以不惧杀戮，但他却无法坐视这样的事发生而无动于衷。

　　随后，林峰便频繁出手，捣毁了黑云商会一个又一个的据点，虽然都是一些机器人和战舰，但摧毁这些据点，导致黑云商会在长耳星内的根基，一朝尽毁。

　　让林峰高高兴的是，有了长耳族智者的呼吁，那些躲在深山老林的长耳族人，居然又陆陆续续的重新离开了山林，和林峰汇聚到了一起。

　　最后统计下来，居然也有总数还有十万长耳族人，这也算是不幸中的万幸了。

　　虽然林峰摧毁了黑云商会的据点，但长耳星已经不安全了，林峰从摧毁的黑云商会据点中，获得了一艘庞大的战舰，可以轻易的容纳长耳族的十万人。

　　林峰带着长耳族最后的十万人，驾驶着战舰，浩浩荡荡的离开了长耳星，并且向着罗亚帝星进发。

　　林峰不仅仅要替长耳族讨回一个公道，更要看看，还能不能营救更多的长耳族人。

　　在距离罗亚帝星大概一光年的地方，林峰留下了一道分身，保护着战舰内的长耳族人，他独身一人，前往了罗亚帝星。

　　毕竟，谁也不知道会发生什么样的情况，长耳族呆在林峰的身边，如果战斗起来，将会很危险。

　　“希望，一切都顺利吧。”

　　林峰的目光中隐隐闪过一丝冷意。

　　……

　　罗亚帝星，骷髅商会会长泊罗，终于可以长长的松一口气，那个煞星终于离开了。他可不想成为前任会长那样的下场，因此，尽了最大的努力满足了那名修行者的要求。

　　好在，修行者也信守承诺，终于离开了。

　　甚至泊罗都打算好好放松一下身体时，在他的办公室内，空间一阵扭曲，他眼睁睁的看着从里面走出了一道熟悉的身影。

　　泊罗睁大了眼睛，表情无比的恐惧，惊声道：“你……你怎么还没离开？”

　　“不，我离开了，但我又回来了！”

　　泊罗勉强平复了心绪，沉声道：“尊敬的修行者，我已经帮你达到目的了，你还想怎样？”

　　“上次的事已经结束了，这次我想请你再帮一个忙。”

　　重新出现的自然是林峰，他虽然充满了愤怒和杀意，但也不会真的什么都没了解，就在罗亚帝星上动手。

　　要想了解黑云商会，毫无疑问，泊罗是最好的选择。

　　“泊罗先生，我想知道关于长耳族的一切，我相信泊罗先生一定知道我在说什么。”

　　听到林峰提到长耳族，泊罗表情大变。

　　他之前以为林峰并不知道长耳族的事，或者说，林峰与长耳族没有关系，但现在看来，林峰显然是知道了长耳族的事。

　　“尊敬的修行者，您不是长耳族吧？何必……”

　　“告诉我，关于长耳族的一切！记住，是一切！”

　　林峰冰冷的目光让泊罗心中一颤，他知道，眼前的这位可怕的修行者，恐怕已经极度愤怒了。突然早就该想到，当初骷髅商会就是因为长耳族，而与林峰结下了一些仇怨。

　　林峰，肯定与长耳族有着一些不为人知的关系。

　　“尊敬的修行者，长耳族的事和我们骷髅商会无关，一切都是黑云商会的行为。您也知道，黑云商会是罗亚帝国十大商会之一，势力庞大，远远不是我们骷髅商会所能抗衡的。”

　　“自从上次您将我们骷髅商会重创，也不知道黑云商会从哪里得到的消息，知道了长耳星的存在，就逼迫我们骷髅商会给了他们关于长耳星的一些资料。然后黑云商会就根据这些资料，又寻找了一段时间，终于找到了长耳星。”

　　后面的事林峰已经知道了，对于宇宙中的商会而言，知道了一颗未知的星球，而且还存在着智慧生命，那么其目的也就可想而知了。

　　“黑云商会抓了多少长耳族人？那些长耳族人如今又到了什么地方？”

　　“黑云商会有秘密的奴隶贸易，其实这也不是什么秘密，罗亚帝国大大小小上百家商会，又有哪家商会没有奴隶贸易？毕竟奴隶贸易是所有贸易中利润最高，而且风险最小的贸易。尽管罗亚帝国禁止奴隶贸易，但黑云商会可以和其他星系交易，那些长耳族人，多半都是被其以奴隶的价格，交易到其他星系去了，难以寻找。”

　　林峰脸色铁青，和他猜测的一样，长耳族人都被当做奴隶交易到了其他星系，给黑云商会赚取了大量的利润。

　　“黑云商会总部在哪里？”

　　“就在罗亚帝星。”

　　泊罗说完，发现林峰的身影居然又消失不见了。他长长的松了口气，额头上却满是冷汗。

　　刚才林峰来者不善，而且杀意沸腾，难道真的敢在罗亚帝星上动手？

　　不过，这也不是不可能，泊罗是个心思缜密，同时又非常大胆的人，如果林峰真的要对黑云商会动手，或许，这会是骷髅商会的机会。

　　一个能大幅度扩张骷髅商会的机会！

　　尽管这可能会有一定的风险，但泊罗最终还是一咬牙，立刻开始了行动。

　　……

　　“黑云商会！”

　　林峰漫步在繁华的街道上，这里人来人往，似乎有各种各样的文明种族，似乎一切都是那么的繁荣、和谐。

　　但实际上呢？

　　宇宙中还是遵循着丛林法则，弱肉强食，弱小就是原罪。这些商会，暗地里做着令人不耻的勾当。

　　林峰不会改变整个宇宙的法则，但他既然遇到了，而且还和他有一定的关系，那他就不能装作不知道，因为那是乌龟，将头埋在沙子里。

　　既然弱小就是原罪，那么黑云商会在林峰的眼中，又何尝不是弱小？

　　“轰！”

　　林峰的身躯开始膨胀，一股可怕的气息浩浩荡荡的散发开来，黑云商会的大楼，在林峰膨胀的战体面前，就宛如纸糊的一般。

　　一时间，整个罗亚帝星的警报声都响了起来。


第459章 帝国行动

　　“怎么回事？”

　　“有敌人入侵？”

　　“什么人敢入侵我们罗亚帝星？”

　　“好像是修行者，真是可怕的修行者！”

　　警报声响起，整个罗亚帝星都被震动了，无数相关部门立刻运作了起来，开始调查关于林峰的一切。

　　此时，最紧张的自然是黑云商会总部大厦内的人，他们只能眼睁睁的看到林峰那庞大的战体，冷冷的注视着他们。

　　他们甚至都不知道到底做错了什么？

　　天空中，林峰居高临下的注视着黑云商会大厦，他并没有完全施展出战体，否则的话，十四万公里的战体，轻轻一动，都足以将罗亚帝星震得四分五裂。

　　这不是林峰想要的，尽管他很愤怒，尽管他杀意冲天，但这是黑云商会的错，他不会迁怒于别人。

　　“黑云商会，奴隶贩卖，该杀！”

　　林峰的话，浩浩荡荡的传开了。

　　奴隶贩卖？

　　其实不是没有人知道这些商会的所作所为，但知道又如何？连罗亚帝国都是睁一只眼闭一只眼，虽然罗亚帝国内不允许奴隶买卖，但却无法阻止商会抓捕奴隶去别的星系交易。

　　但没想到，这次黑云上会似乎惹了一个天大的麻烦。

　　黑云商会总部的高层，已经在咆哮了。

　　“告诉我，到底怎么回事？”

　　黑云商会会长，脸色变得铁青，他也在黑云大厦，一旦修行者动手，他也得死！

　　这么多年了，养尊处优的黑云商会高层，什么时候感受过死亡的威胁？因此，现在一个个的都无比的恐慌。

　　“会长，我们调查清楚了。这名修行者曾经大败骷髅商会，和长耳族有关。”

　　“长耳族？”

　　黑云商会高层已经知道是怎么回事了，但他们的脸色却更加的苍白了。

　　作为最近几年，黑云商会最成功的一笔生意，他们又怎么会不记得长耳族？他们派遣舰队，摧毁了长耳族人的抵抗，占据了长耳星，将长耳族人十多亿人口全都贩卖到了宇宙各处，替商会赚取了大笔的利润。

　　他们永远也不会忘记长耳族。

　　长耳族不是只是区区一个落后文明吗？就算在征服长耳族的过程中，曾经遭遇过长耳族的抵抗，似乎有宇宙修行法门。

　　但这些长耳族中，当初最强的也不过是三次生命跃迁，也都被舰队轰杀了，怎么会有星球级生命为其出头？

　　要知道，一个文明当中如果有星球级生命，那罗亚帝国的任何商会都不敢动手，星球级生命又岂是那么好招惹的？

　　“该死，情报部门当初怎么说的？那名修行者只是意外，而且永久的离开了罗亚帝星，现在呢，他怎么会出现？”

　　黑云商会会长在咆哮，他内心无比的愤怒和悔恨，怎么会招惹有星球级生命的文明？如果早知道长耳族有星球级生命的存在，就算有再大的利润，他们也不敢抓捕长耳族人啊。

　　但现在说什么都晚了，对方已经找上门来了，再迟一点，他们统统都要死。

　　“会长，现在再追究责任已经无济于事。现在我们还有优势，这个修行者是星球级生命不假，但这里可是罗亚帝星，罗亚帝国怎么会容忍有修行者在罗亚帝星上肆意妄为？我们只需要拖住他就行了，等到罗亚帝国的行动。”

　　“嗯？如何拖住这名修行者？”

　　“很简单，我们不是留下了大概十万名长耳族人还在培训吗？本来还想将他们卖个更高的价格，现在看来，只有用这些长耳族人来拖住那名修行者了。”

　　“这是个好办法，但我们如果交出十万名长耳族奴隶，岂不是整个罗亚帝国都知道了我们黑云商会在进行奴隶交易？”

　　“会长，进行奴隶交易是小事，到时候我们黑云商会只需要付出一点点的代价就行。但现在如果不拖住那名修行者，我们都要死！”

　　“好，和这名修行者谈判，尽量拖延！”

　　黑云商会高层立刻就做出了决定。

　　与此同时，一艘飞船飞向了林峰，并且从其中飞出了许多机器人，大声对林峰说道：“尊敬的修行者，我们知道您的愤怒，长耳族的事，我们黑云商会深表遗憾，愿意承担一切后果。我们总部还剩下十万名长耳族人，我们都愿意将他们返还给您。”

　　“十万名长耳族人？”

　　林峰原本准备动手，彻底摧毁大厦，但听到还有十万名长耳族人后，他就停了下来。

　　“两个宇宙时内，将十万名长耳族人送到一艘飞船内。”

　　林峰只给了黑云商会两个小时。他再看了一眼四周，其实已经知道了黑云商会的打算，不过是拖延时间罢了，等着罗亚帝国来救他们？

　　但罗亚帝国的舰队来了又如何？

　　林峰愿意等待两个小时，只要能救出十万名长耳族人。

　　两个小时的时间很短，但黑云商会也没有讨价还价的能力，他们只能动员所有人手，尽量在两个小时内将十万名长耳族人送进飞船内。

　　至于剩下的，就看黑云商会如何说动罗亚帝国的舰队了。

　　……

　　罗亚帝国高层很快就收到了关于林峰与黑云商会的事，情报部分很称职，几乎在最短的时间内，将一切前因后果都调查清楚了。

　　“一名星球级生命，同情长耳族人，愤而杀进罗亚帝星，铲除黑云商会？”

　　罗亚帝国虽然是帝国，但却是议会制，每个部门的大臣都拥有着极大的权利，帝国皇帝，更像是裁决者，拥有着最终的决定权。

　　说话的是帝国的皇帝，他的脸色恨平静，但语气中却有些不满。

　　“虽然情有可原，但罗亚星系已经享受了数千年的和平时光，任何修行者，任何势力都不能违反帝国的规定。这个修行者，已经破坏了帝国的规定，损害了帝国的尊严，战争大臣，出动第十一舰队能否解决这个修行者？”

　　战争大臣是一名风度翩翩的绅士，他站起身来，恭敬地说道：“尊敬的皇帝陛下，根据资料显示，这位修行者很可能是星球级生命。对付一名星球级生命，第十一舰队当然够，但为了确保万无一失，应该调动恒星粒子炮。”

　　众人都议论纷纷，恒星粒子炮可是罗亚帝国战略性武器，属于最强的武器之一，能够一炮轰爆一颗恒星，即便是高等星球生命，都会受到重创。

　　这也是罗亚帝国能够占据罗亚星系的最强保证。

　　皇帝尽管觉得战争大臣有些太小题大做了，但战争大臣历来谨慎，尤其在不知道这名修行者背景的情况下，谨慎一些也不算什么。

　　“准了，立刻调动第十一舰队，以及恒星粒子炮，如果修行者执意动手，那就让他看看，罗亚帝国的力量！帝国尊严，不容侵犯！”

　　“遵命，伟大的陛下！”

　　帝国会议解散，战争大臣也开始给舰队下达命令。

　　庞大的罗亚帝国，开始行动起来了！


第460章 恒星粒子炮！

　　“会长，帝国战争大臣已经调动了第十一舰队，正赶赴我们黑云商会，而且皇帝陛下的态度很强硬！”

　　黑云商会的人喜出望外，帝国终于行动了，对于罗亚帝国，黑云商会的人自然很有信心。别说星球级生命了，哪怕是高等星球生命也不敢在罗亚帝国放肆。

　　只要帝国行动起来了，区区星球级生命的修行者，又算得了什么？

　　“会长，两个小时快到了。”

　　“长耳族人都送上飞船了吧？”

　　“已经按照对方的要求，全都送上了飞船。”

　　“很好，立刻交给对方。算算时间，第十一舰队也差不多快到了。”

　　黑云商会会长冷笑一声，敢威胁黑云商会，而且在罗亚帝星上，还真以为星球级生命的修行者就可以为所欲为？

　　这里是罗亚帝国，不是什么弱小文明。

　　……

　　“尊敬的修行者，长耳族人已经全部送进飞船了。”

　　林峰睁开了眼睛，他精神力一扫，远处的那艘飞船内的确有十万名长耳族人。但他却并不急于接收，就这么让飞船待在那里。

　　因为，他已经看到了战舰，密密麻麻的战舰，其中配备了歼星巨炮的战舰就不知道有多少，显然，罗亚帝国是准备用武力解决问题了。

　　这早就在林峰的预料之中，作为罗亚星系的霸主，如果林峰公开在罗亚帝星动手，而罗亚帝国没有反应，那才是真的奇怪。

　　林峰清楚，这一战不可避免，而只有让罗亚帝国认识到他的力量，在这个弱小即是原罪的宇宙，以后才能最大可能的杜绝这种事的发生。

　　将飞船放在黑云商会，这才是最安全的。林峰相信，黑云商会的高层都很聪明，在他和罗亚帝国没有分出胜负前，黑云商会绝对不敢打那些长耳族的主意。

　　随着战舰的越来越多，林峰直接腾空而起，飞到了宇宙当中。他现在已经是星球级生命了，在星球内战斗，实在是束缚太多。

　　除非他也像魔一样，不惜一切代价，不顾星球的情况，但他不是魔，那么在宇宙之中战斗，才能尽情的施展。

　　那些战舰明显也知道这个道理，因此，任由林峰离开了罗亚帝星，飞到了宇宙之中。

　　第十一舰队指挥官，是一名坚定、勇敢的莫罗将军！曾经率领过舰队，击败甚至活捉过几头星空巨兽。

　　那些星空巨兽，全都是吞噬类生命，肆意妄为，吞噬了一颗颗的星球，被罗亚帝国追杀，最终杀死、活捉，莫罗将军也由此名声大噪。

　　但面对修行者，莫罗将军还是第一次，罗亚帝国很少与修行者发生冲突，尤其是星球级生命的修行者，一般也不会挑衅罗亚帝国。

　　“开启歼星巨炮，锁定修行者，等待命令。”

　　莫罗将军有条不紊的下达着命令。

　　第十一舰队，虽然算不上罗亚帝国最强的舰队，但光是歼星巨舰，就足足有三百艘！

　　三百艘歼星巨舰，想想都觉得不可思议，任何星球级生命都不会轻易与罗亚帝国的一支舰队战斗，因为那实在是太危险了。

　　如此众多的歼星巨舰，歼星巨炮齐发，哪位星球级生命有把握抗住？

　　这就是罗亚帝国的底气，作为罗亚星系的霸主，罗亚帝国的武力自然已经达到了鼎盛，周围没有任何一个文明能与之抗衡。

　　虽然罗亚帝国在诸多星系中，只能算是很弱小的文明，连媲美终极星球生命的武器都没有，但对于大部分星球级生命来说，罗亚帝国已经有足够的震慑力了。

　　林峰如果不是因为长耳族人，他也不想和罗亚帝国正面大战。

　　但现在已经箭在弦上，不得不发！

　　“轰！”

　　林峰的战体疯狂的膨胀，转瞬间就已经膨胀到了十三万公里，若不是林峰留下了分身守护长耳族，那么林峰的战体能够达到十四万公里。

　　但即便如此，十三万公里已经足够可怕了，简直比任何行星都要巨大，哪怕是罗亚帝星这样庞大的星球，在林峰此刻的战体面前，也显得稍微小了一些。

　　十三万公里的战体，带给十一舰队所有罗亚人士兵很大的冲击力，从某种意义上来说，修行者的体型往往就决定着修行者的实力。

　　罗亚帝国第十一舰队的指挥官莫罗将军，此刻神色极为凝重。

　　他虽然不是修行者，但他作为舰队指挥官，对修行者的了解自然也不少。他知道，一般星球级生命的修行者，也就只有一两万公里的战体。

　　能够达到三万的都非常稀少，而且三万公里战体以上的修行者，那必定是修行者中的佼佼者。至于十万公里以上战体的修行者，莫罗将军闻所未闻。

　　“全体战舰，开火！”

　　摩罗将军知道，当对面的修行者施展出战体后，那就注定必有一战，因此，他没有任何犹豫，立刻下达了命令。

　　成百上千艘战舰，除了作为主力的三百艘歼星巨舰而外，还有上千艘其他的战舰，此刻全都火力全开，锁定住了林峰，瞬间开火。

　　“轰轰轰！”

　　漆黑的宇宙之中，仿佛闪过了一道道耀眼的光芒。

　　林峰施展出的是潮汐战体，防御最强，他十三万公里的战体，也全部爆发，甚至还动用了潮汐法则！

　　“战！”

　　林峰怒吼一声，庞大的战体宛如巨大的星球撞击一般，拥有这么庞大的身躯，其实根本就不需要什么技巧，完全只需要撞上去，就能覆灭一艘艘的战舰。

　　没有任何一艘战舰，能够挡住林峰这么庞大的战体一撞。

　　当一道道可怕的歼星巨炮轰在林峰的战体上时，他明显感觉到战体微微一震，随后就有大量的细胞彻底湮灭。

　　但潮汐战体最强的就是防御和恢复力，在无数细胞湮灭的那一刻，又有无数细胞重新分裂。

　　即便千百道歼星巨炮轰在林峰的身上，也仅仅只能让林峰稍稍受伤罢了。

　　十三万公里的战体，闻所未闻，而且还有潮汐法则，提升百倍，相当于一千万公里以上的战体，这是何等恐怖？

　　即便在高等星球生命中，都属于佼佼者了。

　　至少，目前林峰防御与恢复力，在法则的增幅下，就与高等星球生命没有任何区别，甚至还更强！

　　“弱，弱，太弱了，这就是科技文明的力量？”

　　当战舰巨炮停了下来，烟尘散尽，林峰感受到体内那一处处的“损伤”，甚至连轻伤都算不上，有潮汐战体的恐怖恢复力，这点伤势，简直不值一提。

　　这是林峰成为星球级生命以后的第一战，甚至连他自己都有些低估了他此刻的可怕程度。

　　林峰自己都很惊讶，居然没有受伤，而此时舰队的指挥官莫罗将军，脸色更是阴沉似水，难看至极。

　　“恒星粒子炮准备。”

　　原本仅仅是用来震慑的恒星粒子炮，甚至都没有打算使用。

　　但现在，看到眼前的可怕修行者，莫罗将军没有任何犹豫，立刻就下达命令。准备启动罗亚帝国最强的战略性武器——恒星粒子炮！


第461章 力压帝国

　　恒星粒子炮，罗亚帝国最强战略性武器，有了这恒星粒子炮，罗亚帝国就能够摧毁恒星，重创高等星球生命，威震罗亚星系，成为罗亚星系的绝对霸主。

　　莫罗将军当机立断，察觉到林峰不好对付后，直接就下达了命令，启动了恒信粒子炮。

　　“轰！”

　　宛如野兽般的咆哮，一道耀眼到极点的光芒，好像恒星散发出的光芒一样，从一艘战舰中猛然爆发。

　　这一刻，方圆数光年之内，都可以感受到这股凛然浩大的恐怖光束。

　　连林峰也在第一时间，感受到了威胁。

　　林峰眼睛猛的一凝，危险，他有一种特别危险的感觉，仿佛那道光束是死亡光束，毫无疑问，那一定是能够伤到高等星球生命的可怕武器。

　　“战！”

　　林峰没有后退，高等星球生命又如何？也正好用这样的可怕武器，来看看他现在真正的实力，毕竟，自从生命跃迁成星球级生命后，林峰还没有全力出手过，连他自己也不清楚，现在到底能有多强？

　　潮汐法则，在宇宙之中掀起了阵阵的潮汐风暴，向着那道光束席卷而至。

　　但光束却轻易洞穿了潮汐，直接轰到了林峰的身上。

　　“轰！”

　　一股毁灭性的力量疯狂爆发，顷刻间，林峰感到战体好像都要“蒸发”一般，瞬间分崩离析，化为灰烬。

　　这一道光束，远远比之前林峰承受的歼星巨炮强大太多太多了，一瞬间就摧毁了林峰超过50%以上的战体。

　　但，也仅此而已罢了！

　　如果是一般的高等星球生命，或许这一道光束，就能重创。但林峰有潮汐法则的增幅，潮汐战体又最擅长防御与恢复力。

　　仅仅只是受创50%的战体，对林峰而言，也仅仅只是受伤罢了。

　　“罗亚帝国最强的战略武器，也不过如此！”

　　烟尘散尽，林峰嘴角间露出了一丝笑容，在他的体内，细胞疯狂的分裂着，大量的星辰之力被其吞噬进体内。

　　战体几乎每时每刻都在恢复着，转眼间就已经恢复得七七八八了。

　　像林峰这等恐怖的战体，如果不能第一时间将其摧毁，那想要伤到林峰就实在是太难了。

　　看到林峰的战体依旧完好，莫罗将军脸色变得铁青。恒星粒子炮是有间隔时间的，一般间隔时间得有一个宇宙时。

　　除非能有多个恒星粒子炮，但这次战争大臣只分了一具恒星粒子炮，其实也不是用来真正战斗的，而是用来威慑。

　　但现在，恒星粒子炮都不起作用了，第十一舰队还能有什么办法？

　　林峰也没有客气，他那庞大战体已经冲到了舰队附近，一双巨大的手掌直接横扫。

　　“轰隆隆！”

　　一片片冲天火光在宇宙之中，仿佛点亮了一颗颗的星辰。林峰就仿佛是虎入羊群，在这么近的距离下，他的战体就全然不惧那些战舰武器的打击，那这些战舰在他的面前，就犹如玩具一样，被瞬间摧毁。

　　总共一千多艘战舰，连半个小时都没有，就被林峰的战体撕裂，连通莫罗将军的指挥舰在内，全军覆没！

　　看到这一幕，罗亚帝国高层目瞪口呆。连高高在上的皇帝陛下，也脸色铁青，那可是第十一舰队，罗亚帝国已经数千年时间，没有遭受过如此沉重的打击了。一整支舰队全军覆没，而且还是在有恒星粒子炮的情况下。

　　“尊敬的陛下，这位修行者虽然不是高等星球生命，但却似乎比一般的高等星球生命还要可怕。要么是有本源武器护身，要么就是领悟了强大的法则，但不管哪一种，我们罗亚帝国都惹不起！”

　　战争大臣只能硬着头皮说道。惹不起，这是个很现实的问题，罗亚帝国看起来威风八面，是一个星系的霸主。

　　但罗亚星系能有多大？

　　在周围诸多星系中，算得上是垫底的星系之一，能有恒星粒子炮这样的武器已经不错了。若是来了一位终极星球生命，那根本就不需要战斗，罗亚帝国就会屈服。

　　而现在，罗亚帝国也必须屈服。

　　罗亚帝国皇帝也有些意兴阑珊道：“外交大臣，战争大臣，这件事就交给你们两位去办吧，尽量满足那位修行者的条件。”

　　尽管皇帝有些意兴阑珊，但向一位强大的修行者屈服，在宇宙之中却是再寻常不过了。整个浩瀚的宇宙，还是以修行文明为主，那些强大的修行者，一个就能媲美一个强盛文明。

　　显然，林峰如今也称得上是强大修行者了，一人压一帝国！

　　宇宙星空之中，林峰的十三万公里的庞大战体，俯瞰着整个罗亚帝星。一整支舰队全军覆没，相信罗亚帝国已经知道了取舍。

　　随即，林峰伸出一只手掌，直接伸进了罗亚帝星的大气层。

　　“轰！”

　　罗亚帝星的天空好像一下子就暗了下来，所有罗亚帝星的人都只能眼睁睁的看到一直擎天巨掌，从天而降。

　　让人生出无力抵抗的念头，哪怕是一个手指头，都比一座城市还要庞大。

　　“难道要世界末日了吗？”

　　“修行者，这就是伟大的修行者啊！”

　　“帝国舰队覆灭，难道罗亚帝国要遭遇末日了？”

　　恐慌在蔓延，罗亚帝星的人早就已经六神无主，他们在祈祷，他们在哭泣，他们不知道到底做错了什么，要遭遇如此可怕的惩罚。

　　这么大一只手掌，简直如同世界末日，轻易就能抹去无数人的生命。

　　“不，不，不可能……”

　　相对于其他人的惊恐，黑云商会大厦力的商会高层，此时都面色惨白，简直不敢相信眼前的一幕。

　　堂堂帝国第十一舰队，甚至还有恒星粒子炮，怎么会败？

　　但帝国见多的确是败了，而且败的很惨，几乎没有任何反抗之力。他们对于眼前的修行者，眼中低估了。

　　如果早知道长耳族与这么可怕的修行者有关系，就算利益再大，黑云商会又怎敢去抓捕长耳族？

　　现在说什么都晚了。

　　天空中那只巨大手掌微微一停，随后就伸出了一根小小的手指头，狠狠对准了黑云商会的大厦一按。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，宛如陨石坠落的世界末日一般，只能看到天空中那一根遮天蔽日的手指狠狠按下，黑云商会大厦瞬间被夷为平地。


第462章 屈服

　　黑云商会被一根巨大的手指头夷为平地，烟尘弥漫，大地都在裂开，仿佛十级地震一般。无数的人都在祈祷，目露不忍。

　　但有更多的人知道，这都是黑云商会罪有应得，如果不是黑云商会贩卖奴隶，怎么会有今天的祸事？甚至还波及到了整个罗亚帝星。

　　此时，黑云商会大厦被毁，一艘飞船来到了空中，罗亚帝国的外交大臣和战争大臣都向林峰发出了谈判的信息。

　　他们想要和平，不想要战争了。

　　林峰也没有想过将罗亚帝国都毁灭，他不是吞噬类生命，更不是魔，毁灭对他来说，没有半分好处。

　　更何况，罗亚帝国也并非完全没有一点反抗之力，第十一舰队仅仅只有一具恒星粒子炮，但罗亚帝国的恒星粒子炮储存数量，很可能超过了三位数。

　　因此，不到万不得已，林峰不会选择和罗亚帝国鱼死网破。当然，罗亚帝国就更加不愿意与林峰大战了，就算赢了又有什么用？

　　战争大臣和外交大臣的到来，让林峰知道了罗亚帝国的态度。罗亚帝国准备屈服了，而林峰的条件也很简单，尽力收集长耳族，只要还没有被卖掉的，都必须安全送到林峰面前。

　　而且，必须将长耳族纳入罗亚帝国统治范畴之内。听起来似乎有些匪夷所思，罗亚帝国内的黑云商会，将长耳族当做奴隶卖掉，现在林峰却要求剩下的长耳族都服从罗亚帝国的统治。

　　但这可能是对长耳族最好的安排了，一旦正式成为罗亚帝国的领星，那么长耳族将自动获得罗亚帝国公民身份。也可以在罗亚星系内自由交流，能够获得各种先进的科技和武器，还能慢慢的繁衍生息，进行修炼。

　　有朝一日，长耳族也不是不可能诞生一位星球级生命。当然，也有可能在星际交流的冲击之下，长耳星会被各种各样的文明种族所占据，长耳族也会慢慢的消失在历史当中。

　　这就要看长耳族能否在无数种族文明中生存下来了。

　　目前，这是对长耳族最好的安排了，否则的话，难道长耳族要一直流亡？那样可能长耳族消亡的更快。

　　相对而言，受到罗亚帝国的庇护，却能享受宇宙中的安全。

　　对于林峰的条件，罗亚帝国的两位大臣几乎没有任何犹豫就答应了，不过是多一个领星罢了，对罗亚帝国还有好处。

　　尽管像长耳族这样连宇宙都没有走出的落后文明种族，一般情况下，罗亚帝国是不会接受的，但就凭长耳族和林峰这样一位强大修行者之间的关系，他们也不得不接受。

　　这也是最好的解决问题的办法。

　　林峰没有收起战体，就这么静静的横亘在宇宙之中，罗亚帝星上所有人都好像压着一块石头，他们知道，这是林峰在给罗亚帝国施压。

　　在事情没有彻底解决前，林峰是不会离开的。

　　罗亚帝国迅速的行动了起来，动用了各种力量，又陆续救回了几万名长耳族人，但也仅此而已，加上原本从长耳星上存活下来的人，长耳族人的数量接近了三十万。

　　三十万，实在是太少了，长耳族要想在长耳星重新繁衍生息，任重道远！

　　不过，总比灭族要好，这对长耳族来说，已经是最好的结局了。

　　接下来，长耳星被纳入了罗亚帝国统治范围，成为了罗亚帝国的领星，享受罗亚帝国的种种优惠。

　　黑云商会则被彻底清算，从上到下，没有一个人逃脱。听说皇帝陛下已经震怒，要彻查黑云商会。

　　墙倒众人推，其他商会也趁火打劫，很快将黑云商会瓜分一空。而且罗亚帝国又对各大商会进行了整顿，对于奴隶贸易重拳出击，严禁杜绝奴隶贸易。

　　看到罗亚帝国的种种动作，林峰也颇为满意。

　　罗亚帝国虽然是科技文明，但在其统治范围之内，整体上也实现了和平，非常的安全，而且相较于其他文明，其统治下的诸多文明种族，也都比较公平。

　　甚至连林峰都有了一个想法，将母星也纳入到罗亚帝国的统治范围之内，但母星距离罗亚帝国实在太遥远了，这个想法有些不太现实。

　　林峰重新将长耳族安顿好之后，便告别了长耳族，再次踏上回归母星之路。而且他也从罗亚帝国弄到了一幅详细的星图，依靠这幅星图，即便是空间穿梭，林峰也能准确的找到母星的位置。

　　“走！”

　　林峰施展出遁空战体，瞬间穿梭空间，最大距离能够穿梭上百光年，而母星距离长耳星，可没有上百光年那么遥远。

　　“嗡！”

　　忽然，宁静黑暗的宇宙星空之中，突然出现了一道庞大的身影。

　　林峰从空间通道一下子穿梭出来，他的精神力一扫，四周都没有任何星球，但在他的视线内，却分明看到了一颗熟悉的星球。

　　“母星！”

　　林峰心里都微微有些激动，终于找到了母星。还是和以前一样，精神力根本就无法探查到母星，只能用肉眼才能发现母星。

　　想想当初离开母星至今，已经有十年时间了。以前林峰一直忙于修行，倒是没有怎么想过母星。但现在距离母星这么近，他脑海中反倒浮现出了许多人。

　　父母、小妹、大哥、二哥，还有曲晨以及一双儿女，他当初离开时，女儿也就十三岁，儿子也才十岁左右。

　　现在十年过去，恐怕儿子和女儿都已经长大了。

　　十年时间，或许母星又有了很大的发展，还有没有人记得他这位救世圣者？

　　种种纷乱的念头在林峰的脑海中回荡着，他的心绪也久久都无法平静。

　　良久，林峰深吸了口气。

　　这次回到母星，就是要将母星彻底带入宇宙之中，让母星与宇宙中的诸多文明交流，让母星从此不再故步自封，逐步的融入到整个宇宙之中。

　　他可不想长耳族那样的悲剧发生在母星上。

　　于是，林峰迅速的缩小身躯，准备进入母星。不过，当他准备进入母星时，却发现母星外那层天幕，正阻挡着林峰。

　　“无法进入？”

　　林峰眉毛一挑，又是这层天幕，既保护着母星，实际上也困住了母星。连如今林峰想回到母星都受到了阻挡。


第463章 母星‘危机’

　　当初林峰离开天幕时，还是靠着毁灭之矛，现在想进入母星，却无法进入了。

　　“隆贝坦，当初你是如何进入母星的？”

　　林峰并没有冲动，他想起了一件奇怪的事，既然天幕会阻挡，为什么隆贝坦的飞船又进入到了母星中？

　　难不成天幕还会选择性的放人进入？

　　隆贝坦想了想说道：“当初我是能量耗尽，在宇宙之中流浪，就发现了这颗星球，被其引力捕捉到，然后就顺利的进入到了星球内。”

　　“没有遇到阻碍？”

　　“一切都很顺利，没有阻碍。”

　　听到隆贝坦的回答，林峰皱了皱眉头，隆贝坦可以进入，为什么他不可以进入，他和隆贝坦之间有什么区别？

　　如果真的要说区别，那还真的区别很大。林峰是修行者，而且还是星球级生命，而隆贝坦仅仅只是机械生命，并不是修行者。

　　“难道这层天幕只会阻挡修行者？”

　　林峰皱了皱眉头，他直接分离出一颗细胞，甚至他还给这颗细胞分离了所有的力量，就是普普通通的正常人。

　　“嗖！”

　　林峰的一颗细胞分身，居然毫无阻碍，直接就进入到了母星中。

　　“果然，天幕是阻挡修行者的。”

　　林峰眼中闪过了一丝精芒，阻挡修行者，天幕为什么要阻挡修行者？难道星球中有什么秘密？

　　布置这层天幕的人又是谁？某位强大的修行者？

　　这一切都仿佛是谜团，天幕既保护着母星，但其实也限制着母星，不到星球级，无法离开母星，那就与宇宙隔绝了。

　　其实，这对于修行者来说很不利。

　　“如今我已经是星球级生命了，拥有了保护母星的能力，天幕……已经不需要了！”

　　林峰深吸了口气，这层天幕，或许保护着母星，但同时也限制着母星，林峰已经有能力保护母星，也不怕母星暴露在宇宙之中。

　　于是，林峰施展出潮汐战体，十四万公里的潮汐战体，看起来就仿佛一片巨大的阴影，将母星遮挡住。

　　十四万公里的战体，远远比母星都还要庞大几倍，林峰的双手，猛的一下伸进了母星。

　　顿时，天幕显现，阻挡着林峰的大手。但林峰的双手却猛的抓住了天幕，狠狠一撕。

　　“轰隆隆！”

　　就好像整颗星球都在震动一般，一瞬间，星球内部，连普通人都能够感觉到震动，虽然不至于山崩地裂，但却好像世界末日一般，所有人都心神不宁。

　　母星内，一些强者纷纷睁开了眼睛，望向了天空。

　　他们只看到两只巨手，横亘在宇宙之中，似乎在不停的攻击着母星上空的那层天幕。

　　“宇宙中的强者发现了我们。”

　　“世界末日来临，所有圣者立刻赶赴守护者联盟，商议对策。”

　　“这次我们没有了救世圣者，我们只能靠自己！”

　　大量的强者气息出现，个个都是四次生命跃迁的强者。在林峰离开时，圣者加上他，只剩下了四位，除了他，其他三位都是武道圣者，实力算不上什么。

　　但现在，林峰离开母星已经有十年的时间。

　　这十年期间，母星上的修行者数量激增，现在林峰传下的宇宙修行法门，早已经成为了主流，几乎人人都修炼宇宙修行法门，成为战体武者。

　　战体武者，这就是母星新的修行者，十年期间，诞生了足足二十位四次生命跃迁的圣者，这样的速度，简直匪夷所思。

　　此时，这二十位四次生命跃迁的圣者，加上原本硕果仅存的三位武道圣者，一共有二十三位圣者齐聚一堂。

　　那二十位战体圣者，几乎都是守护者联盟诞生的，现在整个母星，势力只有一个，那就是守护者联盟。

　　“诸位，宇宙中有强者降临，我们的世界危在旦夕，现在只能请出救世圣者，才能拯救我们整个世界！”

　　“不错，我们联名请求救世圣者。”

　　“救世圣者不会眼睁睁的看着宇宙中的强者降临，毁灭整个世界吧？”

　　所有人几乎第一时间就想到了救世圣者林峰。

　　这十年来，虽然诞生的强者有很多，但由于守护者联盟的存在，自然大肆宣扬救世圣者林峰，几乎将林峰宣扬成了无所不能的救世主。

　　但整整十年时间，救世圣者却没有露过面，并且对外宣称是在闭关。

　　现在灾难降临了，整个世界都面临危险，众人自然再一次想到救世圣者，希望救世圣者能和十年前一样，再次拯救世界。

　　“来了，来了。”

　　众人期待的看着从守护者联盟内走出的几道身影，为首的赫然是一名风姿绰约的女子。她就是救世圣者的妻子，把持着守护者联盟整整十年的曲晨。

　　虽然曲晨实力不强，但却有守护者联盟的权限，再加上救世圣者妻子的身份，让曲晨掌握守护者联盟不会有任何的障碍。

　　此时的曲晨，早已经非常干练，目光扫过在座的一群圣者，沉声说道：“现在情况怎么样？”

　　“宇宙外的那名强者，身躯实在是太庞大了，庞大到我们只能观察到两只手掌，初步判定，对方一定是星球级生命！现在正在不断的破坏着天幕，试图破坏天幕，降临我们的世界。”

　　“天幕能否阻挡住那名宇宙强者？”

　　“恐怕很难，我们分析过天幕，其最大能量值，恐怕就是六次生命跃迁的力量，也就是星球级生命，应该有能力破坏天幕。”

　　曲晨点了点头，现在形势已经很严峻了，一旦天幕被毁，那么整个世界就会面临十年前一样的末日。

　　不，甚至比十年前更加可怕！

　　别看现在战体武者的力量已经很强了，但连一位五次生命跃迁的修行者都没能诞生，更何况是与星球级生命抗衡？

　　看看那么巨大的两只手掌，只需要两只手掌，就能轻易毁掉整个世界，以现在人类的实力，拿什么与宇宙中的那些星球级生命对抗？

　　哪怕是林峰留下来的那些手段，恐怕也无济于事。

　　“盟主，您能请出救世圣者吗？现在就只有请出救世圣者，才又希望化解这次的危机。”

　　所有人的目光都充满了期待的望着曲晨，或许救世圣者就是他们心中最后的希望了。


第464章 重返母星

　　“救世圣者……”

　　曲晨沉默了，当所有人的希望都寄托在救世圣者身上时，她的内心却是无比的悲凉。

　　哪还有救世圣者？她内心深处，也多么希望救世圣者还在。

　　看着众人期待的眼神，曲晨知道不能再隐瞒了，这是关乎整个世界生死存亡的事。

　　“救世圣者已经于十年前，离开了星球，前往宇宙之中了。所以，你们请不到救世圣者……”

　　曲晨话音落下，所有人都瞪大了眼睛。

　　一时间，整个守护者联盟的会议大厅都无比的寂静，落针可闻。

　　“救世圣者早就不在了？”

　　“不在了，十年前就已经离开。”

　　曲晨的语气依旧平静，但所有人都明白了，救世圣者林峰，可能真的离开了……

　　“救世圣者离开了，我们该怎么办？”

　　许多人痛苦的低下了头，倒不是他们对林峰有了依赖，在林峰不露面后，这些战体武者们，也都时常去扫荡凶兽，甚至是大妖。

　　一头头的大妖，都是这些战体武者们降服的。最后甚至还专门圈养了一个区域，用来给凶兽们繁衍生息。其实就是给战体武者们的磨砺之地。

　　没有林峰，战体武者们依旧能够迅猛发展，只要给他们时间，说不定真的能够诞生一位星球级生命。

　　但，他们没有时间了，如今宇宙中的强大生命，就在母星之外，他们已经没有了时间。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，整个世界都好似在震动，众人抬头一看，发现九天之上，一直笼罩着的天幕，现在居然剧烈的震荡，随后被硬生生的撕开了一道口子。

　　“天幕破了……”

　　众人心中一凛，目光中满是绝望之色。

　　……

　　宇宙之中，林峰十四万公里的战体全面爆发，力量何其恐怖？尤其还有潮汐法则的增幅，差不多相当于一位高等星球生命。

　　在他双手的全力一撕下，母星上的那层天幕，剧烈的抖动，随后就终于承受不住，达到了极限，被一下子撕开了一道口子。

　　“终于撕开天幕了！”

　　林峰心中松了口气，这天幕实在是太神秘了，而且笼罩母星无数年了，林峰其实也没有把握将其撕裂。

　　幸好，天幕也有其极限，似乎一般的初等星球生命，也无法撕裂天幕，林峰还是靠着潮汐法则增幅，才能一举撕裂天幕。

　　没有了天幕，星辰之力滚滚而下，或许整个星球都会发生翻天覆地的变化。

　　林峰望着母星，心情激荡，再也按耐不住内心的激动，身影一晃，已经化为正常人体型，直接返回了母星。

　　……

　　当天幕撕裂时，守护者联盟内的所有圣者，都心情沉重，或许，他们又将迎来一次灭世危机。上一次的灭世危机，许多人还远远没有成长到这个地步，还不知道灭世危机的恐怖，但那时有救世圣者，这才能够化解灭世危机。

　　这次已经没有了救世圣者，那还应该靠谁？

　　“破了，天幕破了。”

　　众多圣者都神色凝重，尽管最坏的结果出现了，但他们是圣者，是全体人类的守护者，哪怕是灭世危机，也要迎难而上。

　　不过，当所有人都陷入到沉重的心情中时，忽然，宇宙中的那尊庞然大物似乎一下子消失不见了。

　　“消失了？”

　　众人微微一愣，怎么就消失了？刚才他们还看到那尊庞大的身躯，怎么现在就突然消失不见了？

　　“不，不是消失不见了，他……他已经进来了！”

　　果然，利用一些先进监控设备，已经可以看到，虚空中一团火球，从天而降，而且和普通的陨石不同，居然还会降速。

　　“宇宙中的生命进入了星球，诸位，准备拼吧。”

　　所有圣者们都纷纷离开了守护者联盟，凌空站在虚空当中，密切的注视着那道火光。

　　那团火光无法推算轨迹，不过看方向，居然是朝着守护者联盟的区域而来。

　　果然，没过多久，那团火光就降临了。所有人都神色凝重，刚才看到宇宙中的那道恐怖身影，不会有人小看这团火光。

　　不过，这团火光到了守护者联盟上空，却一下子停了下来，随后烟尘散尽，露出了一道身影。

　　当看到这道身影时，原本在守护者联盟大厅内的曲晨、张奇迹等人，脸上的表情一下子都凝固了起来。

　　随后，曲晨猛的冲出了门外。

　　“林峰！”

　　“峰哥！”

　　曲晨早已经泪流满面，而张奇迹也激动到不能控制。圣者中也有三名硕果仅存的武道圣者，大笑了起来。

　　其他人倒是一脸的莫名其妙，即便他们知道林峰，知道救世圣者，但怎么也不会将这个“宇宙来客”朝着林峰身上去想。

　　随着三名武道圣者的解释，众位圣者才恍然大悟。

　　“救世圣者，原来是救世圣者！”

　　“刚才在宇宙中，那恐怖的身躯是救世圣者的战体？实在太恐怖了，这样的战体恐怕就算是五次生命跃迁也远远达不到吧。”

　　“何止是五次生命跃迁，如果我猜的不错，救世圣者应该是六次生命跃迁的星球级生命了！”

　　“星球级生命？”

　　所有圣者们的目光中都满是震惊之色，星球级生命，他们也仅仅只是从林峰传下的战体修行法门当中知道有星球级生命。

　　但他们谁都没有见过星球级生命，甚至星球级生命是一个什么样的概念都不知道。

　　如今，林峰的回归让他们看到了希望，如果林峰真的是星球级生命，那几乎就是他们以后前进的方向了。

　　“晨晨，奇迹，辛苦你们了。”

　　林峰缓缓开头，他一开头，再没有人怀疑了。

　　原本以为是宇宙来客，是灭世危机，没想到却是救世圣者的回归。

　　危机解除了，看林峰刚刚回归，诸多圣者也很知趣，早早的便离开了，只留下了林峰和曲晨两人。

　　这一刻，曲晨脸上露出了一丝柔情，十年了，她早已经有了很大的改变，执掌守护者联盟大权，成为了高高在上的人物。

　　但现在，她仿佛又成为了一个小女人，只有在林峰面前，她才会展现自己的柔弱。

　　“回去吧，好好给我说说这十年的变化。”

　　林峰轻轻握住了曲晨的手，语气无比的轻柔。


第465章 为家人谋福利

　　救世圣者回归，在整个世界都掀起了轩然大波。

　　之前守护者联盟做了隐瞒，救世圣者并没有闭关，而是离开了星球，进入到了宇宙之中。十年过后，救世圣者回归了。

　　这十年期间，救世圣者去了哪里？

　　有没有遇到其他星球的人？其他星球有没有文明，科技程度怎么样？有没有强大的修行者？

　　无数的人内心都无比的好奇，几乎在这些消息曝出来后的第一时间，全球所有人都关注起了这个消息。

　　不过，一天、两天、三天……

　　转眼间过去了一个星期，却依旧没有救世圣者的任何消息。

　　被全世界人关注的救世圣者林峰，此时正带着一家人回到了中海市。

　　林峰的女儿林欣，儿子林盛，以及妻子曲晨，都回到了中海市，大哥、二哥、小妹也都回家了。

　　这十年，对林峰来说，发生了很多事，对亲人来说，其实也发生了许多事。

　　比如，二哥林海和小妹林茜都已经结婚了。

　　林海的妻子也是一名武者，而且还是战体武者，同样是军人，英姿飒爽，看起来落落大方，不过，在林峰面前却有些拘谨。

　　虽然还有父母，但一大家子，无疑林峰这位救世圣者的地位最高。

　　小妹林茜则要活脱许多，尽管已经结婚了，但在林峰面前，她却依旧像以前那个小女孩一样。倒是林茜的丈夫让林峰有些惊讶。

　　林茜这么活脱的人，居然选了一名闷不做声，看起来小心拘谨的“书生”为伴。林峰的这位妹夫，不是武者，也不是政府官员，而是一名科学家，年纪轻轻，却已经是学术界的明星了，未来成就也不小。

　　虽然有些出乎林峰的意料，但林峰也很满意。

　　他的家人，不需要去高攀什么，因为林家就是整个世界最顶级的家族了，不管和谁结合，对方才是“高攀”。他只希望亲人们自己喜欢就行。

　　林峰的父母已经垂垂老矣，他们在母星中，无法生命跃迁。

　　但这问题不大，林峰带回来了许多神殿中的奇物，哪怕是强行都可以让父母生命跃迁。当然，最多只能两次、三次生命跃迁。

　　毕竟，父母潜力已尽，能够生命跃迁，让父母多活一段时间，已经是林峰能够做到的极限了。

　　“爸、妈，这是我从宇宙中带回来的奇物，你们使用了，一定能够生命跃迁！”

　　林峰取出了这些奇物，除了曲晨、林欣和林盛而外，所有人都很震惊。

　　“这真的能生命跃迁，不用修炼？”

　　林父有些疑惑，他虽然不练武，也不修炼，但现在全世界已经进入了修行时代，耳濡目染之下，也知道要想生命跃迁是多么的不容易。

　　别看好像现在生命跃迁的人挺多，尤其是守护者联盟，放眼望去，个个都是生命跃迁的强者。但实际上，按照绝对的数量，与全世界的人数相比，那点人数简直微不足道。

　　“爸、妈，你们不用担心，这种奇物即便在宇宙之中都很珍稀，你们使用后，不会有太多的副作用。唯一的副作用，或许就是耗尽你们的潜力，永远也无法更进一步。”

　　其实这个副作用对林父林母来说，哪里是什么副作用？没有这些奇物，他们连生命跃迁都无法达到，还谈什么潜力？

　　能够生命跃迁，多活几百年，对林父林母来说已经是天打的喜事了。

　　看到这种珍贵奇物能够帮助普通人都做到生命跃迁，所有人都眼前一亮。大哥林勇，以及他的妻子，还有妹妹林茜和她的丈夫。甚至连二哥的妻子也很羡慕。

　　个个都露出了期盼之色，他们都没有打破基因锁，无法生命跃迁，如果能得到这些奇物的话，能够生命跃迁，寿命得到延长，谁不羡慕？

　　但却没有人开口，毕竟，这种奇物连林峰也说了，在宇宙之中也非常的珍贵，还有没有，他们也不清楚。

　　或许，只有这一点点奇物，刚好够林父林母使用。

　　林峰看了一眼妹妹等人，沉吟了一会儿道：“我带的奇物的确不算多，但给你们几人用还是足够了。其实这些珍贵的奇物，你们以后也有机会接触到。”

　　说完，林峰便直接给了妹妹等人奇物，让他们立刻就使用，这也是为了防止扩散出去，虽然林峰不怕麻烦，但如果能避免麻烦，他也不会太随意。

　　一大家子，在林家开始了蜕变。

　　首先蜕变的是二哥的妻子，对方毕竟是军人，虽然无法靠自己生命跃迁，但也是职业武者巅峰，距离打破基因锁之差一步。

　　因此，在服用了奇物之后，用了很短的时间就生命跃迁了，而且以她的潜力，说不定还能三次生命跃迁，效果算是相当不错了。

　　接下来便是大哥的妻子，以及妹妹林茜，两人几乎同时生命跃迁。

　　然后才是林茜的丈夫，最后是林峰的父母，两人年纪毕竟有些大了，潜力不如年轻人，因此用了很长时间才生命跃迁。

　　两人生命跃迁后，整个人都好像年轻了一二十岁，容光焕发，浑身精力充沛。

　　如果林峰日后再继续提供奇物，说不定父母真有希望三次生命跃迁，活个几百年不成问题。

　　“真……真是太神奇了！”

　　林父不可思议的望着镜子中的自己，他伸出了手，白皙的手一点也不像是一个老人。他终于明白，为什么有那么多的人愿意修炼了。

　　这种感觉实在是太奇妙了。

　　让家人们都打破了基因锁，拥有了漫长的生命，林峰也松了口气，总算是了结了一件心愿。他可不想，以后去了宇宙闭关一次，结果回来父母、亲人就都相继离开了。

　　而且，现在虽然他只有这些奇物，只能让父母一次、两次生命跃迁，但若是他日后成为了星系级生命，甚至是宇宙生命，难道就没有其他办法，将父母亲人提升成为星球级生命？

　　那样几乎就拥有了永恒的生命。

　　这或许有些自私，但如果没有林峰这份“自私”，修行者又怎么会有动力修行？

　　为身边的人谋取福利，那也是修行者的目的之一。


第466章 走进宇宙

　　“三哥，听说你去了宇宙十年时间。这宇宙到底是什么样子？你又去了哪里？给我们讲讲吧。”

　　林茜眨着眼睛，非常的兴奋。

　　林父也笑呵呵地说道：“对啊，峰儿，这宇宙中到底什么样，我们也不知道，你就将你这些年去宇宙的所见所闻，都简单说一下吧。”

　　林峰朝着四周看了一眼，就连妻子曲晨也都点了点头，这段时间他虽然简单和妻子说过宇宙中的事，但还没有完完整整的说过。

　　家人们都这么好奇，林峰自然也不介意向他们介绍整个宇宙。

　　“宇宙，充满了机遇，也充满了危险……”

　　林峰从他离开母星开始，一直讲述到他去了比蒙神殿，再返回来。基本上关于长耳族、罗亚帝国、神殿、魔等等，都讲述了一遍。

　　众人就好像跟随着林峰，亲身经历了这种种的宇宙奇事一样。

　　等到讲述完毕，所有人都沉默了起来，似乎在梳理着林峰透露的信息。

　　宇宙中果然危机四伏，尤其是那些凶险的魔，更是恐怖，一旦有一尊魔来到了母星，恐怕就是母星的末日。

　　还有就是长耳族，命运真是坎坷，若没有遇到林峰，恐怕就灭族了。

　　良久，林父长叹一声道：“峰儿，宇宙实在太危险了，你的意思，就是想让人类走进宇宙，与宇宙中的文明接触吧？就像长耳族，虽然命运多舛，但最终被纳入了罗亚帝国的统治，其实也算是走进了宇宙，处境会变得安全。”

　　“不错，人类必须走出去，否则，一直故步自封，一旦遇到了魔，或者吞噬类生命，又或者其他危机，人类就非常危险了。要想避免危险，办法很简单，那就是强大自身！只有强大了自身，人类和母星才会安全。”

　　其实林峰还有更多的考量，母星不可能永远躲在天幕之下，更何况现在天幕也被撕裂了，母星很容易被发现。

　　母星中的人类文明，必须走出母星，与宇宙接轨，然后逐步强大自身。当日后母星科技进步，或者修行者中诞生了第二位星球级生命、第三位星球级生命，可能人类文明本身就会成为媲美罗亚帝国那样的强盛文明，到时候还会有什么危险？

　　在林家住了几天，林峰就返回了守护者联盟。

　　现在无论是大哥还是二哥，又或者是小妹，都已经有了自己的家庭，哪怕是林峰自己，又何尝没有自己的家庭？

　　林欣和林盛，林峰的一对儿女，儿子林盛才二十岁，但却完美的继承了林峰的“基因”。要知道，当时林峰生下林欣和林盛时，已经是五次生命跃迁了，基因空前的强大。

　　林盛同样也天赋绝伦，十二岁时就已经打破了基因锁，十五岁时就已经两次生命跃迁，十九岁时更是三次生命跃迁。

　　如今已经在慢慢尝试着冲击四次生命跃迁了，一旦成功，那可就是圣者，而且是人类最年轻的圣者，连当初林峰也比不上。

　　林欣天赋比起林盛虽然差了一些，但依旧很强。十三岁时打破了基因锁，十七岁时就已经两次生命跃迁了，二十二岁时三次生命跃迁。

　　两人都是三次生命跃迁，如今都在准备着四次生命跃迁，甚至两人也暗中在较劲，看看谁能够先一步四次生命跃迁。

　　对于父亲林峰，两人虽然十年间都没有见过林峰，但却和林峰没有一点陌生。都以林峰而自豪和榜样。

　　林峰回来后，也专门对两人进行了一番指点，他相信，两人在两年之内，恐怕就能够四次生命跃迁了。

　　至于以后能走多远，还得看他们两人各自的机缘。

　　林峰回到母星后一个月，终于有了动作，他以救世圣者的名义，召集了所有圣者，以及各界的顶尖精英。

　　所有人在守护者联盟齐聚一堂，林峰有一件很重要的事，需要向各界精英公布。

　　这场盛事受到了全球媒体的关注，林峰也没有阻拦这些媒体报道，相反，他还鼓励媒体的介入，这让所有人都感觉到，恐怕这次救世圣者要有大动作了。

　　守护者联盟内，被林峰邀请的所有人，此时都是一脸的凝重。

　　在大屏幕上，林峰让隆贝坦做了一些宇宙中的资料，详细介绍了魔、科技文明以及修行文明。甚至天幕的作用，他也公布了。

　　因此，所有人都清楚了现在人类所面临的严峻局势，母星不再被保护了，很可能被宇宙中的各种各样文明，或者强大生命发现。

　　人类有危险了！

　　当然，暂时有救世圣者林峰坐镇母星，暂时不会有任何危险。但以后呢？林峰总会离开，更何况，母星以及人类，不能全指望着救世圣者一人。

　　人类文明，必须自强！

　　这就是林峰所要传达出的意思，人类文明必须自强，既然要自强，那就一定要走进宇宙，与其他文明交流。

　　而且，林峰还拿出了歼星巨炮的资料，这更是一记重磅炸弹，让在场的那几位科学家都激动不已，恨不能立刻就查看这些资料。

　　会议很成功，没有人反对走出宇宙，哪怕是再愚昧的人都知道，如果不与其他文明交流，那母星就会孤立。科技如何发展？修行也是需要资源的，而那些资源都在宇宙中，需要人类文明自己去争取。

　　会议确定了人类文明走出宇宙的战略决策，然后就是一些细节上的东西，比如，母星周围是没有星图的，出了罗亚帝国方向的星图而外，周围的星图都需要人类文明去探索。

　　而且要想走出宇宙，那么宇宙飞船必不可少，这都需要科技的发展。修行文明，也需要科技，有了科技，修行才能够更加的迅速。

　　这一切都需要时间。

　　林峰现在最不缺的就是时间，他这次回到母星，本就是为了帮助母星融入到宇宙之中，他可以在母星上呆几十年的时间。

　　只需要在宇宙大爆炸来临之前返回比蒙神殿就行了。

　　林峰在母星上分离出了一尊两万公里战体的分身，足以媲美许多星球级生命了！而且分身依旧领悟了三种法则，因此，这尊分身的战斗力将会非常强悍，直追高等星球生命。

　　留下这具分身后，林峰又觉得毁灭之矛内没有了湮灭之力，如果就这么放弃这件本源武器又太可惜了，他便真身离开母星，准备去寻找一颗恒星，从里面抽取湮灭之力，补充进毁灭之矛。

　　根据母星科学界的探测，倒是探测了几颗恒星，都非常遥远，但林峰能空间穿梭，这段距离又算得了什么？

　　于是，和家人们告别后，林峰便真身离开了母星，直接撕开了空间，朝着第一颗恒星穿梭而去。


第467章 恒星生命

　　“嗡！”

　　一道巨大的空间裂缝出现，随后从里面慢慢的走出了一道超巨行星般的恐怖身影。

　　这道身影自然是林峰，他直接穿梭空间，来到了距离母星三光年左右的这颗恒星处。

　　当然，其实还有更加近的恒星，连一光年都没有，但那颗恒星散发的光和热，对母星有着很重要的作用，林峰需要恒星中的湮灭之力，自热不能影响到母星。

　　而三光年处的这颗恒星正合适，距离足够遥远，即便消失了，其实也对母星没有太大的影响。

　　林峰也是第一次这么近距离的见到恒星，他迅速的转化成了大破灭战体，一丝丝的湮灭之力在战体内酝酿着。

　　要补充毁灭之矛内的湮灭之力，这可不是一件太容易的事。如果是一般的初等星球生命，可能连靠近一颗恒星都做不到。

　　要知道，恒星中散发的光和热，即便对初等星球生命来说，那也有着致命的伤害，只有高等星球生命，才能够无视或者抵挡恒星的光热。

　　林峰即便只是施展出大破灭战体，也能轻易抗住恒星的光和热，湮灭法则将林峰的大破灭战体增幅百倍，远远超过了一般的高等星球生命，哪里还会在意区区一颗普通恒星？

　　随着林峰越来越靠近这颗恒星，他也能看清楚这颗恒星的全貌。

　　这是一颗正处于“壮年”的恒星，散发的光和热非常的恐怖，辐射着周围的星空。往往一颗恒星，在附近就能够诞生一些有生命的行星，一旦恒星毁灭，那对那些生命星球来说，几乎具备可怕的灾难性后果。

　　林峰虽然需要补充湮灭之力，但却需要毁掉一颗恒星，如果造成了严重的后果，那林峰也追悔莫及。

　　如果任意毁灭恒星，导致无数生命星球陷入绝境，那不就和魔一样了？

　　因此，林峰倒也特地在恒星四周的方向穿梭，辐射一光年范围之内，仔细寻找，看看有没有生命星球。

　　超过了一光年，基本上这颗恒星也就没有什么影响了。

　　对林峰这样能够穿梭空间的修行者来说，只需要很短的时间就能够查看四周一光年范围内的情况。

　　林峰没有发现任何生命星球，因此，他也可以放心了。于是，林峰继续靠近恒星，在他的眼中，恒星越来越庞大，看样子，这颗恒星的直径，也就是一百万公里到两百万公里之间。

　　只是很普通的恒星罢了，但即便是很普通的恒星，在林峰眼中，也的确是个庞然大物，至少比现在林峰的战体要大了十倍左右。

　　“恒星的湮灭之力！”

　　林峰手持毁灭之矛，似乎毁灭之矛也有些“激动”，即便已经很靠近了恒星，恐怖的高温却奈何不了林峰和毁灭之矛。

　　“咦？”

　　正当林峰准备爆发战体，毁灭恒星，抽取湮灭之力时，他忽然感觉到，这颗恒星之中，似乎隐隐有生命气息的波动。

　　恒星之中也有诞生生命？

　　“隆贝坦，恒星中有没有可能诞生生命？”

　　林峰干脆询问起了隆贝坦，这属于“科学”的范畴，隆贝坦应该知道。

　　“主人，恒星都是燃烧的天体，温度高到可怕，即便在宇宙范围之中，也很少有恒星生命诞生，更别说智慧生命了。不过，宇宙无奇不有，即便是我们机械文明，也不敢保证恒星中就一定不会诞生生命。”

　　林峰皱了皱眉头，显然不太满意隆贝坦的回答。

　　一般一个星系中，就有超过一千亿颗恒星，比如比蒙星系，甚至有记录的就有三千亿颗以上的恒星。

　　并且时刻都有恒星在毁灭，也有恒星在诞生。

　　即便这么多恒星中，都没有发现恒星中有生命的存在。

　　但凡事无绝对，更何况是浩瀚的宇宙之中？或许，某些特殊生命，就喜欢恒星上的那种环境，这也不是不可能，但概率实在是太小了。

　　林峰刚才就隐约感受到了这颗恒星中，居然有生命的气息存在，这实在是太不可思议了。

　　既然隆贝坦也不清楚，那林峰就自己去探查。他将战体转化成了潮汐战体，在保命方面，潮汐战体无疑更强，如果遇到了什么意外，潮汐战体也足以应付了。

　　庞大的战体开始缓缓的靠近恒星，最后所有战体都没入到了恒星当中。

　　林峰的战体相当于十分之一左右的恒星，其实非常的庞大，一进入恒星，就遮天蔽日。恐怖的火焰不断的灼烧着林峰的战体，但有潮汐法则的增幅，林峰的战体远比一般的高等星球生命都还要可怕。

　　因此，这点火焰根本就不算什么。

　　林峰的精神力开始四处的扫荡，查找刚才那丝隐晦的生命气息。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰的精神力似乎找到了什么。

　　“哗啦！”

　　没有丝毫征兆，无穷的火焰居然开始凝聚出了一只庞大的火鸟，这只火鸟有三条腿，浑身都是火焰身躯，大概有一千公里左右的身躯。

　　更重要的是，林峰从这只火鸟的身上感受到了生命的气息。

　　“隆贝坦，这是什么？”

　　林峰心中微微一惊，恒星上真的有生命，而且体型还这么庞大，这实在是太不可思议了。

　　“主人，正在查询！”

　　过了一会儿，隆贝坦语气惊喜地说道：“主人，找到了。这是传说中的三足金乌，许多文明中神话传说中的神鸟，在恒星中诞生，是一种非常可怕，天生媲美五次生命跃迁的强大生命！”

　　“不过，这种三足金乌在宇宙中都非常少见，至少比蒙星系就没有，因此，许多人甚至认为这就是一种传说，没想到三足金乌居然真的存在。”

　　隆贝坦也很兴奋，这可是传说中的生命，居然都能碰到，运气太好了，就算抓回去研究，那也有很大的价值。

　　“嗡嗡嗡！”

　　林峰却没有难么乐观，因为他发现，好像整个恒星中的火焰似乎都在震动，紧接着，一只又一直三足金乌出现。

　　一只只庞大的三足金乌，迎着火焰而生，每一只都大概身长上千公里，密密麻麻，大概有九只三足金乌。

　　并且九只三足金乌，并排成了一圈，目光中还带着“警示”的意味，紧紧的盯着林峰。

　　毕竟，在它们的眼中，林峰可是个庞然大物。


第468章 金乌

　　“有意思，它们在警惕？”

　　林峰对这种传说中的生命起了浓厚的兴趣，能够居住在恒星中，而且还能够成长到这般庞大的体型。

　　恐怕一般初等星球生命，都无法对付这些三足金乌，毕竟这里可是得天独厚的恒星环境，一般初等星球生命连进都无法进入恒星。

　　林峰直接伸出一只手掌，遮天蔽日，无比的庞大，几乎将天空都笼罩。一千公里的三足金乌，在林峰的眼中，简直不值一提，就宛如玩具小不点一样。

　　所有三足金乌似乎都感觉到了危险的气息，一声声响亮的啼鸣声响彻整颗恒星，紧接着，九只三足金乌身上的火焰再次爆涨，隐隐连成了一片。

　　“这是？”

　　在林峰的眼中，九只三足金乌居然联合了起来，火焰熊熊燃烧，最后融合在了一起，本来九只金乌，每只一千公里，九只加在一起，就至少有九千公里，差一点点就一万公里，相当于星球级生命了。

　　但九只金乌融为了一体却不是身躯加起来那么简单，而是身躯瞬间暴涨、膨胀，隐隐形成了一只庞大到极点的恐怖金乌，浑身都燃烧着可怕的火焰，仿佛浴火而生，化为了星空巨兽。

　　九只金乌融合形成的“巨兽”，差不多达到了两万公里的庞大身躯，横亘在恒星之中，浑身都包裹着恐怖的火焰，仿佛恒星诞生的可怕生命。

　　“有意思，九只金乌还能融合，形成一头媲美初等星球级生命的巨兽？这种合击手段，可不仅仅只是天赋……”

　　林峰越来越感兴趣了，他敢肯定，九只金乌融合的手段，绝对不是天生的，而应该是某种法门，只有修行者才会的法门。

　　这颗恒星有修行者？

　　林峰并不知道，但这九只金乌，肯定与修行者有关。

　　如果是普通初等星球生命的话，可能这九只金乌也足以应付了，但林峰可是领悟了法则的星球级生命。

　　九只金乌融合固然强大，而且在恒星这么一个得天独厚的环境中，九只金乌会更加强大，但对林峰来说，这又算得了什么？

　　“封！”

　　林峰依旧一只手拍下，他的手掌一下子膨胀了数倍，迎着九只金乌的庞大身躯，狠狠碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　似乎整颗恒星都在震动，林峰一击何等恐怖？哪怕是一般的高等星球生命都无法轻易抵挡，更何况是区区九只金乌的融合退？

　　一时间，巨大的金乌虚影一下子溃散，九只金乌坠落到恒星深处，被林峰一一的抓到了手中。这还是林峰手下留情，想研究这九只金乌，否则的话，区区九只金乌，又如何承受得了林峰的一击？

　　林峰将九只金乌封禁后，任凭九只金乌不断的挣扎。他用精神力与金乌交流，但却发现这些金乌无法交流，只是一个劲的挣扎。

　　索性林峰也不再理会九只金乌，而是继续深入恒星。

　　这九只金乌的背后，一定有着神秘的修行者，或者背后有什么秘密，林峰已经见识过九只金乌融合的法门，这不是一般的修行者能拥有的法门。

　　随着林峰深入恒星，他感受到的火焰越来越恐怖，但却感受到了恒星似乎在坍缩。

　　是的，这颗恒星已经在坍缩了，不过这种坍缩，似乎并不是自然而然的坍缩，而且由内而外的在坍缩。

　　并且恒星核心深处，最恐怖的火焰之中，似乎隐藏着一股可怕的能量。

　　“恒星核心深处有东西！”

　　林峰眼前一亮，莫非九只金乌就因为恒星深处的东西，在这里守护？

　　越想越觉得有这种可能，于是，林峰再次大手一抓。

　　“开！”

　　林峰的战体全力施展，力量何等恐怖？哪怕是恒星都无法抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　恒星剧烈的震动，随后，林峰看到了恒星的深处，居然埋着一枚巨大的火红色珠子，似乎正吸收恒星内的无穷火焰。

　　“本源武器？”

　　林峰心中一惊，这可是本源武器啊，看到这颗宝珠，他再没有任何疑问，三足金乌以及这颗宝珠，肯定都是出自修行者之手。

　　是什么人，有这么大的手笔，用恒星炼制本源武器？

　　恐怕至少都是高等星球生命以上的修行者。

　　“有没有可能与母星有关？”

　　林峰想到了母星上的天幕，还有母星上的毁灭之矛，他还融合了一些了鲲的记忆，这一切都表明，曾经母星上有过一位可怕的修行者。

　　现在这颗恒星上又发现了三足金乌这种传说中的生命，还有隐藏在恒星深处的宝珠，但又不见修行者的身影。

　　这不得不让林峰怀疑，那名神秘的修行者与母星的关系。

　　这颗宝珠内蕴含着可怕的火焰力量，只要将其放进恒星之中，就能源源不断的吸收着恒星内的力量。

　　林峰发现这颗恒星在坍缩，其实就是因为这颗宝珠，不断的吸收着恒星的火焰力量，所以才导致恒星加速坍缩。

　　最终彻底毁灭，这种炼制本源武器的手法，倒也罕见，所花费的时间太长了，远远不如毁灭之矛这么简单粗暴。

　　当林峰从恒星中抓住了宝珠时，在遥远冰冷的宇宙之中，一名身穿金色长袍，一头火红色长发，模样无比俊美的男子，猛的睁开了眼睛。

　　“第一颗九重灵火珠有动静！”

　　俊美男子身上气息稍微散发出去，在虚空中都引起了一阵风暴。

　　随后，俊美男子施展出了战体，他的身躯不断膨胀，宛如一片星云一般，一眼都望不到尽头。即便是不远处不的那颗恒星，在如此庞大的战体面前，也得黯然失色。

　　战体轻轻一动，似乎都搅动了远处的恒星，随后，这尊庞大到极点的战体，已经消失在了冰冷黑暗的宇宙之中，朝着某个方向快速前进。

　　……

　　林峰得到了宝珠，又抓住了传说中的三足金乌，眼前的恒星尽管刚才剧烈震荡，但也没有毁灭的迹象。

　　不过，林峰依旧决定毁灭恒星，抽取湮灭之力，尽快补充毁灭之矛内的湮灭之力。

　　但他还没有动手，忽然，被封禁的三足金乌，居然在剧烈的挣扎，而且林峰手中的宝珠，也似乎感应到了什么，在轻微的震动着。

　　“唰！”

　　林峰猛的回头，目光望向了宇宙深处。


第469章 宇宙修行者

　　“轰隆隆！”

　　宇宙深处，仿佛有一团可怕的力量正在急速朝着恒星“撞”过来，即便林峰也感受到了极大的威胁。

　　“嗖！”

　　林峰第一时间冲出了恒星，施展出了潮汐战体，十二万潮汐战体，遮天蔽日，横亘在宇宙之中。他的神情第一次显得这么凝重。

　　因为他看到了宇宙深处的那一道身影，实在是太庞大了，就算是恒星在那具庞大的身影面前，也如同玩具一样。

　　“高等星球生命！”

　　林峰一字一句，低沉着声音说道。他一眼就看了出来，眼前那一道身影，至少也有上千万公里，相当于十颗恒星的体积。

　　分明是一位神秘的宇宙修行者！

　　而且，对方必定是一位高等星球生命中的巅峰修行者，光是那一千多万公里的战体，就近乎令人窒息，哪怕是林峰，也感受到了压力。

　　这还是林峰蜕变成星球级生命以来，出了比蒙神王而外，遇到的最强修行者。

　　“是你动了我的九重灵火珠？”

　　这位陌生高等星球生命，传入了一道精神力。

　　“九重灵火珠？”

　　林峰想到了他在恒星深处得到的宝珠，难道就是眼前这位高等星球生命修行者炼制的本源武器？

　　“哼！”

　　林峰没有回答，对方也懒得再询问。

　　“轰！”

　　庞大的战体，直接就伸手猛的一砸。

　　星球级以上的生命，战斗其实也很简单，那就是比拼战体，谁的战体更强，谁基本上就能够获得胜利。

　　当然，其中还有法则因素，本源武器因素等等。

　　林峰十二万公里的战体，在初等星球生命中，已经足以横扫四方了，所想披靡，纵横无敌。但在这位拥有上千万公里的高等星球生命面前，却不值一提。

　　对方一掌拍下，林峰都有种窒息的感觉。

　　既然对方蛮不讲理，林峰也不客气，甚至看到对方动手，林峰内心中还隐隐有一丝兴奋之情。他蜕变成星球级生命后，就基本上没有遇到过势均力敌的对手了。

　　就算是面对罗亚帝国第十一舰队，其实林峰也没有尽全力，哪怕是被恒星粒子炮轰中，也没有让林峰感到压力。

　　但现在，面对这位陌生的星球级修行者，他感受到了久违的压力，这种感觉，他已经很久都没有出现过了。

　　“轰！”

　　林峰也毫不退让，同样是一拳轰了出去。

　　一大一小，两者相差实在是太远了，林峰的战体就仿佛蚂蚁一般，站在巨象面前，但居然敢与巨象对抗，这是何等的讽刺？

　　但这一幕却真是的出现了，当两人狠狠的碰撞在一起时，双方的脸色都同时大变。

　　林峰感觉到一股无可匹敌的力量，疯狂的涌进了他的体内，将他体内的战体湮灭小半，恐怖的力量一时间居然无法镇压。

　　对手同样感觉到难以置信，就这么一次硬碰，上千万公里的庞大战体，居然都后退了一段距离，并且战体都在轻微的颤抖着，大量的细胞被毁，甚至战体都被削弱了一圈。

　　两人硬碰了一次，居然平分秋色，至少看起来两人都差不多。

　　“好，就是这种感觉！”

　　林峰嘴角间反倒露出了一丝微笑，这种感觉已经很久都没有过了，现在出现了，对手很强很强，让他都感受到了一丝沉重的压力。

　　但仅仅只是压力罢了，这种压力，却能让林峰发挥出所有的潜能。

　　“再来！”

　　林峰仰天怒吼，这一次，他的战体悄然改变，一股可怕的湮灭气息散发在宇宙之中。

　　大破灭战体，最擅攻伐的强大战体！

　　论攻击力，和战斗力，林峰三大战斗中，最强的就是大破灭战体。

　　十二万公里的大破灭战体，还有星球级的湮灭法则，增幅了林峰的大破灭战体，恐怖的湮灭之力，直达高等星球级。

　　甚至让眼前这位高等星球生命都感觉到了危险的气息。

　　是的，眼前的林峰很危险，转换成了大破灭战体，林峰要的就是战斗。

　　林峰主动出击，庞大的身躯微微一动，随后恐怖的湮灭之力，伴随着湮灭风暴，一拳狠狠的轰了出去。

　　“星球级法则？”

　　这个时候，高等星球级生命的修行者，哪还能不知道，眼前的林峰，看似只是区区的初等星球级生命，但有星球级法则的增幅，已经丝毫也不逊色于高等星球生命，而且还是最巅峰的高等星球生命。

　　但他的骄傲，又怎么会害怕？

　　“来得好！”

　　两人的战体再一次碰撞在了一起，恐怖的余波向四面八方扩散而去，哪怕是距离恒星很远，也依旧波及到了恒星。

　　似乎这颗恒星都支撑不了多长时间，下一刻似乎就会四分五裂。

　　林峰感觉到酣畅淋漓，他还从未遇到过如此势均力敌的对手。两人之间的确是势均力敌，每一次碰撞，双方的战体都会受到重创。

　　但两者的战体有类似的特性，那就是恢复，恐怖的恢复力。

　　林峰的恢复力已经足够强了，但没想到对手的恢复力却更强，但光是比力量，大破灭战体情况下的林峰，明显要强上一些。

　　但他因为受到重创，时不时的却需要转换成潮汐战体，然后利用潮汐战体的强大恢复力来慢慢的恢复战体。

　　这样一来，互相转换间的间隙，难免就会被对手利用。

　　时间慢慢的过去，林峰渐渐的处在了下风，但林峰却没有生命危险，双方打到现在，都完全比拼的是战体，没有动用本源武器。

　　其实无论是林峰还是对手，都能互相感受到对方体内还有恐怖的力量，似乎并没有施展出来，应该都是本源武器。

　　力能有比蒙神王赐下的强大本源武器，媲美终极星球生命的全力一击，而对手的身上，应该也有类似的本源武器。

　　打到最后，周围的星空都被打得一片混乱，连远处的恒星都濒临破碎。

　　“轰！”

　　终于，两人之间的大战余波冲击到了恒星，顿时，这颗恒星再也无法承受住这样的战斗余波，瞬间就崩裂。

　　一股股湮灭之力迅速的在恒星之中酝酿着，让林峰体内的毁灭之矛都蠢蠢欲动。

　　“停下！”

　　林峰用精神力中也传递了“停止”的意思，对方也忌惮着林峰身上隐藏的力量，便渐渐停了下来。

　　两人在宇宙中相隔一段距离，静静的对峙了起来。


第470章 佑灵尊

　　“你到底是什么人？”

　　林峰冷冷的盯着对方，其实已经暗中将黑洞珠握在了手中。

　　他觉得和这个神秘的修行者，好像莫名其妙的大战了一次，双方还势均力敌，短时间内根本难以分出胜负。

　　如果再继续打下去，那就得拼命了，固然林峰对黑洞珠有信心，但难保对方就没有类似的手段，到时候，说不定还是两败俱伤。

　　林峰可不想莫名其妙的拼命。

　　“你毁了我用来炼制九重灵火珠的恒星，更抓了我的金乌，还收了九重灵火珠，却在问我是谁？”

　　“那我就告诉你，我是佑灵尊！”

　　“佑灵尊？”

　　能称为尊的，那必定在宇宙之中，拥有广泛的影响力，而这个佑灵尊，实力的确非常恐怖，目前林峰遇到的唯一能够和他拼得势均力敌的修行者。

　　林峰拿出了从恒星中得到的宝珠，原来这颗宝珠叫做九重灵火珠，名字倒是不错，但却不知道是何种本源武器，林峰根本就无法发挥出其威力。

　　“我想这是一个误会，我本来也想利用这颗恒星炼制一件本源武器，却意外的发现了恒星里居然有生命。不知道这些都是阁下的东西。”

　　“那还不快还回来？”

　　林峰微微一笑，也不在意，直接将封禁的九只金乌，以及九重灵火珠丢给了佑灵尊。

　　佑灵尊看着的九只三足金乌，还有手中的九重灵火珠，反倒觉得有些惊异。原本他以为是修行者觊觎他的宝物，所以才偷偷的收走了九重灵火珠。

　　但和林峰一番大战，他却发现林峰丝毫都不比他弱，而且似乎也有一些底牌，让他都感觉到了危险，不可能只是为了他的九重灵火珠而来。

　　或许，这真的是一个误会，两人莫名其妙就打了一架，甚至将恒星都打得四分五裂。

　　“你真的不是专门为了九重灵火珠而来？”

　　佑灵尊还是有些狐疑。

　　林峰摇了摇头，苦笑着说道：“可能你也觉得有些不可思议，但真的是个误会，我连这片星空属于哪个星系都不知道，只是误打误撞就发现了你的九重灵火珠。”

　　佑灵尊点了点头，看来还真是误会。

　　“这里是北河星系边缘处的一片区域，在这里，几乎没有什么有诞生文明的星球，没什么价值，因此，很少有修行者来到这个地方。如果不是为了炼制九重灵火珠，我也不会到这里。”

　　“原来是北河星系。”

　　林峰点了点头，他知道北河星系，是宇宙中一个极负盛名的修行星系。这个星系有些特殊，以修行者为主，而且也有一位神王级强者，北河神王！

　　但北河神王并没有统治北河星系，而是形成了一个开放性的星系，众多强大的修行者都凭借着实力，割据一方。

　　久而久之，由于北河星系的开放，越来越多的修行者都进入到了北河星系，使之成为宇宙中文明的修行圣地。

　　在修行繁盛方面，比蒙神殿也比不过北河星系。

　　“不知阁下是？”

　　佑灵尊紧紧的盯着林峰。

　　林峰也自报家门道：“比蒙神殿弟子，林峰。”

　　“比蒙星系？”

　　佑灵尊恍然大悟，难怪林峰如此之强，居然出自比蒙神殿，那就说得通了。比蒙神殿可是比蒙神王一手创建，每一位比蒙神殿弟子，都称得上是神王弟子。

　　但只有上层区的弟子，才算得上是比蒙神王的核心弟子，这些核心弟子，个个实力强悍，在宇宙之中也没人敢轻易招惹。

　　没想到佑灵尊居然在这里遇到了一位比蒙神殿弟子。

　　“林峰殿下，比蒙神殿距离这里不知道有多遥远，殿下为何到了这里？”

　　“我的母星就在这里，当初我从母星前往比蒙神殿，现在修行有成，自然想帮助母星走进宇宙。”

　　佑灵尊恍然大悟，虽然有些诧异这片荒芜区域，居然也能诞生文明，而且还出现了林峰这么一个天资恐怖的天才。

　　但宇宙之大，无奇不有，像林峰这样的修行者，实在是太多了。只要不是那些吞噬类生命，或者生性凉薄的修行者，在成为星球级生命后，都会帮助母星。

　　毕竟，母星是修行者的根！哪怕是佑灵尊也是如此。

　　“看来真是误会了，林峰殿下想必没有去过北河星系吧？”

　　“虽然早就听说北河星系乃是修行者的圣地，但没有去过。”

　　“哈哈，我们不打不相识，如果林峰殿下愿意的话，就请到我的领星去做客如何？到时候，我亲自向殿下介绍北河星系。”

　　佑灵尊倒是豪爽，而林峰也是心中一动。

　　从佑灵尊的口中知道了母星靠近北河星系后，林峰心里就隐隐有了一个想法，或许，母星可以融入北河星系当中。

　　既然有这个佑灵尊相邀，这倒是个机会。

　　“阁下相邀，我就恭敬不如从命了。不过，毁了佑灵尊阁下的恒星，破坏了九重灵火珠的炼制，这……”

　　到底也是林峰有些冒失，如果是无主之物，那这就是机缘。但偏偏这九重灵火珠是佑灵尊耗费心血炼制，却被林峰给破坏了，他的心里自然有些过意不去。

　　佑灵尊则摆了摆手道：“不知者不罪，林峰殿下也不知道具体情况。如果殿下实在过意不去，那就在我的领星多留一些日子，有殿下这般天赋的修行者愿意做客我的领星，反倒是我赚了。”

　　林峰笑了笑，佑灵尊为人倒是豪爽。

　　佑灵尊邀请林峰立刻就离开，但林峰却看了一眼那颗不断坍缩的恒星，于是笑着说道：“请尊者稍等，一颗坍缩的恒星可不能浪费，正好我也能利用其中的湮灭之力，补充一件本源武器。”

　　林峰拿出了毁灭之矛，直接伸进了不断坍缩的恒星当中，顿时，一股庞大的湮灭之力迅速的涌进了毁灭之矛内，迅速的补充着毁灭之矛内的湮灭之力。

　　看到这一幕，佑灵尊瞳孔微微一缩，林峰能轻易自如的操纵湮灭之力，而且还是恒星当中产生的湮灭之力。

　　现在佑灵尊更加确定，林峰肯定已经领悟到了星球级的湮灭法则。


第471章 宇宙大阵

　　“成了！”

　　林峰收回了毁灭之矛，一颗恒星坍缩时的湮灭之力是何等的浩瀚？要补充毁灭之矛自然是轻而易举。

　　“林峰殿下，我们走吧。”

　　佑灵尊直接施展出庞大的战体，迅速的朝着宇宙深处飞去。

　　林峰同样也施展出战体，紧随其后。

　　大概走了许久，林峰发现佑灵尊居然来到了另外一颗恒星附近，并且直接向恒星的方向飞去。

　　“尊者，你这是？”

　　“林峰殿下，你有所不知道，我炼制的九重灵火珠，其实一共有九颗，需要用恒星中的火焰炼制百年时间才能大成。”

　　“如今百年时间已到，已经可以取出九重灵火珠了。”

　　林峰心里有些惊讶，居然有九颗这样的本源武器，还能组成一套。而且炼制手法也非常特殊，居然需要恒星才能炼制。

　　一旦九颗炼制完毕，其威力势必非常可怕。

　　“尊者，这么说我岂不是破坏了这颗九重灵火珠的炼制？”

　　林峰有些过意不去，上百年时间的辛苦炼制毁于一旦，难怪之前佑灵尊一来就怒火冲天，就算是林峰炼制本源武器，若是被一朝毁掉，也会无比的震怒。

　　佑灵尊却摇了摇头道：“无妨，其实这颗九重灵火珠已经炼制的差不多了，林峰殿下只是帮我取出来罢了，并没有损伤九重灵火珠。”

　　“如此我就放心了。”

　　只要没有损失九重灵火珠，那其他的都不算什么。

　　佑灵尊冲到了恒星面前，随后庞大的战体伸出巨兽，直接对着恒星一拍。

　　“开！”

　　“轰隆隆！”

　　巨手遮天蔽日，一掌将恒星拍碎，恐怖的能量向四面八方扩散而去，一颗恒星就这么被直接打爆。

　　余波对林峰和佑灵尊自然构不成什么威胁，从破碎的恒星中，又飞出了九只金乌以及一颗九重灵火珠，被佑灵尊收入了手中。

　　接下来就是一颗又一颗的恒星，统统都被佑灵尊打爆，取出了其中蕴养的九重灵火珠。林峰看着一颗颗的恒星，就这么被打爆、毁灭，总觉得有些于心不忍。

　　似乎看出了林峰的不适，佑灵尊笑着说道：“林峰殿下可是觉得就这么毁了恒星有些于心不忍？”

　　林峰也点了点头，佑灵尊则摇了摇头，笑着说道：“看来殿下没有去过宇宙之中太多的地方，应该都是在比蒙神殿苦修吧？”

　　“浩瀚的宇宙，实在是太大太大，而这些恒星，只要附近没有生命星球，毁了也就毁了，因为这对浩瀚的宇宙来说，根本就不算什么。一般星系最少都有几千亿颗恒星，甚至更多，每时每刻都有恒星在毁灭，但同时，每时每刻都会诞生恒星。”

　　“宇宙最不缺少的就是恒星这样的天体，相比之下，生命星球才是非常特殊的，几乎每一颗生命星球都是唯一的，如果消失，那也就永远的消失了。所以，那些吞噬类生命和魔才会成为修行者公敌。”

　　林峰眼前一亮，沉声说道：“尊者也知道魔？”

　　“当然，我最痛恨的就是魔！吞噬类生命只是本能，但这些魔却是修行者的公敌，北河星系具备开放性，因此，有许多魔也在北河星系浑水摸鱼。我的母星曾经就差点被魔给吞噬，只要遇到了魔，我一定将其铲除！”

　　说罢，佑灵尊也“意味深长”的看了一眼林峰。

　　“我当初一见到殿下，还以为殿下是魔。毕竟魔最擅长伪装，有些时候那些魔能够伪装成千上万年。”

　　林峰恍然大悟道：“所以尊者一来就动手，倒也不全是因为九重灵火珠被取走而愤怒？其实也想试试，我到底是不是魔？”

　　“不错，在北河星系，魔实在是太会伪装隐藏了，不得不如此，希望林峰殿下谅解。”

　　佑灵尊能够在北河星系站稳脚跟，自然是心思缜密，看似莽撞，其实也内心谨慎、细腻，让林峰不禁高看了一眼。

　　“尊者客气了，对于魔，我也非常痛恨，看来我们还是同类人，正可谓不打不相识。”

　　“不错，不打不相识。林峰兄弟，你也别客气了，以后叫我佑灵就行了。”

　　“这哪儿行？尊者修行时间比我长，那我以后就斗胆称呼尊者为大哥了。”

　　“哈哈，如此甚好！”

　　“佑灵大哥。”

　　两人不打不相识，而且佑灵尊脾气也颇合林峰心意，还真有种相见恨晚的感觉，很快便兄弟相称了。

　　当然，林峰的实力不逊色佑灵尊，这是很重要的一点，大象不可能和蚂蚁做朋友，只有同等层次的存在，才能称得上是真正的朋友。

　　于是，林峰便跟随着佑灵尊，直接朝着北河星系飞去。

　　……

　　“林峰兄弟，前面那颗星球就是佑灵星了。”

　　佑灵尊笑着向林峰介绍。

　　林峰定睛一看，前面的确有一些很庞大的星球，在这颗星球方圆半光年的范围内，还有一些恒星以及星球。

　　总共有七十二颗星球，似乎以一种特殊的排列方式，将佑灵星拱卫在正中间。

　　“阵法？”

　　林峰心中一动，他想到了修行中，某种特殊的东西，那就是阵法。

　　“林峰兄弟好眼力！不错，这就是阵法，我用了上千年的时间，挪移了一颗颗的星球，凑齐了七十二颗星球，组成了七十二地煞大阵！在这七十二颗星球范围之内，发动阵法之力，集齐七十二颗星球之力，哪怕是高等星球生命也无可奈何。”

　　“若是由我主持大阵，甚至就连那些终级星球生命都能抵挡一段时间。”

　　林峰眼前一亮，阵法他真还没见过，仅仅只是在神殿中了解到一些常识。

　　至于为什么神殿没有阵法，那原因太简单了，有比蒙神王坐镇，阵法有什么用？到了星系级的伟大存在，什么阵法能够抗衡？

　　所谓阵法，也就是利用一些星球的力量，然后组成特殊的阵法，最强甚至能够对抗那些终极星球生命。

　　但到了星系级，阵法就没什么用了。

　　但北河星系这么一片开放又混乱的星系，宇宙大阵却是必不可少的。


第472章 领地

　　“林峰兄弟，我们一起下去吧。”

　　佑灵尊缩小了身躯，带着林峰直接飞进了佑灵星。

　　“领主大人。”

　　“领主……”

　　林峰进入了佑灵星，发现这佑灵星古香古色，到处都是修行者，科技类的东西反倒很少，而且遇到的人都称呼佑灵尊为领主。

　　“林峰兄弟，我崇尚纯粹的修行，所以基本上科技类的东西我用的很少。”

　　似乎也看到了林峰的疑惑，佑灵尊也意义的解释。

　　佑灵尊占据的这片区域，一共七十二颗星球，除了恒星，其他星球内都有大量的修行者，人口超过了千亿。

　　而这上千亿人口，七十二颗星球，都属于佑灵尊的领地，在这片领地上，佑灵尊就是唯一的统治者，就像比蒙星系的比蒙神王一样。

　　这也是北河星系大部分区域的情况，一些强大的修行这都是“割据一方”，占据着许多星球，将这些星球变成自己的领地，然后以自己的方式来统治。

　　这些统治者，都称之为领主。

　　领主自然有大领主和小领主之分，小的领主，基本上也就是初等星球生命，统治着一颗或者几颗星球。

　　而稍微大一点的领主，被称为尊者，基本上都统治着十颗以上的星球。像佑灵尊这样就是尊者，而且还是尊者中势力颇为强大，足足有七十二颗领星。

　　还有就是大领主，在北河星系比较少。每位大领主，基本上都统治着超过一千颗领星，而且都是终极星球生命，在北河星系，这样的大领主都被称之为大帝！

　　每一位大帝都是威名赫赫，纵横星空宇宙无敌的存在，除了星系级的神王而外，就属于这些大帝最强。

　　北河星系中北河神王最强，但他却基本不插手北河星系的各大势力，而且也没有发展出像比蒙神殿这样的强大势力。

　　因此，无数的野心勃勃的修行者，无数的势力都进入到了北河星系中“跑马圈地”，甚至时常都有修行者互相攻伐，吞并对方的领地。

　　至于这些领地有什么作用？

　　当然有作用了，而且作用还很大。许多星球级生命的修行者都需要资源，大量的资源，比如一些宇宙奇物，也是需要一些资源购买的。

　　资源从哪里来？

　　自然就从这些星球中来，而由于北河星系的开放性，无数的修行者涌入，使之成为了修行圣地。

　　各种各样的本源武器，各种各样的修行法门，各种各样的奇物简直数不胜数，导致北河星系的每一颗星球，都被修行者们开发到了极致，拥有最佳的修行环境。

　　久而久之，北河星系自然也就成了修行圣地。

　　甚至有魔隐藏在其中兴风作浪，毕竟，这样的修行圣地，即便仅仅只吞噬一颗星球，里面有着庞大的修行者，吞噬一颗这样的星球，相当于吞噬其他星系的数十颗星球。

　　自然而然，北河星系就会吸引无数的魔潜入。但北河星系的修行者也视魔为公敌，毕竟哪怕是两个领主互相攻伐，也是为了争夺领星，基本上很少有人会大规模毁灭星球。

　　但魔却会吞噬星球，吞噬一切，属于彻彻底底的破坏。一旦发现了魔的踪迹，很快就会被修行者群起而攻之。

　　当然，肯定有一些非常小心谨慎，隐藏的很深的魔。

　　“领主，这位是？”

　　在领主府内，有一名牛头人，长着一对长长的弯角，即便是普通形态，都有两米以上身高，看起来非常的魁梧凶悍。

　　“白雄，这位是我刚刚认识的林峰兄弟，比蒙神殿弟子！”

　　“林峰兄弟，这是白雄，我的左膀右臂，平时我不在的时候，领地内的大小事都由白雄管理。”

　　“见过白兄。”

　　“林峰殿下。”

　　这白雄看起来粗犷，但其实内心很细腻。他可是从佑灵尊的口中听到“林峰兄弟”的称呼，这可非常罕见。

　　白雄对佑灵尊很了解，佑灵尊心高气傲，本身是尊者中的佼佼者，甚至有希望成为大帝，能被佑灵尊放进眼中的修行者实在太少了。

　　哪怕同时尊者，佑灵尊也不一定重视。

　　但现在佑灵尊却对林峰这么“亲近”，甚至平辈相交，这就不同一般了，说明佑灵尊对林峰很重视。

　　而白雄从林峰的身上，仅仅只感受到六次生命跃迁的气息。要知道，生命跃迁是无法隐藏的，六次生命跃迁的气息，那就代表着林峰仅仅只是星球级生命。

　　一位星球级生命，能让佑灵尊这么重视，原因是什么？

　　尽管白雄很好奇，但却对林峰很恭敬。

　　林峰也在观察白雄，他从白雄身上感受到了六次生命跃迁的气息，显然对方也是一位初等星球生命。

　　在宇宙中，要遇到一位初等星球生命的修行者是比较困难的，没想到这么快就看到了一位星球级生命。

　　“领主，您的宝物怎么样了？”

　　“虽然有些波折，但终于成了！”

　　“成了？”

　　白雄面露喜色，他可是知道为了九重灵火珠，佑灵尊付出了多少心血。这可不是一般的本源武器，光是收集材料就收集了几百年时间。

　　“白雄，最近领地有什么事吗？”

　　佑灵尊也瞧出了白雄似乎欲言又止，于是摆了摆手道：“林峰兄弟是自己人，有什么话就说。”

　　白雄一咬牙道：“领主，这段时间您不在，沧澜尊者不知道从哪里招揽了一些外来的星球级生命修行者。虽然仅仅只是初等星球生命，但实力却很强，他们经常挑衅，领地内的几位统领经受不住挑衅，就与之大战，结果大败亏输。”

　　“有这等事？”

　　佑灵尊脸色一沉。

　　“领主，沧澜尊者招揽的那些神秘修行者的确很强，几乎每人都不逊色于我，即便是我亲自出手，都没有战胜的把握。”

　　“幸好我们有宇宙大阵守护，那些人才不敢进入领地。但我看沧澜尊者招揽这些神秘修行者，而且最近又连续挑衅，恐怕所图甚大，请领主大人早做准备。”

　　佑灵尊嗤笑一声道：“沧澜和我争了几千年，什么手段没用过？不就是想吞并我的七十二颗领星么？只要有我在的一天，他就永远也别想打败我。不过，你提醒的也对，那沧澜招揽那么多修行者，不会白白养着，必然会生事。你密切注意那些神秘修行者，将他们都调查清楚。”

　　“是，领主大人。”

　　白雄领命下去了，佑灵尊转过头，笑着对林峰说道：“让林峰兄弟看笑话了，我先去处理一下俗务，让白雄带着林峰兄弟在佑灵星四处转转如何？”

　　“无妨，大哥先忙，我也有些累了，先去休息一番。”

　　“也好，我处理完了俗务再为林峰兄弟接风。”

　　于是，林峰便和佑灵尊分开，转身离开了领主府。


第473章 盘算

　　“林峰殿下，这就是您的住处，有什么需要，直接吩咐下人，您可是佑灵星最尊贵的客人。”

　　白雄带着林峰到了住处，语气恭敬地说道，即便他知道林峰也仅仅只是初等星球生命，但却一直放低了姿态，不敢有任何倨傲之色。

　　林峰倒是有些明白，为什么白雄会成为佑灵尊的左膀右臂了。

　　“有劳白统领了。”

　　白雄离开后，林峰进入了住处，里面早已经有许多下人，都是美丽的侍女们，纷纷向林峰行礼。

　　林峰一摆手，反倒四处转悠了起来，时不时的询问一下侍卫和侍女，倒也得到了不少关于佑灵领的情况。

　　佑灵尊的领地，被称为佑灵领，整整七十二颗领星，在周围一片星空区域，算得上是最强大的势力之一。

　　佑灵领一共有十三位统领，每一位统领都是星球级生命，帮助佑灵尊统治七十二颗领星。

　　这不禁让林峰暗暗吃惊，光是区区一个尊者的领地，都能有十几位手下是星球级生命，整个北河星系得有多少星球级生命？

　　光是论星球级生命修行者的数量，比蒙星系是远远不如北河星系的。

　　不过，两个星系的情况都不同，自然不能一概而论。比蒙星系，虽然星球级生命数量不多，但大部分都在比蒙神殿中，权利非常集中。

　　神殿一下令，所有星球级生命都得听从命令。北河星系则不同，这些小领主、大领主们，根本就不会听从谁的命令，都是各自为政，在自己的领地内呼风唤雨。

　　若说有谁的命令能让他们拼命，即便是北河神王都做不到。从某种意义上来说，若是除开比蒙神王，比蒙神殿的力量在北河星系中也绝对是当之无愧的第一。

　　两个星系情况不同，因此思维也必须转变。

　　林峰也陆续知道了，佑灵领可不太平，旁边一个沧澜领，势力和佑灵领差不多，但佑灵尊的实力比沧澜尊者的实力要强一些。

　　双方互相争斗已经有很长的历史了，这次佑灵尊刚一回来，恐怕也是去处理关于沧澜领的事。

　　林峰也大概了解了佑灵领的情况，如果北河星系都像佑灵领和沧澜领的情况的话，那林峰也大概知道了北河星系的情况。

　　他想让母星融入北河星系，但却不能操之过急，必须再看看，否则，一旦遇到了麻烦，林峰能经得起折腾，但母星可经不起折腾。

　　除非有万全的把握，能在短时间内将母星经营到佑灵领的地步，否则林峰不会让母星暴露在北河星系众多修行者的视线中。

　　更何况，林峰也只有几十年的时间，等到时间一到，他必须返回比蒙神殿，参与到宇宙大爆炸中。

　　“我如今的实力，差不多和佑灵尊相当，而佑灵尊在众多高等星球生命中，只能算是中等水准。”

　　林峰心中略微一沉，他原本以为佑灵尊是巅峰高等星球生命了，毕竟有一千多公里的庞大战体。

　　但北河星系的情况却比林峰想象中要复杂得多。即便是佑灵尊，也只是尊重中的中等水准，毕竟，北河星系汇聚了宇宙中大量的修行者，属于修行圣地。

　　在这里，领悟法则的修行者不再像比蒙神殿中那么稀少了，甚至一些初等星球生命，和林峰一样，居然就已经领悟到了星球级法则，使之实力暴涨，甚至能媲美普通的高等星球生命。

　　当然，像林峰这样，以圆满战体蜕变成星球级生命的修行者，肯定是凤毛麟角，甚至没有。更别说林峰还领悟了三种星球级法则，那就更是闻所未闻。

　　有这样的实力和底牌傍身，林峰可以很好的保护母星，但同样的，如果被一些强大的修行者盯住了，恐怕也会很麻烦。毕竟，黑洞珠也只能使用几次，若是有终极星球生命盯上了林峰，林峰也只能逃走，母星可就危险了。

　　实力强是好事，但实力又不足以镇压寰宇，让所有人都忌惮，其实某种程度上也不是什么好消息。

　　“如果可以将母星挪移到这里的话，与佑灵领毗邻，即便我不在，佑灵尊也可以照拂母星一二。”

　　林峰心里也在慢慢的盘算。

　　……

　　沧澜领，一身蓝色华丽长袍的沧澜尊者，高高在上，坐在宽大的椅子上。

　　在他的下面，则是四名陌生修行者，如果有其他人看到就知道，这四人是沧澜尊者最近招揽到的四名非常神秘的修行者，听说从其他星系而来。

　　而且这四人的实力也非常强大，一直都在挑衅佑灵领的人，但却无人是其对手。最近沧澜领可是出尽了风头，一直压得佑灵领的人都抬不起头。

　　“尊者，听说佑灵领的领主佑灵尊回来了，下一步，是不是该动真格的了？”

　　四人中的一名修行者开口说道。其额头上满是神秘的花纹，神情慵懒，似乎对什么都漫不经心。

　　“四位的实力我已经看到了，我果然没有看错你们。有了你们相助，这次一定能将佑灵尊置于死地！不过，佑灵尊实力很强，底牌众多，这次听说又去炼制本源武器了，我们先调查清楚，再决定动手的时间。”

　　沧澜尊者倒是很谨慎，没有绝对的把握，他也不会轻易动手。他和佑灵尊争斗了几千年的时间，对于各自的手段都很了解。

　　论天赋，他也不得不承认，佑灵尊的确比他要强。最近几百年的时间，他已经不是佑灵尊的对手了。

　　因此，沧澜尊者才这么急切的招揽到了这四名神秘修行者，就是为了对付佑灵尊！

　　他一点都不敢小看这四人，虽然表面上看起来这四人好像只是初等星球生命，但实际上，四人联手，非常的可怕，足以抗衡尊者！

　　尽管这四人来历不明，而且条件还有些苛刻，但沧澜尊者最终还是答应了这四人的条件，只要能解决佑灵尊这个心腹大患，他也不介意给这四人一些好处。

　　甚至，解决了佑灵尊这个心腹大患，这四人知进退的话最好，如果不知进退，那沧澜尊者自然会让这四人知道，北河星系的规矩！


第474章 压阵

　　“老大，我看这个沧澜尊者，也不怀好意！”

　　四名神秘修行者，秘密的聚到了一起。

　　“嘿嘿，这北河星系强者为尊，沧澜心里怎么想的，难道我不知道？不过，我们暂时和他的目的都一样，那就是解决佑灵尊！毕竟，如果我们面对两位尊者，绝不是对手，但如果先解决了佑灵尊，剩下一个沧澜，就算他是尊者又如何？”

　　“对，尊者，我们不是没干过！”

　　“这一票要是成了，这可是两个领地，一百多颗星球啊，我们四人都能轻易蜕变成高等星球生命了。到时候我们四人联手，出了终极星球生命的大帝，何人能敌？”

　　“哈哈，想想都觉得美妙。”

　　四人的目光中都露出了疯狂的贪婪之色。

　　……

　　“林峰兄弟，住的还适应吧？”

　　佑灵尊终于忙完了俗务，第一时间就到了林峰的住处。

　　“不错，大哥将佑灵领管理得井井有条，日后我还得多向大哥请教。”

　　“哈哈，林峰兄弟客气了，你乃是神殿弟子，比蒙神王的高徒，哪里看得上我的这点家当？这佑灵领，也算是我的心血，只可惜，经营了几千年，也只能经营到这种程度。”

　　“大哥，佑灵领已经很不错了，若是我能将母星经营到佑灵领的程度，还不知道需要多么漫长的时间。”

　　“哦？林峰兄弟有意将母星融入北河星系？”

　　“倒是有这个想法，只是还没有详细了解过北河星系的情况，因此没有下定决心。”

　　佑灵尊明白了，林峰这是有疑虑。

　　不过想想也是，北河星系的情况都不清楚，如何让林峰下定决心？

　　“林峰兄弟，这北河星系的情况我最了解。北河星系因其开放、自由闻名，但开放、自由，同时也意味着混乱。如果实力不够，那么在北河星系其实挺危险的，林峰兄弟的实力自然足够在北河星系立足，但林峰兄弟的母星可就不一定了。”

　　“如果我没猜错，林峰兄弟是母星中唯一一位星球级生命吧？”

　　林峰点了点头，这也没什么可隐瞒的。

　　“林峰兄弟的母星只有一位星球级生命，而且林峰兄弟估计也不会一直呆在母星，若是回了神殿，没有星球级生命镇守，恐怕就容易生出不少的变故。若是林峰兄弟慢慢经营，倒是可以经营出一片领地，但这太耗费时间了。”

　　的确，这些都是林峰考虑过的。

　　“不如这样，如果林峰兄弟信得过我，就将母星挪移到我佑灵领的如今，与我佑灵领为邻。日后就算林峰兄弟离开了，我也能帮助林峰兄弟照拂一二。其实北河星系很大，别说区区几十颗星球了，就算再多的领星都足以容纳。”

　　林峰自然明白佑灵尊的意思。北河星系很大，佑灵尊的言外之意就是让林峰放心，将母星挪移过来，其实不会有什么利益冲突，反倒两者联合，从而势力大增，就更没人敢动佑灵领和林峰的母星了。

　　“大哥的办法倒是挺好，只是，这样一来，我岂不是太占大哥的便宜了？”

　　虽然佑灵尊很豪爽，林峰也愿意结交佑灵尊，但一直占便宜，却没有做出什么贡献，林峰心里也过意不去。

　　更何况，人得有自己的价值，才能平等合作。

　　“哈哈，林峰兄弟这就错了，你我联手，这是天大的好事，我求之不得！更何况，眼下倒的确有一件麻烦事，需要林峰兄弟的帮忙。”

　　“哦，何事？”

　　林峰露出了好奇之色，他倒不怕佑灵尊有事，就怕佑灵尊没事，那样林峰便一直占便宜，对于和佑灵尊之间的合作，其实也很不利。

　　佑灵尊有求于自己，那就再好不过了。

　　“林峰兄弟应该知道沧澜尊者吧？”

　　“知道。”

　　“就是这个沧澜尊者，他和我斗了几千年，一直被我压制，心有不甘。本来我们两个领地，其实也没有什么深仇大恨，但沧澜尊者却一心想谋占我的佑灵领，从而这片区域的唯一霸主！哼，他就是一心争权夺利，所以在修行上反倒是慢了我不少。就算成为霸主又如何？在北河星系，实力才是最重要的，有实力，还有什么全力得不到？”

　　“沧澜本末倒置倒也罢了，但他一心算计我，如今我宝物大成，也无需再忍了。如果只是他单独一个，我倒也不惧。但他最近招募了四名神秘修行者，虽只是初等星球生命，但我最了解沧澜，他不会做无把握的事。”

　　“因此，我觉得这四名神秘的修行者，可能会有些古怪。林峰兄弟也无需出手，只是给我压阵即可。一旦真有什么变故，有林峰兄弟压阵，我也能放心与沧澜大战！”

　　林峰明白了，原来是佑灵尊要和沧澜尊者大战了。林峰也了解过，双方其实大战过许多次，每次都是佑灵尊压制沧澜尊者，但也无法彻底杀死沧澜尊者。

　　两个领地虽然毗邻，但佑灵尊也的确一心放在修行之上。只是保证基本的七十二颗领星，能维持住他的修行就行了。至于更多的权利，佑灵尊根本就没兴趣。

　　反倒是沧澜尊者，的确野心勃勃，一心图谋佑灵领。

　　“大哥客气了，这沧澜尊者野心勃勃，如果不将他除掉，就算日后我将母星挪移过来，也会有很大的麻烦。大哥放心，有我在大哥身后，就不会有变故！”

　　“哈哈，林峰兄弟的实力，我自然信得过。这次若成了，沧澜领的诸多领星，林峰兄弟可以任意挑选一半，到时候组成宇宙大阵，拱卫母星，即便林峰兄弟离开了，也可放心。”

　　林峰心中一动，佑灵尊这么大方，这就更加坚定了他之前的想法。

　　等解决了沧澜领，到时候母星也就能借此进入北河星系，彻底的融入北河星系当中，有林峰和佑灵尊在，也不用担心安全问题，而且还可以安心的发展。

　　“如此，我就先谢过大哥了！”

　　两人相视一笑，心里也无比畅快。


第475章 沧澜尊者

　　“领主大人，沧澜尊者约见您，如果您不赴约，他就攻打佑灵领，让我们永无宁日！”

　　白雄一脸阴沉的前来向佑灵尊汇报。

　　虽然佑灵领并不怕沧澜尊者，七十二地煞大阵又岂是等闲？哪怕是没有佑灵尊，光靠着七十二地煞大阵，也能与尊者抗衡。

　　但如果一位尊者，不惜代价，不断的攻打七十二地煞大阵，那佑灵领的七十二颗领星内，几乎就没有什么安宁日子了。

　　“哼，沧澜终于按耐不住了么？”

　　佑灵尊睁开了眼睛，目光中闪烁着一丝冷意。

　　“领主大人，那沧澜尊者野心勃勃，曾经几次想置顶领主于死地，这次高调挑衅，恐怕有诈！”

　　“沧澜那点手段，以为我不知道？招揽了四名神秘修行者，以为就能杀了我？去把林峰兄弟请来！再召集所有统领！”

　　“明白。”

　　白雄立刻下去安排。

　　林峰最先赶来，和佑灵尊了解了一些情况，看来是沧澜尊者准备动手了。佑灵尊也早有准备，让林峰压阵。

　　而且林峰很清楚，当初他和佑灵尊大战时，他隐隐感觉到佑灵尊的身上，隐隐有一丝丝危险的气息，显然，佑灵尊一直都隐藏着一些底牌，而且底牌还非常的可怕。

　　至于为什么佑灵尊迟迟不用来对付沧澜尊者，或许是沧澜尊者同样有底牌让佑灵尊忌惮，但这种可能性不大。若真有底牌，沧澜尊者这么野心勃勃的人，早就忍不住动用了，还会等到现在？

　　应该是佑灵尊那种底牌不能轻易动用，一旦动用，很可能就会损耗甚至消失。不到万不得已生死存亡的关头，是不会动用的。

　　就像林峰的黑洞珠也一样，虽然不至于使用一次就没了，但如果使用频繁，很快就会失去作用。

　　因此，林峰对佑灵尊的安全并不担心，反倒是沧浪尊者，如今又来挑衅，而佑灵尊也忍无可忍，准备要和沧澜尊者彻底解决恩怨了。

　　从今天过后，沧澜领或者佑灵领，恐怕只会剩下一个了。

　　过了大概一个小时，包括白雄在内，一共有十三名星球级生命修行者到来，他们都是佑灵领的所有统领，全都是星球级生命。

　　聚集这么多的星球级生命，足以证明佑灵尊的决心了。

　　“诸位，沧澜领一而再，再而三的挑衅，我们也无需再忍了！你们同我一起前去，踏灭沧澜领！”

　　这十三位统领都显得很激动，他们都和佑灵领彻底捆绑在了一起，一荣俱荣一损俱损。有沧澜领在的一天，那么佑灵领就始终都是威胁，不得安宁。

　　虽然以前佑灵尊与沧澜尊者也大战过，但从未像今天这样，佑灵尊公开要踏灭沧澜领，看来已经下定了决心。

　　至于失败？这些统领不会去考虑这些事，失败就失败了，北河星系虽然开放、自由，但正因为开放、自由，所以才会无比的混乱。

　　一旦失败，那就是佑灵领覆灭，他们这些统领想活下来都是个奢望。

　　或许在其他星系，星球级生命的陨落会是一件不可思议，惊天动地的大事。但在北河星系，星球级生命修行者的陨落，实在是已经司空见惯了。

　　“好了，我们走吧，不要让沧澜等久了！”

　　佑灵尊神情肃穆，浑身都散发着一股肃杀之气。

　　……

　　冰冷漆黑的宇宙星空中，沧澜尊者带着他的十四位星球级统领，以及四位新招揽的神秘修行者，在星空中严阵以待。

　　远处的一颗恒星，散发着恐怖的能量波动，但却谁也没有靠近一步。在北河星系，只要有能力的领主，基本上都会将自己的老巢打造得固若金汤。

　　佑灵尊也是这样，七十二地煞大阵，这可不是一般的阵法。只要佑灵尊往大阵里一躲，哪怕是沧澜尊者和其他所有星球级生命的统领一起攻击，都奈何不了七十二地煞大阵。

　　所以，沧澜尊者才会逼着佑灵尊离开佑灵领。

　　“来了！”

　　沧澜尊者眼睛微微一眯，他看到了远处佑灵领中，飞出了十五道身影，为首的正是佑灵尊。

　　“十五人？”

　　沧澜尊者冷笑一声，他当然知道佑灵尊从外面带回了一位神秘的修行者，但也仅仅只是初等星球生命，就算再强，又能有多强？

　　充其量，在初等星球级生命的统领这一层次，双方势均力敌罢了。毕竟沧澜尊者手下可是有着十四位统领。

　　至于那四位新招揽的修行者，那可是沧澜尊者的秘密武器，他耗费了这么大的周折，逼佑灵尊出来，不就是为了的这一幕？

　　因此，看到佑灵尊居然真的出来了，沧澜尊者内心满是欢喜之情，只要佑灵尊肯出来，那么他觉得这次的计划就已经成功了一半。

　　“沧澜！”

　　佑灵尊冷冷的盯着沧澜尊者，对于交手几十次的“老对手”，佑灵尊心里也暗恨，他一心潜修，根本就没有争权夺利的心思。

　　但就因为沧澜尊者野心勃勃，却导致佑灵领千年时间都不得安宁。

　　现在想想看，也的确是怪到了彻底解决的时候了。

　　“嘿嘿，佑灵尊，你终于出来了！”

　　沧澜尊者冷笑了一声，目光在佑灵尊身后的人一扫而过，包括林峰，但也仅仅只是在林峰身上停留了一瞬，随后就收回了目光。

　　眼前的一切，即便到了现在，也依旧在他的掌握之中。

　　“沧澜，你当真要拼个你死我活？”

　　佑灵尊目光平静的盯着沧澜尊者。

　　沧澜尊者不屑地说道：“佑灵尊，枉你在北河星系还能站稳脚跟，拥有这么大一片领地。北河星系，弱肉强食，想要资源，那就得争！我知道，你天赋很好，一心都在修炼，如果你放弃佑灵领，你我之间自然能相安无事。”

　　“这么说，就完全没有商量的余地了？”

　　佑灵尊的语气已经越来越冷了。

　　“佑灵尊，你不会放弃佑灵领，因为它是你的根基。同样，我也不会放弃我的目标。所以，战吧，我知道你炼制了新的本源武器，让我看看，你的实力又增强到什么程度了？”

　　“如你所愿，我们之间也的确该了结了！”

　　佑灵尊闭上了眼睛，恐怖的气息席卷而出，宛如风暴一般，向着四面八方席卷而去。


第476章 他们是魔！

　　佑灵尊身上的恐怖气息，向四面八方扩散而去，宛如一颗炽热的恒星一般，散发着无穷无尽的恐怖能量。

　　膨胀，疯狂的膨胀，几乎几个呼吸，佑灵尊的战体就已经膨胀到了一千万公里以上。

　　超过一千万公里的战体有多么庞大？

　　一般恒星也才上百万公里，一千万公里以上战体，那可是十倍！相当于十颗恒星，这是何等的可怕？

　　看到佑灵尊爆发出战体后，沧澜尊者也仰天大笑一声，随后战体也瞬间膨胀，眨眼间同样膨胀到了上千万公里。

　　但沧澜尊者的战体，的确要逊色佑灵尊战体一筹，似乎少了一两百万公里的战体，而且双方都是那种各方面比较平衡的战体。

　　“杀！”

　　佑灵尊没有丝毫客气，直接战体一动，宛如恒星爆炸一般，与沧澜尊者狠狠的碰撞到了一起。两尊超过千万公里的战体相碰撞，威势何等可怕？

　　无论是林峰还是那四名神秘修行者，此时看着佑灵尊与沧澜尊者，个个脸上都露出了凝重的神色。

　　高等星球生命之间的战斗，何等惨烈？一般的初等星球生命修行者，甚至连靠近一点都做不到。

　　佑灵尊和沧澜尊者互相都非常了解，因此一开始就疯狂的碰撞，没有任何试探，完全是由战体硬碰硬。

　　两者的战体都趋向于比较全面的战体，各方面的能力都比较均衡，毕竟一般修行者，都只有一种战体。而在宇宙之中，可能会遇到各种各样的情况，战体太极端了并不是什么好事，只有各方面均衡的战体，才能应对各种各样的情况。

　　但即便是两人的都是比较均衡的战体，其战力却依旧恐怖，远远超出了一般初等星球生命的想象。

　　星空中炸开了一朵朵的流星花雨，那是战体被打得崩溃，形成了“流星”，宛如雨点一般，向四面八方倾泻而去。

　　这些“流星”落到了没有保护的星球上，恐怕会将星球撞得四分五裂，哪怕是星球级生命，也都要尽力的躲避，绝对不敢沾染这些“流星”。

　　从某种意义上来说，如此庞大的战体，哪怕是一滴血液，都会比陨石还要可怕。传闻，若是一位高等星球生命陨落，战体崩溃的话，方圆亿万公里范围之内所有星空，都会被横扫，成为绝对意义上的空旷区域。

　　看到两人之间大战，实在是太惨烈了，这完全就是不计一切代价，硬碰硬的战斗，完全是两败俱伤的打法。

　　两人的战体损伤都比较快，但大概能看出，还是佑灵尊占据着上风。

　　“轰！”

　　两位尊者又是一记硬拼，随后两尊庞大的身躯稍稍分开，佑灵尊浑身上下看起来颇为狼狈，但身上的战意却更加的高昂。

　　“沧澜，我炼制的九重灵火珠已经炼成，今天就让你来试试，我这九重灵火珠威力如何？”

　　佑灵尊伸手一挥，顿时，他的手中出现了九颗火红色的宝珠，正是九重灵火珠。

　　随着佑灵尊催动着九重灵火珠，顿时，这九颗宝珠立刻就变大，转眼间就宛如一颗巨型陨石。

　　而九颗宝珠汇聚在一起，形成了一颗宛如星球般的庞大宝珠，横亘在虚空之中。

　　“九重真火，炼！”

　　宛如星球般庞大的宝珠，滴溜溜一转，迅速向沧澜尊者飞去。而且，从九重灵火珠内，喷出了一道可怕的火焰，顿时，整片虚空数百万公里范围之内，全都是可怕的火焰，仿佛一下子星空都变成了火焰炼狱一般。

　　所谓九重灵火珠，其实就是蕴含着九颗恒星的真火，而且还完全融为了一体，这一下释放而出，威力何等恐怖？

　　沧澜尊者脸色大变，无数的火焰将沧澜尊者包裹在其中，将其战体细胞完全湮灭，化为灰烬。

　　“你们还在等什么？动手啊！”

　　沧澜尊者在火焰中发出了阵阵的怒吼，他败了，被九重灵火珠瞬间击败。他太低估了佑灵尊数百年如一日的炼制的本源武器。

　　如今九重灵火珠大成，佑灵尊几乎就是为了对付沧澜尊者，才耗费了巨大的代价，消耗了精力和时间，用来炼制出九重灵火珠，压制住沧澜。

　　佑灵尊成功了，他的心血没有白费，九重灵火珠让沧澜尊者狼狈不堪，战体被恒星火焰灼烧，损失惨重，战体一下子损失了百分之一。

　　别小看了百分之一，如果一千万公里的战体，那一下子可是损失了十万公里的战体，而且仅仅只是眨眼间就损失了十万公里的战体。

　　九重灵火珠内的火焰可是储存了很多，即便烧上几个月，也耗不尽里面的恒星真火，因此，在九重灵火珠内恒星火焰持续不断的灼烧下，短短的时间内，沧澜尊者的战体就持续不断的受伤，至少已经损失了上百万公里的战体了。

　　因此，沧澜尊者才会那么着急。

　　沧澜领的十四位统领，几乎没有任何犹豫，直接就动手了，纷纷施展出了战体，试图救下沧澜尊者。

　　佑灵领的十三位统领，也同样施展出战体迎了上去，这是一场恐怖的混战，在宇宙之中，三十位星球级生命的修行者大战可不是那么容易见到的。

　　也只有两位领主大战，才能引发如此大规模的混战。

　　随着众多星球级生命修行者施展出战体，好像这片区域的星空都会被打爆，四面八方都有恐怖的余波。

　　但林峰却一动不动，因为，他的存在只是压阵，只要佑灵尊没有遇到危险，他也不需要出手，现在的情况是佑灵领完全占据着上风，击败沧澜尊者仅仅只是时间问题。

　　“差不多了。”

　　“沧澜尊者真是个废物，还是堂堂高等星球生命，却连这么点时间都支撑不住。”

　　“哼，别说那么多了，一起动手镇杀佑灵尊，正好沧澜也被打锝这么虚弱，一旦杀了佑灵尊，佑灵领和沧澜领，还有谁能阻挡我们？”

　　沧澜尊者招揽到的四名神秘修行者，互望了一眼，传音商量后有了决定。

　　于是，四人动了，四尊恐怖的战体，瞬间爆发，恐怖的压力一下子封禁了四周百万里的区域。除了两位领主而外，其他星球级生命居然都无法动弹。

　　即便是两位领主还能动，但也感觉到了巨大的压力，连行动似乎都受到了阻碍。

　　“轰！”

　　四人联手，以席卷之势，直奔佑灵尊！

　　一直都没有动静的林峰，在四名神秘修行者爆发出战体后，猛的抬头，神情大变。

　　“嗯，这种气息……”

　　林峰感觉有些熟悉，仔细一感应，他觉得太熟悉了。虽然这种熟悉的气息，很淡很淡，但他却能依靠着空间法则，非常敏锐的察觉到这种气息。

　　林峰永远也不会忘记这种气息。

　　因为，这是魔的气息！

　　他们，是魔！


第477章 颠覆认知

　　魔，他们四人是魔！

　　四名神秘修行者，瞬间爆发出了战体，隐隐联成了一片，仿佛一块巨大的磨盘，能将恒星都碾碎的恐怖磨盘，滚滚而下，向着佑灵尊碾压而去。

　　沧澜尊者也绝地反击，不知道使用了一件什么样的宝物，散发着青色的光辉，居然束缚住了佑灵尊。

　　那巨大的磨盘，仿佛能够冻结空间一般，其实并不是冻结空间，而是力量强大到了一定程度，能影响到空间了。

　　这是何其恐怖的力量？

　　再有沧澜尊者的绝地反击，一时间，形势顷刻间逆转，佑灵尊反倒是陷入到了险境当中。

　　即便佑灵尊准备充分，但九重灵火珠在此刻，却发挥不了太大的作用。沧澜尊者绝地反击，哪怕受到的损伤再大，也要压制九重灵火珠，也要牵制住佑灵尊。

　　剩下的就是那四名神秘修行者的最强一击，沧澜尊者是很清楚这四人的最强一击又多么的可怕，否则，他也不会前来“决战”了。

　　佑灵尊真的感到了生死危机，他内心深处生出了一丝强烈的危机，那四名神秘修行者，虽然仅仅只是初等星球生命，但在联手之下，却能爆发出如此恐怖的一击，简直不可思议。

　　这已经出乎了佑灵尊的预料，关键时刻，他也不得不动用底牌了。内心深处，他是一万分不想动用底牌的，这是他保命的底牌，只能施展一次。

　　若是这次用出了底牌，那他从此在北河星系，恐怕就要危险得多了，无法再应对北河星系时刻的威胁。

　　“魔，都该死！”

　　忽然，林峰的声音响彻星空，即便宇宙中是真空，不传播声音，但林峰的声音却清晰可闻，所有人都愣住了。

　　魔，哪里有魔？

　　沧澜尊者也微微一愣，那四名修行者是魔？连他堂堂尊者都没有发现对方是魔，林峰则会发现？

　　甚至连佑灵尊都有些怀疑，林峰是不是弄错了？那四名修行者身上没有任何魔的特征，怎么会是魔？

　　即便林峰是比蒙神殿弟子，但比蒙神殿也没有什么特殊的办法能够分辨魔吧？

　　林峰的话，让许多修行者微微一愣，但唯独那四名神秘修行者却是脸色大变，内心掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么会发现？”

　　“老大，怎么办？”

　　“不管了，杀，先杀掉佑灵尊。只要佑灵尊死了，这些人，包括沧澜尊者，都逃不掉！”

　　“对，全力一击，先杀佑灵尊！”

　　尽管这四人内心震动，不知道林峰是怎么发现他们的，但他们也依旧按照原计划，先全力杀掉佑灵尊，那么便算得上是大局已定。

　　那滚滚的磨盘，仿佛能够碾碎这片星空一样，强得惊人，已然达到了顶尖尊者的程度。这简直是不可思议的事。

　　眼看着磨盘降临，就要将佑灵尊碾碎，林峰出手了！

　　“大破灭战体！”

　　林峰没有任何犹豫，直接施展出了大破灭战体。

　　战体疯狂的膨胀，直接膨胀到了十二万公里，这是目前林峰的最强状态，他还留在了母星两万公里的分身，因此，此刻最强状态就是十二万公里的大破灭战体。

　　“湮灭！”

　　林峰巨掌拍出，十二万公里的战体或许在星球级生命当中，已经属于庞然大物了，但面对沧澜尊者，面对佑灵尊，甚至是面对那四名神秘修行者施展的巨大磨盘，也实在是太“小”了一点。

　　简直就是大象和蚂蚁的差别。

　　蚂蚁能撼动大象吗？除非是出现奇迹！

　　随着林峰的大破灭战体全力爆发出一掌，原本那巨大的磨盘就要碾压在佑灵尊的身上，但看到林峰出手后，佑灵尊的嘴角间却露出了一丝笑容，心里也微微松了口气。

　　别人不知道林峰的实力，曾经和林峰大战过一场的佑灵尊还不清楚吗？

　　佑灵尊让林峰压阵，就是想让林峰处理一些突发的变故。这四名修行者，其实佑灵尊已经足够高看他们一眼了，但却发现还是轻视了，差一点点就酿成大错。

　　幸好，他也有准备，提前让林峰压阵。有林峰动手，佑灵尊会非常放心，哪怕这四名修行者有古怪又如何？

　　沧澜尊者有神秘的四名修行者相助，佑灵尊也有比蒙神殿弟子林峰压阵！

　　“轰！”

　　虚空中，那巨大的磨盘好像携带着莫大的威势，连佑灵尊这样的尊者，都能感受到威胁。但在林峰这一掌拍中后，却产生了恐怖的余波。

　　巨大的磨盘也在剧烈的震动着，仿佛随时都会破碎，摇摇欲坠。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样，区区一个星球级生命。”

　　“不，怎么会功亏一篑，就差一点点？”

　　“该死的修行者，毁了我们的计划！”

　　四名修行者连连怒吼，甚至连表情都变得扭曲了起来，只差了一点点啊，怎么就功亏一篑了？

　　以他们四人联手之力，还有那件本源武器的增幅，使其在单纯的攻击上，可以达到顶尖尊者的程度。

　　林峰区区一个星球级生命，怎么会击溃他们的联手一击？

　　但星空中那巨大的磨盘最终还是破碎了，仅仅只是林峰的一击。

　　看似只有十二万公里的战体，随着磨盘破碎，恐怖的余波向四面八方扩散而去，众人稍稍感受了一下余波的力量，这才脸色大变。

　　实在太强了，这股余波，丝毫也不下于之前佑灵尊与沧澜尊者大战时的余波。也就是说，那四名修行者联手之力，不逊色与任何一名尊者。

　　而能够打破对方磨盘的林峰，力量也不逊于佑灵尊！

　　一时间，那些正在混战的统领们，此刻都停止了战斗，他们都张大了嘴，好像有些不敢相信自己的眼睛。

　　无论是林峰还是那神秘的四名修行者，现在所展现出来的力量，似乎都已经颠覆了他们以往的认知。

　　星球级生命，能爆发出尊者的力量？而且还是沧澜尊者、佑灵尊这样的强大尊者。如果不是他们亲眼所见，说什么他们都不会相信。

　　“你找死！”

　　四名修行者勃然大怒，都是林峰，坏了他们的好事，于是，他们也不再隐藏身上的气息，一股更加暴虐的气息爆发了出来。

　　“魔，真的是魔！”

　　这一刻，没有人再怀疑，这四名神秘的修行者，就是凶残狡诈的魔！


第478章 尊者之死

　　魔，修行者的公敌，即便是在混乱的北河星系，魔也是人人喊打。

　　谁都想不到，这四名修行者居然真的是魔！

　　“你们……”

　　甚至连沧澜尊者也是脸色大变，魔的危害他很清楚，而且一旦在北河星系，有了勾结魔的名声，那以后可就举步维艰了。

　　这也算得上是一种“潜规则”，与魔勾结者，修行者公敌！

　　“沧澜，没想到你居然敢和魔勾结。”

　　佑灵尊冷笑了起来，这下沧澜尊者算是完了，背负了这么一个罪名，以后在北河星系都难以有什么作为了。

　　“你们四个该死的家伙，居然是魔！”

　　沧澜尊者脸色铁青，内心更是无比的愤怒。他这次损失惨重，实际上已经受到了重创，却没想到新招揽到的四名修行者，居然还是魔，这简直是雪上加霜。

　　其实是魔也没关系，沧澜尊者是个枭雄，些许的名声缺陷又算得了什么？比起实实在在的利益，他也不在乎那些名声。

　　如果能将佑灵尊除掉，就算那四人是魔，沧澜尊者也能忍了，大不了事后驱逐罢了，而且他也有正大光明的理由。

　　但关键是四人没把事办好，佑灵尊没有死，那就有些得不偿失了。

　　四人被叫破了身份，身上的气息还在攀升，虽然磨盘被林峰击溃，但很快就重新凝聚了出来。

　　眼看着林峰坏了他们的好事，但他们却并没有对林峰大打出手，开什么玩笑，就算是愤怒，他们内心也很冷静。

　　不冷静的魔，早就已经死了，根本活不到现在。

　　“退！”

　　四名修行者立刻向后退，看似撤退，但退到沧澜尊者身旁时，四人再次爆发出了恐怖的力量，一块巨大的磨盘狠狠碾压而下。

　　实在是太快了，快到林峰、佑灵领都没有反应过来。这四人实在太狠辣了，直接就对沧澜尊者动手。

　　沧澜尊者怒吼连连：“你们敢！”

　　沧澜尊者愤怒无比，这些人是把他当软柿子捏了？

　　“死！”

　　这四尊魔，的确是将沧澜尊者当做这里最弱的尊者了，而且还受了重创，既然这次计划失败，那他们总要收点利息。

　　于是，沧澜尊者就成为了他们的目标。

　　这就是魔，狠辣凶残，没有丝毫人性。

　　四尊魔的速度太快，连沧澜尊者都来不及抵挡，他只能用战体硬抗。

　　“轰！”

　　当巨大的磨盘碾压而下时，沧澜尊者脸色剧变，在这一瞬间，他感觉战体好像濒临崩溃了一般。

　　他之前试过四尊魔的实力，但也仅仅相当于普通尊者，怎么这一下的力量，提高了这么多？

　　四尊魔自然是有底牌，而且留手了，魔隐藏在黑暗，又怎么会将自己的底牌轻易暴露？

　　沧澜尊者怒吼着，佑灵尊皱了皱眉头，即便他想施以援手也来不及了。

　　只见沧澜尊者的战体迅速崩溃，而后四尊魔的大嘴仿佛化为了四个黑洞一般，直接狠狠一吸，就将沧澜尊者的战体给瓜分了，吞入了口中。

　　堂堂尊者，高等星球生命，七次生命跃迁，亿万年的苦修，如今都付诸东流，化为了泡影。沧澜尊者就这么猝不及防的死了。甚至连佑灵领也微微一愣，和沧澜尊者争斗了千年时间，对方就这么死了，而且还尸骨无存，被四尊魔给吞了。

　　一时间，佑灵尊内心深处都有种悲凉的感觉。

　　魔，都该死！

　　“美味，真是美味啊！”

　　“高等星球生命的修行者，这滋味真是难以言喻啊，我们还没吞过尊者吧？”

　　“哈哈，早就想吞了这个沧澜，这么愚蠢的领主，不吞他吞谁？”

　　“我都感觉自己要蜕变了……”

　　这四尊魔将沧澜尊者吞噬后，个个气息暴涨，其中一尊魔甚至都隐隐要蜕变了。

　　一旦蜕变，那可就是高等星球生命，是货真价实的尊者了！

　　这就是魔，模仿吞噬类生命，不需要领悟法则，也不需要领悟生命本质，他们不用太费心思去生命跃迁。

　　因为，只需要不断的吞噬，积累足够了，他们就能够蜕变！

　　这也是为什么魔虽然人人喊打，但却一直屡禁不止的原因，修行实在是太方便了，总有人会铤而走险。

　　“既然计划失败，也索性不用隐藏了。众位兄弟，今天就好好饱餐一顿吧，哈哈。”

　　四尊魔都散发出了滔天气息，并且迅速向后面退去，速度非常快，连林峰和佑灵尊都没有反应过来。

　　“他们逃了？”

　　许多人都还面面相觑，原本沧澜领的十四位统领，现在都脸色阴沉，不知道该何去何从了。发生了这么大的变故，连领主都死了，他们还能怎么办，难道继续拼命？

　　佑灵遵当了这么多年的领主，尽管他没有沧澜尊者那么大的野心，但也知道怎么收服人心。这十四位统领可是星球级生命修行者，实力不差，值得拉拢。

　　于是，佑灵尊对着沧澜领的十四位统领说道：“沧澜尊者已经死了，你们是沧澜领的统领，在北河星系，相信你们也都知道，领主既死，那么这些领星就属于胜者。沧澜领从今天开始，会成为佑灵领的一部分，而你们，愿意留下的，依旧是领主，不过是佑灵领的领主！怎么选择，你们决定吧。”

　　北河星系就是这样，弱肉强食，两大领地之间爆发战争，赢者通吃。

　　“我愿意追随佑灵尊。”

　　“我也愿意。”

　　“拜见佑灵尊。”

　　一共十四位统领，居然没有一位选择离开，全部都愿意跟随佑灵尊。这倒不是说他们不忠心，实际上，这些统领都是星球级生命，称霸一方，哪里会真的如凡俗一般对谁忠心？

　　他们只是各安其职，听从命令罢了，这也是北河星系的普遍规则。沧澜尊者不死，他们还能拼死力战，一旦沧澜尊者一死，他们自然就想保护自己的利益，那么跟随佑灵尊就是最佳的选择了。

　　毕竟，若是离开去投靠其他领主，那就是重零开始，又得耗费漫长的时间适应领地，得不偿失。

　　若是某一天佑灵尊也死了，那么他手下的这些统领，多半也会做出这样的选择。

　　“很好，你们就都跟随我吧……”

　　佑灵尊很满意，但就在这时，远处的星空中，居然升起了一抹耀眼的光芒，但光芒眨眼间就变得黯淡下来，仿佛随时都会破碎。

　　沧澜领的统领们神色大变，立刻大声喊道：“领主大人，那是我们沧澜领的大阵，有人在攻击我们沧澜领的大阵！”

　　佑灵尊和林峰互望了一眼，脸色都变得很凝重，他们都想到了某种可能。

　　魔，肯定是那四尊魔，居然没有逃走，而是去了沧澜领，要趁着沧澜领星球级生命以上的强者们都离开了，他们要吞噬掉整个沧澜领！


第479章 生死一线

　　“林峰兄弟，你怎么看？”

　　佑灵尊并没有立刻做出决定，而是望着林峰，用商量的语气询问。

　　众人也没有诧异，之前林峰展现出来的实力，当得起佑灵尊的重视。

　　“魔，都该杀！更何况，如今的沧澜领，已经可以算作是佑灵领的一部分了。”

　　林峰头脑很冷静，佑灵遵也点了点头，的确，魔都该杀，人人喊打，但如果只是这样，那佑灵尊可能会无动于衷。

　　毕竟在北河星系，最重要的一点就是要“自私”，一切以自己的利益为重，即便魔是人人喊打，但如果没有特殊情况，没人会专门去对付魔。

　　但沧澜领不同，随着沧澜尊者被魔给吞了，沧澜领群龙无主，自然能被佑灵领吞并，如此来看，其实佑灵尊已经将沧澜领视为囊中之物，怎会轻易舍弃？

　　“救援沧澜领！诛杀四魔！”

　　佑灵尊身先士卒，迅速施展出战体，以最快的时间朝着沧澜领飞去。

　　……

　　“轰！”

　　沧澜领的大阵在不断的震动着，原本大阵也能阻挡尊者级的修行者，但前提是得有人主持，而且至少得是星球级生命的修行者，才能与尊者抗衡。

　　否则，尊者的强大攻击，让大阵震荡，星球级以下修行者，基本上都抵挡不住这股冲击。

　　而现在，随着四尊魔施展出了战体，浑身上下都散发着滔天煞气，其中一人还达到了临界点。

　　四具庞大战体，猛烈的攻击着沧澜领的大阵，仅仅数次震荡后，沧澜领就已经支撑不住了。缺少了星球级生命修行者的主持，即便大阵再厉害，又能起什么作用？

　　被四尊魔施展强大战体，不断的震荡之下，大阵濒临崩溃。

　　“噗嗤！”

　　终于，沧澜领的大阵被撕裂了，沧澜领数十颗领星，如今都暴露在了四尊魔的眼前。这四尊魔的目光中都露出了贪婪之色。

　　只要能将沧澜领的数十颗领星全部吞噬，恐怕四人就都能蜕变成高等星球生命，成为强大的尊者，到时候四人联手，恐怕大帝以下，无人能敌！

　　“哈哈，兄弟们，开始吞噬吧。”

　　四尊魔都狂笑着，直接对准着其中四颗领星，大口一吸，仿佛化为黑洞一般，疯狂的吞噬着沧澜领的领星。

　　“九重真火！”

　　佑灵尊赶到了，并且猛的砸出了九重灵火珠，化为了一颗星球那么大，释放着恐怖的真火，将四尊魔都笼罩在了其中。

　　“佑灵尊！”

　　四尊魔都连连怒吼，九重真火可不是闹着玩的，之前让沧澜尊都受到重创，这九重灵火珠，现在已经算得上是佑灵尊的杀手锏之一了。

　　就算是寻常的尊者都承受不住九重真火，更何况是四尊区区初等星球生命的魔？

　　但这四尊魔却有些古怪，四人的战体迅速联手，身上散发着一股神秘而特殊的气息，而后四周都仿佛有一股令人窒息的重压，连九重真火都被压制住了。

　　佑灵尊与林峰，又感受到了之前那种被“压制”的感觉，非常的难受，若不是林峰和佑灵尊都不是一般尊者所能媲美的，恐怕现在他们两人已经被毫无抵挡之力了。

　　如果是一般的尊者，突然面对四尊魔这么一招，恐怕就会招架不住。

　　沧澜尊者或许就是这么死的。

　　这时，林峰也没有任何犹豫，立刻动手。他也看出了这四尊魔有古怪，他们的身上，一定有某些东西，或许是本源武器。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的大破灭战体，直接又拍出一掌，遮天蔽日，虽然比起佑灵尊的战体，林峰的战体实在是太小太小了，但四尊魔却丝毫不敢小觑。

　　之前林峰就用这一掌，让四尊魔吃了一次暗亏。

　　“禁锢！”

　　四尊魔的战体都快达到极限了，这个时候，他们必须拼命，林峰的实力和佑灵尊差不多，都相当于尊者中的佼佼者，上千万战体。

　　就算是单独一人，都不是那么容易对付，更何况是两人联手？

　　在林峰看来，这四尊魔已经足以自傲了，仅仅只是初等星球生命，但却让他和佑灵尊联手，足见这四尊魔的实力之强，甚至有些匪夷所思了。

　　随着四尊魔似乎又动用了某种能力，林峰明显感觉到四周空间一紧，仿佛要将他给禁锢一般。

　　他心中一动，终于明白为什么会有那种似曾相识的熟悉感觉。

　　空间法则，这分明是空间法则的力量！

　　难道这四尊魔有谁领悟了空间法则？但又有些不像，基本上所有的魔，都没有领悟法则，若真有那样的毅力和领悟力，谁还会冒险成为魔？

　　如果没有领悟空间法则，怎么会动用这种明显是空间力量的手段？

　　这种空间“禁锢”，突如其来，而且令人防不胜防，甚至连佑灵尊都被禁锢住了，尽管禁锢不了多长的时间，但也足够让四尊魔摆脱困境。

　　不过，他们遇到了林峰，而林峰，恰好是一位空间法则的修行者，甚至空间法则还达到了星球级！

　　其他修行者，哪怕是尊者，都需要一定的时间来打破空间禁锢，但林峰只需要调动一些空间法则，随后就轻而易举的挣脱出了空间禁锢。

　　随后，林峰再次轰出了一拳，这一次，他爆发出了全力，大破灭战体的最强力量，动用了湮灭法则。

　　无穷无尽的湮灭之力，汇聚在这一拳之中，恐怖的力量，丝毫不逊色于佑灵尊的九重真火。

　　猝不及防之下，想要尽快逃走的四尊魔，一下子被笼罩在林峰的范围之内，四尊魔的战体被林峰瞬间重创。

　　“你怎么能挣脱束缚？”

　　四尊魔睁大了眼睛，满脸的不可思议，他们依靠着宇宙中很少有人能够领悟的空间法则，依靠着这种力量，不知道杀了多少强大的修行者。

　　还让不少的尊者都阴沟里翻船，就算杀不了对方，他们也可以从容退去。

　　就像现在，他们打不过林峰与佑灵尊的联手，但发动空间禁锢，可以从容的离开，哪怕是佑灵尊一时不察，也都中了招，被暂时禁锢。

　　但为什么林峰却能这么快就挣脱禁锢？

　　四人百思不得其解，但他们已经不用去想为什么了，因为他们已经面临着巨大的危机，生死只在一线间。


第480章 捏爆四魔

　　“空间乱流！”

　　忽然，四尊魔似乎发了狠，开始拼命了。他们已经被林峰一拳打得战体濒临崩溃，现在已经是生死一线间，不得不手段齐出拼命。

　　林峰心中一惊，随后，四尊魔周围的空间，仿佛一下子塌陷了一般。

　　是的，空间都塌陷了，并且迅速的蔓延，连林峰四周的空间都开始塌陷。

　　“你们疯了？”

　　林峰急忙后退，这四尊魔居然直接将空间弄得塌陷，引出空间乱流，那可是空间乱流啊，一旦进入，基本上十死一生。

　　运气不知道多么好才能不死，这是两败俱伤，不，应该是同归于尽！

　　“嘿嘿，死吧！”

　　不过，出乎林峰的意料，这四尊魔看样子也不像是要赴死的模样，反倒是一脸诡异的笑容，随着空间乱流横扫而过，周围的三颗星球，其中甚至有一颗恒星，都直接被卷入了空间乱流，消失的无影无踪。

　　这不禁令人发寒，这可是恒星啊，三颗星球就这么没了，消失得无影无踪，没有一丝痕迹，也不知道被卷入到了空间乱流中的那个地方。

　　或许运气稍微好一点，能够从空间乱流当中穿梭到另外的星空，但更多的可能是被空间乱流内的压力，直接绞碎。

　　佑灵尊同样脸色大变，他被空间乱流席卷时，九重灵火珠护住了周身，而后战体疯狂爆发，这才挣脱出了空间乱流，迅速向后退去。

　　直到现在，佑灵尊也是心有余悸。居然是空间乱流，一旦被卷入了空间乱流，哪怕他是尊者，也是凶多吉少。

　　“这四人究竟是什么人？怎么连空间乱流都能制造出来？”

　　原本以为只是普通的魔，但没想到连空间乱流都能制造出来，看看那三颗领星就知道了，顷刻间就消失的无影无踪。

　　如果持续扩大，恐怕整个沧澜领的领星都会被卷入到空间乱流中，到时候，沧澜领就不复存在了。

　　佑灵尊脸色阴晴不定，如果沧澜领被毁了，那几乎就是到手的领星就消失了。

　　但这种情况，连他都没有任何办法。

　　那四尊魔倒是在空间乱流中安然无恙，似乎有异宝护体，当然，一旦被空间乱流卷入，恐怕就不知道卷入到哪里去了。能不能活下来还很难说，万一被空间乱流卷到一些危险的禁地中也不是没有可能。

　　但林峰却不会白白放这四尊魔逃走，更加不会坐视沧澜领的领星被卷入空间乱流之中。这空间乱流的确很危险，但他的遁空战体却是最贴近空间的战体，还有星球级空间法则，空间乱流对他也没有那么大的影响。

　　“遁空战体！”

　　林峰将战体转换成遁空战体，顿时，他感觉到自己对于空间之力的感应更加清晰了，四周无处不在的空间之力，充满了混乱和暴虐，肆意的破坏着四周的一切。

　　在这种情况之下，连林峰想要穿梭空间都不可能，若是贸然穿梭，一定会被卷入到空间乱流当中。

　　既然无法掌控空间之力，阻止空间乱流，那就只能从哪四尊魔身上下手了，对方的身上，一定有某种可以操纵空间之力的异宝。

　　“死！”

　　林峰的遁空战体虽然不擅攻伐，但也仅仅只是相对而言。哪怕他的遁空战体，只相当于很一般的战体，但攻击也不容小觑。尤其是在星球级空间法则的增幅之下，那更是恐怖，足以媲美千万公里战体的修行者了。

　　看到林峰在空间乱流中，居然都进退自如，不仅是佑灵尊和那些统领很震惊，哪怕是四尊魔，也睁大了眼睛，脸上满是不可思议之色。

　　连空间乱流都能行动自如，其中一尊魔似乎想到了什么。

　　“你是空间……”

　　四尊魔满脸的骇然之色，但他的话没说完，林峰的遁空战体全力一击已经落到了他的身上。

　　“嘭！”

　　这尊魔，其实也有三四万公里的战体，算得上是初等星球级生命当中的佼佼者，但却在林峰的这一掌面前，没有任何抵抗之力，直接就被拍爆了。

　　这让林峰都有些惊异，毕竟之前他施展大破灭战体，这四人都能抵挡住，怎么现在却这么弱？

　　“难道他们的异宝没用了？”

　　林峰心中一动，隐隐的猜到了原因。对方的异宝肯定与空间法则有关。这些魔利用异宝，制造出了空间乱流，但这空间乱流又岂是那么容易制造出来的？

　　一定消耗了异宝很大的力量，或许现在，异宝的力量已经削弱了很多，所以林峰才能一击杀死其中一尊魔。

　　想到这里，林峰的脸上露出了肃杀之色。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，现在剩下的魔正处于最虚弱的时候，林峰自然要乘胜追击。

　　“不，不，不……”

　　三尊魔怒吼着，目光中满是恐惧之色。他们怕了，真的怕了，靠着手中的异宝，他们一路上遇到了多少强敌？

　　甚至曾经从一位终极星球生命的大帝手中逃脱。但现在，他们的运气似乎已经用完了，居然被一名初等星球生命的修行者逼到了绝境。

　　“嘭！”

　　林峰一把又捏爆了一尊魔，还剩下了两尊魔，以林峰的实力，捏爆他们简直轻而易举。

　　“别杀我们，我们愿意臣服你，我们还有秘密，天大的秘密……”

　　“嘭嘭”。

　　只可惜，林峰根本就不听他们的“秘密”，直接一把捏爆了剩下的两尊魔，至此，四尊吞噬了沧澜领主的魔，就这么死了。

　　至于他们的秘密，林峰也能猜到一二，无非就是异宝，而他已经看到了异宝。

　　在四尊魔死后，似乎有四团光芒，散发着淡淡的白光，在空间乱流中静静的漂浮着。这本身就很古怪，要知道，空间乱流那是连尊者都会被席卷进去，这四团光芒，看起来有些像是珠子，怎么能在空间乱流中安然无恙？

　　除非，这四颗珠子就是四尊魔得到的异宝，连空间乱流都是因异宝而产生的，又怎么会被卷入到空间乱流之中？

　　林峰大手一抓，立刻便将四颗珠子抓到了手中。


第481章 四颗珠子

　　这四颗珠子，呈白光，上面散发着莹莹的光辉，看起来就好像水银在流动一样，非常的神奇。

　　不过，如果仅仅只是神奇，林峰恐怕不会这么重视，那四尊魔也不会视之为性命的融入到了身体之内。

　　这四颗珠子，居然在空间乱流之中，稳如泰山，丝毫不受影响，这就非同一般了。

　　当林峰将这四颗珠子拳都抓在手中时，心中狠狠一震。他从四颗珠子中，感受到了一股浩瀚如深渊般的气息，而且还是空间气息。

　　即便没有任何空间天赋的人，都能运用这四颗珠子，激发出空间法则，而且至少都是高等空间法则。

　　比林峰领悟的初级法则都要高上一筹。

　　难怪那四尊魔，明明没有任何空间天赋，却居然能够引动空间乱流，果然是依靠这四颗神秘的珠子。

　　没有空间天赋的修行者尚且能发挥出如此恐怖的空间法则之力，那么拥有空间天赋，甚至领悟了空间法则，这四颗珠子又能发生何等变化？

　　林峰心情激荡，直接运转空间法则，无数的空间之力包裹住了四颗珠子。

　　顿时，林峰看到了令人震惊的一幕，这四颗珠子散发着莹莹的光辉，与此同时，又如饥似渴般疯狂的吸收着林峰的空间法则之力。

　　随后，这四颗珠子渐渐的融为了一体，原来，这四颗珠子原本就是一颗，只是因为某种特殊的原因分离罢了。

　　当初四尊魔还弱小时，一起闯荡就发现了这四颗神奇的珠子，各自融入了其中的一颗，因此，想要发挥出珠子的威力，必须四人联手。

　　这也是这么多年，为什么四人始终没有分开，一直都在一起行动的真正原因，他们四人合则强，分则弱。

　　就是因为这四颗神奇的珠子，本就是一体，但四尊魔没有空间天赋，更没有领悟空间法则，所以始终无法将四颗珠子彻底融为一体，只能分开使用。

　　而现在，随着林峰施展空间法则，调动大量的空间之力，注入到了四颗珠子之中，四颗珠子终于开始了融合。

　　虽然四颗珠子吸收的空间之力太多，但林峰已经领悟了星球级法则，尽管是初等，但只要他心念一动，就有无穷无尽，整个宇宙的大量空间之力涌入到身边，被注入到珠子之中。

　　短短几个呼吸的时间，四颗珠子就消失了，彻底融合成了一颗心的珠子。

　　这颗珠子大概有拳头大小，上面布满着密密麻麻的花纹。林峰仅仅只是仔细一看，稍微想了想，就感觉好像无比的深奥，如同浩瀚的宇宙一般，无穷无尽。

　　这颗全新的珠子蕴含的空间法则，已经高深到让林峰都无法参悟的地步了，即便只是看一眼都受不了。

　　“这颗珠子内蕴含着空间法则的奥秘！”

　　林峰心中也很是激动，虽然这颗珠子并不是什么威力强大的本源武器，但一件蕴含空间法则奥秘的异宝，但同样也无比的珍贵，真是某种程度上还更加的珍贵。

　　对林峰来说，也同样如此。他虽有厄运神石，在法则上的领悟进步神速，但如果有这样的空间异宝辅助，他的法则领悟度肯定会更快。

　　“这颗珠子到底是什么？”

　　林峰陷入了沉思，这样的异宝，即便在浩瀚的宇宙之中，也绝对称得上“至宝”了，在宇宙中肯定声名远播。

　　只是林峰不认识罢了，或许可以以后再好好的留意一下空间房间的异宝。

　　远处的佑灵尊已经带着人飞了过来，林峰便将珠子收了起来，将战体收回，变成了普通人的体型。

　　“林峰兄弟，你没事吧？”

　　佑灵尊上下仔细打量着林峰，表情显得十分的古怪。林峰冲进空间乱流，然后就一手捏爆一个，在空间乱流中都能够行动自由，似乎完全不受空间乱流的影响。还在极短的时间内，灭杀了四尊难缠的魔。

　　即便在佑灵尊看来都有些匪夷所思，但林峰却偏偏做到了，而且还毫发无伤。这让佑灵尊不得不心中怀疑，林峰当初和他大战时，难道留手了？

　　“我没事，四尊魔已经死了，但三颗星球上的生灵却再也救不回来了。”

　　林峰摇了摇头，长叹了一声。他的确很遗憾，虽然领悟了星球级空间法则，在被空间乱流席卷而入的三颗星球，他也没有能力再找回来。

　　而且，就算找回来了，恐怕也凶多吉少。

　　“林峰兄弟，这与你无关，都是该死的魔！”

　　佑灵尊脸色也阴沉了下来，或许他不在意三颗领星，但进入被魔差点摆了一道，若不是林峰的话，就算让拿出底牌，但魔引出空间乱流，他恐怕也得非常狼狈。

　　没有哪个修行者会对魔有好感。

　　现在沧澜领的人，大概都知道了发生了什么事，知道了四尊魔被灭杀，人人都欢呼了起来。在北河星系，魔时常出现，吞噬一颗颗星球，并不算什么新鲜事。

　　这次他们能够存活下来，还真是够幸运，遇到了林峰。否则的话，哪怕是佑灵尊也无法阻止空间乱流将整个沧澜领都卷入进去。

　　“林峰兄弟，你可是救了整个沧澜领！”

　　佑灵尊看了一眼沧澜领星球上的许多人在欢呼，心情也渐渐的好转了起来，这次终归是大获全胜，只是损失了三颗领星，而且还是沧澜领的领星。

　　剩下的沧澜领，从此全都属于佑灵尊了。

　　“林峰兄弟，这次你立了大功，灭杀三尊魔，都是以你一人之力。根据之前我们的商议，你应该得到一半沧澜领的领星，但也只有后三十颗。我做主，你可以任意在沧澜领挑选三十五颗星球，再加上你的母星，一共三十六颗星球，足以组成三十六天罡大阵了！”

　　佑灵尊豪爽地说道，他也很大方，直接多给了林峰几颗星球。

　　林峰心中一动，三十六颗星球的确可以组成天罡大阵，虽然他不知道如何布阵，但想必佑灵尊是知道的。

　　而林峰最看重母星的安全问题，因此，他也就没有推辞。

　　“那我就不客气了，至于星球，就不用特意挑选了，就前面的三十五颗星球！”

　　林峰直接选择了靠近他的三十五颗星球，佑灵尊让人一一标记，对于这样的结果，双方都很满意。


第482章 虚天珠

　　林峰回到了佑灵领，挑选星球都只是小事，刚才人多时，而且时间也有限，他还没有好好的研究神秘的珠子。

　　现在回到了住处，他也有了时间，于是再次拿出了那颗拳头大小的珠子。

　　珠子是由四颗珠子融为了一体，形成了密密麻麻，非常复杂的花纹，隐隐有空间法则有关。林峰用空间法则包裹住珠子，而后便全力的参悟珠子上面的花纹。

　　时间一点点的过去，一天、两天、三天……

　　珠子上的花纹简直博大精深，实在是太深奥了，至少林峰之前在宇宙中就没有参悟出什么名堂。因此，这次回到住处，他才可以长时间的参悟。

　　几天过后，林峰似乎参悟出了一点点有意思的东西，这颗珠子上的花纹，尽管只有百分之一被参悟，林峰都感觉自己对于空间法则的领悟又更提升了一步。

　　这简直比厄运神石还要快，让林峰震惊。

　　而随着林峰对珠子上花纹参悟的越来越深，终于，珠子上有上百条花纹，密密麻麻，纠缠在一起，林峰花费了三个月时间，才终于参悟透彻了一整条花纹。

　　“轰！”

　　当林峰参悟出了一整条花纹时，珠子猛的一震，而林峰的脑海中，却仿佛一颗春雷炸响一般，连他那庞大的精神力都无济于事，一时间脑海一片空白。

　　只听到一阵恢弘、浩大的声音在脑海中响起：“吾乃虚天神帝！修行亿万载，遍游宇宙，领悟空间奥秘。但奈何，空间奥秘博大精深，吾穷尽无穷岁月，亦无法领悟透彻。吾不愿枯等，遂决定以身化宇宙，成就宇宙级生命！”

　　“只可惜，失败了，吾战体残破，生命潜力耗尽，只能坐等大限一到就化为宇宙的尘埃。吾将一生收集的奇物以及修行心得，都放在寂灭星系的虚天神宫内，有缘者可得到虚天神珠，并且参悟一条空间神纹路，方能获此机缘。”

　　“望后人能继承吾之衣钵，走完吾未竞的路，以身化宇宙，吾即死也可瞑目！”

　　随着声音消失，林峰的脑海也渐渐恢复了平静。刚才好像是幻觉一样，但林峰却能肯定，刚才的一切都是真的。

　　“虚天神帝……”

　　林峰皱着眉头，他仅仅只是知道有神王，比如比蒙神王。只有星系级的伟大生命，才能称之为神王。

　　至于神帝？林峰从来没有听说过。

　　但听虚天神帝的口气却不小，能够以身化宇宙，尽管失败，但那可是冲击宇宙级生命啊，哪怕是比蒙神王，也不敢冲击宇宙级生命吧，哪怕连一点点的可能都没有。

　　反倒是虚天神帝，都能冲击宇宙级了，那是何等伟大的存在？

　　毫无疑问，这是一个机缘，天大的机缘。

　　虚天神帝一定是一位在空间法则上的造诣达到了登峰造极的伟大修行者，光看这虚天神珠就知道了。每一条空间神纹，都博大精深，仿佛蕴含着浩瀚的空间法则。

　　而这些神纹，在虚天神珠上竟然足足有上百条！

　　根据虚天神帝所说，在寂灭星系内有虚天神宫，而虚天神宫内就有虚天神帝毕生收集的种种奇物，以及修行心得。

　　无论是哪一种，都是非常的珍贵。

　　而虚天神珠，大概就是信物或者钥匙之内，靠着虚天神珠，才能找到或者进入到虚天神宫。也不知道那四尊魔是从哪里得到的虚天神珠，只可惜那四尊魔没有领悟空间法则，根本无法得到虚天神帝留下的机缘。

　　反倒是便宜了林峰。

　　“寂灭星系，等宇宙大爆炸之后，或许可以去寂灭星系一趟。”

　　林峰暗暗想着，或许他现在不知道寂灭星系，但只要回到比蒙星系，借助神殿的力量，定能找到寂灭星系。

　　或者，在北河星系中也肯定能够寻找到关于寂灭星系的消息，但林峰并不着急，他现在当务之急是安顿好母星。

　　于是，林峰在得知了虚天神珠的秘密后，便向佑灵尊告辞，准备返回母星，将母星挪移到佑灵领，彻底融入到北河星系当中。

　　佑灵尊提起帮忙，林峰则婉拒了，挪移一颗普通星球，对林峰也不算什么难事，而母星事关重要，他不想有任何的差池。

　　向佑灵尊告辞后，林峰找了个四周没人的地方，然后就直接空间穿梭，眨眼间时间，就已经回到了母星。

　　母星上的众多圣者们，都非常关心林峰这次外出。而且挪移母星这样的大事，林峰也不想隐瞒，况且也根本隐瞒不了。

　　上至圣者，下至普通人，在星球被挪移的那一刻，都能感受到。因此，必须所有人都知道这件事。

　　林峰再次召开大会，向圣者们以及一些政府高官们通报了关于北河星系的情况，以及挪移母星的事。

　　这引起人了很多人的惊讶，挪移星球，真的能做到？

　　如果是其他人敢这样说，哪怕是圣者这样说，也没有人会信服。但这是林峰亲口提出来的，是救世圣者的建议。

　　这就不一样了，救世圣者在母星上的威望几乎已经达到了一个难以想象的地步，这个时候即便林峰宣称自己是神灵，恐怕也不会有人质疑。

　　由林峰提出要挪移母星，让母星和人类彻底走入宇宙当中，与宇宙中的其他文明交流。这既有机遇又有危险，人类和母星必须懂得取舍。

　　最终，在极少一部分人的反对之下，大部分人还是赞成母星挪移到北河星系。哪怕有危险，但人类必须发展，那就必须走出宇宙。按照林峰的计划，那是最好的选择。

　　更何况，林峰早已在北河星系安排好了一切，他们相信救世圣者！

　　林峰让全球媒体尽全力宣传挪移母星的事，并且不间断的向所有人介绍关于北河星系的也一切。

　　在反复宣传下，所有人都知道挪移母星的事。可能有少部分的人心里有些害怕，有些不太愿意，他们只想过安稳日子。

　　但救世圣者的威望实在太盛了，即便心里颇有微词，但也不敢公开表示。至少大部分人都是同意林峰的建议。

　　母星都是被救世圣者所拯救，救世圣者又怎么会害母星？

　　这可能是母星人类对林峰最大的信任！

　　大局已定，星球挪移时间也已经确定，只等着期限到来，到时候，母星就开始挪移，人类也将进入宇宙时代！


第483章 宇宙时代

　　“宇宙时代！”

　　所有人的脑海中都在细细的品味着这个词语，这是最近一段时间，母星上人类听到的最多的词语。

　　而今天，这一切就将成为现实，母星开始挪移，而人类将步入宇宙时代！

　　“唰！”

　　母星外的宇宙中，出现了两道身影，都庞大到了极点，其中一尊大概有十万公里以上，而另一尊则有两万公里的战体。

　　赫然是林峰以及其留在母星的分身。

　　“收好毁灭之矛，你就留在母星上，守护人类！”

　　林峰对着分身说道，而分身也点了点头，随后收回了战体，重新返回了母星上。有分身坐镇，林峰也会很放心母星上的秩序。

　　毕竟，挪移星球可不是那么容易的，挪移星球，有可能会引起星球震荡，到时候人类秩序混乱，有可能会引起其他的变故，必须要有强者坐镇。

　　而林峰的分身则是最合适的人选，从某种意义上来说，林峰的分身和本尊没有什么区别，两万公里的战体，再加上毁灭之矛以及星球级法则，足以应付任何变故了。

　　“潮汐战体！”

　　林峰施展出了潮汐战体，浩浩荡荡在宇宙之中迅速膨胀到了十二万公里，庞大的战体下，母星仅仅只是个小不点。

　　“摄！”

　　林峰双手一抓，也伴随着潮汐法则，一股无形的力量将母星包裹住。以现在林峰的实力，其实施展出遁空战体，甚至能直接带着母星空间穿梭，眨眼间就能抵达佑灵领。

　　不过，空间法则是林峰的隐秘，在北河星系，每个修行者都或多或少会有秘密，否则的话，那一定不长久。

　　就像佑灵尊，实力已经很强了，但依旧有秘密。哪怕是和沧澜尊者当初争斗上千年时间，也依旧没有动用底牌。

　　秘密必须要有，而空间法则非常的重要，在关键时刻，可以直接穿梭空间离去，是保命的手段。因此，林峰也不愿意轻易就暴露出空间法则的底牌。

　　再者，母星事关重要，若是穿梭空间真的出了一点什么问题，那林峰可就追悔莫及了，因此，最后林峰还是决定用最可靠，最稳妥的办法，直接靠着战体的力量，慢慢将母星挪移到佑灵领。

　　“轰隆隆！”

　　母星被林峰的双手包裹了起来，开始挪移，母星上也有一些震荡。比如山崩地裂，比如海水倒灌等等。

　　人类的圣者们，早已经做好了准备，被安排在四处，应对各种各样的变故。而且林峰还用潮汐法则的力量，护住了母星，尽量减小了母星的震荡，因此，即便在高速的挪移中，人类也没有什么太大的感觉。

　　虽然也会有一些疏忽所造成的损失，但相对于人类整体，这点损失简直微不足道。

　　林峰的速度很快，他就像是一尊巨人，抱住了一个大球，疯狂的在宇宙中飞行。就像是神话传说中的那些神灵捉星拿月，对如今的林峰而言，捉星拿月已经轻而易举了。

　　母星上的新闻，几乎每时每刻都在播报着关于北河星系，关于佑灵领的情况，只要一有新消息，就会立刻播报。

　　因此，这也稳定住了大部分人的情绪。

　　林峰虽然是第一次挪移星球，但他的实力强大，又有星球级法则的增幅，挪移星球实在是太容易了，就和平时赶路差不多。

　　很快，林峰就已经看到了佑灵尊，有人发现了林峰，佑灵尊也立刻出来迎接。

　　“哈哈，林峰兄弟，恭喜了。”

　　佑灵尊看了一眼林峰挪移的星球，知道这就是林峰的母星。

　　林峰看了看远处，发现已经有三十五个陌生的星球了。

　　“这是？”

　　林峰有些疑惑。

　　“林峰兄弟，我早已经将三十五颗星球从沧澜领挪移过来了，就等着你将母星也挪移过来，然后以母星为核心，组成三十六天罡大阵，从此，林峰兄弟的母星也能在北河星系立足了！”

　　林峰望了望那三十五颗星球，再看了看佑灵尊那真诚的目光，也不由得发自内心的感激道：“谢大哥！”

　　虽然对佑灵尊来说，这仅仅只是举手之劳，但佑灵尊能将这些小事都放在心上，已经足以证明他对林峰的看重了。

　　在北河星系，有了佑灵尊的帮助，母星融入北河星系也能容易许多。

　　这些点点滴滴，林峰内心都记着，只能日后再报了。

　　于是，林峰直接将母星挪移到了三十五颗星球的中心，当他按照佑灵尊所指定的位置，将母星挪移进去后。

　　就好像是拼图中的最后一块，完全补足了，母星就在阵眼，是核心的位置。

　　“轰！”

　　林峰分明感觉到，以母星为中心，周围的三十五颗星球，都齐齐一震，随后以一种颇为玄妙的方式连接了起来。

　　在母星上，林峰能感受到汹涌澎湃的力量，仿佛全都汇聚到了母星上。

　　这就是阵法，宇宙大阵，集合数十颗星球之力，虽然单靠三十六天罡大阵，要对付一位尊者有些困难，但再加上林峰的分身，毁灭之矛、星球级法则增幅，光靠林峰的分身都能媲美一般的尊者，更何况是加上大阵之力？

　　哪怕是佑灵尊想短时间内摧毁林峰分身坐镇的三十六天罡大阵，都不是那么容易的事。

　　随着林峰将母星挪移到了既定的位置后，母星上的人类也都欢呼了起来。他们通过新闻播报，当然知道外面的情况。

　　他们已经抵达了北河星系，而且佑灵尊还颇为和善，甚至主动将三十五颗领星都送了过来，母星刚刚挪移过来，人类就已经拥有了三十五颗领星。

　　这简直如同梦幻一般。

　　当然，所有人都很清楚这一切都是谁的功劳，是救世圣者林峰！

　　若没有林峰，佑灵尊堂堂领主，又怎会轻易送出三十五颗星球？又怎会接纳母星在佑灵领附近建立领地？

　　这一切都是因为救世圣者林峰。

　　林峰第一次击败了灭世巨兽，拯救了母星，给予了母星人类生存的希望。而第二次，林峰又将母星人类彻底的融入到了宇宙当中。

　　从此，母星进入到了宇宙时代，所有人都不会忘记救世圣者林峰！


第484章 三年之约

　　将母星安顿好后，林峰也松了口气，目前母星与其他三十五颗领星，共同组成了三十六天罡大阵。

　　有了这个大阵，他也可以放心了。忙碌了这么长的时间，他可以稍微轻松一下，好好的陪陪家人。

　　林峰与曲晨漫步在守护者联盟中的别墅，曲晨望着天空，这是一片陌生的天空。

　　“林峰，我从没有看过这样的夜景。”

　　“当然，这里的夜景和以前不一样，我们已经到了北河星系。”

　　“是啊，我们已经到了北河星系，一片完全陌生的星空。我从未想过，有朝一日，母星还能到另外的星空。”

　　“你没想到的还很多，宇宙浩瀚，即便穷尽一生，都无法探索到尽头。”

　　林峰看了一眼曲晨，他觉得这些年真是有些亏欠妻子。他一走就是十年，回来时，连儿子和女儿都长大了。

　　这都是妻子默默的付出。

　　即便十年回来一次，妻子依旧没有半句怨言，似乎林峰知道能回来，曲晨就心满意足了。

　　“晨晨，辛苦你了。”

　　林峰紧握着曲晨的手，深情地说道：“现在我有时间，可以好好的补偿你了。”

　　“你怎么补偿？”

　　曲晨似笑非笑。

　　林峰神情诡异一笑道：“欣儿和盛儿都长大了，不如我们再多生几个孩子，我们守护着他们一起长大。”

　　即便曲晨已经是两个孩子的母亲了，闻言，脸上却也不禁有些红晕，在夜色下，是那么的美丽。

　　……

　　“盛哥，我要走了！”

　　星空中，一对男女相对而立，男的俊美醒目，身材挺拔，浑身都散发着阳刚的气息。女的则一身黑衣，面容俊美，眉间有一股英气，看起来英气逼人。

　　刚才就是黑衣女子对身材挺拔的男子说话，语气虽然冷冰冰，但却充满了无奈，以及一丝不舍。

　　“为什么，蓝晶？”

　　男子语气中似乎十分的焦急。

　　蓝晶嘴角间露出了一丝凄厉的笑容：“盛哥，你认识我有十年了吧？十年间，我们出生入死，游历星空，四处闯荡，快意恩仇。这十年时间，是我人生最快乐的一段时光，我永远也不会忘记。”

　　“但，盛哥，你可知道我的身份？你可知道我的故事？”

　　被称为盛哥的男子摇了摇头道：“我何需知道你的身份，你过去的故事终究是过去，我更看重的是未来！”

　　蓝晶摇了摇头道：“盛哥，我希望有未来，但必须解决了我以前的事。我过去的故事你不知道也好，但我必须先离开。三年后，我们老地方见！”

　　“你一定来？”

　　盛哥一脸的期待。

　　“我一定来！但如果我没来，那盛哥就不用等我了。”

　　“明白了，蓝晶，去吧，做你想做的事。三年后，你如果没来，我会去找你，天涯海角，星空的每个角落，我一定会找你！”

　　“盛哥，保重！”

　　蓝晶一转身迅速的消失在了宇宙深处。

　　“三年……”

　　盛哥紧紧的盯着蓝晶离去的身影，他深吸了口气，随后也转身离开了，三年之约，他会牢牢的记在心底。

　　……

　　蓝水星，因为蓝水而闻名。

　　一名男子，此时就漫步在一条河流的岸堤上，望着下面匆匆流过的河水，他的脸上露出了一丝伤感。

　　“三年之约，如今已经过去了十天，她没有来。”

　　盛哥其实已经来到了蓝水星大半年的时间，他一直就在蓝水边上等待，这就是他和蓝晶约定的地方。

　　但蓝晶没有来，以盛哥对蓝晶的了解，哪怕是有天大的事，蓝晶也一定会放下，来到这里赴约。蓝晶没有来，只有一种可能，蓝晶无法赴约！

　　盛哥闭上了眼睛，他在倾听着湍急的河流发出的声音，内心却渐渐的平静了下来。盛哥知道，蓝晶多半是出事了。

　　其实，自从当初蓝晶要告辞离开，盛哥就知道，蓝晶会出事。只是，盛哥依旧抱着一丝侥幸心理，他不会阻止蓝晶去做的事，因为他希望蓝晶能够按照自己的意愿和想法，想做什么就去做什么。

　　回想着当初与蓝晶的一幕幕，盛哥猛的睁开了眼睛。

　　“蓝晶，你没有赴约，我会去找你，不管你在哪里，我都会找到你！”

　　盛哥望着湍急的水流，神情坚定。

　　随后，盛哥就去了一处密室，找到了一名黑袍男子，这是一个神秘的情报机构，势力遍布许多星系，在蓝水星也有其据点。

　　“我需要知道蓝晶的情报。”

　　盛哥描述了一番蓝晶的情况，随后对方给出了价格。

　　“一千单位能量！”

　　这可真贵！即便是盛哥，对这样的价格也是皱了皱眉头。

　　“你们不会狮子大开口，告诉我，为什么这么昂贵？”

　　“因为蓝晶牵涉到一位星球级生命！”

　　“星球级生命？”

　　盛哥心中一惊，他知道一旦牵涉到星球级生命，那价格一定会很昂贵，难怪会索要一千能量单位的价格。

　　“好，一千单位能量，告诉我，蓝晶的一切情报。”

　　“尊贵的客人，如您所愿，蓝晶的所有资料都在这里。”

　　盛哥拿起了对方准备的资料，仔细的查看了起来，但越看内心就越是愤怒，到了最后，神情也焦急了起来。

　　原来，蓝晶就是蓝水星的修行者，并且还是名声赫赫的修行家族。

　　家族中，曾经还有五次生命跃迁巅峰的老祖，只差一步，就能够蜕变成星球级生命。

　　但蓝家似乎得到了一件异宝，被一名五次生命跃迁的修行者所觊觎。那名五次生命跃迁的修行者，纠集了一堆强者，灭了蓝家满门，只有蓝晶一个人侥幸逃了出来。

　　随后，蓝晶就四处流浪，四处躲藏，后来又有机缘，一路修行到了四次生命跃迁，并和盛哥相遇。

　　两人在宇宙中闯荡十年，都突破到了五次生命跃迁，并且蓝晶还有一件异宝，于是，蓝晶准备替家人报仇，所以才和盛哥分别。

　　只是，这一去却再也没有回来了，蓝晶在蓝水星潜伏了两年多的时间，最后找到了一个机会，她本来有把握杀死仇人。

　　但仇人有个哥哥是堂堂星球级生命，恰好那日和仇人在一起，蓝晶精心等待的机会，最后却是个死局。

　　蓝晶失败了，所以才没能如期赴约。

　　“蓝晶没死！”

　　这么多的情报，盛哥最关心的还是这条情报，只要蓝晶没死，那么一切就有希望！


第485章 求助

　　“尊敬的贵客，如果您想知道蓝晶的具体位置，我们可以提供，但价格……”

　　“不用了。”

　　盛哥立刻起身离开了。他对这些情报机构没什么好感，蓝晶的具体位置，他不用查就知道在哪里。

　　整个蓝水星就只有一个星球级生命，那就是元龙领主麾下的赤峰统领，坐镇在蓝水星。

　　蓝晶要杀死的仇人是赤峰的弟弟赤山，这也是为什么赤山能让那么多强者为其卖命，灭了蓝家满门，其实与赤峰有着很大的关系。

　　蓝晶刺杀失败，就是因为赤山正在秘密宴请赤峰，但蓝晶却不知道，在刺杀时，被赤峰给抓住了。

　　但赤峰却并没有杀掉蓝晶，因为蓝晶的那件异宝，让赤峰都为之侧目。那件异宝非常奇怪，如果没有特殊的法门，根本就无法使用。

　　赤峰为了得到异宝的法门，这才迟迟没有杀掉蓝晶。但盛哥可以想象，蓝晶遭受了多大的折磨？

　　“再等等，我很快就会来救你了。父亲，只能请求您的帮助了……”

　　盛哥握紧了双拳，低声喃喃着，虽然他在外闯荡这么长时间，一直都没有向父亲求助，但他知道，这次必须向父亲求助了。

　　于是，盛哥利用特殊的渠道，向父亲传递了消息。

　　……

　　守护领，母星守护者联盟的总部！

　　林峰坐镇在母星上，已经有足足的八十年之久了！这八十年间，林峰几乎看着母星人类一步步的融入到了北河星系当中。

　　而林峰也被称为了守护领的领主，他的领地范围内，一直都只有三十六颗领星，但却没有任何人敢小看林峰。

　　八十年间，林峰出手次数寥寥无几，一共也就只有三次。但这三次都面对的是鼎鼎大名的尊者，高等星球级生命。

　　结果，一死两伤！

　　林峰之名，已经传遍了北河星系，守护领也成了不逊于佑灵领的强大领地，而人类也渐渐的崭露头角，虽然依旧没能诞生一位星球级生命，但五次生命跃迁的修行者却是不计其数。

　　林峰相信，很快母星中的人类修行者就能诞生星球级生命了。

　　此时，林峰正在密室当中参悟虚天珠的空间神纹。

　　一共一百条空间神纹，林峰如今已经参悟了四十九条空间神纹，就只差一点点就能参悟五十条空间神纹。

　　这八十年间，林峰真的已经将大部分的时间都给了妻子和家人，只是利用空暇时间参悟一下法则。

　　有厄运神石，林峰参悟法则的速度非常快，潮汐法则和湮灭法则，都纷纷参悟到了高等星球法则的地步。

　　只有空间法则，实在太过复杂，即便有厄运神石以及虚天神珠上的空间神纹，现在依旧没有参悟到高等星球法则的程度。

　　似乎还差了那么一点点。

　　因此，林峰最近都在努力参悟第五十条空间神纹，希望能有所收获。

　　随着空间神纹一点点的被林峰参悟，当他彻底将五十条空间神纹参悟透彻的那一瞬间，林峰似乎又有了一种全新的感觉，四周的空间在他的眼中，仿佛更加的清晰了。

　　“嗤！”

　　林峰只是徒手轻轻一划，一点力量都没有动用，仅仅只是稍微利用了一下空间法则，顿时，空间宛如镜面一般，瞬间破碎。

　　“成了，空间法则也终于参悟到了高级星球法则的程度！”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，空间法则终于有了突破，这可能是他八十年间最高兴的事。这还是在有虚天神珠的空间神纹路的基础下。

　　若是没有虚天神珠的空间神纹，即便有厄运神石，恐怕林峰还得几十上百年的时间，才有可能参悟空间法则更上一层楼。

　　空间法则，实在太困难了，难怪能够参悟空间法则到星球级的修行者会那么的罕见。

　　“呼，终于参悟成功了。”

　　林峰这八十年间，难得这么“努力”修炼。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰收到了一条信息，这是传讯符传来的消息，是林峰用空间法则制作的传讯符，上百光年范围之内，都能传递消息。

　　林峰只制作了几个，都在最亲近的亲人身上。

　　“盛儿？”

　　林峰有些诧异，他这个儿子倒是颇向他的风范，从小就很独立。自从四次生命跃迁后，林峰就放儿子出去游历，这一游历就是十几年。

　　在这十几年的时间，林盛除了发信息暴平安之外，从来没有一次向林峰求助过，而这次，林盛居然发来了求助信息，这倒非常少见。

　　当林峰看了林盛发来的求助信息的内容后，脸上倒是有些古怪。

　　“朋友出事了？元龙领蓝水星？”

　　林峰很好奇，什么朋友值得林盛居然向自己求助？

　　要知道，林盛可不是什么年轻气盛，相反，林盛非常的冷静，内心其实有些孤僻，即便和父母都没有什么太多的交流，更别提什么朋友了。

　　能让林盛如此着急，甚至不惜向家人求助的朋友，林峰倒真的很感兴趣。

　　“难道是女人？”

　　林峰哪里不知道儿子的想法？

　　儿子既然求助了，林峰也不能无动于衷。他离开了密室，将这件事告诉给了妻子曲晨。

　　“朋友？看来盛儿真的长大了！”

　　曲晨也是一脸笑意，能让林盛如此着急的“朋友”，除了女人，曲晨想不出还有其他。

　　“晨晨，咱们的儿子为了女人向家里求助，看来盛儿真的很看重。也罢，我就亲自去一趟吧。”

　　涉及到元龙领，元龙尊者也是威名赫赫的尊者，林峰不亲自前去，恐怕不会那么顺利。

　　至于林盛要救的女人，不管对方是谁，都逃不过林峰的眼睛。若是两人有真感情，林峰自然愿意成全，若是女人有什么问题，甚至利用林盛的话。

　　这可就触犯了林峰的逆鳞！整个北河星系，出了那些高高在上的大帝们，现在能承受林峰怒火的修行者也没有多少了。

　　“你早去早回，如果盛儿真心喜欢那姑娘，就将他们都带回来吧。”

　　“我明白。”

　　林峰点了点头，随后便飞出了母星。


第486章 潜入

　　蓝水星，统领府。

　　盛哥小心翼翼在统领府内穿梭，四周来来往往的人居然一个都没有发现。这是盛哥父亲制作的异宝，里面蕴含空间之力，只要不是高等星球生命的修行者，或者自己露出了马脚，否则的话，基本上无人可以发现。

　　这里来来往往的人，少不了一些五次生命跃迁的修行者，像前面的一名老者，浑身都散发着浓郁的煞气，不知道杀了多少人。

　　还有前面一名女子，冷若冰霜，但体内有一股奇寒之力，也非常恐怖，让盛哥都有些心惊。以盛哥闯荡了十几年的眼光，这两人都不逊色于他。

　　若是两人联手，甚至都能拿下他了，统领府果然不同凡响。

　　“蓝晶被关在哪里？”

　　盛哥仔细找了找，发现都没有找到，他又不敢露出真身，否则的话，赤峰一定会发现。面对堂堂星球级生命的赤峰统领，盛哥可没有逃脱的把握。

　　虽然已经给父亲发送了求助信息，但盛哥还是按耐不住，他想亲眼看看如今蓝晶的情况，没有亲眼看到蓝晶，他还是不放心。

　　于是，盛哥就悄悄的潜入了统领府，却没有找到蓝晶。

　　“如果我是赤峰，会将蓝晶关在哪里？”

　　盛哥仔细想了想，赤峰想得到蓝晶身上的异宝法门，那就一定会严刑拷打，在统领府人多眼杂，不利于拷问。

　　那么，就只剩下地牢了。

　　“地牢，统领府的地牢！”

　　盛哥眼前一亮，开始四处寻找往地下地牢的方向，还真给他找到了，就在统领府的假山后面，盛哥悄无声息的进入了地牢。

　　昏暗的地牢内还有些许的灯光，正当盛哥在四处寻找蓝晶时，忽然，他看到了的地牢里有一道让他无比熟悉的身影。

　　“蓝晶！”

　　盛哥握紧了拳头，立刻潜了过去。

　　“蓝晶、蓝晶，醒醒。”

　　昏暗的地牢内，蓝晶已经昏昏沉沉，她全身上下都是血痕，而且战体被封锁，连战体也施展不出来。这每一鞭子，都是抽在她的身上，无比的痛苦。

　　即便蓝晶意志力强大，受了这么长时间的折磨，也有些神志不清了。

　　蓝晶幽幽的醒来，看到盛哥时，浑身却一哆嗦，浑浊的眼神似乎一下子就变得清明起来。

　　“盛哥，你，你怎么来了？”

　　“三年之约，你没有按时赴约，我就知道你出事了。所以，查到你的事，并找到了这里，蓝晶，我来晚了，让你受苦了！”

　　看着蓝晶这幅模样，盛哥心里别提有多疼了，甚至他都对赤峰产生了杀意，居然将蓝晶折磨成这个样子。

　　蓝晶微微一笑道：“盛哥，这不怪你，这是我的宿命。只可惜，没有杀死赤山这个仇人，我死也不瞑目！”

　　“不，蓝晶，你不会死，你的仇人自然得你亲手去解决，等我把你救出去，你一定能亲手报仇！”

　　“救我出去？盛哥，你千万不能冲动，我已经成这个样子了，没希望了。你赶紧离开吧，不管是谁，都救不了我，你不明白，你不明白的……”

　　蓝晶一时间泪流满面，她真不希望盛哥为她冒险。

　　“能有什么不明白的？不就是赤峰统领，星球级生命修行者吗？放心，我一定能解决他，只要解决了他，你不就安全了？”

　　盛哥目光囧囧的盯着蓝晶。

　　蓝晶尽管诧异盛哥似乎对赤峰统领不以为意的样子，要知道那可是星球级生命，她修炼了那么长时间，也才五次生命跃迁。

　　而且五次生命跃迁似乎已经到了极限，六次生命跃迁连一点头绪都没有，恐怕几百年、上千年，都不一定有机会蜕变成星球级生命。

　　每一位星球级生命都不是那么简单。

　　“盛哥，不，你真的不明白，不仅仅只是赤峰的问题。赤峰是元龙领的统领，在元龙领，谁敢对赤峰动手？一旦动手，那就不是赤峰的事了，而是整个元龙领的事！而元龙领主，则是北河星系鼎鼎大名的尊者。”

　　蓝晶面色凄苦，她早就想通了这一切。因此，她丝毫也不会“迁怒”与赤山的其他亲人，更别说找赤峰报仇了。

　　哪怕是现在，她被赤峰抓住，她一心也只是想杀了赤山，而没有想过杀掉折磨她的赤峰，因为她觉得，这根本就不可能。

　　“元龙尊者！”

　　盛哥眉头微皱，元龙尊者的确是个麻烦，对方也是尊者，而且还是久负盛名的尊者。光看元龙领就知道了，足足一百零八颗领星，仅仅只比佑灵领稍微少一点。甚至比当初没有吞并沧澜领之前的佑灵领都要强大。

　　至于父亲是不是元龙尊者的对手，盛哥不知道，这种事，又有谁能保证？

　　这元龙尊者的确是个麻烦。

　　看到盛哥为难，蓝晶摇了摇头，苦笑着说道：“盛哥，不用想了，我已经认命了，这次就算是死，我也认命了。我也不求报仇，但赤峰想要我的异宝，我绝不会给他！我的异宝，盛哥带走吧，既然你能安全来到这里，那就一定能出去，把异宝带走，我给你操控的法门。盛哥，你以后就忘了我吧。”

　　蓝晶一脸的决绝，她的心也在滴血。十年间，她和盛哥同生共死，多么逍遥畅快，这是她最快乐的十年。

　　甚至，她早就芳心暗许了，但那又如何？她身负血海深仇，知道这辈子都没有任何希望，这就是她的命，她得认命。因此，她只能将感情深深的藏起来，她已经足够苦了，够悲惨了，绝不能将盛哥也拉进来。

　　“蓝晶，你放心，我一定会救你出去！”

　　盛哥没有接过异宝，他怎么会眼睁睁的看着蓝晶死？

　　“盛哥，你……”

　　蓝晶一下就急了，就在这时，外面传来了一阵响动。

　　蓝晶脸色一白，急忙说道：“盛哥，赶紧走，是赤峰来了，他每天都要来拷问我一遍异宝的法门，你赶紧走，别被赤峰发现了。”

　　“赤峰！”

　　盛哥紧咬着嘴唇，他知道蓝晶又要受折磨了，但他不能意气用事，只能深吸了口气，随后催动了异宝。

　　顿时，盛哥的身影渐渐的消失，好像刚才从来没有出现过似的。

　　蓝晶也微微松了口气，随后就靠着墙闭上了眼睛。


第487章 我叫林盛！

　　盛哥并没有离开，而是躲到了一边，他实在是不放心蓝晶，想看看蓝晶都是被怎么折磨的，现在就离开，他于心不忍。

　　地牢内传出了脚步声，随后，一名身材魁梧，长着一头红火色卷发的中年男人大踏步的来到了地牢前。

　　赫然是蓝水星的统领，赤峰！

　　赤峰看了一眼蓝晶，都被他折磨成这个样子了，却依旧死不开口，让他都无可奈何。

　　但他很有耐心，一直折磨了蓝晶这么长的时间。他不怕蓝晶不告诉他法门，但蓝晶能够坚持到这个时候，连他都很惊讶。

　　“蓝晶，告诉我异宝法门！”

　　赤峰冷冷地说道。

　　“休想。”

　　“哼。”

　　赤峰也不多废话，直接伸手一挥。

　　“嗖！”

　　一根长鞭散发着火红的光芒，直接飞向了蓝晶。

　　“啪！”

　　长鞭狠狠一鞭抽向了蓝晶，顿时，蓝晶闷哼一声，皱紧了眉头，她在苦苦的忍耐着，即便以她的意志，也痛得脸色发青，足见这一鞭子有多么的痛。

　　而且，长鞭没有停止，依旧一下下抽在蓝晶的身上，蓝晶的战体被封锁，完全是生生的承受这种痛苦。

　　赤峰已经习以为常，想来这样的折磨，他不知道已经进行过多少次了。

　　隐藏在一旁的盛哥，此时脸色发青，死死的握紧了拳头，看着蓝晶苍白的脸色，内心翻滚着无穷的杀意。

　　他真是很痛心，据他所知道，蓝晶已经被赤峰抓住半年的时间了，而这半年期间，蓝晶日日都在遭受着这样的酷刑。

　　那些鞭子抽在蓝晶的身上，但却痛在盛哥的心里。

　　赤峰冷冷的注视着蓝晶，他倒想看看蓝晶究竟能够支撑到什么时候，半年不行就一年，一年不行就两年、三年、五年，总之，他有的是时间，慢慢的折磨。

　　反正赤峰的寿命无穷无尽，他有的是时间，有的是耐心，可以慢慢的等待。

　　大概抽了九百九十九次，赤峰就停了下来，每天他都是抽这么多次，再多的话，恐怕蓝晶承受不住，若是死了，那就得不偿失了。

　　“明天我会再来！”

　　赤峰说完，收回了鞭子，径直转身离开。

　　等到赤峰离开后，盛哥急忙现出身形，搀扶着已经很虚弱的蓝晶。

　　蓝晶看到盛哥居然没走，一时间立刻又挣扎着说道：“盛哥，你怎么没走？赶紧走，赤峰最是狡猾，万一被他发现……”

　　“不用走了，哼，果然有人！”

　　听到这阵声音，蓝晶和盛哥急忙转身，发现刚才已经离开了的赤峰不知道什么时候又回来了，而且目光中闪烁着一丝厉芒。

　　“盛哥，赶紧走！”

　　蓝晶脸色更加苍白了，甚至浑身都在颤抖。

　　盛哥深吸了口气，摇了摇头道：“已经迟了，走不了了。”

　　盛哥很清楚，被一位星球级生命修行者盯着，他的异宝也没有任何用处。毕竟异宝只能让他不被别人发现，一旦被别人发现了，再一锁定，那就没有任何作用了。

　　都说赤峰狡诈，现在盛哥算是领教了。

　　“你怎么发现我的？”

　　“你的异宝很奇特，但这间地牢我很熟悉，即便有一点点细微的变化我都能察觉。之前地牢里出现了一些脚印，尽管很淡，但瞒不了我，所以我才假装离开，再杀回马枪，果然有人！”

　　盛哥恍然大悟，这赤峰看起来大大咧咧，好像很粗犷，但实际上心细如发，这么微小的痕迹他都能注意到。

　　本来盛哥是不会留下脚步的，但见到蓝晶，一时也手忙脚乱，所以才留下了一些脚印。

　　既然被赤峰发现了，盛哥也没想过逃，因为根本就没法逃走。至于拼命战斗？盛哥更加没有想过，那是找死。

　　现在，他只能拖延，希望能够等到父亲赶来。

　　“赤峰，我是蓝晶的朋友，你的弟弟无端灭了蓝晶满门，她本是为她家人报仇，有没有错？”

　　赤峰摇了摇头道：“只是报仇，当然没错。”

　　“我是蓝晶的朋友，见蓝晶陷入了危险，我来救她，有没有错？”

　　“当然也没错。”

　　“我并不天真，我知道，我和蓝晶都没有错，但你依旧不会放过我们。原因很简单，我们太弱了！”

　　赤峰有些惊讶，随后点了点头道：“不错，你说的很不错。北河星系弱肉强食，怪只怪你们太弱了。”

　　其实连赤峰都没有错，因为北河星系就是这样的秩序，杀人夺宝，甚至为了争夺领地，大打出手的事都有很多。

　　这就是北河星系的秩序，怪只怪盛哥和蓝晶实力太弱。

　　盛哥很冷静，他拿出了父亲制作的异宝，沉声说道：“赤峰，你是堂堂星球级生命，应该知道我这件异宝的不同寻常吧？”

　　“当然，实际上我也很好奇，你可以悄无声息的潜入到我的地牢之中，甚至连我都没有发现，仅仅只是靠着你的一些脚印才有所猜测。你的这件异宝很不同寻常。”

　　“那你就更应该了解，能制作出这件异宝的人是何等强大的存在？”

　　“那是自然。”

　　“我可以告诉你，制作这件异宝的人是谁？”

　　赤峰皱了皱眉头，他似乎已经知道盛哥想说什么了。

　　“你不会说制作这件异宝的人和你有关系吧？”

　　“当然，制作这件异宝我扥人是我的父亲！”

　　“你的父亲？哈哈，那你叫什么？”

　　“你记住了，我叫林盛！”

　　赤峰微微一愣，看到盛哥郑重其事的表情，反倒更觉滑稽。

　　“林盛？没听过，你难道以为你的名字有多厉害？哈哈，真是可笑，不管你是谁，也不管你的父亲是谁，到了元龙领，到了蓝水星，谁的名字都不管用！”

　　赤峰嗤笑一声，难道这小子以为靠着一个名字，就能让自己放了他们？那简直是痴心妄想，白日做梦。

　　就算林盛的父亲是星球级生命，那又如何？在蓝水星，别说星球级生命了，哪怕是尊者，也不可能肆意妄为。

　　否则的话，元龙尊者可不会坐视不理，这里是元龙领，元龙尊者的地盘！

　　蓝水星，由他赤峰做主！


第488章 我们不会死！

　　“死！”

　　赤峰动手了，一巴掌就拍向了林盛。尽管没有施展出战体，但赤峰乃是星球级生命，一巴掌拍下时，四面八方都是恐怖的压力，一下子压在了林盛的身上。

　　感受到这股恐怖的力量，林盛一把拉住奄奄一息的蓝晶。

　　“走！”

　　随着话音落下，林盛和蓝晶居然瞬间就消失了。

　　“轰！”

　　恐怖的力量将地牢都一下子震得粉碎，赤峰眼睛通红，大声怒吼：“怎么可能？”

　　但无论他的精神力怎么扫荡，都没有捕捉到林盛与蓝晶的任何气息，就好像林盛和蓝晶凭空消失了一般。

　　“逃，你们往哪逃？”

　　赤峰一脚将地牢踩的粉碎，随后猛的一下子飞到了空中，战体迅速的施展出来，他那庞大的战体，已经比蓝水星都还要庞大，横亘在宇宙之中。

　　“嗯？百万公里外？”

　　赤峰身躯微微一动，随后就猛的向某个方向扑去。

　　“嗡！”

　　黑暗冰冷的宇宙之中，两道身影踉跄着凭空出现，赫然是穿梭空间的林盛与蓝晶。

　　“空间穿梭？”

　　蓝晶震惊了，她虽然只是五次生命跃迁，但闯荡宇宙数十年，哪里还不知道这是空间穿梭。林盛身上居然有空间穿梭的异宝，这样的异宝，不知道多么的珍贵，在关键时刻是能够保命的，居然就这么使用了。

　　“快走！”

　　林盛现在没时间解释，他的确有空间穿梭的异宝，而且还是父亲林峰给他最后的底牌。原本是用来保命的，若是一个不查，林盛甚至能从尊者的面前逃走。

　　但那是只有林盛一个人的情况之下，林峰可以穿梭亿万里，甚至更加遥远的距离。不过，他却带上了重伤的蓝晶，这可不是一加一那么简单。

　　那件异宝能够穿梭空间，但在多带一人的情况下，效果也是大打折扣，仅仅只穿梭了百万公里。如果被赤峰发现，那他们依旧很危险。

　　林盛第一时间施展出战体，然后带着蓝晶疯狂逃窜，但他刚刚动身，就发现身后有一股可怕的气息骤然出现。

　　“赤峰追来了！”

　　林盛也着急了，赤峰居然这么快就追了过来，让他始料未及。

　　“林盛，你居然有空间穿梭的异宝，但这等异宝你又能有多少？”

　　赤峰的声音如同雷霆一般，轰隆隆的炸响，让林盛都忍不住受到了震荡，战体微微一滞，显然速度也慢了下来。

　　但就算速度不慢，在一位星球级生命面前，也没有任何意义。林盛不是林峰，他没有领悟任何法则，在宇宙中，法则的领悟简直比成为星球级生命还要困难。

　　因此，越级挑战，与星球级生命间的抗衡几乎不可能，林盛根本做不到。

　　随着赤峰的战体爆发，一只巨大的手掌，遮天蔽日，将林盛四周的空间都笼罩住，林盛第一次感受到了死亡的威胁。

　　即便他以前在宇宙中闯荡，虽然也经历过很多次危险，但没有哪一次像这样，他完全没有任何抵抗之力，而且所有手段全都施展出来，却无济于事。

　　甚至父亲给他的异宝，也都耗尽了。

　　“赤峰，你杀了盛哥，永远也别想得到异宝法门！”

　　蓝晶不知道从哪里爆发出的力量，一声尖锐的大吼，让赤峰的手掌微微一滞。

　　但就是这一吼，赤峰却停了下来，并没有杀死林盛，反而是抓住了林盛。

　　蓝晶眼睛通红，一字一句说道：“赤峰，放了盛哥，法门我给你！”

　　“给我法门？”

　　赤峰诧异的看着蓝晶，似乎重新认识蓝晶一样。

　　“你当初受尽了折磨，却依旧不肯吐露半点法门。现在为了这个林盛，就愿意给我法门？嘿，看来你对他可不一般啊。”

　　蓝晶强忍着痛苦，冷冷说道：“我的事与你无关，放了盛哥，我给你法门。你若敢伤盛哥一根汗毛，异宝的法门你永远也别想得到了！”

　　“蓝晶，你……”

　　林盛已经放弃了挣扎，被赤峰握在手中，他连挣扎的力气都没有了。他从未感觉到自己如此渺小过。

　　从小就生活在母星中，从小就顶着光环，无论走到哪里，他都是众人瞩目的焦点。原因只有一个，他是救世圣者的儿子！

　　后来，他的父亲从救世圣者变成了守护领主，人类也从母星中走向了宇宙。但即便是走进了宇宙，他的父亲依旧是高高在上的领主，哪怕出去游历，其实他都有许多的底牌。

　　但这一次，他感受到了原来无奈，感受到了没有力量是这么的痛苦，连自己最喜欢的人都无法保护。

　　这一刻，他才知道父亲有多么的不容易，有多么的伟大。他仅仅只是想保护蓝晶，仅仅只保护一个人，却是这么的无力。而他的父亲，却要保护母星，保护整个守护领的所有生灵。

　　这份重担，他现在才知道有多么的沉重。

　　只是，明白已经太晚了，他只能眼睁睁的看着蓝晶不惜一切代价，甚至连异宝的法门都愿意交给赤峰。

　　当蓝晶将异宝的法门说出了一半后，赤峰放下了林盛。

　　蓝晶急忙来到了林盛的身边，神色焦急地问道：“盛哥，你有没有事。”

　　林盛摇了摇头道：“我没事，蓝晶，害你交出异宝法门。”

　　“区区一件异宝罢了，又算得了什么。没有你，我迟早也会受不了赤峰的折磨，从而交出法门。现在提前交出法门，我也能少受一些折磨。”

　　当蓝晶把异宝法门都交给了赤峰后，蓝晶一脸疲惫地说道：“赤峰，法门你已经得到了，我们可以走了吧？”

　　“终于得到法门了，没想到这么容易。嘿，你们当然可以走，而且我还会送你们走！”

　　赤峰狞笑一声，随后一掌毫无征兆的拍了出去，将蓝晶与林盛都笼罩在了其中。

　　“小心！”

　　林盛一把抱住了蓝晶，却只能眼睁睁的看着那一只巨大的手掌落下而无能为力。

　　赤峰得到了法门，又怎么会真的放林盛离开？就算他在元龙领，不怕林盛身后的背景，但放走林盛的话，总归是个麻烦。

　　索性，一起杀了！更何况，赤峰本就没有想过要放走蓝晶。

　　“盛哥，我害了你。”

　　“不，我们不会死！”

　　林盛猛的抬起头，似乎感应到了什么，脸上露出了一丝喜色。


第489章 挥手灭赤峰

　　“我们不会死！”

　　林盛的脸上甚至都露出了一丝笑容，顺着林盛的目光，蓝晶狐疑的望着远处的星空。她浑身一震，不知道什么时候，在远处的星空中，居然站着一名看起来颇为年轻的男子。

　　当然，宇宙之中的强者，形态各异，有些人喜欢中年的模样，有些喜欢年轻的模样，有些更是老态龙钟。

　　模样代表不了什么，但在如此近的距离之下，连赤峰都没能发现，这意味着什么？

　　“轰！”

　　赤峰狠狠一掌拍下，恐怖的气浪在虚空中炸开，朝着四面八方扩散而去。赤峰脸上的笑容却一下子凝固了。

　　他刚才拍出的一掌，却好像被某种力量禁锢住了似的，怎么都无法拍下去。

　　赤峰艰难的转过头，发现在他的身后，不知道什么时候已经缓缓走来了一名年轻男子，甚至对方都没有施展出战体，就这么慢慢的走了过来。甚至看都没看赤峰一眼，直接来到了林盛的面前。

　　“盛儿。”

　　林盛低着头，脸色有些通红，似乎很尴尬，但又有些兴奋。

　　“父亲！”

　　最终，林盛开口了，所有人都为之错愕。蓝晶更是睁大了眼睛，仿佛不敢相信似的，这位看起来和善、神秘的年轻男子，就是林盛的父亲？

　　对于林盛的背景，其实蓝晶从来没有询问过，而林盛也没有主动提及过。甚至蓝晶一度都认为，林盛也和她一样，只是天赋出色的修行者罢了，没有什么背景。

　　但自从林盛不惜冒险来救她，还施展出了种种的手段，甚至连穿梭空间的异宝都有，蓝晶就隐隐的猜到，恐怕林盛的背景不简单。

　　但即便林盛的背景再不凡又与她何干？她喜欢的是林盛这个人，而不是林盛的背景。

　　只是贸然见到林盛的父亲，让蓝晶一时间有些手足无措。

　　“这就是你要救的朋友？”

　　林峰似笑非笑的问道。他的这副表情，倒是让林盛有些不好意思，但他还是紧紧握住了蓝晶的手，郑重地说道：“父亲，她就是我要救的朋友，她叫蓝晶。”

　　“见过伯父！”

　　蓝晶尽管有些羞涩，被林盛当众握着手，但还是大大方方像林峰行礼，她再不拘小节，但在林盛的家人面前，也必须保持礼貌。

　　“不错，盛儿也终于长大了啊，你的母亲让我带你们回去，她想好好看看，盛儿看上的女孩，到底有什么不同之处。”

　　从始至终，林峰和林盛都在谈笑风生，似乎根本就没有在意赤峰。

　　这可惹恼了赤峰，他浑身被禁锢住，现在疯狂的挣扎，既然挣脱了出来，大吼道：“大胆，这是在我元龙领，你们这是挑衅伟大的元龙领主！”

　　说完，赤峰已经利用特殊的手段，向元龙领主传讯了。

　　“聒噪！”

　　林峰没有和赤峰说话，但不代表他忘了赤峰。相反，在他的眼中，赤峰早就是死人了。亲人是林峰的逆鳞，现在赤峰就触犯了林峰的逆鳞，岂能留着？

　　“切割”。

　　林峰一挥手，一股无形的力量笼罩住了赤峰。

　　“嗤啦！”

　　转眼间，赤峰脸上还依旧露出了惊骇之色，甚至连惨叫声都没有发出来，他那庞大的战体，就如同积木一样，轰然倒塌，被切割成了无数碎片。

　　随后又是一阵风暴席卷而至，赫然是湮灭风暴，将赤峰的破碎战体笼罩在其中，眨眼间就绞得粉碎，化为了灰烬。

　　死了，赤峰就这么死了，让蓝晶都有些无所适从，就好像在梦中似的。那可是堂堂的星球级生命，可能她一辈子也无法跨越的障碍，但现在，这位堂堂星球级生命，就在林盛父亲一挥间就死了，甚至林盛父亲连战体都没有施展出来。

　　不仅蓝晶震惊，其实林盛心里也同样很震惊。

　　以前林盛是母星的天之骄子，一直以父亲林峰为榜样，甚至内心深处还想超越父亲林峰。而且他也是母星中的天之骄子，被众人捧在手心，自我感觉良好。

　　直到他离开了母星，去宇宙中游历，遇到了各种各样的危险，见识了太多的修行者。他这才知道，纵使北河星系中最强的天才，也比不上他的父亲。

　　谁能够在五次生命跃迁时，就能抗衡星球级生命？只有他的父亲能够做到，他的父亲在母星上被尊称为救世圣者，那可是实打实的功绩。

　　虽然知道父亲很强，但林盛却不清楚父亲究竟强到了什么程度。他只知道佑灵尊与父亲平等论道，关系相当融洽。

　　但佑灵尊恐怕也无法做到一挥手间，连战体都没有施展出来，就杀死一位堂堂星球级生命吧？

　　林峰举重若轻，一挥手间就杀死了一位星球级生命的修行者，赤峰恐怕做梦也不会想到，他死的这么“冤”。

　　看起来林峰很轻松，但实际上，林峰在短短的一挥间，却相继动用了两种高等星球级法则，分别是空间法则和湮灭法则。

　　空间法则瞬间就将赤峰的战体切割成碎片，湮灭法则再将赤峰的战体碎片湮灭，化为灰烬，这才能彻底杀死一位星球级生命。

　　如果是以前，林峰没能领悟高等星球法则，也不可能就这么轻易杀死赤峰。但如今，林峰身怀三大高等星球法则，每一种高等星球法则，几乎都能媲美高等星球生命，法则一施展，连恒星都能被影响。

　　林峰如今的实力，恐怕连他自己都不是很清楚，他只知道，如今的他若是全力爆发，会很强很强！

　　“是哪位尊者降临了我元龙领？”

　　林峰一挥手间就杀死了赤峰，作为元龙领的领主，元龙尊者又岂会坐视不理？更何况，之前赤峰还向元龙尊者发出了求救信息。

　　伴随着一股恐怖到令人窒息的气息，一尊远比恒星还要庞大的恐怖战体，已经横亘在了宇宙之中，仿佛所有的恒星都黯然失色，宇宙中只剩下了那一尊恐怖到极点的战体。

　　这就是元龙尊者，元龙领之主！其目光更是锁定住了林峰三人，尤其是林峰，承受着元龙领主最大的压力！


第490章 一招之约

　　“元龙领主！”

　　蓝晶脸色微白，相对于赤峰，元龙领主简直鼎鼎大名，响彻周边领地。毫无疑问，元龙领主是周围一众大小领主中的绝对霸主。

　　若不是元龙领主不是那种野心太强的修行者，恐怕周围的领地，全都被元龙领主给吞并了。元龙领主甚至被誉为大帝之下，最顶尖的尊者！

　　哪怕是佑灵尊，在不动用底牌的情况下，恐怕也略逊元龙领主一筹。

　　蓝晶更是从小就生活在元龙领主的传说中，对于元龙领主，她只有敬畏，至于反抗？恐怕元龙领的修行者，没有谁会有这样的念头。

　　赤峰是很强，但也仅仅只是星球级生命，蓝晶对赤峰只有恨，其实畏惧倒没有多少。但就因为赤峰统领是元龙个领主麾下的统领，这才让蓝晶很绝望。

　　否则，单单一个赤峰，又怎么会让身怀血海深仇的蓝晶绝望？

　　看到蓝晶脸色苍白，林盛也好不到哪去，但他对父亲林峰有着绝对的自信。他紧紧握住蓝晶的手，坚定地说道：“蓝晶，放心吧，我父亲乃是守护领领主，他强大到难以想象。元龙领主固然很强，但父亲也未必不能抗衡！”

　　蓝晶没有听说过什么守护领主，但能成为领主的，那一定不同一般。于是，她的心也稍稍放了下来，再者，有心爱的人在身边，就算是死，她也心满意足了。

　　林峰不知道他的儿子其实对他也没有什么太大的信心。元龙领主，威名实在太盛了。

　　林峰的目光也盯着元龙领主那庞大的战体，实在太庞大了，差不多有三千万公里，都差点是佑灵尊战体的三倍了。

　　光凭这点，元龙领主就不愧是大帝之下最强尊者之一，佑灵尊也远远不如。

　　林峰自从将三种法则全都更进一步，领悟到了高等星球法则后，还没有全力出手过，虽然曾经出手过几次，但没有哪一次的对手能与元龙领主相媲美的。

　　因此，看到元龙领主，他也有些跃跃欲试。

　　不过，却不能就这么糊里糊涂的战斗，至少前因后果都得说清楚。

　　“元龙尊者，我是林峰。”

　　“林峰，你是佑灵尊的好友，守护领领主林峰？”

　　林峰或许名声不显，但佑灵尊却不同，毕竟在北河星系数千年时间，基本上所有尊者其实都知道佑灵尊。

　　“不错，佑灵尊是我的好友。”

　　“原来是林峰领主。”

　　元龙尊者和佑灵尊关系也不错，因此倒给了林峰面子，没有立刻就动手。

　　于是，林峰将这件事的前因后果都简单解释了一番，最后说道：“元龙尊者，赤峰想杀我的儿子，我杀了他不过分吧？”

　　“不过分，这事赤峰有错在先，死了也是活该，更何况他还招惹了林峰领主。不过，这里是元龙领，赤峰是我的下属，好歹也跟随了我几千年，没有功劳也有苦劳，他就这么死了，如果我什么都不做，在元龙领还有什么威望？”

　　林峰脸上露出了笑容：“我明白，元龙尊者，我们就约定一招，不论胜负，此事就这么了结了，如何？”

　　林峰也不想到处树敌，何况是元龙尊者这样的顶尖尊者。

　　元龙尊者想了想，一招就一招吧，对他来说，其实没有任何区别，一招不敌，那十招、百招也不敌。

　　更何况，他对自己还是很有自信的，除了大帝，他几乎还没有输过。

　　“好，就以一招定胜负！”

　　元龙领主自然清楚，林峰敢提出这样的办法，那肯定有一定的倚仗，更何况，他很清楚佑灵尊的为人。心高气傲，不是真正顶尖尊者，佑灵尊或许都不会自降身份，那么帮助林峰。

　　因此，这一招，元龙领主一定会全力以赴。

　　“潮汐战体！”

　　林峰的战体浩浩荡荡，迅速的膨胀。

　　五万公里、十万公里、十五万公里、十八万公里！

　　这就是林峰目前的战体，如果加上他留在母星上的两万公里的战体，林峰的战体就已经达到了二十万公里！

　　二十万公里战体，比起以前的十四万公里，增长了六万公里。

　　八十多年时间，林峰的战体只增长了六万公里，其实也不算缓慢。因为林峰一直在陪伴着家人，闲暇时间也都是用来参悟三种法则。对于战体，林峰几乎就没有怎么修炼，只是偶尔修炼一下罢了。

　　在这种情况下，都能增加六万公里战体，简直不可思议。

　　当然，这也是因为北河星系奇物众多，依靠着守护领，林峰也能得到不少的奇物，许多都对战体的增长有所帮助。

　　十八万公里，浩浩荡荡横亘在星空之中，所有人都愣住了。

　　“初等星球生命？”

　　元龙尊者觉得有些不可思议，林峰居然才仅仅只是初等星球生命。尽管十八万战体，在初等星球生命中，绝对能够横扫无敌。但面对高等星球生命的尊者，那完全不是一个层次。

　　怎么区区初等星球生命的林峰，就能让佑灵尊那么重视？

　　不仅元龙尊者很诧异，就连林盛、蓝晶都很诧异。

　　蓝晶脸色似乎更加苍白了，但却什么都没有说。反倒是林盛，他知道自己的父亲早就是星球生命了，甚至成为了领主。

　　连佑灵尊都和父亲谈笑风生，视为知己好友。

　　因此，在他的心里，父亲林峰应该就是高等星球生命的尊者。但现在，林峰居然是初等星球生命，这不禁让林盛的心都直沉入了谷底。

　　初等星球生命和高等星球生命的尊者，能有可比性吗？更何况元龙尊者还是最顶尖的尊者，哪怕是佑灵尊恐怕都不是对手。

　　元龙尊者皱着眉头，声如震雷：“林峰领主，你确定要一招定胜负？”

　　在他看来，区区初等星球生命的林峰，恐怕一招下去，林峰就死了。

　　林峰的神色却很平静，大声说道：“元龙领主，不用有顾虑，施展出你最强的一击吧，否则，说不定今天你会输！”

　　“好！”

　　元龙领主不怒反笑，眼睛微微一凝。既然林峰都这么说了，他自然不会再有任何顾虑，于是，元龙领主悍然拍出了一掌，三千万公里的战体，全力爆发，好像整个星空都在震颤。

　　“来的好！”

　　看到这一掌之威，震撼星空，林峰也大声叫好。他的战体屹立在星空之中，这一刻也立刻挺拔了起来。尽管在三千万公里的战体面前，林峰的十八万战体显得那么的渺小。

　　但下一刻，风起云涌，一股可怕的气息从林峰的战体身上散发出来。

　　“潮汐法则！”

　　林峰也同样轰出了一拳，他的战体依旧没有任何变化，依旧是十八万公里，甚至这一拳在元龙领主的手掌面前，也显得那么的渺小。

　　但，元龙领主在林峰轰出这一拳后，内心深处却猛然间升起了一丝警兆！


第491章 谁胜谁负？

　　“吼……”

　　元龙领主一声怒吼，他的手掌居然再次变化，隐隐化成了一头无比巨大的巨龙，这就是元龙，某种宇宙深处的巨兽。

　　听说能够吞噬恒星，几乎无物不吞，力大无穷。元龙领主修炼的就是模拟元龙巨兽的战体，这一下将手掌化为元龙，便已经是动用了三千万公里战体的全部力量，再没有一分一毫的保留。

　　“轰！”

　　拳掌相对，在巨大的元龙虚影面前，林峰的一拳就好像渺小如蚂蚁一样，但两者相撞，恐怖的余波向四面八方扩散而去。

　　元龙领主那庞大的战体，居然一下子倒退了数千公里。

　　星空一切都安静了下来，好像没有任何战斗似的。林峰一动不动，十八万公里的战体也迅速的缩小，变成了正常人的体型。

　　林峰没有说话，只是平静的看着远处的元龙领主。至于两人间的胜负，旁边的林盛和蓝晶都不知道，好像林峰与元龙领主仅仅只是碰撞了一下罢了。

　　元龙领主久久都没有说话，他的脸色虽然很平静，但内心却近乎崩溃。是的，元龙领主已经快要崩溃了，谁都想不到，他那三千万公里的战体内，如今已经是一塌糊涂，无数的细胞都在湮灭。

　　仅仅只是一记硬碰，他的战体几乎湮灭大半，现在硬生生的强撑着，否则战体的惨状不知道有多么的触目惊心。

　　元龙领主内心无比的惊骇，这还是初等星球生命？哪怕是最顶尖的尊者也做不到，毕竟，元龙领主自己就是最顶尖的尊者。

　　元龙领主的情况，林峰自然是最清楚的，但他却没有拆穿，而是笑着问道：“元龙尊者，不愧是最顶尖的尊者，我们就此告辞了。”

　　“慢着！”

　　元龙领主忽然开口。

　　“嗯？”

　　林峰有些疑惑，难道元龙还要拼命？但就算拼命，元龙有胜算吗？他现在已经给足了元龙面子，元龙也能有台阶下。

　　“赤峰的确该死，赤山就交给你们了！”

　　说完，元龙领主直接一只大手，从蓝水星中将赤山抓了过来，即便元龙“外强中干”，现在都是强撑着，但抓住区区五次生命跃迁的赤山，还是不成问题的。

　　“赤山！”

　　看到赤山，蓝晶的眼睛都红了，这是她的心结，做梦都想手刃仇人，而现在赤山就在她的面前，而且还是被元龙领主亲手抓住送到蓝晶面前的。

　　“那就多谢元龙领主的好意了。”

　　林峰向元龙领主微微行礼，随后元龙就重新返回了元龙领。林峰给他留足了面子，他自然得投桃报李，将赤山交给林峰。

　　林盛有些诧异，怎么元龙领主这么客气，难道是因为之前和父亲林峰之间部分胜负？

　　在林盛看来，父亲林峰与元龙领主就是不分胜负，这么看来，父亲林峰也是顶尖尊者了？

　　相对于林盛的兴奋，蓝晶同样很兴奋，但她是因为仇人如今就在她的面前，她终于可以手刃仇人了。

　　“呜呜呜……”

　　赤山想挣扎着开口说话，但无论如何挣扎，都无法挣脱出束缚。赤山是被元龙领主给封住了战体，连战体也施展不出来，现在就如同普通人一样，看到蓝晶血红的眼睛，他自然很畏惧。

　　“蓝晶，去吧，手刃仇人！从此，你就是你，不再是背负仇恨的蓝晶了！”

　　林盛轻轻拍了拍蓝晶的手臂，他知道蓝晶内心有多么的渴望能够手刃仇人，而如今，这个机会来了。

　　蓝晶也没有犹豫，她甚至连话都不想对赤山说，直接一巴掌拍下。

　　“嘭！”

　　赤山被封住了战体，如今只是普通人，被蓝晶一巴掌拍下，就如同西瓜一样，身躯瞬间炸开，化为了一团血舞。

　　赤山死了，蓝晶了却了心事，内心里背负的沉重负担也一下子消失了，整个人都感觉豁然开朗。

　　“谢谢领主大人！”

　　蓝晶恭敬的向林峰行礼，她知道这一切都是为什么。元龙领主之前还那么气势汹汹，现在却一下子主动抓住了赤山交给她处理。

　　不是因为她，而是因为林峰，那一招之约！虽然蓝晶不知道林峰和元龙领主之间的胜负，但至少从表面上来看，林峰不逊于元龙领主。

　　这就足够了，元龙领主也会卖林峰的面子，这才有了赤山被抓住交给林峰。

　　蓝晶能手刃仇人，是靠林峰的帮助，她自然感激不尽。

　　林峰笑着挥了挥手道：“以后都是一家人了，无需客气。”

　　蓝晶脸色通红，又小心翼翼的看了一眼林盛。

　　而林盛也很高兴，只要父亲没有反对，那他和蓝晶基本上就没有什么阻碍了。

　　“走吧，回守护领！”

　　林峰又回头深深的看了一眼远处的元龙领，随后就带着林盛和蓝晶，朝着守护领返回。

　　在林峰等人刚刚离开后，虚空中又出现了一道身影，赫然是元龙领主。

　　元龙领主脸色煞白，望着林峰远去的背影，低声苦笑着喃喃道：“什么时候北河星系出现了这么一个怪胎，一击，仅仅只一击，我就受了重创！如果他想杀我，或许也只需要一招！”

　　元龙领主堂堂顶尖尊者，甚至被誉为大帝之下最强的尊者之一，除了大帝，谁还能一招就击败他？

　　但元龙领主很清楚，林峰不是大帝，但的确能轻易击败他。

　　幸好，林峰没有吞并元龙领的野心，否则，现在元龙领只怕也不复存在了。

　　“这些年好大喜功，甚至有些自傲了。宇宙很大，区区北河星系中都藏龙卧虎，我以为我距离大帝已经很近了，但现在看来，距离大帝，还有很遥远的距离……”

　　元龙领主说完，也消失在了星空中。

　　……

　　“父亲，这一战到底谁胜谁负？”

　　返回守护领的过程中，林峰没有动用空间穿梭，这是底牌，不到万不得已，他不会轻易动用。即便现在他的实力其实已经很强很强了。

　　就算是林盛，也不知道林峰能够穿梭空间。

　　看着林盛期待的目光，林峰笑着反问道：“盛儿，你觉得谁胜谁负？”

　　“这……”

　　林盛有些犹豫，他想说父亲林峰胜了，但元龙领主威名赫赫，是最顶尖的尊者之一，而且当时元龙领主也没有明显的疲态。

　　他还真不敢肯定到底谁胜谁负。

　　“是领主胜了！”

　　忽然，旁边的蓝晶却突然开口了，并且语气还颇为肯定。


第492章 大帝之下第一人！

　　“嗯？”

　　林峰诧异的看了一眼蓝晶：“你就这么肯定？”

　　就连林盛也急忙说道：“蓝晶，你可不要胡说，我父亲虽然很强，但元龙领主乃是最顶尖的尊者。”

　　蓝晶却摇了摇头，语气极为肯定地说道：“我很肯定，一定是领主大人胜了。”

　　“哦？说说吧，从哪里看出是我胜了？”

　　林峰也颇有兴趣的看着蓝晶，想看看蓝晶到底从哪个地方看出一定是他胜了？毕竟，就连他的儿子林盛都不敢肯定。

　　“领主大人，元龙领主是何等心高气傲之辈？他是最顶尖的尊者之一，虽然看似与领主平分秋色，但元龙领主将赤山放弃，其实便已经是对领主大人的示好了。”

　　“就这么点？如果我和元龙领主不分上下，元龙领主重视，因此才放弃赤山，这也不是不可能吧？”

　　“当然，的确是有这种可能。不过，领主大人从始至终，都保持着镇定，哪怕是面对元龙领主，都是一副镇定的模样。没有强大的实力，如果只是虚张声势，完全不可能逃过元龙领主的眼睛。但领主大人一直都保持着这种状态，不管是在面对元龙领主，还是与元龙领主大战后，都是这样的神色，那只有一种可能，领主大人远比元龙领主要强，因此，不管元龙领主有多强，在领主大人眼中，似乎都没有任何意义。”

　　林峰有些惊异，蓝晶基本上已经猜的八九不离十了。

　　比起林盛，蓝晶更加的细心。

　　“父亲，蓝晶说的是真的？”

　　看到林峰没有反对，林盛心潮澎湃，睁大了眼睛，目光中满是不可思议之色。

　　“不错，刚才那一战，的确是我胜了！”

　　林峰也不再隐瞒，而是大大方方的承认。

　　“真的胜了……”

　　林盛反倒有些不太相信，他亲眼看到，父亲林峰仅仅只有十八万公里的战体，能在元龙领主面前保持不败就已经是不可思议的奇迹了，更别说胜过元龙领主了。

　　这可能吗？

　　“父亲，您怎么击败元龙领主的？”

　　不仅林盛很疑惑，实际上蓝晶也很好奇，她只是根据一些蛛丝马迹，推测出是林峰占据了上风，击败了元龙领主。

　　但她也是百思不得其解，一位初等星球级生命，怎么能击败最顶尖的尊者？

　　这在北河星系的历史中，也是从未发生过的。

　　“盛儿，你如今已经是五次生命跃迁了，可曾知道法则？”

　　“法则？当然知道，听说法则乃是星球级生命的修行者都努力修行的强大手段，是领悟宇宙至理的关键。但法则修行实在太过困难，甚至比六次生命跃迁，成为星球级生命都要困难。”

　　林峰点了点头道：“不错，法则的确很难领悟，但一旦领悟，与其相应的战体配合，就能增幅战体的实力。原始级法则基本上只有十倍增幅，初等星球级法则，就有百倍增幅了。以前我就是靠着初等星球级法则，使战体增幅百倍，所以才能媲美一般尊者。”

　　“百倍增幅？”

　　林盛和蓝晶都很震惊，他们虽然闯荡宇宙也有一段时间了，但法则增幅战体这样的修行隐秘，他们又如何能知道？

　　更何况，在北河星系，领悟法则的修行者终归是少数，修行战体才是主流。自然没人给两人详细讲述法则的奥秘。

　　现在他们才知道，原来法则这么恐怖，一旦领悟到原始级法则就能增幅战体十倍，若是达到星球级法则，甚至就能增幅战体百倍。

　　就算是一万公里的战体，增幅百倍，那也能够媲美百万公里的战体，几乎等同于尊者了。

　　林盛稍微一计算，林峰施展出战体，有十八万公里战体，如果是增幅百倍，那就是一千八百万公里的战体。

　　这已经相当恐怖了，一千八百万公里的战体，已经相当于那些强大的尊者了，甚至比佑灵尊都要强大。

　　不过，一千八百万公里的战体虽然很强，但元龙领主可是有着三千万公里的战体。林峰就算有法则百倍增幅，也不可能击败元龙领主。

　　想到这里，林盛觉得自己似乎有哪些东西遗漏了。

　　“等等，父亲说初等星球法则，就能增幅百倍，而且很多年前，父亲就能与佑灵尊谈笑风生，恐怕也是因为实力不逊于佑灵尊多少的缘故。这么看来，父亲很早就已经将法则领悟到初等星球级的地步了，那么现在，又过去了数十年的时间……”

　　林盛忽然睁大了眼睛，似乎有些不敢相信。

　　“父亲，您……您的法则难道……”

　　林峰点了点头，嘴角间露出了一丝笑容，缓缓说道：“现在明白为什么我胜了吧？高等星球法则，在整个北河星系，除了我还有谁？”

　　林盛和蓝晶都张大了嘴，内心也震撼到无以复加的地步。

　　高等星球法则，光靠法则之力，就能媲美尊者。更何况，还能增幅战体的实力，而且是增幅千倍！

　　那是什么概念？

　　以现在林峰的潮汐战体十八万公里为例，林峰若施展高等星球法则，战体瞬间增幅千倍，那就相当于一亿八千万公里！

　　林峰不知道大帝的战体到底有多么庞大，但高等星球生命的修行者中，林峰没有听说过有谁的战体能够达到一亿公里以上。

　　元龙领主的战体光是三千万公里，就已经称得上是北河星系最顶尖的尊者了，更何况是其他人？

　　林盛和蓝晶看向林峰的目光已经完全变了，法则增幅战体千倍，连元龙领主这样的最顶尖尊者，都挡不住林峰一击，在北河星系，除了大帝而外，还有谁是林峰的对手？

　　不知不觉间，林峰已经成为了北河星系，大帝之下的第一人！

　　看到林盛和蓝晶两人目瞪口呆的样子，林峰会心一笑。他之所以说这么多，其实也是在告诉林盛，守护领很强，在他的身后，有着坚实的后盾！

　　随着百年时间渐渐的临近，林峰很清楚，他在北河星系的时间没有多少了，在他离开前，他希望母星人类能够诞生第二位星球级生命。

　　而林峰也更愿意这第二位星球级生命是他的儿子，林盛！


第493章 传授

　　“走吧，回家。”

　　林峰看着愣愣的林盛和蓝晶，微微一笑，直接带着两人向守护领返回。

　　守护领，林峰的回归波澜不惊，毕竟林峰与元龙领主的一战，除了旁观的林盛和蓝晶知道而外，其他人并不知道。

　　元龙领主败了，就更加不可能自曝其短。因此，守护领也没有谁知道，林峰去了元龙领，并且和元龙领主干了一架。

　　曲晨早已经等在了外面，看到林盛时，她脸上露出了一丝温柔的表情，内心也终于松了口气。

　　“母亲。”

　　林盛恭敬的向曲晨行礼。

　　“伯母。”

　　蓝晶也有些紧张，她面对林峰时甚至都没有这么紧张，连看都不敢看曲晨一眼。

　　曲晨微微一笑，随后又摇了摇头。林盛平安，这就是他最大的心愿，虽然表面上他显得很镇定，但实际上，听说林盛求助之后，她也是有些担心。

　　但幸好，一切都顺利，尤其是林盛还带了一个女孩子。

　　林峰更是秘密传音，简单将蓝晶的事解释了一遍，让曲晨心里也暗暗点头。蓝晶并没有利用儿子，甚至出身也很可怜，现在又孤苦无依，和儿子林盛也算是情投意合，曲晨没有理由反对。

　　“蓝晶，你以后就住在守护领吧，也帮我们多管管盛儿，别看他年纪不小，但心思还没定下来，总是向着到处去游历，还遇到了许多危险。”

　　曲晨和蔼的态度，让蓝晶也渐渐放下了拘束，两人有说有笑，看起来倒像是好姐妹一样。林盛也微微松了口气，他抬头，发现父亲林峰正盯着他。

　　“盛儿，跟我来。”

　　林盛有些好奇，不知道父亲单独叫他干什么，但他还是乖乖的跟在了林峰的身后，来到了密室当中。

　　“盛儿，你经历过了这次的事后，有什么感触？”

　　林峰肃穆的问道。

　　“感触？”

　　林盛仔细一想，最后低沉着声音说道：“我感觉我的实力太弱，连身边的人都无法保护，我想要强大的力量！”

　　“不错，现在你应该明白，守护领的含义了吧？”

　　“父亲，我明白了您的苦心！”

　　林盛是真的明白了，当他在赤峰面前不堪一击，挣扎无力时，他才知道父亲林峰有多么的不容易，能将母星带到如今这样的地步，换做是他，简直是不可想象的。

　　当初那么大的压力，整个母星人类都在林峰的肩上，林峰没有被压垮，那已经是奇迹了，更何况还凭借一人之力，将母星带到了北河星系，成为了守护领。

　　现在的林盛才明白，他的父亲有多么的伟大，换做是他，根本就扛不起！

　　“既然你明白了守护的意义，那就应该知道，没有实力，空有豪言没有任何意义。现在我给你演示潮汐法则，你要用心参悟。如果能领悟潮汐法则，那对于你的实力提升有很大的帮助。至于六次生命跃迁，你记住，尽量再提升战体，如果能够提升到圆满战体，那自然而然就能够蜕变成星球级生命了。”

　　“圆满战体？”

　　林盛根本就没有听说过什么圆满战体，而林峰也是在比蒙神殿中，第一次修成了圆满战体后，才知道圆满战体的秘密。

　　现在，林峰就将圆满战体的秘密传给林盛，让他朝着圆满战体的方向而努力。失败不要紧，只要努力了，就算最终没能修成圆满战体，那对于以后林盛蜕变成星球级生命后，也是有着巨大的好处。

　　法则、战体，林峰都一一传授，当然，他传授的不是潮汐战体，但以林峰目前对于潮汐法则的领悟，再加上他也修炼了潮汐战体，对潮汐战体稍稍改变一些也不算什么。

　　潮汐战体是比蒙神殿的战体，不能轻易传授，但经过林峰改进的战体，却不属于比蒙神殿的战体。

　　要改进战体，哪怕是高等星球生命的修行者都做不到，但林峰领悟了潮汐法则，而且领悟到了高等星球级的潮汐法则。对于潮汐战体的了解，甚至比那些终极星球生命的大帝都还要强。所以才能够轻易的改善潮汐战体。

　　林峰留给林盛的战体、法则，才是守护领和母星的根本，要想屹立在北河星系，传承必不可少。

　　林峰现在就给了林盛传承。

　　地盘、传承、安全保障，林峰几乎都给母星留下了，如果母星这都不能安全的发展，那林峰也没什么办法。

　　他已经把路铺好了，母星能发展成什么样，还得看母星人类如何。

　　“父亲，您要离开了吗？”

　　林盛看到父亲将战体、法则，都一股脑的交给了他，而且好像还在交代以后母星以及守护领的事。林盛隐隐感道了一丝不安，好像父亲就要离开了。

　　“不错，我的确是要离开北河星系了。”

　　林峰也没有隐瞒，长长叹息一声。百年期限眼看着就要到了，他不可能一直都呆在北河星系，必须返回比蒙神殿。

　　宇宙大爆炸，那对所有星球级以上的修行者来说，都是一场盛会。或许，就连北河星系的诸多大帝也同样会参加。

　　错过了这一次，再想等到下一次宇宙大爆炸时期，那不知道还要等多长的时间，因此，这一次宇宙大爆炸，林峰是不会错过的。

　　看到林盛似乎有些着急，林峰笑着说道：“放心，我这次只是暂时离开，以后没有意外的话，我也会经常回来。不过，我这次是要去参加宇宙大爆炸，这样的盛会可遇而不可求，连大帝甚至神王们都趋之若鹜，不会错过。因此，我会将分身也带走，以最强的状态去参加宇宙大爆炸。”

　　“我走后，佑灵尊会帮着我照看守护领，但最重要的还是需要守护领自强自立，你明白了吗？”

　　林盛重重的点了点头，表示明白。而林峰也是无奈之举，如果留下分身的话，那守护领自然万无一失。

　　但这次他去参加宇宙大爆炸，其实就是为了宇宙大爆炸期间无数的新物质，这些新物质，很有可能让林峰的战体达到圆满，到时候他就能直接蜕变，成为高等星球生命了。

　　因此，不能留下任何分身，否则，战体就不能圆满，对修行有碍。面对宇宙大爆炸这等盛会，林峰自然不敢有丝毫的怠慢，必须全力以赴！


第494章 挑战大帝

　　接下来，林峰就全力培养林盛。当然，对于母星其他人，林峰也不吝啬，对于那些真正出类拔萃的人，林峰都给予了支持。

　　尤其是五次生命跃迁的修行者，林峰公开邀请守护领的那些五次生命跃迁的修行者，并不限于母星中的人类修行者。

　　只要在守护领内生活，遵守守护领的规矩的五次生命跃迁修行者，都收到了林峰的邀请。

　　林峰详细阐述了关于战体的一些修行经验，尤其是六次生命跃迁，开始蜕变成星球级生命时的经验，可是难能可贵，没有师承的，想要得到这些经验，几乎不可能。

　　往往许多修行者，就没有这些经验，从而走了弯路，最后甚至追悔终生。

　　但有了林峰传授的经验，许多修行者就能审视一下自身，看看自身的路有没有走错，没有走错，那就继续往前走，终有一日能够蜕变成星球级生命。

　　如果走错了，那就及时纠正，以免越陷越深。

　　林峰传授了种种修行的经验，一共花费了三天的时间。这三天时间，许多修行者都收获颇丰，而且对林峰也感恩戴德，对守护领也更多了一分归属感。

　　毕竟，能像林峰这样，公开传授修行经验的领主，在整个北河星系也几乎没有听说过，修行的经验，一般只会传授给弟子。

　　三天过后，林峰就去了一趟佑灵领，拜访佑灵尊。

　　“哈哈，林峰老弟，听说你在守护领公开传授修行经验，这可是我北河星系破天荒的头一遭。”

　　远远的，佑灵尊的声音便传进了林峰的耳中。

　　林峰苦笑着摇了摇头道：“大哥就不用取消兄弟我了，我这也是没办法。我快要离开北河星系了，而如今我守护领，却连一位星球级生命的修行者都没有诞生，只能出此下策了。”

　　这倒是实话，不是林峰觉悟高，别人都没有做，他却要传道天下。而是因为守护领根基不深，甚至没有底蕴。除了林峰，就没有其他第二位星球级生命，林峰也不得不用这样的办法，希望尽快的让守护领诞生一位星球级生命。

　　对于一片领地，有没有星球级生命还是相当重要的。

　　“林峰老弟要离开？”

　　佑灵尊倒很诧异，如今守护领蒸蒸日上，怎么林峰却突然要离开？

　　“大哥有没有听说过宇宙大爆炸？”

　　“宇宙大爆炸，当然听说过，那可是整个宇宙的盛事！别说大帝了，就算是星系级的神王都不知道有多少。难道林峰老弟要去参加宇宙大爆炸？”

　　佑灵尊眼前一亮，宇宙大爆炸，那可是宇宙难得的盛事。期间会产生许多新物质，各种各样的奇物，其实就是宇宙大爆炸期间出现的。

　　“不错，我在百年前就已经和神殿中人约好了，一定会去参加宇宙大爆炸。大哥何不去参加宇宙大爆炸？”

　　佑灵尊苦笑着摇了摇头道：“林峰老弟，我和你不一样，别看我在北河星系好像很风光，但若是去了宇宙大爆炸，恐怕十有八九是凶多吉少。我是散修，北河星系大部分修行者也是散修，平时倒没什么，根本没有什么影响。但若是去了宇宙大爆炸，宇宙中各大势力齐聚，就算是我们北河星系中威名赫赫的那些大帝，也不过是小角色罢了。”

　　林峰暗暗点头，这倒是实话。

　　光是比蒙神殿，就有不少的终极星球生命，放在北河星系，那就是大帝，而且是那种最顶尖的大帝！

　　北河星系的大帝，若去参加宇宙大爆炸，那就根本不算什么了。随便一个大势力，就能比北河星系的诸多大帝要强。

　　哪怕是比蒙神殿，在浩瀚的宇宙中，也算不上强大，必须抱团，否则在宇宙大爆炸中也会有危险。

　　虽然明知道宇宙大爆炸好处多多，但北河星系的大部分领主，恐怕都不会去参加。不是不能，而是不敢！

　　“大哥放心，我若在宇宙大爆炸中得到一些新物质，肯定少不了大哥的。”

　　“哈哈，那大哥就先谢过老弟了。老弟放心，你走后，守护领的安全不用担心，谁想先对付守护领，那就是对付佑灵领！”

　　林峰要的就是这句话，不然他为何要专门来拜访一下佑灵尊，甚至还许诺给佑灵尊一些宇宙大爆炸的新物质？

　　其实就是为了让佑灵尊帮忙招呼一下守护领，在北河星系这么多年，林峰还是比较相信佑灵尊的，因此，守护领的安全，自然只能先拜托佑灵尊了。

　　“那就拜托大哥了。”

　　“哈哈，林峰老弟放心吧！”

　　林峰告别了佑灵尊后，重新返回到了守护领，他还需要和曲晨交代一番。

　　曲晨尽管有些不舍，但她和林盛不同，她知道林峰身上背负着整个母星，现在更是背负着整个守护领。

　　更何况，林峰已经陪了她八十多年的时间了，她不能自私的要林峰永远都陪在她的身边。因此，曲晨也没有阻拦，让林峰放心离开，她会好好处理守护领的事。

　　一切准备就绪，林峰却还有最后一件事要去做，于是，他破开空间，身影瞬间踏入了空间通道，眨眼间就消失得无影无踪。

　　……

　　魔蝎领，领星超过一万，属于整个北河星系最强的领地之一！

　　因为，它是魔蝎大帝的领地！

　　魔蝎大帝，成名已久，在北河星系中威名赫赫，成为最强的几位大帝之一，早年还曾四处征战，但现在，魔蝎大帝一心潜修，试图成为神王。因此，已经鲜少露面了。

　　尽管魔蝎大帝很少露面，但却没有人敢招惹魔蝎领，整个魔蝎领，也算得上是北河星系最为安全的领地之一。

　　“嗡！”

　　忽然，虚空一阵涟漪，仿佛水的波纹一样，向四面八方扩散。

　　从虚空中走出了一道身影，静静的站在星空之中，目光无比的深邃，远远眺望着远处的魔蝎领。

　　“魔蝎领！”

　　这道身影自然是林峰，他从守护领穿梭到北河星系的另一头，直接穿梭到了魔蝎领，只为了一件事。

　　那就是挑战——魔蝎大帝！


第495章 全部拍飞

　　大帝，北河星系中最顶尖的存在！终级星球生命的修行者，除了北河神王而外，就属大帝最强。

　　林峰已经击败了元龙领主，而且是轻松写意，丝毫不费吹灰之力。这反倒让林峰对于自己的实力更加迷茫了。

　　似乎尊者，已经不再是他的对手，那么尊者之上的大帝呢？

　　林峰必须弄清楚，否则的话，参加宇宙大爆炸，可能遇到各种各样的强者，如果不清楚自己的实力定位，那岂不是很危险？

　　因此，在离开前，林峰准备挑战一位大帝，全力以赴下，看看他和大帝之间还有多大的差距？

　　至于有可能发生的危险，林峰倒不是很在意，他的空间法则已经领悟到了高等，随时随地都可以直接穿梭空间。

　　哪怕是空间破碎了，只要还有一丝空间，林峰便能穿梭。就算是神王一下子封禁了空间，林峰费点劲，也能穿梭。

　　因此，空间法则领悟到了高等的地步，那就几乎立于不败之地了。

　　当然，某些异宝或许能够封禁空间，即便是高等星球级的空间法则，也无法穿梭，但那样的异宝终归是少数。

　　若是当林峰的空间法则领悟到了终极的程度，那几乎一念间就能空间穿梭了，再也没有什么力量或者异宝能阻止他穿梭空间了。

　　更何况，就算真的有意外，林峰还有黑洞珠，这可是比蒙神王炼制的异宝，能媲美终级星球生命的大帝一击。

　　林峰有足够多的底牌保护自己，即便面对大帝也不用畏惧。

　　所以，林峰才会打算挑战大帝，试试他现在的实力究竟到了什么程度，和大帝又有多大的差距？

　　为了不被大帝认出来，林峰更是挑选了距离守护领很遥远的魔蝎领，准备挑战魔蝎大帝！

　　此时，魔蝎领依旧一片祥和，无数的修行者都涌入到了魔蝎领中，交易一些他们需要的资源。甚至林峰还能感受到有尊者级的存在，正密切注视着周围的一切。

　　但这一切与林峰无关。

　　“大破灭战体！”

　　林峰没有任何犹豫，立刻施展出了大破灭战体，既然要战斗，那么大破灭战体就是最适合的。

　　足足二十万公里的大破灭战体，散发着恐怖的气息。

　　这么庞大的一具战体，自然引起了魔蝎领的注意。

　　一道道的精神力扫过林峰所在的这片星空，随后，从里面飞出了三尊战体在几万公里的初等星球级生命。

　　“阁下是何人？在魔蝎领外，不能施展战体！”

　　这三人冷冷的警告林峰，却没有什么警惕。开什么玩笑，谁敢对他们动手？这里可是魔蝎领！

　　哪怕是尊者到了这里，都得规规矩矩的，不敢有丝毫的造次，更何况林峰一看就是初等星球生命。

　　“我来挑战魔蝎大帝！”

　　林峰忽然开口，所有人都愣住了。

　　挑战魔蝎大帝？

　　三人从上倒下，仔仔细细的打量了一下林峰，最后忍不住露出了一丝笑容道：“你说什么，挑战魔蝎大帝？哈哈，别开玩笑了，赶紧离开，否则惹得尊者不满，你可就麻烦了。”

　　三人摇了摇头，他们怎么会相信一个初等星球生命的修行者，准备挑战魔蝎大帝？那根本就不可能。

　　林峰早就预料到这种情况了，他也没有多说，直接一巴掌拍出。

　　“什么？”

　　三人大惊失色，简直不敢相信自己的眼睛，真人有敢在魔蝎领外对他们动手？

　　尽管三人都纷纷施展出本源武器，但林峰的一掌何其恐怖？哪怕不用法则，也能轻易击败这三尊星球级生命。

　　“轰隆！”

　　三人被一下子被拍飞不知道几万公里远，这还是林峰手下留情，否则三人就不只是被拍飞那么简单了。

　　“大胆！”

　　一位尊者施展出了战体，宛如巨兽咆哮般，瞬间向林峰冲来。

　　“你还不够格！滚！”

　　林峰故意用“嚣张”的语气，更是一巴掌抽飞了这位尊者。

　　那可是足足有上千万公里战体的尊者，几乎和佑灵尊相当，即便在魔蝎领也属于强者了，但却依旧被林峰一巴掌抽飞。

　　而且林峰的声音也传遍了魔蝎领，一时间，十几股可怕的气息从魔蝎领内冲天而起，都是魔蝎领的尊者。

　　林峰可没兴趣和这些尊者们交手，他大声喊道：“魔蝎大帝，你就只敢躲在魔蝎领吗？”

　　此话一出，魔蝎领人人都无比的愤怒。

　　魔蝎大帝在魔蝎领可是至高无上，没有人敢出言侮辱魔蝎大帝。

　　但现在，林峰的话分明是侮辱了魔蝎大帝，那些尊者们的气息中，已经隐隐有强烈的杀意了。

　　而魔蝎领内更是无比的震动。

　　“谁敢挑衅魔蝎大帝？”

　　“上一次有人挑衅魔蝎大帝，还是在一万八千多年前吧？当时好像是一位顶尖尊者，想和大帝战斗，从而激发潜力。但那位顶尖尊者，仅仅一招，就被魔蝎大帝给拍死了。”

　　“魔蝎大帝会出面吗？好像已经很久都没有看到魔蝎大帝露面了。”

　　看到有人挑战魔蝎大帝，魔蝎领的众多修行者，居然没有一个感到害怕的，反倒是一副看戏的模样，甚至许多人还很兴奋。

　　魔蝎大帝成名已久，没有人会觉得林峰这个区区初等星球生命的修行者，能对魔蝎大帝造成什么威胁。

　　他们更看重的是能否看到魔蝎大帝，毕竟魔蝎大帝已经很长时间都没有露面了。

　　魔蝎大帝没有露面，哪怕林峰出言挑衅。随之而来的是十三位尊者，甚至其中还有两位是最顶尖的尊者，战体已经超过了三千万公里，和元龙尊者差不多。

　　看到这么多强大的尊者，以及魔蝎领大量的初等星球级生命，林峰内心也很羡慕。这才是底蕴，有此底蕴，就算没有魔蝎大帝，魔蝎领也能屹立在北河星系。

　　只是，十多位尊者，一一大战的话实在麻烦，林峰是为了挑战魔蝎大帝，看看自己与大帝之间的差距，不是真的和魔蝎领结仇。

　　“滚！”

　　林峰没有留手，大破灭战体，加上高等星球级湮灭法则的增幅，林峰的大破灭战体，相当于两亿公里的战体。

　　那是何等恐怖？

　　一巴掌之下，铺天盖地，笼罩整片星空，所有尊者都感觉眼前一暗，他们甚至都没有任何抵抗之力，就被直接拍飞到不知道几百万公里之外了。

　　所有人都很骇然，这绝对不是尊者能拥有的力量，难道是一位大帝？


第496章 魔蝎大帝

　　整片星空都好像一下子安静了下来，凡是看见这一幕的人，全都哑口无言。刚刚他们还在谈论着林峰不知天高地厚，居然敢挑战魔蝎大帝。

　　但现在，林峰一招就击败了十三位尊者，而且其中还有两位尊者是大帝之下最顶尖的尊者，能做到一招击败十数位尊者的修行者，除了大帝还有谁？

　　“真是大帝？”

　　“但我好像从没有看见过这位大帝。”

　　“兴许是改变了容貌，不想被人知道身份。”

　　讨论的声音渐渐小了起来，如果林峰是一位大帝，前来挑战魔蝎大帝，那就不一样了，注定是一场毁天灭地般的恐怖战斗。

　　说不定一不小心，连整个魔蝎领都会被毁。

　　此时，被林峰一巴掌抽飞的十多位尊者，也都纷纷醒悟了过来，脸色变得很难看。尤其是那两位最顶尖的尊者，他们居然连丝毫反抗之力都没有，就被直接抽飞了，差距实在是太大了。

　　不过，尽管他们内心再不甘，但也不得不接受，这位新的挑战者，极有可能真的是大帝，否则怎会让他们如此狼狈？

　　而且，对方还手下留情，十多位尊者尽管有重伤的，但却没有任何尊者死亡，因此，他们都不敢上前，而是纷纷向魔蝎大帝发送信息。

　　林峰站在星空之中，身上的气息也渐渐的收敛了起来。二十万公里的战体，在许多尊者的眼中看起来根本不值一提，但现在却谁都不敢小看林峰了，仿佛那二十万公里的战体，已经变成了“特殊含义”似的。

　　林峰也没有着急，他在静静的等待着，并且调整好自己的状态。

　　自从他将三种法则全都领悟到高等后，还没有全力出手过。无论是面对元龙领主，又或者是面对魔蝎领的尊者，林峰实际上连一半的力量都没有动用，便已经近乎无敌了。

　　几乎没有任何尊者能挡住他的一击。

　　只有大帝才能让林峰真正的全力出手。

　　星空似乎变得更加的平静，但林峰的眼睛却猛的一凝，随后便仅仅的盯着远处的星空中，从那里缓缓的走来了一名男子。

　　这名男子看起来很年轻，但眼睛却很深邃，不知道活了多久。浑身上下都没有太过强大的气息，但却让林峰都感到心悸。

　　还从来没有什么人，能让林峰有过这种感觉，就似乎是面对当初的比蒙神王一样。但又有所区别，比蒙神王其实威压倒没有多少，已经完完全全没有任何威压了，只是生命层次上的有一种压制。

　　但这个神秘人，没有生命层次上的压制，但却有着极其强烈的危险感觉。

　　“魔蝎大帝！”

　　林峰一字一句，语气凝重地说道。他前往魔蝎领来挑战魔蝎大帝，自然会做足了功课，知道魔蝎大帝长成什么样子。

　　眼前的神秘男子，就是魔蝎大帝！

　　林峰如临大敌，神色变得非常凝重，魔蝎大帝终于出现了，这还是他第一次直面大帝，即便以前在比蒙神殿，林峰都没有见过终极星球生命的大帝级强者。

　　他也不知道大帝究竟有多强，但现在，他直面魔蝎大帝，内心深处生出了一丝强烈的危险感觉，让他隐隐感觉到，大帝恐怕比他想象中还要更强。

　　“你的气息很独特，你不是大帝，甚至都不是尊者……你是六次生命跃迁，初等星球级生命！”

　　魔蝎大帝皱着眉头仔细打量着林峰，最后甚至连魔蝎大帝都忍不住惊讶起来，区区初等星球生命，在他的魔蝎领不知道有多少。

　　但就算十个、百个初等星球级生命，加起来也没有眼前的林峰强大。而且能够一巴掌拍飞十数位尊者，这根本就不是初等星球生命能够做到的。

　　难道对方真是个大帝，只是有特殊的隐藏气息的手段？

　　魔蝎大帝第一次觉得好像看不穿林峰。

　　魔蝎大帝在疑惑，林峰内心也不平静，在面对魔蝎大帝时，他就好像是透明一样，似乎都被看穿了。

　　不愧是大帝，果然不是尊者能媲美的。

　　“你是谁？”

　　“魔蝎大帝，你可以称我为流浪者！”

　　林峰在就想好了化名。

　　“流浪者？”

　　魔蝎大帝眉头皱的更深了，他能看出，‘流浪者’肯定是个化名，而且模样也改变过了。他敢肯定，北河星系肯定没有‘流浪者’这么一号人物。

　　难道真是那种在宇宙中漂流，苦苦寻求宇宙奥秘的苦修者？

　　如果真是那种苦修者，魔蝎大帝也绝不敢怠慢，那种苦修者，在魔蝎大帝的眼中都是有如疯子一般的人物，其中甚至也有大帝级的存在。一心只为了能够再次蜕变，生命跃迁，从而得到升华。

　　那种苦修者，魔蝎大帝也不是没有见过，都相当难缠。

　　林峰化名‘流浪者’，而且实力强悍，倒是让魔蝎大帝有了误解，认为林峰可能是‘流浪者’。

　　林峰也乐得让魔蝎大帝猜不出他的来历，他也不再犹豫，神情肃穆地说道：“魔蝎大帝，我是专为你而来，我想挑战你！”

　　“挑战我？”

　　魔蝎大帝摇了摇头，只要对方不是大帝，那魔蝎大帝根本就不以为意。

　　“我们去远处吧，不要毁掉魔蝎领。”

　　“那是自然。”

　　于是，林峰与魔蝎大帝远离了魔蝎领，那些尊者与一些大胆的初等星球级生命，也都远远的跟着。

　　这场‘大帝’间的旷世大战，那可是可遇而不可求，错过了这次，想等到下一次，就不知道要多长时间了。

　　因此，都不愿意错过这次机会，宁愿远远的观看都行。

　　林峰和魔蝎大帝在星空中对峙，两人都没有在意其他人，精神力都立刻锁定住了对方。

　　“魔蝎战体！”

　　魔蝎大帝也不敢怠慢，战体一展，身躯疯狂的膨胀。

　　顿时，一股可怕的气息散发了出来，仿佛星空都在震动，连林峰都感觉到战体承受着巨大的压力。

　　强，实在是太强了！

　　难怪有人称大帝为黑洞强者，并不是说他们的战体是黑洞，实际上就算是黑洞，也没有大帝的战体那么庞大。

　　但大帝的战体，却能影响方圆亿万公里的所有生灵或者星球，就宛如黑洞一般，辐射影响力之大，简直超乎想象。

　　而林峰，则是第一次直面大帝那超乎想象的庞大战体！


第497章 差距

　　“轰隆！”

　　林峰没有任何犹豫，在魔蝎大帝的战体都还没有完全施展出来时，他就将大破灭战体完全爆发，而且还有高等星球级的湮灭法则增幅。

　　湮灭法则千倍的增幅，使林峰的力量轻轻松松就媲美两亿公里，而且还有湮灭法则的毁灭性，无坚不摧，无物不破。

　　当林峰全力一击，轰在了魔蝎大帝的身躯上时，毁灭性的力量轰然爆发，顿时，魔蝎大帝的战体细胞不断的崩灭。

　　但也仅此而已罢了，林峰的全力一击，魔蝎大帝却连动都没有动一下，更是任凭战体细胞不断的崩灭，好像一点也不在意。

　　甚至，魔蝎大帝也很惊讶。

　　“不是大帝，这种力量，距离大帝差远了。你领悟了至少高等星球级法则？”

　　魔蝎大帝豁然惊醒，他终于明白了，为什么‘流浪者’的战体才仅仅只有区区二十万公里，他还觉得自己看不透‘流浪者’。

　　但现在看来，不是他看不透‘流浪者’，而是他早已经看透了，只是他不肯相信罢了。‘流浪者’真的只是区区初等星球生命。

　　二十万公里的战体，也是‘流浪者’真正的战体！

　　但‘流浪者’却能轻易横扫十数位尊者，似乎只有大帝能够做到，但魔蝎大帝却忽略了一种人，那就是领悟了法则的修行者。

　　某些特殊的修行者，若是领悟了原始级法则，配合战体都能增强十倍战体。若是能够领悟初等星球法则，更是能够增幅战体百倍。

　　甚至，还有领悟高等星球法则、终极星球法则，那更是能够增幅战体千倍、万倍。

　　只不过，能领悟法则的修行者实在是太少太少了，而且付出与收获不成正比。许多修行者，若是一心钻研战体，获得一些资源，至少五次生命跃迁是能够达到的。

　　甚至有所机缘，都能够成为星球级生命。

　　而法则呢？

　　若是不能领悟，就算耗费再多的时间也是一场空，再多的资源也无济于事，只能靠着修行者自身去领悟。

　　除了那些自身天资极为出色的修行者而外，其他的修行者，很少有人费心思去参悟法则。

　　那些能够领悟到星球级法则的修行者，无一不是浩瀚宇宙中的顶尖天才，或者无上势力亿万年难得一遇的顶尖天才。

　　那些天才，魔蝎大帝也曾经见到过，的确惊才绝艳。同级之间，几乎是横扫无敌，甚至能够越级而战。

　　但像眼前‘流浪者’这样，仅仅只是区区初等星球生命，却能领悟到高等星球法则，简直闻所未闻。

　　也难怪之前魔蝎大帝无论如何也看不透，倒不是魔蝎大帝孤陋寡闻，而是因为这一切太骇人听闻了，就算说出去估计都没人相信。

　　而事实就在眼前。

　　“封！”

　　魔蝎大帝第一个念头，那就是抓住‘流浪者’，不管对方是谁，能领悟高等星球法则，这种领悟力，简直难以想象。

　　但对方冒犯到了他的头上，魔蝎大帝又怎会客气？

　　“大！大！大！”

　　魔蝎大帝的手掌，铺天盖地，仅仅只是一只手掌，已经超越了亿万公里，哪怕是林峰真的拥有两亿公里的战体，在这只巨大的手掌面前，也无济于事。

　　林峰看到了大帝真正的实力，那庞大的战体，简直是林峰都难以想象的，甚至他都无法形容。

　　两亿公里算什么？

　　就算是二十亿公里、二百亿公里，都不算什么，甚至比不上魔蝎大帝战体的一个零头。

　　因为魔蝎大帝此刻施展出了全部的战体，那已经达到了一光年以上！

　　一光年什么概念？一光年相当于九万多亿公里，那得多么庞大的战体？林峰别说战体增幅千倍了，就算增幅万倍，在大帝面前也依旧渺小如蚂蚁一般，根本就不是一个层次。

　　林峰终于明白，为什么大帝能够纵横星空，成为一方霸主了，哪怕数量再多的尊者，也绝不是大帝的对手。

　　许多星系，没有神王强者，那么大帝就可以威压一世！

　　无论在哪里，大帝都是高高在上的强者，绝不是尊者所能比拟的。哪怕是在比蒙神殿，许多棘手的事，比蒙神王也只能派出终极星球生命的大帝出手，才能够解决。

　　林峰内心不禁苦笑了起来，他终于知道之前那一击，为什么那么顺利了。魔蝎大帝的战体细胞纵使不停的毁灭，那又算得了什么？

　　区区几亿公里的战体细胞，就算全部毁灭，也不过是魔蝎大帝全部战体的一个零头罢了，哪里会被魔蝎大帝放在心上？

　　“差距太大了……”

　　林峰内心苦笑，他望着上空魔蝎大帝的手掌，感觉四周都好像被封禁了一般。此时的林峰，已经没有了战斗的心思，大帝与大帝之下，完全是两者截然不同的生命层次，差距大到即便是有法则的增幅，也很难弥补这样的差距。

　　或许，终极星球法则，能弥补这样的差距，但终极星球法则，即便林峰有厄运神石的帮助，也没有丝毫的头绪。

　　况且，到时候真的领悟了终极星球法则，仅仅只是增幅一点点的战体，又能有什么意义？双方在生命层次上，就有着巨大的差距。

　　眼看着魔蝎大帝的巨打手掌从天而降，林峰却已经没有了战斗的心情。四周空间已经被魔蝎大帝的力量给封锁住了。

　　如果林峰仅仅只领悟了初等空间法则，那他就只能动用黑洞珠了。但林峰已经领悟了高等空间法则，就算是魔蝎大帝的封锁又如何？

　　林峰迅速将战体转化为遁空战体，随后连空间都没有破碎，仿佛他就是空间的一部分，彻底的融入到了空间之中。

　　“轰！”

　　魔蝎大帝一把抓下，周围星空的空间都变得支离破碎。但魔蝎大帝脸上却没有一点喜色，反倒神色间隐隐有些难看。

　　“穿梭空间！”

　　魔蝎大帝愤怒之下，又打爆炸了一片星空，只是，却再也没有了‘流浪者’的踪影，就好像‘流浪者’从来没有出现过似的。


第498章 回归神殿

　　十三位尊者，飞到了魔蝎大帝的面前。此时的魔蝎大帝已经又恢复成了正常人的体型，静静的站在星空之中，神色间显得有些冷漠。

　　“大帝，那人已经死了？”

　　十三位尊者小心翼翼的询问，而且也只有那两位顶尖尊者敢开口询问，其他尊者都默默的站在一旁。

　　“死了？”

　　魔蝎大帝冷笑一声，目光变得如同星空般深邃，低沉着声音说道：“他怎么可能会死？如果我没猜错的话，他已经穿梭空间离开了。”

　　“穿梭空间？他是一位领悟了空间法则的大帝？”

　　众位尊者大惊失色，领悟了空间法则的大帝啊，那可非同一般啊。似乎在整个北河星系，也没有听说哪位大帝能够领悟空间法则。

　　“谁说他是大帝了？”

　　魔蝎大帝的话让众人一惊，不是大帝，难道是尊者？

　　“他不是大帝，也不是尊者，而仅仅只是初等星球生命！”

　　“什么？不可能，他绝不可能是初等星球生命。”

　　众位尊者大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵，他们真的听到了魔蝎大帝所说的话，对方居然连尊者都不是，仅仅只是初等星球生命。

　　但初等星球生命，能与大帝抗衡？能将他们十三位尊者一巴掌都抽飞？

　　即便是魔蝎大帝所说，他们依旧有些不敢相信。

　　看到众多尊者似乎有些不太相信，魔蝎大帝冷哼一声：“哼，孤陋寡闻。浩瀚宇宙之中，有的是那些领悟了法则的天才。我若没有猜错的话，此人就是领悟了星球级法则，而且是高等星球法则的顶尖天才，这类人不能用一般的常理来衡量。而且，他还领悟了空间法则，至少也是领悟了两种法则，真是不可思议。”

　　连魔蝎大帝也忍不住称赞惊叹，林峰的确是让他内心震动，两种法则都领悟到了高等，这种天赋，简直闻所未闻。

　　其他十三位尊者也是一副若有所思的神色，两种高等星球法则，实在太骇人听闻了。

　　“大帝，此人有如此明显的特征，不如我们在北河星系中搜索，一定能找到他！”

　　有人立刻向魔蝎大帝建议，但魔蝎大帝却脸一沉道：“找到他又如何？你能杀得了他？更何况，他本就是改变了模样，隐藏了姓名，就是不想让人知道他的真实身份。我们又没有损失什么，左右不过是切磋了一场罢了。这样的天才，日后注定是能大放异彩的，说不定不我走的更远，平白无故树立这么一个大敌，不智！”

　　魔蝎大帝看的很清楚，他不会去追究这件事，因为毫无意义，反而会得罪这位天赋恐怖的修行者。

　　这件事就当没有发生过，反正魔蝎领也没有什么损失，对方似乎也有所忌惮，都没有下死手。魔蝎大帝也严令所有人不得再调查这件事。

　　魔蝎领的风波就这样过去了，只是偶尔有一些传闻，一位神秘的修行者，挑战魔蝎大帝未果。

　　至于到底是死了还是逃了，却没有谁能说的清楚。

　　……

　　“哗啦！”

　　林峰从空间通道中钻了出来。

　　他的脸色都还有些发白，想到刚才魔蝎大帝那恐怖的一掌，至今都让他心有余悸。

　　太强了，甚至超出了他的预料，不愧是大帝，镇压一片星空，连空关键都能封禁。若不是林峰领悟了高等空间法则，今天想要顺利逃脱，也不是那么容易。

　　“一般神王不出世，大帝便是星空最强者！难怪大帝能镇压星空，纵横无敌，这差距也实在是太大了，感觉就像是两种完全不同的生命层次。”

　　林峰已经隐隐有些明白了，大帝是一种全新的生命升华，第八次生命跃迁，也是一道坎。在北河星系中，尊者有很多，不管是普通尊者还是顶尖尊者，总之，数量很多。

　　但大帝的数量却是寥寥无几，就是因为大帝实在太强太强了，强到即便数量再多的尊者，一拥而上，都没有任何作用。

　　每位大帝，至少能施展出一光年的战体，那是何等恐怖？

　　哪怕林峰成为了尊者，再有高等星球法则的增幅，恐怕也无法与大帝抗衡。

　　这就是大帝，纵横宇宙，镇压星空，大帝之下，尽为蝼蚁！

　　难怪佑灵尊那么心高气傲之人，也没有信心成为大帝，一提到大帝，都是那么的小心翼翼，原来这大帝，远比林峰想象的还要恐怖。

　　不过，与魔蝎大帝一战，也不是完全没有收获，至少林峰如今也找准了自己的定位，他目前的实力，应该就是介乎于尊者与大帝之间。

　　几乎可以横扫大帝以下所有尊者，当然，前提是对方没有领悟星球级法则。

　　这样的实力，已经远超当初林峰离开比蒙神殿的时候了，就算去参加宇宙大爆炸，也不再是“炮灰”，至少能发挥出一点作用了。

　　“该返回比蒙神殿了，恐怕雷蒙都已经着急了。”

　　林峰回头再向着母星的方向望了一眼，随后便踏入了空间通道，直接空间穿梭，返回比蒙神殿。

　　……

　　“比蒙神殿，终于回来了！”

　　林峰望着前面的比蒙星，忽然有些感慨。算算时间，他离开比蒙神殿已经近九十年的时间了，距离宇宙大爆炸其实也就只有十年的时间。

　　九十年时间，或许对其他人来说简直不值一提，但对林峰来说，他当初来到比蒙神殿前，一共也没有五十岁。

　　现在一下子就过去了九十年，自然有种沧海桑田的感觉。

　　而且没有离开比蒙神殿，似乎也没有觉得比蒙神殿如何重要。但离开了比蒙神殿，林峰却发现，他还有些想念神殿。

　　在林峰的心中，比蒙神殿已经是除了母星之外，他第二个牵挂的地方了，说是第二故乡也不为过，他已经对比蒙神殿有了真正的归属感。

　　当林峰来到神殿前，发现又有人在排队等着进入下层区。这次倒没有什么人冲撞林峰，因为守门的修行者早就迎了上面。

　　“尊敬的林峰殿下，欢迎回归！”

　　林峰点了点头，在众人羡慕的目光中，飘然离去。


第499章 拜访雷蒙

　　“林峰殿下。”

　　“殿下回来了。”

　　“林峰殿下……”

　　当林峰返回上层区时，无论是下层区还是中层区，只要看到了林峰，都恭敬的行礼。

　　上层区的弟子，就应该享受这样的待遇，但林峰却有些惊异，他在神殿呆的时间比较短，进入上层区也没有多长的时间，而且一直都比较低调，怎么现在好像人人都认识他？

　　这就有些不同寻常了。

　　不过，当林峰回到上层区的住处时，一切就都明白了。

　　“隆贝坦，你说什么，我被任命为法则导师？”

　　林峰有些愕然，什么时候他都被任命为了法则导师，他自己还毫不知情。

　　而且法则导师，若是好处呢，也有。一旦担任了法则导师，理论上，那些中层区或者下层区的弟子，因为林峰的法则讲述而受益了，都会感恩戴德，形成实际上的师徒关系。

　　尽管整个神殿，无论下层区还是中层区，又或者是上层区，名义上都是比蒙神王的弟子。但实际上，哪怕是上层区的核心弟子，真的受到神王指点的又能有几人？

　　大部分，其实都靠着自己在修行。

　　而且，担任法则导师还能获得大量的贡献点，可以兑换一些神殿中的奇物。

　　林峰也是哭笑不得，他大概知道为什么会任命他为法则导师了，毕竟在整个神殿，领悟了法则的其实很少，尤其是星球级法则，更是少之又少。

　　林峰担任法则导师是再合适不过的了。

　　而且，这是强制任命，林峰可没有什么讨价还价的余地，只要他还是比蒙神殿的一员，那就要体内刚从安排。

　　更何况，百年内至少一次讲述法则，其实时间也不长，讲个几个小时就行了。而且若是有什么事耽搁了，几百年没有讲一次也不算什么，后面再补起来就行。

　　自由度还是很大的。

　　难怪林峰在路过下层区和中层区时，会有那么多的弟子对他热情，甚至热情过头了，真正的原因在这里。法则导师，谁又不想领悟法则？原始级法则，就能增幅十倍战体，那是何等恐怖？

　　至少在战斗上，不知道能提升多少战斗力。

　　就像元龙领主，作为北河星系最顶尖的尊者之一，大帝之下最强尊者，战体足足有三千万公里，若是能领悟原始级法则，能增幅十倍战体，也不至于被林峰完败。

　　足见法则的重要性。

　　“主人，您什么时候去宣讲法则？距离百年时间，还有十年了。”

　　“不急，宇宙大爆炸前，我自然会去宣讲一次。”

　　林峰自有打算。

　　“对了，我离开神殿期间，有没有什么人来找过我？”

　　“有，雷蒙殿下，而且找了主人不止一次。”

　　林峰大概猜到雷蒙有些着急了，毕竟距离宇宙大爆炸的时间越来越近了。本来林峰还想去拜访一下比蒙神王，询问一下神王，所谓的神帝到底是什么。

　　他得到了虚天神帝的虚天神珠，自然想了解一些情况，他总感觉，虚天神帝应该是一位了不起的存在。

　　但现在，林峰决定还是先联系雷蒙。

　　“隆贝坦，给我联系雷蒙殿下。”

　　“滴，通话请求中，请求通过。”

　　林峰刚刚让隆贝坦接通雷蒙殿下，雷蒙的声音就传了过来：“林峰殿下，你回来了？”

　　“让雷蒙殿下久等了，我刚刚回来。”

　　“哈哈，回来就好，还有十年时间，还来得及。”

　　“雷蒙殿下，我这就前来拜访，有什么事见面详细说。”

　　林峰挂断了通话，准备去拜访雷蒙。

　　“对了，隆贝坦，利用神殿内部网络，搜索一下神帝！”

　　林峰心中一动，想到利用神殿的内部网络，许多隐秘，都是在内部网络才有。

　　“搜索结束，没有关于神帝的任何资料。”

　　林峰眉头微微一皱，没有查到任何资料么？看来这神帝还不是一般的隐秘，去拜访雷蒙时，倒是可以旁敲侧击的询问一二，毕竟雷蒙殿下修行的岁月可是很长了，或许能知道一些隐秘。

　　于是，林峰直接去拜访了雷蒙殿下。

　　“雷蒙殿下，冒昧打扰了。”

　　“哈哈，林峰殿下客气了，我可是早就盼着雷蒙殿下回来了。”

　　雷蒙殿下一脸的热情，将林峰迎进了屋子。

　　两人相对而坐，雷蒙感慨地说道：“林峰殿下总算回来了，还没有恭喜你成为神殿法则导师。”

　　“一个区区导师，不算什么。”

　　林峰摇了摇头。

　　但雷蒙却睁大了眼睛，苦笑着说道：“林峰殿下太谦虚了，法则导师的意义可是菲比寻常。你应该知道我们神殿上层区最强的弟子，龙源殿下吧？那可是堂堂大帝，终极星球生命的伟大存在。龙源殿下之所以能在神殿中权势滔天，除了实力强劲而外，还因为他也曾经是导师。后来陆续升入上层区的许多弟子，都对龙源殿下非常的尊敬，这就是势！”

　　林峰点了点头，龙源他也听说过，势力非常庞大，乃是比蒙神王的左膀右臂，许多隐秘，都有龙源殿下的参与。

　　但林峰却有不同的看法，势固然重要，但实力才是唯一。如果龙源实力不强，就算势力再强，比蒙神王又岂会那么看重龙源？

　　对修行者来说，实力才是根本，而势力仅仅只是锦上添花。

　　似乎看到林峰对这个话题并不热衷，雷蒙也就换了个话题，提到了宇宙大爆炸。

　　“林峰殿下，这次我已经联络了另外两位殿下，同样都是我们上层区的殿下，都是高等星球生命，而且实力不俗。”

　　“没问题，雷蒙殿下本就是组织者，自然由雷蒙殿下决定。”

　　“那就好，如果林峰殿下没意见的话，我们准备一个月后就出发。虽然距离宇宙大爆炸还有大约十年的时间，但光是赶路就得花费一点时间，而且宇宙大爆发我们还得提前一点，这等景象，如果不亲眼看到，那就实在是太遗憾了。”

　　林峰也没有意见，提前一些时间也能更好的做准备。

　　两人相谈甚欢，林峰便旁敲侧击的询问道：“雷蒙殿下，不知你可听说过神帝？”

　　“神帝？”

　　雷蒙神情微微一征，随后目光就有些闪烁，整个人也都沉吟了起来。


第500章 神帝隐秘

　　看到雷蒙的神情，林峰心中一紧，难道这个神帝还有什么特殊之处？

　　雷蒙沉吟了许久，最后目光中闪烁着精芒，低沉着声音询问道：“林峰殿下，你从哪里听说这神帝？”

　　林峰几乎不假思索地说道：“我曾经前往过北河星系，无意中听到过有人提起过神帝。我在神殿中仅仅只知道有比蒙神王，并没有听说过神帝，所以好奇之下才有此一问。”

　　这是林峰早就想好了的原因，他可不会轻易将虚天神帝的事说出来。

　　“北河星系？原来林峰殿下还去过北河星系，听说那里比较混乱。”

　　“的确比较混乱，强者为尊，弱肉强食，在北河星系，没有强大的实力，连立足都困难。”

　　雷蒙殿下点了点头，最后他深吸了口气，表情肃穆，沉声说道：“林峰殿下，你来到神殿时日尚短，而且修行时间也不长，不知道这些隐秘也很正常。实际上许多散修，恐怕都不知道神帝是什么。但我却恰恰知道，这属于修行上的隐秘，只有一些大型势力的弟子才知道。”

　　“哦，愿闻其详！”林峰也端正了态度，显得十分重视。

　　雷蒙很满意，这才压低了声音，继续说道：“众所周知，星系级的伟大生命，被称为神王，像我们的陛下，就是比蒙神王，赫赫威名，响彻宇宙！但其实在神王之上，还有神尊，神尊之上，还有神帝！”

　　“神王、神尊以及神帝，并不是生命层次上的跃迁，而仅仅只是实力的强弱。都是星系级，但即便是星系，也有强有弱。比如都是初等星球生命，你有法则增幅，其他修行者没有法则，这差距大不大？”

　　“星系级的伟大生命也同样如此，相互之间的实力差距极大。神帝，就是那种介乎于临界点，似乎只差半步，就能够成为宇宙级的伟大强者，即便在浩瀚的宇宙之中，也属于最巅峰的存在，数量非常稀少。”

　　“每一位神帝都是威压宇宙，纵横无敌！而神尊、神帝数量稀少，大部分修行者，自然不清楚，仅仅只知道神王，毕竟神王陛下们，大多数都统领一个星系，人人都知道。”

　　林峰心潮澎湃，尽管这只是一些修行隐秘，但却让他对于星系级生命，也有了一个比较系统直观的了解。

　　原来，神王并不是顶点，还有神尊和神帝。

　　虚天神帝差点身化宇宙，那就非常恐怖了，那是有资格冲击宇宙级的伟大生命，即便在神帝中，恐怕也是最顶尖的。

　　但即便是那样强大的神帝，最终也身化宇宙失败，从而身陨了。这不禁让林峰心中一凛，超越星系级之上的宇宙级生命，究竟有何等奥秘？

　　原本林峰对于虚天神帝留在寂灭星系的虚天神宫不怎么在意，但现在看来，这可是一位神帝留下的东西，哪怕是神王们知道，都要打破头。

　　因此，这个消息一定不能泄露，若是消息泄露，他能找到虚天神宫，恐怕比蒙神王都不一定能够保住他。

　　“林峰殿下，这神帝消息当真是从北河星系得到的？”

　　雷蒙甚至都有些狐疑，毕竟一般修行者，如果是散修，哪怕是成为尊者，都不一定知道神帝。这可是修行隐秘，谁没事宣扬自己是神帝？

　　或许，只有那些终极星球生命的大帝们才知道一点隐秘，若不是机缘巧合，连雷蒙也不知道神王、神尊和神帝的区别。

　　林峰心中一凛，但表面上还是很平静，笑着说道：“当然是听说的，只是听对方顺口说了一嘴，再仔细询问就没有下文了，所以我才留意。”

　　“原来如此，这等修行隐秘，你询问其他人，大多都不会多嘴。”

　　雷蒙这次倒信了。两人又聊了一些其他，随后便约定，一个月后在雷蒙这里聚集，开始启程前往宇宙大爆发之地。

　　林峰也欣然答应。

　　向雷蒙告别后，林峰回到了住处。他满脑子都想的是虚天神帝的事，一位能够身化宇宙，试图蜕变成宇宙级生命的伟大存在，留下的东西又岂是寻常？

　　即便以林峰的意志，现在都无法保持镇定了。

　　“虚天神宫，迟早我得去走一趟！但现在不行，虚天神帝乃是堂堂神帝，威压一世，纵横宇宙星空无敌，他的珍藏恐怕对初等星球生命有用的不多，即便现在去找到了虚天神宫，也没什么作用。甚至，还有可能因为虚天神宫内的宝物，招惹麻烦。”

　　“如果要去的话，最好是在宇宙大爆发之后，争取得到更多的奇物，蜕变成高等星球生命。到时候，才是去寻找虚天神宫的最佳时机。”

　　林峰低声喃喃着，其实最好是林峰能够成为大帝之后，去寻找虚天神宫，那里面的东西，肯定对他有作用。

　　但明明手上有宝山，又岂能放任不管？林峰已经足够克制了，否则的话，现在就前往寂灭星系寻找虚天神宫了。

　　距离出发的时间还有一个月，林峰也没有浪费这一个月的时间。他整理了一番对于潮汐法则的领悟，于三天后，前往中层区，宣讲潮汐法则！

　　听到这个消息，中层区的人都欢呼雀跃了起来。倒不是林峰对下层区也有什么看法，不去下层区。之所以决定去中层区，那是因为中层区大部分弟子都是五次生命跃迁，对于法则都已经有所接触或者了解了。

　　若是去下层区，可能有一半的人都不知道法则是什么，那不是对牛弹琴吗？

　　并且，林峰还利用了手中法则导师的权利，特地破例，让下层区对法则有所接触或者领悟的弟子，到时候也可以到中层区来旁听。

　　这个决定，也让下层区的诸多弟子都热情了起来，纷纷报名参加。

　　三天时间一晃而过，当林峰降临到中层区时，发现中层区的广场上，居然满满当当的坐满了上万名弟子。

　　神殿弟子们的热情，超出了林峰的预料，原本他以为能来个一两千人就差不多了，没想到人数会这么多。

　　他有些小看了“法则导师”的身份，难怪连雷蒙这位堂堂高等星球生命的上层区核心弟子，都对林峰成为神殿的法则导师而感到羡慕。


第501章 试探

　　林峰第一次宣讲法则，众多弟子也是热情高涨。当然，如果他这次没有讲好，那么下一次，可能就没有这样的声势了。

　　尽管林峰也不在意这些名声，但他还是尽量做好。

　　对于潮汐法则，林峰的领悟特别深刻，尽管当初他第一个领悟的法则是湮灭法则，但潮汐法则却是林峰硬生生，努力领悟到的。

　　这是主动和被动的关系，潮汐法则完全是林峰主动去领悟的，因此，他对潮汐法则也有更加深刻的感触。

　　林峰没有讲的太高深，他仅仅只是讲述了原始级的潮汐法则，该如何入手，又该如何领悟等等。

　　完全是林峰自己的经验之谈，虽然没有系统性归纳整理，但由于这更加真实，更加贴近修行者。

　　因此，林峰这一次宣讲算得上是大获成功，许多弟子都意犹未尽，只可惜，林峰只宣讲了三个小时。

　　若想下一次再宣讲，恐怕得等林峰从宇宙大爆炸之地回来了。

　　随着这次宣讲大获成功，林峰“法则导师”的名头，更是传遍了整个神殿的下层区和中层区。甚至就连上层区，也都渐渐的传开了。

　　林峰在法则上的造诣，的确能在神殿中排得上号。当然，这还是因为没有人知道林峰的法则，已经领悟到高等星球级的程度，否则的话，他就是如今比蒙神殿中，对法则领悟度最深，当之无愧的法则第一人！

　　一个月时间匆匆而过，和雷蒙殿下约定的时间已经到了。

　　已经孤身一人，飘然离开了住处，前往雷蒙殿下的居所。

　　“哈哈，林峰殿下也来了，快进来，就等你了。”

　　雷蒙爽朗的笑着，带着林峰进入了里面的大厅。在大厅内，除了雷蒙而外，还有一男一女两位修行者。

　　看到雷蒙带着林峰进来，两人的目光瞬间就聚到了林峰的身上，上下仔细打量着，甚至有种审视的味道。

　　“嗯？”

　　林峰皱了皱眉头，他也猜到了这两人的身份，应该就是雷蒙邀请的其他两位高等星球级生命的弟子。

　　但态度却有些倨傲，让林峰心里也有些不爽。

　　似乎觉得气氛有些不对劲，雷蒙急忙说道：“这位就是林峰殿下，最近我们神殿流传最广的法则导师就是林峰！”

　　“林峰，我给你介绍一下，这位是虞菁殿下，在神殿中的高等星球生命的弟子中，那可是佼佼者，论天赋，我是远远不如虞菁殿下。”

　　“这位是龙武殿下，乃是我们三人中实力最强的，在其他星系中都闯出了赫赫威名。”

　　两人都只是微微向林峰点头示意，态度倨傲，一副不愿意搭理的模样。林峰心里也有些不满，若不是之前答应了雷蒙，以他现在的实力，何必组队？

　　雷蒙也皱了皱眉头，龙武和虞菁他都很了解，应该不是这么“肤浅”的人，他们可是要组队去参加宇宙大爆炸，必须通力合作。有时候甚至得将生死都寄托在队友的身上。

　　怎么会如此“肤浅”的摆脸色？

　　不对劲，很不对劲！

　　“林峰殿下，听说你将潮汐法则领悟到了星球级，不知我可否见识一下？”

　　“如何见识？”

　　“当然是去宇宙了！”

　　“如你所愿！”

　　林峰眼神有些冷意，其实他大概猜到了龙武的意思，于是也没有拒绝。

　　雷蒙看了看龙武和虞菁，最后也若有所思的点了点头道：“也好，只是切磋一番，不要伤了和气。”

　　四人一起飞上了宇宙。

　　“轰！”

　　龙武没有客气，立刻施展出了战体，恐怖的战体浩浩荡荡施展出来，连虞菁和雷蒙都感到了一丝压力。

　　足足三千万公里以上的战体，就算是比起元龙领主都要强上一分。

　　林峰只见过雷蒙施展出战体，但雷蒙也才几百万公里的战体，这龙武居然有整整三千万公里的战体，若是在北河星系，都是最顶尖的尊者之一了。

　　“潮汐战体！”

　　林峰也没有犹豫，施展出了二十万公里的潮汐战体。

　　虽然只有二十万公里，似乎在龙武的三千万公里战体面前不值一提，宛如渺小的蚂蚁一样，但虞菁和雷蒙，甚至龙武，脸上都露出了一丝凝重神色。

　　他们可不是散修，而是对林峰“知根知底”的神殿弟子。知道林峰的法则已经领悟到了星球级的程度，可以将战体增幅百倍。

　　二十万公里的战体，增幅百倍就是两千万公里，那是何等恐怖？即便在尊者中，那也是佼佼者了。

　　“龙武殿下，小心了！”

　　林峰一掌挥出，龙武也同样一掌迎下。

　　“轰隆！”

　　两者是最纯粹的硬碰硬，林峰的战体细胞受到了极大的冲击，但却并没有崩溃。而龙武一动不动，神色却显得很惊讶。

　　一记硬拼，其实双方都已经了解了。

　　“哈哈，不愧是法则导师，战体增幅百倍，名不虚传！”

　　龙武大笑了起来。

　　雷蒙和虞菁互望了一眼，随后雷蒙苦笑着说道：“当初我拉拢林峰殿下时，他的实力还没有我强。但没想到，转眼间我却已经不是林峰殿下的对手了。”

　　以他几百万公里的战体，对上现在的林峰，根本就没有一丝胜算。

　　虞菁的脸色也很凝重，她点了点头道：“恐怕我也不是林峰殿下的对手，能够领悟法则的修行者，真是令人羡慕啊！”

　　法则的领悟非常困难，虽然在神殿中也有一些弟子领悟了法则，但却不是虞菁，也不是雷蒙，更不是龙武。

　　林峰一个初等星球生命的弟子，就能力压雷蒙和虞菁量大高等星球级生命，仅次于龙武这位赫赫有名的强大尊者。即便在神殿历史上也没有多少。

　　两人迅速的收回了战体，林峰当然没有什么损伤，毕竟潮汐战体可是以恢复力和防御见长。他刚才制动用了初级潮汐法则，若是动用高级潮汐法则，区区龙武又算得了什么？

　　但宇宙大爆炸会遇到各种各样的危险，林峰也得有自己的底牌，底牌越多，存活的几率就越大。

　　甚至林峰敢肯定，龙武身上也有底牌，虞菁和雷蒙也是一样，否则，哪里敢轻易去参加宇宙大爆炸？

　　“林峰殿下，原谅我们刚才的一些小试探。宇宙大爆炸太危险，即便是我，也有可能面临危险，因此，我们必须了解一下林峰殿下的实力。潮汐法则果然名不虚传，现在，林峰殿下有资格成为我们中的一员了！”

　　龙武笑着说道，而雷蒙和虞菁也急忙向林峰“请罪”，这种试探一定要有，而且现在先试探，总比去了宇宙大爆炸，再勾心斗角要好很多。

　　林峰尽管心里有些不满，但组队就是这样，得尽量保证成员们之间的和睦，有矛盾不要紧，先解决矛盾。否则，在中途矛盾爆发，那才是真的危险。

　　林峰也就没有介意这个“小插曲”，在获得了龙武和虞菁的认同后，这个小队才算是稍微有了一点凝聚力。许多之前不方便说的话，或者计划，现在都可以公开讨论了。


第502章 宇宙尽头

　　四人中，表面上的实力，以龙武殿下最强，光是三千万公里的战体，就足以傲视群雄，即便在神殿上层区，那也是强者。

　　当然，如果林峰动用高级星球法则，那就不同了。

　　一般来说，实力越强，话语权也就越大。但在这四人的组合中却有些不同，尽管龙武实力最强，但林峰可以明显感觉得出，真正做主的其实还是雷蒙。

　　雷蒙制定计划，龙武一般也不会反对，虞菁也同样一副理所当然的模样，倒是让林峰有些惊奇。

　　雷蒙笑着说道：“林峰殿下可能有所不知，我们三人其实已经合作过很多次了，所以早就熟知彼此。这次是我将林峰殿下拉来，加入我们的小队中，所以龙武殿下和虞菁殿下才有些不放心，要试探一下。”

　　林峰恍然大悟，原来雷蒙、龙武和虞菁，这才是“铁三角”，相反，林峰才是多余的。也难怪龙武和虞菁对雷蒙言听计从，想来之前三人组队不知道有过多少次了，而且看样子也都非常顺利。

　　或许龙武实力很强，但出谋划策，制定计划，居中调度，却是雷蒙擅长。而林峰是被雷蒙拉进小队当中，龙武和虞菁也仅仅只是试探了一下，而没有反对，其实也是因为雷蒙在小队中的特殊地位。

　　虽然雷蒙等三人是“铁三角”，但林峰却没有不满，反倒觉得这个小队更有“前途”。原因也很简单，雷蒙等人已经合作了很多次，每次都很顺利。而且对于新成员也非常警惕，还得试探一番。从另一方面来说，这也说明了他们对于新成员的重视，并不希望因为新成员而破坏了小队的稳定。

　　这种成熟、稳定的小队，也是林峰希望加入的。至少，他不用担心在关键时刻，有队员背后捅刀子。在北河星系，这样的修行者实在是太多太多了，为了利益可以不顾一切，承诺更是一文不值。

　　因此，在北河星系那么多年，林峰也不是没有认识过其他的修行者。但他真正新任的还是只有佑灵尊一人罢了。

　　四人经过了商讨，其实还是雷蒙的计划，林峰也点头。

　　雷蒙的计划很简单，尽快赶到宇宙大爆炸之地，然后再制定新的计划。

　　为此，雷蒙准备了一艘飞船，甚至连计划路线都规划好了，林峰当然没有意见，至于龙武和虞菁，也早就习惯了雷蒙安排一切。

　　于是，林峰等人就坐进了飞船，开始朝着宇宙大爆炸之地进发。期间当然也穿梭了空间通道，但宇宙大爆炸之地非常特殊，即便是穿梭空间通道，也无法抵达。

　　甚至还要飞行很久，哪怕雷蒙等人已经购买了最先进的飞船，依旧花费了三年的时间，才终于抵达目的地。

　　“宇宙尽头，终于到了！”

　　随着飞船渐渐的停下，林峰等人也都飞了出去。

　　林峰放眼望去，他只看到四周空荡荡，连一颗星球都没有，在远处，更是有一片幽深、黑暗的区域。

　　似乎没有任何光线能够进入那片黑暗的区域，连肉眼都无法看到，只能用精神力去感应。就好像是黑洞一样，但比起黑洞，似乎更加的可怕。

　　这就是宇宙尽头！

　　宇宙也是有尽头的，尽管很庞大，很浩瀚，但也不是真的无边无际。这片黑暗区域，就是宇宙尽头，也被称之为宇宙壁膜。

　　宇宙大爆炸，就是在宇宙壁膜内爆发。在飞船内，林峰已经听雷蒙和龙武等人解释过关于宇宙大爆炸的常识了。

　　宇宙壁膜就是宇宙的尽头，而整个宇宙，就好像一个‘活物’一样，其实是在不断的扩张。宇宙大爆炸，就是宇宙壁膜的扩张，每一次扩张，宇宙都会产生许多新物质。

　　这些新物质，大部分其实就是宇宙扩张吞噬的物质，在宇宙内是不会产生的。

　　林峰刚开始听说这种宇宙秘闻，也非常的惊讶。

　　“宇宙壁膜原来是这个样子，不知道宇宙壁膜之外，又是什么？”

　　林峰有些感慨，谁能想到，浩瀚的宇宙也是有尽头的，而且有如活物一般在不断的扩张。

　　“嘿嘿，我倒是听说过宇宙之外，乃是混沌一片。我们所在的宇宙，称为源宇宙，混沌之中，有许多源宇宙，更有一些恐怖的强者，可以自由进出源宇宙。”

　　“混沌？源宇宙？”

　　林峰也是第一次听说。

　　“我也是偶尔听到神王陛下说过一嘴，具体也不太清楚。总之，没有成为宇宙级生命，是无法独自离开源宇宙的。”

　　“无法独自离开？如果有其他人帮助呢？”

　　林峰心中一动，似乎听出了雷蒙的言外之意。

　　“不错，林峰殿下真是聪慧，如果有人帮助，也可以自由进出源宇宙。但那等强者，是我们无法想象的。”

　　林峰点了点头，源宇宙、混沌等等，距离他太遥远了，现在了解再多也没有什么意义。

　　“有人来了！”

　　龙武忽然开口说道，四人立刻就警惕了起来。

　　果然，远处飞来了一艘飞船，从飞船上下来了三名修行者，个个气息强大，丝毫不逊于林峰四人。

　　“高等星球生命的修行者！”

　　龙武面色凝重，这三人看起来也不弱，其中有一人甚至让龙武都感受到了一丝危险。

　　那三人也远远的看了林峰等人一样，同样很警惕。但他们三人没有多做停留，而是远远的离开了，和林峰四人保持着距离。

　　“看来许多修行者都会陆续赶来，我们先占据有利的位置，这个地方距离宇宙壁膜太近，一旦宇宙大爆炸，我们首当其冲，都活不成，必须远离这里。”

　　众人也都点了点头，现在宇宙还很平静，他们自然不用担心。但一旦宇宙大爆发，距离这么近，哪怕是神王都承受不了宇宙大爆炸时的冲击，有陨落的危险，更何况是他们区区高等星球生命？

　　于是，林峰四人都向后面不断退去，一直退了大概一光年的距离，甚至连宇宙壁膜都感应不到了，这才停了下来。


第503章 临近

　　除了赶路的时间，距离宇宙大爆炸的时间还有几年了，陆续有人抵达。不过，抵达的基本上都是一些高等星球生命，或者初等星球生命。

　　连终极星球生命的修行者都几乎没有看到。

　　林峰甚至怀疑，难道那些神王，那么大帝都不会前来？

　　“呵呵，林峰殿下，那些终极星球生命的大帝们，一个个可都不着急，更别说神王了，他们和我们不一样。”

　　“有何不一样？”

　　林峰倒是很好奇。

　　雷蒙沉吟了一会儿，似乎在斟酌言辞，最后低声说道：“那些大帝，一般都在宇宙大爆炸的里面，那可不是什么人都能闯进去的。至少若是我们这些尊者闯进去，基本上就九死一生，对于我们来说，里层几乎就是禁区，我们只能在外围。”

　　“而那些神王就更不用担心了，他们的目标只能是核心层！神王们在宇宙大爆炸的核心层，里面有无数的宝物，但核心层很大，而且除了神王，没有人敢进入，哪怕大帝也一样。这些神王们随时都可以进入核心层，也不需要这么心急火燎的占据位置，所以就算是宇宙大爆炸后再进入也不迟。”

　　“我们这些在外围的修行者，就必须争分夺秒。外围虽然也很广袤，但修行者的数量也很多，有时候甚至为了争夺新物质，还会大打出手。所以，我们才会这么早赶来占据位置。”

　　林峰点了点头，他已经明白了，不是没有大帝和神王前来，而是大帝和神王并不着急，即便宇宙大爆炸开始后再进入，也不迟。

　　不过，随着修行者越来越多，也终于来了一些大帝。

　　其中，有一位粗犷大汉，如同小巨人般，足足有十几米高，这并不是战体，而是本身就是如此。

　　“这是巨人族的大帝，力大无穷，本身天赋很好，战体也比寻常修行者要强。”

　　巨人族，林峰也有所耳闻，传闻这些巨人族的巨人，天生力大无穷，天赋很好，在宇宙中也相当的活跃。

　　这一位巨人族大帝也相当的霸道，直接横冲直撞，最后靠近了宇宙壁膜大概半光年的距离，似乎不惧宇宙大爆炸的冲击。

　　除了巨人族大帝而外，又接连来了其他一些大帝。其中，还有一些巨兽，并不是修行者。

　　这头巨兽看起来像是飞龙，但身躯的另一半又有些像是大象。龙首象身，非常的奇特。

　　雷蒙神色一紧，沉声说道：“那位是龙象大帝，真没想到，龙象大帝居然也来了。嘿嘿，你看，巨人族大帝看到龙象大帝，也没有了那种霸道，反而是一副警惕和紧张的模样。”

　　“龙象大帝？”

　　林峰觉得这个龙象大帝，似乎看起来有些不像是人类修行者。虽然宇宙浩瀚，但修行者大部分都是人类身躯。哪怕有区别，但区别也很小，绝对不会像龙象大帝这样，完全不同。

　　“龙象大帝不是修行者，而是星空巨兽！它也算得上是吞噬类生命。”

　　“吞噬类生命？”

　　林峰心中一惊，他还是第一次见到吞噬类生命能够成就大帝的，而且还这么大剌剌的来到这里，这么多的修行者，难道龙象大帝就不怕？

　　“是不是觉得很奇怪，为什么吞噬类生命也能到这里？哈哈，其实很简单，吞噬类生命虽然会吞噬星球，吞噬一切，但它们和魔还是有一定区别的。其中一些吞噬类生命，也有智慧，它们虽然也吞噬，但却能合理的吞噬。比如一些荒芜的星球，比如一些即将毁灭的星球等等，不会触犯修行者的底线。”

　　“这类吞噬类生命，甚至在宇宙中还组成了一个庞大的势力，叫做巨兽联盟！”

　　林峰恍然大悟道：“还真有巨兽联盟？以前还以为是以讹传讹，没想到还真有。”

　　林峰听说过巨兽联盟，传闻巨兽联盟中，有好几位巨兽，都是神王，非常可怕，在宇宙中也是一流的势力。

　　“不错，巨兽联盟当然是有，不过传闻也不是空穴来风，巨兽联盟虽然是联盟，但组织并不严密，其实还相当的松散，仅仅只是一个巨兽的庇护组织罢了。而且巨兽联盟一向都很低调，轻易不会和修行者爆发矛盾。”

　　“这位龙象大帝就是巨兽联盟中的大帝，而且本体是一头龙象巨兽，非常恐怖，曾经吞噬过不知道多少濒临毁灭的恒星。实力之强，恐怕只有修行者中最顶尖的大帝才能与之媲美。”

　　也难怪巨人族大帝见到龙象大帝会那么紧张了，原因也很简单，巨人族大帝不是龙象大帝的对手。

　　这期间，林峰见到了各种各样的修行者，有组队的，也有独行侠，有散修，也有大势力。雷蒙等人似乎已经见怪不怪了，一直都在闭目养神。

　　到最后，林峰也懒得看了，至今为止，他见了太多的大帝，见了太多的尊者。相反，初等星球生命的修行者，反倒是数量比较少，而林峰就是其中之一。

　　原因也很简单，宇宙大爆炸，对于初等星球生命的修行者来说，还是太危险了。若不是林峰身怀星球级法则，恐怕雷蒙也不会邀请林峰。

　　距离宇宙大爆炸还剩下几年的时间，林峰干脆也闭闭上了眼睛，开始琢磨战体了。

　　他的战体如今已经达到了二十万公里，虽然增加了很多，但林峰已经数十年时间，都没有好好的修炼过战体了。

　　至于达到圆满战体，那更是不知道要到猴年马月，至少现在林峰就没有感受到丝毫的圆满气息。

　　要想将星球级的战体修炼到圆满状态，实在是太难太难了，难怪连比蒙神王都让林峰不要气馁。当初比蒙神王也是以圆满战体蜕变成星球级生命。但也没有修成星球级的圆满战体，这也是比蒙神王到现在最大的遗憾。

　　林峰不想留下这种遗憾，虽然进步缓慢，但这次宇宙大爆炸就是一个时机。就算没有获得什么特殊的新物质，但林峰修行的时间才一百多年，他还有漫长的时间，可以慢慢去尝试一下圆满战体的修行。

　　修行到如今，林峰的心态已经很平静了。

　　就在林峰平静的心态下，数年时间一眨眼就过去了，而宇宙大爆炸的日期也渐渐的临近，宇宙壁膜一光年范围之内，所有修行者都慢慢的开始做准备了。


第504章 宇宙大爆炸

　　“来了，来了！”

　　雷蒙低声喃喃着，他的神情很紧张。不仅是雷蒙，旁边的龙武、虞菁都很紧张，死死的盯着远处的宇宙壁膜。

　　只可惜，肉眼根本就看不到一光年外的情况，哪怕是精神力，也很难延伸到一光年外的区域，除非能够成就大帝，或许精神力有了蜕变，才能够看到一光年外的情况。

　　但现在根据时间，宇宙大爆炸应该已经开始了，这日期可不是固定的，也不是随随便便就能说出来的。而是宇宙中最顶尖的存在，联手推算出宇宙大爆炸的时间。

　　“听，好像是潮汐声。”

　　忽然，众人用心倾听，果然，好像有阵阵潮汐的声音从远处传入耳中，难道是宇宙潮汐？

　　林峰心中一振，宇宙潮汐对他的潮汐法则可是难能可贵，可遇而不可求，如果能亲眼看一眼宇宙潮汐，说不定他的潮汐法则也能有新的领悟。

　　随着时间渐渐的流逝，“潮汐”的声音越来越大，最后“轰隆隆”响起，宛如潮水一般，振聋发聩，让所有人都为之色变。

　　“准备好，宇宙大爆炸真的来了！”

　　雷蒙神情肃穆，宇宙大爆炸，他们已经等了太久的时间。而其他修行者也是一样，个个都非常的紧张。

　　林峰也终于看到了，远处的宇宙之中，出现了一片漆黑的“潮水”，滚滚而来，似乎如同火山喷发一般，轰隆隆的冲击着一切，仿佛没有任何力量能够阻挡。

　　在这样的力量面前，别说高等星球生命了，哪怕是大帝也不能抵挡。就算是神王，若是强行抵挡，也会被宇宙大爆炸的力量冲击，最终身陨。

　　这样的事也不是没有发生过，曾经有一位神王，想利用宇宙大爆炸来磨砺他的战体，结果效果的确是很好，但就是太好了，好到过头了。

　　那位神王陛下，被宇宙大爆炸的力量一冲击，战体仅仅只支撑了一个呼吸，随后就被恐怖的宇宙大爆炸力量冲刷，化为了灰烬。

　　堂堂神王，就此身陨。

　　从此之后，就没有人再想着去抵挡宇宙大爆炸了，哪怕是神王也不敢，宇宙大爆炸浩浩荡荡，是不可逆的。

　　林峰是第一次见到宇宙大爆炸，黑色浪潮宛如海浪一般拍打了过来。靠近宇宙壁膜一光年的范围之内，其实也有一些星球，只不过都是一些荒芜的星球。

　　但无论多么巨大的星球，在宇宙大爆炸的冲击面前，都纷纷化为了灰烬。甚至还有黑洞，林峰专门观察过，那个黑洞已经不算小了，吞噬一切。

　　但随着宇宙大爆炸的力量震荡宇宙，席卷而至时，黑洞也消失了，化为了黑色浪潮的一部分。

　　这就是宇宙大爆炸，它代表着毁灭，代表着清洗，同时，也代表着新生！

　　宇宙大爆炸，毁灭一切，无人可挡，这个时候，哪怕神王也要避其锋芒，只能等宇宙大爆炸趋于平静后，再做打算。

　　而毁灭过后就是新生，这是宇宙至理，宇宙运转的最高规则，就是平衡！毁灭与新生，正是相辅相成，一切都归于平衡。

　　所以，宇宙大爆炸既是险境，也是机遇之地。

　　林峰第一次见到如此规模，如此恐怖的力量，简直比神王的力量都要强，因为这是整个宇宙的力量。

　　若是宇宙要毁灭，除了那些超脱宇宙的宇宙级生命，不论神帝、神王还是尊者，统统都要毁灭。

　　这种湮灭之力，蕴含着湮灭法则，而且是宇宙至高的湮灭法则。刚才宇宙大爆炸产生的潮汐，席卷一切，那也是宇宙至高的潮汐法则，一切都是宇宙本质！

　　林峰如饥似渴的吸收着这两种法则的真谛，将这一幕都牢牢的记在心底。以后不管是借助厄运神石，还是自己领悟，其实都能事半功倍。

　　这也算是林峰来到宇宙大爆炸的第一个收获。

　　随着宇宙大爆炸的冲击浩浩荡荡，席卷而至，方圆一光年范围之内，都在其冲击之内，并且还在持续不断的冲击着。

　　不过，林峰等人也没有再退了，他们都置身在宇宙大爆炸余波的冲击之下。经过了一光年的冲击，其实到了林峰等人这里时，威力已经削弱了九成九。

　　但即便是削弱了九成九的威力也相当可怕，不施展战体的话，根本就没法抵挡。

　　“轰！”

　　林峰、雷蒙、龙武以及虞菁，都纷纷施展出了战体。

　　其中以龙武的战体最强，林峰的二十万公里战体，看起来就好像小不点一样，在雷蒙等人身边有些不“协调”。

　　“林峰殿下，感觉如何？”

　　雷蒙沉声问道。

　　“还行，没什么压力。”

　　雷蒙松了口气，是他力主将林峰拉近了队伍之中，尽管之前林峰和龙武之间大战，已经证明了林峰的实力，甚至比他和虞菁都要强。

　　但终究没有实际经历过宇宙大爆炸，到底能不能抗住宇宙大爆炸的冲击还很难说。而现在，看到林峰一副轻松写意的模样，雷蒙才算是彻底放下心来。

　　此刻，除了雷蒙等人而外，还有大量的修行者，都已经纷纷经受住了宇宙大爆炸的冲刷，开始准备寻找新物质了。

　　雷蒙当机立断道：“这仅仅只是第一次爆炸，宇宙大爆炸持续的时间很长，可以长达数百年的时间。而且范围也会不断扩大，最后席卷数百个星系的范围，那才能称之为真正的宇宙大爆炸，撼动整个宇宙。”

　　宇宙大爆炸可没那么简单，如果仅仅只是一光年的范围，恐怕都不够那些神王们施展出战体。

　　现在神王们也都没有进入，就是因为他们在等，时间还太短了，宇宙大爆发现在连万分之一的能量都没有爆发出来，新物质又能有多少？

　　但对一些普通的修行者来说却不一样，这第一次爆炸，大帝们不争，神王们不抢，就是他们这些尊者修行者们最好的机会。

　　“这里虽然已经是外围，但修行者的数量实在太多，而且新物质都是从宇宙壁膜冲击而来，越往深处，新物质就越多。我们不和他们在这里争夺，我们继续往里深入。不过时间有限，我们只有最对三天的时间。不管有没有找到新物质，都必须撤离！”

　　林峰没意见，龙武和虞菁也没意见，都听从雷蒙的安排。

　　于是，四人施展出庞大的战体，继续朝里面深入。


第505章 新物质

　　雷蒙四人，盯着恐怖的宇宙爆炸余波，深入到宇宙大爆炸余波最猛烈的区域。

　　每推进百万公里，四人所承受的压力就要大幅度的提升，在这期间，四人花了几个小时，才推进了百亿公里的距离。

　　百亿公里的距离看似很远，但在方圆一光年的区域内，就根本不算什么。

　　林峰也用空间法则感应过这里的空间，发现这里的空间已经支离破碎了，越是往里面走，空间就越是支离破碎，直至完全消失不见。

　　当然，空间完全消失不见，那肯定是宇宙大爆炸的最核心区域了，而远离宇宙大爆炸核心区域的地方，虽然空间也支离破碎，但却依旧有空间。林峰施展出遁空战体，再以高等星球级的空间法则增幅，应该能够穿梭空间。

　　因此，只要不进入宇宙大爆炸核心区域，林峰的安全还是有保障的。

　　四人赶了大半天的路，就算感应到了新物质都没有停下。

　　“好了，就是这里了，到了极限，不能再前进了。”

　　雷蒙忽然停了下来，他和虞菁其实都有些吃力了，而林峰和龙武倒能支撑得住，显得轻松写意。

　　“这里也差不多了，寻找新物质，我们可不擅长，这就得看林峰殿下了。”

　　“我？”

　　林峰有些惊奇，怎么寻找新物质，他自己也不清楚，雷蒙怎么将希望都寄托在他的身上？

　　“对，林峰殿下，你的法则可是我们寻找新物质的绝佳手段啊！你只需要运用潮汐法则，调动四周的潮汐之力，一些新物质你自然能分辨出来。”

　　林峰眼前一亮，这种办法他倒是没有试过，如果真是这样，那的确是最佳的手段。毕竟光靠精神力是不行的，精神力在这种环境下，有很大的局限性，探索不了太大的范围。

　　“我试试。”

　　林峰闭上了眼睛，迅速的调动了潮汐法则。

　　潮汐法则浩浩荡荡，一出现就席卷整个宇宙大爆炸区域，林峰豁然发现，他此刻能够调动的潮汐之力，比以前多了好几倍。

　　也就是说，在现在这种得天独厚的环境之中，潮汐法则的力量都会增强几倍。

　　看到林峰的潮汐法则，居然造成了如此大的动静，雷蒙等人都是微微一喜，这说明他们之前的计划是正确的。

　　实际上，雷蒙并不清楚，林峰现在的潮汐法则可是高级星球法则，他现在慢慢的调动了潮汐法则，覆盖范围之光，连林峰自己都吓了一大跳。

　　覆盖范围只是其一，最重要的是寻找新物质。

　　按照雷蒙的“指点”，林峰渐渐开始分析起了潮汐之力中的一些不同的东西，那些“不同”的东西，或许就是新物质。

　　“有了，一千三百万公里之外，有一团不同于潮汐法则的东西，很可能是新物质！”

　　“好，林峰殿下带路！”

　　雷蒙喜出望外，林峰居然这么快就有了收获。当然，到底是不是新物质，还得实际去看看。

　　于是，林峰带路，几个呼吸后就到了他之前感应到的地方，毕竟就算是雷蒙，都有数百万公里的战体，区区一千多万公里的路程，对他们四人来说，实在是太短了。

　　“林峰殿下，新物质在哪里？”

　　林峰稍稍感应了一下，随后指着远处一片灰蒙蒙的光芒道：“就在那里！”

　　“那里？”

　　雷蒙等人用精神力一感应，却什么都没感应出来，好像空荡荡的，并没有什么东西。于是，都狐疑的看着林峰。

　　但林峰却微微一笑，随后伸出大手向远处的那一团灰蒙蒙光芒猛的一抓。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，好像天崩地裂一般，无数的风暴席卷而至，林峰的大手却从风暴中轻易的抓出了一团灰蒙蒙的东西。

　　“还真有？”

　　雷蒙等人内心无比欣喜，他们之前什么都没感应到，但林峰却能清晰的感应，这说明什么？说明精神力其实对于新物质的寻找，并没有什么帮助。

　　反倒是林峰，依靠法则之力，能够辨认新物质。

　　如此一来，他们依靠林峰，将得到多少新物质？简直难以想象！

　　当然，前提是林峰所得到的这团东西，就是新物质。

　　林峰将灰色光团抓到了手中，四人定睛一看，发现灰蒙蒙的光团中好像有一条鱼一样，在横冲直撞。只是被林峰的手掌死死的困住，无法挣脱束缚。

　　“鱼？”

　　“星空之中不会有鱼，就算是鱼，能在这样的环境下生存？一定是新物质，甚至是某种奇物！”

　　“是不是新物质，一试就知。”

　　雷蒙早就做好了准备，要想知道是不是新物质，办法也很简单，雷蒙在此之前，花费了上百年的时间，让他的追随者收集了宇宙中各种各样的东西，简直就是百科全书。

　　凡是宇宙中曾经出现过的，就算没有见过实物，那也有一定的外观描述。只要曾经出现过，那就一定能知道。

　　“扫描结束，目前宇宙中的物质，已经对比完毕，没有相同的东西，有99%以上的可能是新物质！”

　　听到对比结果，雷蒙大喜过望。

　　“哈哈，真的是新物质，货真价实的新物质！”

　　“我们连一天的时间都没有，就找到了一件新物质？”

　　“这全都靠了林峰殿下，若没有林峰殿下，恐怕我们还在苦苦的搜寻新物质呢。”

　　雷蒙、龙武等人都很高兴，新物质可不是那么容易发现的，就算发现了，也不是那么容易得到的。

　　而现在，他们这么快就收获了一件新物质，似乎有些太顺利了。

　　当然，所有人都清楚，之所以那么顺利，是因为林峰的缘故。

　　“这件新物质怎么存放？”

　　林峰皱着眉头问道。

　　“简单，我已经做了准备。我有一件空间设备，可以容纳一万个立方的东西。以后我们获得的新物质，都放在这件空间设备中，如何？”

　　雷蒙目光在林峰身上一扫，语气凝重地说道。

　　“我没问题，但这空间设备由谁保管？”

　　林峰知道，这些事还是先说清楚，否则说不定以后还会反目。

　　雷蒙沉吟了一会儿说道：“原本我打算由我来保管，但林峰殿下的法则，对于寻找新物质实在是太重要了。某些新物质，必须第一时间装进空间设备中，因此，这件空间设备，就由林峰殿下保管，如何？”

　　“我来保管？”

　　林峰有些吃惊，没想到雷蒙会把这么重要的东西，放心让他保管。

　　龙武有些迟疑，但他与雷蒙眼神交流了一下，最终也点了点头，虞菁也同样表示同意。

　　“好，那我就不客气了！”

　　林峰也没有客气，伸手从雷蒙手中接过了一块芯片，并且迅速的融入到了体内的细胞中，林峰能清晰的感受到空间设备的存在，只要他心念一动，就能将东西收进或者拿出空间设备。

　　“还真是方便，以后也一定要弄一件空间设备。”

　　林峰知道，这些空间设备，都是那些拥有空间天赋的修行者，借助科技制造的，非常的方便实用。如果他有时间的话，以他在空间法则上的造诣，他都可以自己制造一件这样的空间设备。


第506章 遭遇

　　“对了，这些新物质，到底有什么作用？”

　　林峰好奇的问道，他的精神力延伸进空间之中，看到那团灰蒙蒙的“小鱼”似乎还在不断的穿梭，看起来非常的神奇。

　　雷蒙却摇了摇头道：“既然是新物质，我们又怎么知道它有什么作用？日后只能一一的尝试。”

　　“不知道？”

　　林峰有些愕然，连新物质的作用都不知道，那如何争夺新物质？万一为了争夺一文不值的新物质，导致遭遇了危险，岂不是很不值？

　　龙武苦笑着说道：“林峰殿下，富贵险中求，别说我们了，就算是那些伟大的神王陛下们，也无法知道新物质具体的作用。不过，新物质是否珍贵，其实还是可以稍稍看出来一些端倪的。”

　　“如何辨认？”

　　林峰心中一振，目光紧紧的望着龙武。

　　“其实很简单，新物质在宇宙大爆炸中闹出的动静越大，那么它就很有可能越珍贵！”

　　“不错，动静越大，证明新物质能量越恐怖，蕴含恐怖能量的新物质，岂能不珍贵？就算我们用不了，日后也能交易给需要的人使用。”

　　雷蒙和龙武都连连点头，虽然不知道新物质的具体作用，但却可以粗略的分辨出新物质是否珍贵。

　　尽管这种办法的确也仅仅只是简单粗暴的办法，但却也是最直接，最有效的办法。

　　林峰点了点头道：“好，那我就尽量寻找一些动静大一点的新物质。”

　　林峰可不满足于仅仅只得到一点点的新物质，而是想得到更加珍贵的新物质。比如一些珍贵的新物质，哪怕只有一点点，都比其他大量的新物质都还要珍贵。

　　在潮汐法则的帮助下，林峰简直如鱼得水，他就仿佛长了无数的眼睛，可以观察到隐藏在宇宙大爆炸潮汐之下的大量新物质。

　　“咦？那里有浪潮，好大的浪潮啊！”

　　林峰忽然心中一动，他感应到了远处掀起了一片浪潮。

　　看到那片浪潮，林峰心中一动，这还是他第一次看到宇宙大爆炸的潮汐中，有浪潮的出现，如果是新物质，那蕴含的能量简直惊人。

　　“走，我发现珍贵的新物质了！”

　　林峰眼神中带着一丝急切和兴奋，庞大的战体立刻朝着远处飞去。

　　“到了！”

　　没过多久，林峰就停了下来，他指着远处隐隐有“咆哮声”的可怕浪潮，席卷方圆百万公里。

　　虽然百万公里再诸位尊者眼中不算什么，光是龙武殿下的战体就有三千万公里。但这里可是宇宙大爆炸啊，还有可怕的潮汐力量，而且这片浪潮内也不是修行者，而是新物质。

　　新物质能席卷数百万公里的浪潮，这得蕴含多么可怕的能量？

　　雷蒙、龙武等人的眼睛一下子都变得通红，一个个都极为亢奋，大吼道：“快，快抢下新物质，有了这个新物质，就算我们立刻离开，也收获不小了！”

　　他们都很清楚，席卷数百万公里浪潮的新物质，岂是一般的新物质？

　　“收！”

　　林峰一把抓向了浪潮的深处，尽管浪潮看似汹涌澎湃，中心更是有恐怖的绞杀力，但林峰的战体可丝毫不惧这点绞杀力。

　　当林峰的手伸到了浪潮深处，随后对准了一团五彩缤纷光芒狠狠一抓。

　　“抓住了，好重！”

　　林峰神色一喜，他已经抓住了这团五彩光芒，而且他感觉好像很重。要知道，他现在可是二十万公里的战体，哪怕没有施展法则增幅，也没有什么东西能让他感到沉重吧，哪怕是一颗星球，都能被林峰轻易挪动，都不会感到沉重。

　　虽然不知道五彩光芒到底是什么新物质，但这么独特，肯定非同一般，先收起来再说。

　　“轰隆隆！”

　　林峰刚刚抓住这团五彩光芒的新物质，一只恐怖的巨手就一下子从远处拍了过来。

　　恐怖的巨手，力量简直强得惊人，一下子就抓住了五彩光团。

　　“嗯？”

　　龙武战体一爆，化掌为拳，一下子轰了出去。

　　三千万公里的战体，全力爆发何其恐怖？

　　那只从远处伸来的巨手，瞬间就被打爆，引起了对方疯狂的怒吼声。林峰趁着这个机会，将五彩光团以最快的速度，收道了空间之中，甚至连查探都没有时间。

　　“啊啊啊，你们找死！”

　　远处的宇宙，传来了阵阵咆哮声，转眼间就飞来了四位修行者，而且个个战体都极为夸张，至少都是两千万公里以上。

　　其中甚至还有一尊战体超越了三千万公里，甚至接近四千万公里的恐怖修行者，几乎达到了尊者的巅峰。让龙武都为之神色一变，表情显得极为凝重。

　　“交出新物质！”

　　为首的那名接近四千万公里的尊者，声如雷蒙，在宇宙大爆炸中都激荡起了一丝丝的涟漪。

　　雷蒙、虞菁以及龙武，脸色都很凝重。对方四人，两位两千万公里战体的修行者，还有两位是三千万公里以上战体的修行者。

　　对比雷蒙、虞菁等人，几乎是碾压。尽管雷蒙、虞菁在尊者中也都不是弱者，而且肯定有底牌，比如强大的本源武器等等。

　　但能够来到宇宙大爆炸争夺机缘，谁又没有点底牌？

　　一旦真的拼死大战，恐怕还是雷蒙等人凶多吉少。

　　“你们是谁？我们是比蒙神殿弟子……”

　　雷蒙话还没说完，对方就冷哼一声：“比蒙神殿算什么？我们是烈火教弟子！”

　　“烈火教？”

　　雷蒙、龙武脸色大变，一时间，变得无比的阴沉，神色间似乎也满是不甘之色。

　　在宇宙大爆炸期间，基本上都是各凭本身获得新物质。但也有比拼背景的，加入是散修的话，比蒙神殿弟子，还是有一些震慑力的。

　　但烈火教，那可是不比比蒙神殿逊色，甚至比比蒙神殿更强！

　　原因很简单，烈火教教主，乃是一位神尊，比神王更加可怕的神尊，麾下甚至还有两位神王，势力鼎盛，囊括了足足八个星系。

　　烈火教的人，基本上都是嚣张跋扈，横行无忌，他们看中的东西，从来只有他们抢夺的，没有谁敢与之对抗。

　　更何况，现在明面上的实力，雷蒙等人还远远不如这四名烈火教的弟子。一时间，雷蒙、龙武和虞菁，都陷入到了沉默当中。


第507章 雷蒙的选择

　　“怎么，还想战一场？”

　　烈火教的四人开始移动，盯着林峰等人虎视眈眈。

　　当然，他们没有将林峰放在眼中，区区初等星球生命，他们吹口气都能灭了林峰。真正重视的还是龙武，毕竟龙武也是三千万公里战体，极具威慑力。

　　“林峰殿下，恐怕我们要放弃这个新物质了。”

　　雷蒙苦涩一笑：“连逃走都不可能。”

　　真要硬拼，雷蒙等人恐怕会有危险，龙武就算能对付一个，但其他三人呢？或许林峰也能对付一位两千万公里战体的修行者，但还有两人呢？

　　雷蒙和虞菁加起来，也不一定能对付得了那尊三千万公里战体的修行者。

　　“让出新物质？”

　　林峰的脸色也沉了下来，在他的感应中，即便这团新物质到了空间设备中，也依旧活蹦乱跳，冲击力十足，绝对是非常珍贵的新物质。

　　就这么轻易让出？

　　林峰不甘心！

　　为了这场宇宙大爆炸，林峰也做足了准备，他之前隐藏实力，不也是为了在关键时刻能更出其不意的争夺新物质么？现在新物质已经有了，而且到手了，要让他让出新物质，怎么可能？

　　“呵呵，就凭你们四人，就让我让出新物质？”

　　林峰一下子变了，周身上下的气息，一下子变得锐利了起来。

　　“林峰殿下，你……”

　　雷蒙很吃惊，林峰这是疯了么？看看林峰以前的样子，也很理智，怎么现在面对新物质，却疯狂了？

　　难道真是财帛动人心，新物质能令人疯狂不成？

　　龙武皱了皱眉头道：“林峰殿下，我们不是他们的对手，不如放弃新物质。我们还有时间，可以慢慢寻找新物质。”

　　龙武也不想硬拼，因为完全没有胜算，得不偿失。

　　林峰则摇了摇头道：“龙武殿下，雷蒙殿下，虞菁殿下，你们放心，我没有疯。之前形势所迫，因此有所隐瞒，不过大家放心，就凭这四人，还没有资格从我手中抢走新物质！”

　　“有所隐瞒？”

　　雷蒙和龙武互望了一眼，眉宇间满是惊讶之色。

　　林峰还有保留？难道是本源武器？

　　不仅雷蒙和龙武疑惑，对面的四位烈火教成员也都很疑惑。

　　“哼，既然不交，那就死！”

　　战体近四千万公里的恐怖尊者，猛的按下了一掌，遮天蔽日，雷蒙、龙武等人都一下子感觉到好像快要窒息一般。

　　这股压力，实在太强太强了！

　　雷蒙看了看林峰，又看了看龙武，最后似乎下定了决心。

　　“不能让林峰殿下一人承受压力，动手！”

　　雷蒙在关键时刻，选择了和林峰站在一起。

　　他们是一支完整的小队，是可以在生死时刻，将后背交给队友的人。

　　于是，虞菁、雷蒙以及龙武，都纷纷施展出了本源武器，这是他们的底牌，不到万不得已绝对不会动用，但为了林峰，他们也不得不提前使用了。

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，这就是他为什么要加入这支小队的原因。如果雷蒙、龙武等人无动于衷，选择了退让，让林峰独自一人面对烈火教的四人。

　　那么林峰在击败了烈火教四人后，与雷蒙等人就得分道扬镳了。

　　不过，雷蒙做出了正确的选择，在不知道林峰究竟能不能抵挡烈火教四人前，做出了选择，很可能凶多吉少，但雷蒙依旧没有退缩。

　　林峰开始真正信任雷蒙三人。

　　“轰！”

　　近四千万公里的战体，那是何等恐怖？

　　那一掌按下，天塌地陷，日月无光，无穷的压力作用在林峰四人身上，虞菁和雷蒙都在咬牙坚持，哪怕是龙武也都神情凝重，仿佛承受着莫大的压力。

　　四千万公里的战体，那可不是三千万公里的战体，再加一位一千万公里战体的修行者就能抗衡的。

　　就算谁一位三千万公里战体的修行者，哪怕同时面对十尊一千万公里战体的修行者，那也能横扫、碾压。

　　此刻烈火教的这位四千万公里战体的修行者就是如此，雷蒙、虞菁、龙武，三人联合在一起，爆发底牌，甚至都扛不住，隐隐要被碾压、轰杀。

　　那遮天蔽日的一掌拍下，仿佛连空间都塌陷，四周的宇宙潮汐，更是一下子掀起了滔天巨浪，席卷亿万公里范围的潮汐。

　　动静如此之大，许多在搜寻的修行者都感受到了。

　　“这是谁在大战？”

　　“好恐怖的战斗波动，恐怕战体至少得在三千万公里以上吧？”

　　“宇宙大爆炸除了要小心爆炸的冲击力，还得小心其他修行者啊！”

　　宇宙大爆炸很危险，但其他修行者更加危险。

　　现在就爆发了这么一场惊天大战，肯定有修行者陨落了。

　　林峰眯着眼睛，下一刻，他动了，在龙武等人的承受力快到极限的时候动了。

　　“嗡！”

　　林峰的战体没有膨胀，但四周的潮汐，却好像受到了牵引一样，形成了风暴，将林峰“拱卫”在中心。

　　潮汐战体！

　　依旧是潮汐战体，二十万公里的潮汐战体，但在这一刻，林峰却施展出了高等星球级的潮汐法则。

　　宇宙大爆炸之中，到处都是潮汐之力，这里的潮汐法则更是浓郁到了极点。在这里动用潮汐法则，至少威力能够增幅一倍以上。

　　因此，林峰动用了高等星球级的潮汐法则，战体的力量迅速提升，在外面，他的潮汐战体在潮汐法则的增幅下，最多相当于两亿公里的战体。

　　但在宇宙大爆炸的潮汐环境之下，他的潮汐法则增幅只会更强。因此，连林峰自己也不知道他现在究竟有多强。

　　林峰一掌拍出，与四千万公里战体的一掌比起来，简直渺小如蚂蚁一样，但这一刻，却有大量的潮汐之力笼罩着林峰的手掌，一时间，他的手掌变得越来越大，最后遮天蔽日，一只手掌，甚至都比林峰的战体要大了无数倍。

　　而且，烈火教的四人忽然感觉到，他们四人居然都被林峰给锁定住了，连另外没有出手的三人都被锁定住了。

　　四人脸色大变，似乎有些不对劲。

　　“轰！”

　　只是，没有时间再给他们考虑了，林峰一掌拍了出去，笼罩了整片星空，似乎这一掌拍出，连星空都粉碎了，所有人眼中就只有这一掌。


第508章 准帝！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，在寂静的星空中显得那么的清脆。

　　众人目光都望着烈火教的那尊四千万公里战体的修行者，林峰的手掌此时正拍在上面，看起来就好像蚂蚁与大象一样，根本就不成正比。

　　但就是这一拍，所有人都听到了骨骼破碎，细胞崩灭的声音。

　　“哗啦啦！”

　　烈火教的那尊四千万公里战体的修行者，其战体居然就如同白雪融化一般，以肉眼可见的速度，大面积迅速的崩塌、湮灭。

　　反倒是林峰的手掌，却势如破竹般，一下子笼罩住了四名烈火教修行者，狠狠的拍了下去。

　　“啊啊啊，怎么可能？”

　　“大帝，难道是大帝？”

　　“怎么会是大帝？饶命，饶命啊，我们是烈火教……”

　　此起彼伏的凄厉惨叫声传遍了星空，只可惜，附近没有什么人，更没有烈火教的修行者，他们三人的声音在恐怖的爆炸声中被淹没了。

　　林峰一掌之下，仿佛星空崩塌，恐怖的潮汐之力蜂拥而至，就好像形成了黑洞一样。烈火教的四人，至少都拥有两千万公里的战体，但在林峰的这一掌之下，却如同土鸡瓦狗，迅速崩溃。

　　一掌出，四人灭！

　　星空一下子安静了下来，真的死了，连一丝痕迹都没有，四位尊者啊，其中还有一位四千万公里战体的巅峰尊者。

　　就这么被林峰一掌给灭了。

　　雷蒙、虞菁、龙武，都直愣愣的看着眼前的一幕。

　　虞菁觉得喉咙有些干涩，一字一句说道：“大帝！”

　　在虞菁看来，只有大帝才能这么威猛，才能这么碾压一切，横推一切，视尊者如无物。

　　不管在什么地方，大帝都是一方霸主，绝对的巅峰存在。

　　哪怕是在比蒙神殿上层区，有那么多星球级生命，那么多天赋恐怖的弟子，整个比蒙星系最优秀的生命都在神殿上层区。

　　但亿万年时光，真正能成为大帝的又能有几人？

　　最近一位神殿成为大帝的弟子，都是数百万年前的弟子了……

　　林峰不声不响就成了大帝，这简直如同梦幻一般，虞菁不敢相信，雷蒙也不敢相信，龙武更不敢相信。

　　但事实胜于雄辩，事实就在眼前，林峰一掌之下，顷刻间就灭掉了烈火教的四位巅峰尊者，而且没有动用任何本源武器，这难道还不能证明林峰是大帝？

　　“我不是大帝！”

　　林峰摇了摇头，他是见过大帝的，甚至还和大帝动过手。那魔蝎大帝战体施展出来，足足有一光年，那是何等恐怖？

　　现在宇宙大爆炸才蔓延了一光年的区域罢了，若是一位大帝全力出手，一光年范围内的所有修行者，统统都要陨落。

　　大帝之威，难以想象。

　　“对，林峰殿下还不是大帝。”

　　雷蒙忽然开口说道，目光望着林峰，神色却颇为复杂。

　　“不是大帝？”

　　连龙武和虞菁也愣住了，不是大帝能有这么强？横推所有尊者，这不是大帝？至少他们想象不出，还有谁能这么轻易的对付这些巅峰尊者。

　　雷蒙苦笑着说道：“我想你们还不知道，其实修行者中还有一类人，介乎于尊者与大帝之间，被称为准帝！”

　　“准帝？”

　　连龙武都没听说过。

　　“不错，就是准帝！准帝不是境界上的差距，而是战力上的差距，一般情况下，如果有一位尊者，领悟了星球级法则，那么在星球级的增幅之下，还有什么尊者能是对手？这样的存在，足以横推一切尊者，但又不是大帝，因此被称为准帝！”

　　“原来如此。”

　　龙武和虞菁都恍然大悟的点了点头，但随即龙武又询问道：“林峰殿下是准帝？但林峰殿下还不是尊者吧？战体也没有达到百万公里，不是尊者，只有星球级法则，怎么能成为准帝？”

　　“谁说初等星球级生命就不能成为准帝？”

　　雷蒙目光中闪烁着一丝的精芒，沉声问道：“林峰殿下，如果我没看错，你的潮汐法则，恐怕已经领悟到高级潮汐法则了吧？”

　　“高级潮汐法则？”

　　龙武和虞菁都瞪大了眼睛，他们连初级法则都见的很少，更别说高级法则了。高等星球级法则，又称为高级法则，在整个比蒙神殿，除了少数的几位大帝以及比蒙神王而外，就几乎没有人能够领悟高级法则。

　　林峰领悟了高级法则？这简直太匪夷所思了。

　　林峰倒是有些意外的看着雷蒙，没想到没雷蒙猜到了。反正他也没有想隐瞒了，于是点了点头道：“不错，机缘巧合之下，我领悟到了高级潮汐法则！”

　　“果然如此！”

　　雷蒙也苦笑了起来，高级法则啊，他连原始法则都没能领悟，更遑论高级法则了。别说比蒙神殿了，哪怕是其他星系的顶尖天才，也没有听说谁能够在初等星球生命时就领悟高级法则。

　　看来当初神王陛下，将林峰破格提升到上层区，那真是慧眼如炬，林峰在法则上的天赋，简直令人难以理解。

　　在法则上的领悟力，林峰几乎堪称怪物级！

　　林峰看着三人吃惊的神色，并没有再说什么。他的天赋他自己很清楚，虽然不算差，但也绝对不算最顶尖。

　　他的法则进步这么快，都是靠了厄运神石！

　　也不知道这厄运神石到底是什么宝物，居然能演化法则，这超出了林峰的理解能力。或许，这厄运神石也是新物质？

　　“高级法则，增幅千倍。这么说，林峰殿下的战体，就相当于两亿公里的战体，这的确能够横扫所有尊者了，是当之无愧的准帝！”

　　龙武神情肃穆，两亿公里的战体，他连想都不敢想象。

　　林峰则摇了摇头道：“境界才是根本，龙武殿下的战体已经有三千万公里了，若是能领悟相对应的法则，哪怕是原始法则，那么增幅战体十倍，也相当于三亿公里的战体了，到时候自然也是准帝，而且比我要强多了。”

　　这倒是大实话。

　　但龙武却只能苦笑，说的轻松，原始级法则看似好像很容易，但实际上呢？那么多尊者，真正能领悟到原始级法则的又能有几人？

　　法则要是那么好领悟，那就人人都是准帝了，但这根本就不可能，法则能领悟就能领悟，不能领悟，那永远也领悟不了。

　　法则领悟，没有任何捷径可走。

　　林峰能够得到厄运神石，那简直是逆天之极。林峰自己也很清楚，这种逆天宝物，绝对不能曝露分毫。

　　恐怕，恐怕连神王都忍不住会动心。

　　“林峰殿下，快看看那团五彩缤纷的新物质到底是什么？我们费了这么大力气，让我们先一睹为快。”

　　虞菁提出要看那团新物质，毕竟这可是林峰灭杀了四尊顶尖尊者，这才保住的新物质。

　　“好，那就看看。”

　　林峰点了点头，心念一动，将这团新物质拿了出来。


第509章 收获新物质

　　林峰的手中，五彩缤纷的新物质似乎还在挣扎，宛如活物一般，但却被林峰牢牢的给抓住了，无法挣脱。

　　“好漂亮的新物质。”

　　雷蒙等人都仔细盯着这团新物质，透过五彩缤纷的光芒，可以看到里面就好像一团泥土一样，但却在不断的蠕动，看起来非常的神奇。

　　林峰伸手一捻，取出了其中一点点新物质，放在了手心，用精神力仔细的查看。

　　“嗯，能量很强！”

　　不仅林峰感应到了，连雷蒙、龙武以及虞菁都感觉到了，就是这么一点点的新物质，里面却蕴含着恐怖的能量。

　　简直比他们见过的任何能量块都要蕴含更多的能量，两者根本不能相提并论。

　　何况是这么一大块新物质，能蕴含多么恐怖的能量？难怪能够掀起这么大的浪潮，果然非同一般。

　　只是，这么庞大的能量，又有什么作用？

　　正当林峰苦苦思索时，他手中沾上的那一丝丝新物质，却好像一下子“活”过来了一般，居然化为了一条丝线，一下子钻进了林峰的手心中。

　　林峰大吃一惊，他虽然没有催动法则，但他的二十万公里潮汐战体，本身防御力就十分惊人，怎么可能会轻易被这一点点的新物质给破坏了，而且还钻进了手心里？

　　“林峰殿下，怎么回事？”

　　林峰当机立断，他可不敢让这些新物质肆无忌惮的钻进他的体内。于是，他立刻将整只手掌的细胞都分离了出来，对林峰来说，根本就是轻而易举。

　　巨大的手掌横亘在星空之中，但已经被林峰给分离了出去。

　　“新物质钻进了我的手掌中。”

　　“钻进了你的手掌？”

　　雷蒙等人都意识到了问题了，难道这团新物质真的是活物？否则怎么可能钻进林峰的手掌，而且林峰的战体防御力也很强，岂能轻易就被新物质钻进去？

　　所有人都紧紧的盯着林峰的手掌，他们想看看，林峰的手掌被新物质钻入后，到底会发生什么样的变化。

　　或许，这也能测试过，新物质到底有什么样的作用。

　　反正也就是一只手掌罢了，损失也就损失了，对林峰根本没有什么损失。

　　林峰的手掌很庞大，那一丝丝的新物质非常少，但林峰等人都用精神力持续关注，因此也能看到那一丝丝的精神力，似乎钻进了林峰的手掌心后，却被大量的细胞所包裹。

　　“嗡！”

　　林峰的手掌在剧烈的震动着，随后，众人都睁大了眼睛。

　　他们看到了什么？

　　林峰的手掌居然在变大，而且完全是没有人操控，已经被林峰分离了的手掌，居然在变大。如果仔细看，就能看到，手掌里的细胞，正以极快的速度，疯狂的分裂着。

　　“是新物质，即便只有一丝丝的新物质，但其蕴含的能量，也足以支撑手掌分裂很多次了。”

　　林峰心情有些激动，这团新物质居然能够让细胞分裂，这简直不可思议，而且也是林峰梦寐以求的奇物。

　　哪怕是星空之花，比起这团新物质，不知道逊色多少筹。

　　“分裂细胞？类似于星空之花？”

　　不仅林峰兴奋，雷蒙、龙武以及虞菁也是眼前一亮。能分裂细胞的新物质，对他们而言，也是珍贵的宝物啊。

　　只是一般的分裂细胞的宝物，对他们起不到太大的作用罢了，比如星空之花，其实对他们就没什么作用了。

　　“再观察一下，看看有没有副作用。”

　　雷蒙倒是很谨慎，新物质就代表着一知半解，什么都不懂，如果有什么麻烦的副作用，大家贸然使用的话，恐怕追悔莫及。

　　因此，宁愿多等一些时间，看看确定的情况。

　　“这里也不太安全，刚才林峰殿下战斗的动静那么大，恐怕会引起很多修行者的注意，即便大帝不出手，若是有其他的准帝，恐怕就危险了。”

　　龙武也很冷静，现在的他们正在风暴的中心，不能掉以轻心。

　　“不错，我们得先撤离。”

　　林峰也点头同意先离开，他现在可没有自大到真以为大帝之下无敌。一个很简单的例子，如果是一位顶尖尊者，本身就拥有三千万公里的战体，再领悟了原始级法则，增幅十倍，那就有三亿公里的战体。

　　这已经超过了林峰此刻动用法则增幅的战体力量。

　　如果对方还领悟了星球级法则，增幅了百倍，那就能有三十亿公里的战体，林峰就更不是对手了。

　　虽然林峰有比蒙神王赐予的黑洞珠，甚至能硬抗大帝，但那是林峰最后的底牌，不到最危急的时刻，林峰是不会动用的。

　　既然这里已经处于风暴中心，很容易引起一些修行者的注意，林峰自然不会还傻傻的在这里当靶子。

　　“我们先撤！”

　　林峰收起了这团新物质，直接远离了战斗中心。

　　大概几个小时后，林峰等人早已经飞出了宇宙大爆炸波及到的一光年范围。

　　之前这里已经是空荡荡一片，所有修行者都进入到了宇宙大爆炸的潮汐浪潮中，寻找新物质，但现在，林峰刚出来，就感受到了一道道的可怕目光。

　　“大帝，都是大帝！”

　　林峰心中一凛，这些目光的主人，都是大帝，赫赫威名的大帝！

　　之前大帝们并没有出现，应该是在宇宙大爆炸之后才陆续的赶来，现在只是宇宙大爆炸的第一波爆发，新物质还很少，对这些大帝来说，不值一提，他们还在等待着宇宙大爆炸的第二波、第三波、第四波爆发。

　　林峰已经见过大帝了，甚至还曾与魔蝎大帝战斗过，因此，对于大帝并不陌生。尽管这里可能有十几尊大帝，个个目光深沉，似乎有莫大的压力。

　　但林峰依旧显得很镇定，反倒是雷蒙、虞菁，甚至连龙武都无法无视这些大帝的目光所带来的压力。

　　好在大帝们没有在意林峰等人，只是看了一眼就收回了目光，让林峰等人不禁松了口气。即便是林峰，现在也绝不是大帝的对手，能不引起大帝的注意就不引起，尽量的低调。

　　“走，继续走！”

　　虽然已经脱离了宇宙大爆炸第一波爆炸一光年的范围，但以后宇宙大爆炸还会有第二波、第三波、第四波等等无数次的爆炸，迟早能够席卷数百个星系，震动整个宇宙。

　　因此，他们逃得再远也没关系，依旧能赶上宇宙大爆炸。但现在这么多的大帝，要想研究新物质，就只能远离这些大帝。


第510章 战利品的分割

　　“差不多了，已经是两光年外了，已经足够遥远，除非是第二波宇宙大爆炸，否则肯定不会波及到这里。”

　　林峰等人来到了一处空旷的星空，这里四处无人，正是研究新物质的最佳地方。

　　“看看你的手掌有没有副作用？都这么长时间了。”

　　林峰将他的手掌拿了出来，现在的手掌，已经比之前大了一圈，而且看样子依旧充满了活力，也没有什么其他的副作用。

　　“我试试融合。”

　　林峰深吸了口气，这可是新物质，一定要谨慎。他做好了充足的准备，一旦有什么不对劲的力量，就会立刻舍弃。即便那时候会损失很大一部分战体，那也在所不惜。

　　“希望一切都顺利。”

　　林峰的目光变得坚定起来，他来到宇宙大爆炸冒险，不就是为了能够修成圆满战体？只有新物质，能让他的星球级战体达到圆满，否则，按部就班的修炼，连当初的比蒙神王都没能修成圆满战体。

　　因此，林峰并不觉得他在战体上的天赋会比比蒙神王更出色。现在的情况，林峰必须冒险。

　　“融！”

　　林峰一伸手，他的那截分离的手掌立刻就融进了体内，对林峰的战体来说，不论什么地方的细胞，都可以融入体内，本来他的战体细胞就千变万化。

　　毕竟这只分离的手掌与林峰的战体同出一源，因此，随着林峰主动开始融合，这只分离的手掌也迅速的开始融入到了战体内。

　　林峰能清晰的感觉到，这只手掌没有任何的副作用，充满了汹涌澎湃的力量，分裂出的细胞，与战体细胞没有任何区别。

　　“唰！”

　　当林峰睁开眼睛时，看到了雷蒙等人殷切的目光。

　　“林峰殿下，如何？”

　　“没有任何副作用，我目前的感觉很好！”

　　“实在太好了！”

　　雷蒙狠狠握紧了双拳，居然真的是他们梦寐以求的那种新物质，而且没有任何副作用。

　　林峰直接拿出了那一大团五彩缤纷的新物质，那层五彩缤纷的光芒，似乎是一种新的力量，在保护着里面的新物质。

　　林峰直接伸手狠狠一撕。

　　“嗤啦！”

　　五彩光芒被撕裂，露出了里面的一团物质，好像一座小山般，在普通人眼中可能很庞大，但在林峰等人施展战体的情况下，就是很小的一团。

　　“嗯，大家有没有闻到味道？”

　　“味道？”

　　“好像还真有，有种异香，令人神清气爽，似乎连全身的战体细胞都活跃了起来。”

　　“对，我也闻到了，只是这种香味有些特殊，好像以前从来没有闻到过。”

　　“毕竟是新物质，可能味道不一样。”

　　“你们再看，这团新物质呈金字塔形，还有一丝丝的雾气，这……好像有些像某种巨兽的……”

　　龙武的话音一落，所有人都沉默了下来，甚至虞菁还懊恼的看了龙武一眼。

　　开什么玩笑，这可是新物质，虽然形状有些像，而且气味也很独特，但这可是新物质，能够分裂细胞的。

　　怎么可能会是那种东西？

　　雷蒙却摇了摇头道：“其实也不尽然，龙武说的还是有一定的道理。我曾经听说，在源宇宙之外的混沌之中，有一些混沌巨兽，浑身都是宝。或许，这团新物质就是那些混沌巨兽身上的东西……”

　　林峰目露古怪之色，他倒想起了宇宙星空中的一些巨兽，也是浑身都是宝贝，甚至连体内的排泄物对某些修行者来说，都是宝物。

　　毕竟双方的生命层次都不同，或许对巨兽来说没什么用，但对一些低层次生命来说，可能就是至宝。

　　只是，一想到这团新物质，很可能是混沌巨兽体内的某种东西，一时间，连林峰的表情也变得很尴尬。

　　不过，尴尬归尴尬，这团新物质是珍贵的新物质，而且还能帮助战体分裂，对于林峰等人的修行有着很大的裨益，没人会嫌弃这样的新物质。

　　“诸位，我们来到宇宙大爆炸浪潮中冒险，不就是为了一些珍贵的新物质，能对我们的修行有所帮助？现在这团新物质就是如此，能够分裂细胞，并且本身就蕴含着庞大的能量，对于我们的战体没有任何的副作用。大家现在要抓紧时间修行，尽量增强一些实力。我提议，现在就划分这团新物质。”

　　雷蒙提议，目光在众人身上一一扫过。

　　“我同意。”

　　“我也没意见。”

　　龙武和虞菁都没有意见，最后众人的目光都望向了林峰。

　　“林峰殿下，你意下如何？”

　　“我也想尽量提升实力，关键是如何分？”

　　林峰也不客气，直截了当地说道，其实这也是所有人关心的问题。

　　气氛一时间有些沉闷，但雷蒙似乎早就已经有了打算。他抬起头，目光炯炯地说道：“战利品的划分，必定要与贡献挂钩。这团新物质，大家众所周知，是林峰殿下发现的，也是林峰殿下击败了那些抢夺的修行者从而保住的。其实和我们三人的关系都不大，但既然是小队，我们也就厚着脸皮要求分一点。”

　　“我的意见是这样，这件新物质林峰殿下贡献最大，几乎是以其一人之力，得到了这团新物质。因此，林峰殿下可以分得九成的新物质，我们三人平均分得最后的一成新物质。龙武，虞菁，你们觉得如何？”

　　九成的新物质都归林峰，这可是能够让战体分裂，几乎使用后实力立刻就有提升。一下子就分出去了九成，龙武和虞菁都有些肉疼。

　　但他们却很清楚，雷蒙的划分，其实他们已经占了一些便宜。否则的话，划分不公，可能这个小队立刻就会分崩离析。

　　若是分道扬镳，少了林峰这位准帝，他们在宇宙大爆炸中，又能获得多少新物质？

　　“我同意。”

　　“我没意见，林峰殿下应该得到九成。”

　　龙武和虞菁也纷纷的表态。

　　剩下的就是林峰了，他还没有表态，而且神色平静，也不知道究竟满不满意。

　　“林峰殿下，如果你有意见，我们都可以商量。”

　　雷蒙平静地说道，但内心却一点都不平静。战利品的划分，一个不慎，就有可能反目成仇，他是非常清楚这种局面，必须要做到公平才行。


第511章 生命跃迁？

　　林峰看了一眼雷蒙、龙武以及虞菁，他的嘴角渐渐的露出了一丝笑容道：“那我就却之不恭了！”

　　听到林峰也同意了，雷蒙微微松了口口气，这说明林峰认可了他的划分。

　　林峰自然也有着自己的考量，这次他能获得这团新物质，看似好像是他一个人的功劳，就算全吞了也不算什么。雷蒙等人也肯定会忍气吞声，大不了一拍两散。

　　但实际上，如果没有之前雷蒙的计划，一直深入，林峰会一直深入吗？

　　如果不是雷蒙的计划，他会知道用法则感应吗？

　　这就是经验，雷蒙的谋划，龙武实力也够强，虞菁或许弱一点，但应该也有其长处，只是没有发挥出来罢了。

　　他们各自都有着独特的作用，林峰和雷蒙等人合作，能够获得更多的新物质，何乐而不为？非要单独一个人行动，那反倒得不偿失。

　　因此，分出一成新物质又如何？值了！

　　而且雷蒙等人又很懂分寸，和这样的人合作，林峰也不需要太费心思。

　　“好，就这么分了！”

　　雷蒙亲自出手，将这团新物质一分为二，林峰独占九成。虽然被林峰占据了九成，但这团新物质很庞大，即便只有一成，看起来也很多，三人再平均分为三成，皆大欢喜。

　　“事不宜迟，接下来还会有宇宙大爆炸第二波、第三波，因此，要应对随时出现的问题，我们的实力自然是越强越好。大家就在这里，尽快使用新物质，提升战体实力吧。”

　　“不错，林峰殿下先行使用新物质，我们为林峰殿下护法。”

　　林峰作为准帝，是小队中最强者，因此，林峰的安全很重要。有龙武等人为林峰护法，林峰也能安心使用新物质。

　　“那就有劳诸位殿下了。”

　　林峰也不客气，他现在的确是迫不及待想要提升战体了。于是，他当即将这团新物质握在了手心，闻着新物质的异香，林峰的内心很平静。

　　“融！”

　　林峰心念一动，大量的细胞开始包裹住了这团新物质。即便九成的新物质，就仿佛一座大山一样，但在林峰的掌心中却依旧那么的渺小。

　　大量的细胞将新物质包裹住后，就如同林峰的手心中长满了一个大包一样。

　　“轰！”

　　当林峰将新物质全都融入了体内后，他的战体就好像要爆炸一般，可怕的能量滋润着浑身上下的每一颗细胞。

　　“分裂！”

　　其实都不需要林峰主动控制，细胞依旧会分裂，但林峰却必须主动控制，否则的话，细胞无意识的分裂，会造成难以估量的后果。

　　有意识的控制细胞分裂，就能够让细胞重新组成战体，使战体更加强大。

　　林峰的战体已经达到了二十万公里，在使用新物质后，他的战体开始迅速的膨胀。

　　二十一万公里、二十二万公里、二十三万公里……

　　林峰几乎每一个呼吸，战体都会膨胀一万公里，这简直无法想象，每一个呼吸就能增加一万公里的战体，哪怕十朵、百朵星空之花都无法做到。

　　但这仅仅只是新物质的初步作用，随着新物质的融合，林峰的战体膨胀速度也会越来越快，转眼间，林峰的战体就已经达到了三十万公里。

　　“三十万公里了，初等星球生命，能达到这么恐怖的战体吗？”

　　龙武低声喃喃着，当初他在初等星球生命时，才仅仅只有五万多公里罢了。即便这样，那也是鼎鼎大名的顶尖天才之一了。

　　后来龙武成为了高等星球生命，提升了数倍，达到了两千万公里。然后就是漫长的时间，慢慢的增加战体到了三千万公里的程度，几乎就到了极限，无法再提升了。

　　他的五万公里战体，比起林峰的三十万公里战体，简直是小巫见大巫。更何况，林峰的战体还在继续提升。

　　至于雷蒙和虞菁，他们比起龙武都要逊色许多，更别说和林峰相提并论了。

　　雷蒙目光深邃，低声喃喃着：“难道林峰殿下想要修成圆满战体？”

　　雷蒙也知道圆满战体，龙武和虞菁也知道。

　　只是，这几乎都成为传说了，星球级的圆满战体，他们别说见过了，连听都没有听说过，只是存在于传说中。

　　“是不是圆满战体，我不知道，但林峰殿下，注定要修成比蒙神殿历史中最强的初等星球级战体！”

　　雷蒙目露精芒，以前他仅仅只知道林峰的一点点信息，但现在，随着林峰渐渐展示出秘密。雷蒙心中极受震动。

　　林峰就好像是一个谜团一样，全身都是秘密，每一个秘密都是那么的惊天动地，震撼人心。

　　林峰此时正沉浸在细胞不断分裂，战体不断膨胀的那种舒畅的感觉种。虽然细胞分裂是有些痛苦，尤其还分裂的这么快，但对此时林峰的意志来说，却根本不值一提。

　　他甚至有种生命升华的感觉，随着细胞不断的分裂，随着战体不断的提升，随着体内大量的能量，充满了生命力。

　　这个时候的林峰，忽然有种感觉，他能触摸到“门”了，高等星球生命的门，生命跃迁的门！

　　似乎只要他一用力，就能够生命跃迁，就能够蜕变成为高等星球生命。这种感觉非常奇怪，完全就是自然而然的产生。

　　“我现在可以生命跃迁？”

　　林峰有些心动，甚至是很心动。没有人会面临生命跃迁而不心动，那可是生命跃迁，一旦林峰以三十万公里的战体生命跃迁，成为尊者，那必定是最强尊者！

　　如果再有高等星球法则的增幅，那可是千倍增幅，林峰就能一跃而成为最强的准帝之一，仅在大帝之下。

　　这样的诱惑谁能抵挡？

　　“生命跃迁……”

　　林峰闭上了眼睛，他的内心也陷入了纠结，似乎正在天人交锋，各种各样的念头出现在他的脑海中。

　　跃迁！蜕变！跃迁！

　　只要他轻轻一点头，意志一坚定，就能轻而易举的蜕变成为尊者。这样的机会，可遇而不可求，错过了这次，再等下次就不知道要等多长时间了。

　　或许，错过了这次机会，就永远都没有机会了。

　　“唰！”

　　林峰猛的睁开了眼睛，目光变得无比的坚定，这一刻，他已经做出了决定。


第512章 坚定信念

　　“压制。”

　　林峰脑海中天人交战，各种念头、想法碰撞，最终还是抵挡住了“诱惑”，坚定了信念，没有生命跃迁。

　　当然，只是暂时没有蜕变，可能这是一个绝佳的机会，换做任何修行者，恐怕都不会放弃这个机会。

　　但林峰放弃了，以三十万公里生命跃迁，或许看似非常不错了，但林峰内心还念念不忘要以圆满战体的身份蜕变。

　　不仅仅是因为圆满战体蜕变，实力增幅很大，更重要的原因，林峰想要在修行路上走的更远。

　　他不仅仅只是想成为大帝，更想成为神王，甚至神尊、神帝，乃至于最后超脱宇宙，成为宇宙生命！

　　而要想在修行路上走的更远，虽然没有一定要求需要圆满战体，但修行的每一步都是打基础，基础越牢固，那么以后的修行才会更加的稳固，更加的容易，也能走的更远。

　　为了一个虚无缥缈的未来，放弃了一个蜕变的绝佳机会，值得吗？

　　或许很多人会觉得不值得，但林峰却觉得这很值得，他还很年轻，他在修行路上一直都很顺风顺水。现在更是有新物质，能够帮助林峰更加接近圆满战体，他还有什么不满意的？

　　日后还有很长的时间，他相信，他一定能一点点的提升战体，最终修成圆满战体。

　　随着林峰内心坚定了信念，他的战体再次膨胀。

　　三十一万公里、三十三万公里、三十五万公里……

　　虽然林峰的战体在不断的膨胀，并且膨胀速度还很快，但这却不是蜕变。在林峰放弃蜕变的那一刻，他就已经失去了这个机会。

　　虽然暂时失去了蜕变的机会，但林峰的战体却在新物质的增幅下，不断的蜕变。

　　三十八万公里、四十万公里、四十五万公里、五十万公里、六十万公里……

　　林峰的战体膨胀速度越来越快，转眼间甚至已经膨胀到了六十万公里，已经比之前林峰的战体大了整整三倍。

　　六十万公里的战体，还仅仅只是初等星球生命，谁见过？

　　旁边的龙武、雷蒙以及虞菁，都在为林峰护法，但看到林峰的战体增幅速度，个个都是瞠目结舌。

　　“新物质的效果真有那么好？”

　　虞菁忍不住有些激动，一下子增加了三倍战体啊，而且看样子还在继续增加。她不求能增加三倍战体，能有三成就心满意足了。

　　雷蒙则神色复杂地说道：“恐怕不仅仅是新物质的原因，林峰殿下的战体，如果我没猜错，恐怕就是以圆满战体，蜕变成星球级生命啊！”

　　“什么，以圆满战体蜕变成星球级生命？”

　　虞菁目瞪口呆，即便是龙武都倒吸了一口凉气。他们都知道雷蒙见多识广，一直都很信服雷蒙，但现在，两人却有些不敢相信。

　　“雷蒙，你是不是看错了？圆满级战体，几乎就是个传说了，林峰殿下怎么可能是以圆满级战体蜕变成星球级生命的？”

　　龙武也不太相信，圆满级战体，虽然他们听说过，但都只是传说，他们谁也没有见过。至于比蒙神殿，更是没谁修成过圆满战体。

　　若说林峰的确实力很强，在法则的领悟上简直得天独厚，非常的不可思议。但要说林峰修成了圆满战体，龙武第一个就不相信。

　　雷蒙深吸了口气，缓缓说道：“圆满级战体并不是传说，至少我们比蒙神殿就有一位修成了圆满战体的人。”

　　“我们比蒙神殿有修成圆满战体的弟子？不可能，如果有的话，我不可能不知道……”

　　龙武绝不相信，他在比蒙神殿的时间，甚至比雷蒙都还长，根本就没有听说过有哪位弟子修成了圆满战体。

　　但雷蒙却慢悠悠地说道：“谁说是弟子了？”

　　“不是弟子，那……”

　　“神王陛下当初就是以圆满战体蜕变成星球级生命的！”

　　“什么，神王殿下？”

　　龙武和虞菁互望了一眼，面面相觑。

　　高高在上的比蒙神王，在他们眼中，那就是如同浩瀚星空一样，深邃不可捉摸。对于比蒙神王，即便是神殿上层区的核心弟子，其实也知之甚少。

　　“不错，神王陛下就是一位圆满战体的修行者。只可惜，神王陛下在星球级生命时，没能修成圆满战体。林峰殿下，肯定是得到了神王陛下的重视，甚至，神王陛下还在林峰殿下的身上寄托了一丝希望。”

　　雷蒙也不知道从哪个消息渠道知道的这些秘密，但龙武和虞菁都没有怀疑。他们认识雷蒙已经很长时间了，不是一年两年，也不是十年百年，而是千年以上！

　　“如果说以前，我还不敢肯定林峰殿下是以圆满战体蜕变成星球级生命的话，那么这次，林峰殿下使用新物质，却能让战体提升这么多。那一定是有着无比稳固的基础才能够做到的。不知道林峰殿下能不能创造奇迹，最终修成星球级的圆满战体，如果真是那样，我比蒙神殿恐怕日后将会出现一位无敌的大帝了，甚至有希望成为神殿第二位神王！”

　　雷蒙目光火热，紧紧的盯着星空中的那道身影。

　　越是了解林峰，雷蒙就越是庆幸，当初邀请了林峰组队，并且目前为止，还和林峰的关系不错。

　　就凭这一层关系，雷蒙、龙武以及虞菁，都不知道能获得多少好处。

　　此时的林峰，正全神贯注的观察着战体，并不知道雷蒙已经将他的底子摸得八九不离十了。但就算他知道，也不算什么，充其量只是会心一笑罢了。

　　因为和雷蒙等人组队，而且还是在危险的宇宙大爆炸浪潮中，那迟早会暴露种种的手段和秘密。

　　暴露了也无妨，只要实力强大，那就没人敢动什么坏心思。

　　林峰早就洞悉了一切，因此，他更加迫切的想要修成圆满战体，就算现在无法达到圆满战体，那也要尽量的接近圆满战体。

　　因此，他投入了百分百的精力，疯狂的融合着新物质，推动着战体的膨胀。


第513章 雄心

　　随着林峰战体不断的膨胀，越来越庞大，林峰终于感觉到了一丝圆满的气息。

　　七十八万公里！

　　林峰的战体最终定格在了这个数字，七十八万公里的战体，出现在一名仅仅只是初等星球生命的修行者身上，简直不可思议。

　　令人难以置信的战体，一举一动，仿佛都携带着莫大的威能。林峰握了握手，他从未感觉过如此强大的力量。

　　这是他的战体！

　　而且，更重要的是，林峰感觉到了圆满的气息，是的，圆满，他能感觉到，只要再提升一点点，可能八十万战体，又或者九十万战体，他就一定能够修成星球级的圆满战体。

　　这是比蒙神王都没能做到的壮举。

　　之前林峰坚定了信念，放弃了生命跃迁，没有及时晋升尊者，但现在看来，他的做法是正确的，他已经看到了“圆满”之路。

　　只差一点点，他就能够修成圆满战体了。如今他要做的只有一件事，那就是扫荡，疯狂的扫荡新物质。

　　务必再找到类似的新物质，从而修成圆满战体，林峰能清晰的感觉到，只差一点点就能达到圆满战体了，他几乎已经触手可及。

　　这个时候，谁若是阻挡在他的面前，不管是谁，林峰都要统统推开，统统碾压！

　　“嗖！”

　　雷蒙、虞菁以及龙武，看到林峰的战体已经停了下来，应该已经融合结束了，于是纷纷的飞了过来。

　　“林峰殿下，感觉如何？”

　　林峰感受了一下体内，没有丝毫的不妥，甚至还充满了力量。

　　“感觉前所未有的好！你们也赶紧使用新物质吧，能够多增强一分实力，或许就能保命。接下来，我们要尽全力，迎接第二波宇宙大爆炸，要扫荡第二波大爆炸浪潮中的新物质，可能要比现在危险的多。”

　　“我们明白，接下来就有劳林峰殿下了。”

　　雷蒙三人都点了点头，神色颇为复杂。他们当然明白林峰的意思，现在看来，林峰是的战体应该快要达到圆满了，所以才会这么迫不及待，想要扫荡更多的新物质。

　　这样一来，可能会遇到危险，毕竟会遭遇一些顶尖尊者或者准帝，甚至遭遇大帝也不是不可能的事。

　　能多一分实力，就能多一分保障。

　　林峰为雷蒙三人护法，三人也开始融合新物质。

　　虞菁和雷蒙，都只有几百万公里的战体，虽然接近一千万公里，但却还差了一点。此刻有新物质的帮助，虞菁和雷蒙都双双突飞猛进，战体迅速膨胀，已然超过了一千万公里大关！

　　林峰最关注的是龙武，而龙武使用新物质，也是三人中效果最好的。

　　龙武本身基础很不错，战体足足有三千万公里，即便雷蒙和虞菁加起来也不是龙武的对手。这么强的战体，此刻再融合了新物质，龙武的战体也迅速的膨胀了起来。

　　三千万公里、三千五百万公里、四千万公里……

　　虞菁和雷蒙的战体，基本上都仅仅只增加了三成左右的战体，堪堪突破一千万公里的大关，也算得上是尊者中的佼佼者了。

　　当然，比起龙武就差远了，龙武的战体，堪称尊者中最顶尖，即便三千万公里也是最顶尖的，无论在哪个星系都是最顶尖。

　　而现在，龙武在融合了新物质后，战体暴增五成，瞬间就达到了四千五百万公里的战体。这在尊者中，除了林峰等修成了圆满战体而外，几乎很难有人能够超越了。

　　林峰曾经遇到的最强尊者，也仅仅只有四千万公里的战体罢了，四千五百万公里的战体，单以战体来看，几乎是林峰遇到过的最强尊者了。

　　“好，龙武殿下，除开那些领悟了法则的准帝而外，你现在已经是最顶尖的尊者了！”

　　林峰也为龙武感到高兴，在现在这样关键的时刻，龙武的实力越强，对林峰以及整个小队也越有利。

　　“哈哈，这都多亏了林峰殿下保住的新物质。”

　　龙武畅快的大笑了起来。

　　什么是机遇？这就是机遇！

　　如果按部就班的修炼，恐怕这辈子都不可能将战体提升到四千五百万公里的程度。而龙武、雷蒙以及虞菁，为什么会冒险前来争夺宇宙大爆炸浪潮中的新物质？

　　因为这就是机遇，一旦有了机遇，获得了新物质，就算不能蜕变，实力也能大幅度的提升。

　　尤其是有林峰这位准帝的带领，再获得大量新物质的话，说不定龙武都有那么一丝希望成就大帝！

　　大帝，这几乎就是许多尊者一辈子的目标了，能够成为大帝，那就已经是了却了心愿。龙武的目标也是大帝，但如果没有机遇，他根本不可能成为大帝。

　　只有宇宙大爆炸，有着各种各样神奇的新物质，那么一切就都有希望！

　　“大家都已经实力大进，接下来还是先计划一下。”

　　林峰的目光落在了雷蒙的身上，不得不说，雷蒙在规划、谋算方面，的确是最强的，由雷蒙来规划，林峰也很放心。

　　雷蒙也微微点头，随后笑着说道：“这次收获颇丰，大家都得到了好处。接下来该怎么做，我心里也有几个计划。但在此之前，我需要询问大家的目标。”

　　“林峰殿下，您的目标是什么？获得新物质，捞一笔，增强些实力，还是要蜕变？”

　　这是直接询问林峰了，所有人的目光都放在了林峰的身上。

　　他们知道，林峰的目标，其实就决定了他们以后的计划。

　　林峰深吸了口气，没有丝毫的迟疑，坚定地说道：“我需要尽最大的努力继续增强战体的实力，越强越好！为此，甚至可以冒险！”

　　雷蒙沉吟了一下，他已经知道了林峰的决定。

　　“林峰殿下想增强战体，那就必须获得珍贵的新物质。但像我们之前获得新物质，恐怕非常的稀少，就算出现，也很有可能出现争夺的情况。林峰殿下，我要询问一个很重要的问题，希望殿下能如实回答。”

　　“问吧。”

　　“林峰殿下可有把握对付大帝？”

　　“大帝？”

　　林峰沉吟了一会儿道：“面对大帝，我不是对手，但如果底牌进出，我能拖住大帝一段时间。”

　　“好，那就好办了。”

　　雷蒙目光炯炯，声音中都透露着兴奋：“我们接下来的计划很简单，那就是扫荡！疯狂扫荡我们所能发现的所有新物质，大帝之下，我们都不用畏惧，尽可能多的获得新物质，让林峰殿下能够蜕变。”

　　一提到扫荡，龙武和虞菁都兴奋了起来，而且脸上的表情还隐隐有些复杂。

　　以往在宇宙大爆炸期间，能做到扫荡的，那就只能是大帝！没想到，他们居然也有雄心和能力，开始扫荡了！

　　当然，扫荡的主力肯定是林峰。

　　“没问题，就扫荡所有新物质！一个都不放过！”

　　林峰眼中也露出了一丝精芒，关系到他即将修成的圆满战体，就算付出再大的代价都愿意。


第514章 第二波

　　“轰！”

　　宇宙大爆炸，第二波终于开始了。浩瀚冰冷的宇宙之中，仿佛出现了一片巨大的浪潮，滚滚而来，席卷星空，毁灭一切。

　　一些刚刚赶到的修行者，都目瞪口呆的望着恐怖的宇宙大爆炸。尽管早就听闻宇宙大爆炸非常可怕，非常恐怖，但没有亲眼见一见，谁又会相信宇宙大爆炸真的那么恐怖？

　　而现在，所有人的面前就是宇宙大爆炸，见识过了宇宙大爆炸后，没有人会再有侥幸的心理。如果正面碰到宇宙大爆炸，哪怕不是核心区域，恐怕连大帝都会陨落。

　　“这就是宇宙大爆炸吗？实在是太恐怖了……”

　　“宇宙大爆炸，既有危险，同时也是机遇。”

　　“这次大爆炸，不知道会不会有大帝陨落？”

　　许多修行者感叹，大帝，已经是修行者中能够见到的最强者了，毕竟神王几乎都是一片星系的霸主，肯定不会轻易露面。

　　一般修行者，能接触到的最强者，就是大帝！

　　大帝纵横星空，若是大帝陨落，绝对是宇宙中的一桩大事。

　　随着第二波宇宙大爆炸的爆发，无数的修行者都蠢蠢欲动。谁都知道，宇宙大爆炸随着爆炸，会喷洒出许多新物质。

　　这就是修行者的机会！

　　第一波宇宙大爆炸，范围还比较小，几乎在一光年的范围之内，而第二波就要大得多了，几乎笼罩了五光年的范围。

　　五光年，这是相当庞大的距离了，甚至足以容纳几尊大帝的激烈搏杀。要知道，大帝的战场可不是那么好找的，一般大帝间若是交战，不知道会毁灭多少颗星球。

　　甚至如果肆无忌惮的大战，半个星系都要被毁于一旦。

　　不过，对于第二波宇宙大爆炸，那些大帝似乎依旧无动于衷。那些普通星球级生命，还有大量的尊者，都已经蠢蠢欲动，但大帝却十分的平静。

　　至今没有一尊大帝进入爆炸的区域。

　　其实原因也很简单，大帝或者神王，看不上这点新物质。

　　宇宙大爆炸，一波比一波凶猛，而爆炸越是凶猛，所喷发的新物质就越多，也越珍贵。大帝或者神王，还在等待着更加猛烈的爆炸。

　　大帝无动于衷，似乎看不上第二波爆炸的新物质，旦对那些普通星球级生命，以及尊者们来说，这些新物质却拥有着难以抵抗的诱惑。

　　而宇宙大爆炸第二波的修行者，几乎是数倍于第一波的修行者数量，注定了争夺将会变得更加激烈。

　　顶尖尊者、准帝都会一一出手，对那些想凑热闹的修行者来说，这片五光年的区域，很可能就是一片修罗场。

　　但财帛动人心，即便真是修罗场，也会有许多修行者甘愿铤而走险。

　　……

　　宁静的星空中，四周空无一人。

　　“嗡！”

　　忽然，随着宇宙大爆炸浪潮的席卷，恐怖的潮汐之力肆虐四周，一名尊者正四处查探着。这名尊者的战体也极为庞大，有至少两千万公里。

　　两千万公里以上战体的修行者，便已经能被称之为顶尖尊者了。这位顶尖尊者叫做霍伦，乃是一处偏僻星系中的大领主。

　　霍伦已经修行了一亿两千万年，但自从战体达到两千万公里以后，霍伦数千年时光就再没有任何进步。

　　他活的太长了，也太无聊了，在修行上想要进步，更是难如登天。

　　终于，霍伦得知了宇宙大爆炸的消息，这样的机会可遇而不可求，错怪了这次，再想下一次，都不知道要到猴年马月了。

　　或许他都已经等不到下一次了。

　　于是，霍伦下定了决心，他要在最后闯一次。随后，他来到了宇宙尽头，虽然错过了宇宙大爆炸的第一波，但还好，他没有错过第二波。

　　四周浩浩荡荡的潮汐风暴，霍伦能勉强抵挡住，但他可没有寻找新物质的特殊手段，只能是撞大运。

　　实际上，大部分修行者寻找新物质，都是撞大运，也只有那些领悟了法则的修行者，才能根据一些法则的异常波动，从而寻找到新物质的线索。

　　霍伦虽然是撞大运，但运气还真不错，他刚刚深入到四光年的区域，就已经看到了一处潮汐浪潮中，隐约有东西在翻腾。

　　“新物质！”

　　霍伦心中一喜，能在宇宙大爆炸的浪潮中翻腾，除了修行者，那就一定只有新物质了。

　　“运气这么好，新物质是我的了！”

　　霍伦立刻用巨大的手向远处的新物质抓取，剧烈的波动一下子向四面八方扩散而去。浪潮一下子沸腾了，仿佛火山喷发一样，恐怖的力量波动向四面八方扩散而去。

　　“这是……”

　　霍伦脸色大变，这是一件非常珍贵的新物质，一定是非常珍贵，否则岂会引起这么大的动静？

　　霍伦又惊又喜，好不容易遇到了一件新物质，他当然希望新物质越神奇越好。但新物质弄出这么大的动静，若是被其他修行者给发现了，那他可就危险了。

　　“给我过来！”

　　霍伦立刻爆发出全力，两千万公里的战体全面爆发，顿时，形成了一只遮天蔽日的恐怖大手，狠狠一抓。

　　“好重！”

　　霍伦发现新物质很重，而且抓在手中，就好像沙砾一般，非常分散，好像是一堆，而且还散发着星星点点的光辉。

　　“很不凡！”

　　霍伦知道，这件新物质一定很不凡，虽然不知道有什么作用，但既然是新物质，他就价值连城，他能够发现这件新物质，已经是撞了天大的运了。

　　正当霍伦为此信息不已时，远处的星空已经出现了三道庞大的身影。

　　“好一件新物质，哈哈，我们运气不错。仅仅只是一位尊者得到了新物质。”

　　这几道身影，个个战体都至少在两千万公里以上，其中还有一人是三千万公里战体的顶尖尊者。

　　四人一出现，霍伦心里就咯噔一声，脸色变得阴沉起来。

　　“走！”

　　几乎没有任何犹豫，霍伦第一时间就收起了新物质，庞大的战体疯狂的向后逃去。


第515章 清场

　　“逃？哈哈，你逃不掉！没想到刚进入宇宙大爆炸的区域，就能有收获，看来这次的运气不错。”

　　那位三千万公里以上战体的男子，声音中透着一丝喜气。

　　随后，三千万公里战体全力爆发，恐怖的压力从四面八方笼罩住了霍伦，连气息都被锁定住了。

　　逃不掉！

　　霍伦的脸色很难看，他好不容易下定决心，到宇宙大爆炸这里来碰碰运气，没想到居然就遇到了危险。

　　这四人中的任何一人都不比他差，而且气机锁定，他连逃走都不可能。

　　“新物质，给你们！”

　　霍伦一咬牙，尽管再不舍，但他知道，若是坚持不放弃，恐怕他就离陨落不远了。保命最重要，只有活着才有希望。

　　一时间，霍伦甚至都有些后悔来到这里了。

　　但此刻，他没有选择，只能扔出新物质。

　　“识相！”

　　新物质被抛向了四人，但半空中却忽然伸出了一只手，一下子抓住了新物质。四人表情一僵，目光一下子变得森冷了起来。

　　“谁，谁敢截胡？”

　　四人简直怒不可遏，这是截胡，简直就是从他们的手里抢走了新物质。四人在宇宙星空中横行惯了，还没有遇到过这种情况。

　　那只巨手的主人，赫然是一名女子，只是其战体，却更加的庞大，近四千万公里！

　　四千万公里的战体，让那四名修行者脸色微微一变，但仗着他们人数众多，而且也没有差太远。

　　于是，四人立刻将那名女子包围了起来。

　　“找死！”

　　女子声音冷漠，一瞬间，她那庞大的战体，就仿佛一下子化为一颗巨大的陨石，滚滚而下，碾压一切。

　　那股可怕的力量，简直令人心惊胆战。

　　“不……”

　　四名修行者，其中有两名两千万公里的战体，居然一刹那间，就被直接碾碎了。

　　“本源武器！”

　　剩下的两人惊怒无比，本源武器，居然是本源武器，女子不仅有四千万公里的战体，还有一件强大的本源武器。

　　靠着这件本源武器，别说他们四人了，就算十四人也是死路一条。

　　“逃，赶紧逃！”

　　两人赶紧逃走，哪里还敢争夺新物质？

　　看着两人落荒而逃，四周已经关注到这里的修行者，一个个都沉默了。至于最先得到新物质的霍伦，更是惊骇到极点，已经不知道逃了多远。

　　两位尊者啊，而且还是两千万公里战体以上的顶尖尊者，就这么轻易被人碾压成了尘埃，化为了星空的一部分。

　　若是在平时，不管哪个星系，最顶尖的尊者一旦陨落，那肯定是大事。但在宇宙大爆炸期间，别说尊者了，就连大帝都有可能陨落。

　　在第一波宇宙大爆炸时，可能还没有这么的“血腥”，但现在，随着大量的修行者进入了宇宙大爆炸的区域。随着越来越多的新物质出现，争夺、厮杀便不可避免。

　　“那是冷柔尊者吧。”

　　“对，就是冷柔，寒冰大帝的八十一位弟子之一，更是寒冰大帝最喜爱的弟子。现在就已经有了四千万公里的战体，将来极有可能成为大帝！”

　　“这才是真正最顶尖的尊者啊，强得可怕，一般尊者根本无法相提并论。”

　　随着修行者越来越多，各个星系的修行者都有。

　　自然就有人认出了冷柔，四千万公里战体的尊者，没有一个是无名之辈。

　　冷柔目光向四周一扫，她也不敢逗留，准备离开。

　　但刚刚准备离开，又有四道身影突然出现。

　　“比蒙神殿弟子清场！交出新物质，可以不死！”

　　一阵冰冷的声音突兀的出现，尽管真空不能传播声音，但这阵冰冷的声音却依旧传进了周围所有修行者的耳中。

　　所有修行者都微微一愣，他们好像有种不真实的感觉，什么人敢如此嚣张？就算是大帝，恐怕也不会如此嚣张吧。

　　这是直接清场了！

　　“比蒙神殿？没听说过，有多强？”

　　“比蒙神殿，乃是比蒙星系的霸主级势力。神殿有一尊神王，没有多少修行者敢招惹。”

　　“什么，神王级势力？”

　　“神王级势力已经插手了，随着宇宙大爆炸继续扩散，新物质越来越多，还会有更多强大的势力出现。”

　　“比蒙神殿的确很强，连大帝都有好几尊，这么嚣张的语气，这么强硬的姿态，难道是神殿中的大帝强者？”

　　一下子听到这么嚣张、强硬的话，许多人都一下子炸开了。当然，对于那些只是看热闹的修行者来说，比蒙神殿强也好，弱也好，都与他们无关。最多也就是感叹一下宇宙大爆炸引出了多少势力。

　　但对于冷柔来说，却是莫大的压力。

　　比蒙神殿，她也有所耳闻，乃是神王级势力，大帝都有好几尊。

　　不过，当四名修行者出现时，许多人却微微一愣，没有大帝。比蒙神殿的大帝，哪个不是名声在外？

　　根本就没有隐藏的大帝，一位大帝想要隐藏，那实在是太难了。而且真是大帝，也没有隐藏的必要。

　　大帝若出现，一举一动，能镇压星空，甚至连法则都会受到干扰。

　　大帝之强，已经深入人心，稍稍一感受气息，就知道是不是大帝了。毫无疑问，这出现的四名修行者，根本就没有大帝。

　　“不是大帝，却有这么大的口气！”

　　冷柔眼中寒芒一闪，她甚至连话都没说，四千万公里的战体一下子爆发了全部力量，瞬间便将四人锁定，笼罩在她的战体攻击范围之内。

　　“轰！”

　　突然，其中一人施展出了战体，而且一下子就膨胀到了四千五百万公里。

　　“破！”

　　施展出战体的自然是龙武，能说出“清场”的四人，也就只有林峰四人了。

　　他们运气不太好，搜寻了这么长时间，即便有林峰的法则帮助，也依旧没能遇到新物质。在感应到这里的动静后，四人兴奋之余，立刻就赶了过来。

　　幸好，虽然新物质经过了一番激烈的争夺，但总算得到新物质的修行者还没有离开，于是，林峰四人将冷柔给挡住了。

　　龙武施展出四千五百万公里的战体，也狠狠的“震”了一把周围的修行者，即便是冷柔，自视为天之骄子，将来有希望成就大帝。

　　此时见到龙武的四千五百万公里的战体，目光中也有一丝异芒。能将战体修炼到三千万公里的尊者，已经难能可贵。

　　如果将战体修炼到四千万公里，那更是稀少至极，一个星系，能诞生一位四千万公里战体的尊者就不错了。

　　像龙武，战体居然修炼到了四千五百万公里，那简直是不敢想象，天才中的天才。

　　尽管心里惊叹，但冷柔却依旧没有停手的打算。战体虽然很重要，但其他手段也同样重要，实力可不是单纯比拼战体。

　　比如，她还有师尊寒冰大帝赐予的本源武器！


第516章 嚣张霸道

　　“那是……寒冰珠？”

　　“天呐，寒冰大帝成名已久的本源武器，听说乃是寒冰大帝成为大帝前，一直都使用的本源武器，没想到却赐予了冷柔。”

　　“连寒冰珠都赐予了冷柔，看来传闻不假，寒冰大帝已经将冷柔当成了衣钵传人，想将其培养成第二位大帝！”

　　看到冷柔施展出了寒冰珠，周围所有修行者都倒吸了一口凉气，寒冰珠威能倒在其次，但其意义却非常重大，几乎是一位大帝的象征。

　　当然，寒冰珠的威力也非常恐怖，尤其是还是与冷柔的寒冰战体相配合，更是能发挥出寒冰珠的所有威能。

　　“轰！”

　　两具庞大的战体，狠狠的交锋，似乎整个星空都为之一震。哪怕是宇宙大爆炸的潮汐浪潮区域，也依旧被激起了一丝丝的涟漪，并且迅速的向四面八方扩散。

　　“咔嚓！”

　　龙武四千五百万公里的战体，何其强大？一击之下，将冷柔撞飞，但冷柔的寒冰珠也的确厉害，龙武四千五百万共欧的战体，居然也一下子被冻结住了。

　　短时间内，都休想挣脱。

　　而且，这股寒冰还能够渗透进战体，破坏战体的细胞，即便龙武又四千五百万公里的至强战体，也一下子动弹不得。

　　看到这一幕，所有人都很惊讶，但同时又觉得理所当然。

　　冷柔有寒冰大帝这位大帝赐予的宝物，本身也不是弱者，在尊者境，几乎是无敌。比蒙神殿的弟子，拥有四千五百万公里的战体，的确难能可贵，但那又如何？

　　冷柔是寒冰大帝尽全力培养的弟子，而比蒙神殿弟子又何其多？龙武也仅仅只是神殿的其中一位弟子罢了。

　　“嘿嘿，这倒是有意思，刚刚才说要清场，现在怎么被冰封了？”

　　“清场？就算是神殿弟子，以为靠着神殿的名头就能扫荡一切？真是可笑。”

　　“哈哈，大帝弟子又岂是那么好招惹的？”

　　“比蒙神殿这次真是丢脸了，这几名神殿弟子，实力没有多强，口气却很大，不知道他们回去后，还有没有脸去面对其他的神殿弟子。”

　　“如果是大帝有这样的口气，那倒不算什么。但不成大帝，也敢说清场？”

　　对于比蒙神殿弟子，其他修行者可没有那么好的观感。

　　尤其是刚刚龙武还大言不惭，要“清场”，自然是惹了“众怒”。现在被冷柔“教训”了一下，相当于替他们出口气，自然一个个的都言语讥讽。

　　不过，也仅仅只是躲在背后言语讥讽罢了，却没有人敢真的站出来，再趁着龙武“虚弱”时期落井下石。

　　神殿名头，神王级势力，还是能镇得住场面的。

　　冷柔借着刚才硬碰时的机会，继续往后退去。她头脑很清醒，就算他是大帝弟子又如何？在宇宙大爆炸时期，别说大帝弟子了，就算是大帝都有可能陨落。

　　她已经获得了新物质，而且击败了比蒙神殿弟子，那就应该立刻撤退，消化战利品。否则的话，若是惹怒了某位强者，甚至是大帝，那就得不偿失了。

　　在她看来，眼前的四名比蒙神殿弟子，就好像“智障”一样，没有实力居然也敢口出狂言，想要清场，那简直就是天大的笑话。

　　“咔嚓！”

　　龙武被冰封，此时已经被他打开了一丝裂缝，随后寒冰被彻底震碎，龙武脱困了。但他的脸色却很难看。

　　“龙武。”

　　“龙武，你没事吧。”

　　雷蒙和虞菁急忙赶来，他们也没想到，随便遇到的一位新物质争夺者，居然就是一位大帝弟子，而且还如此之强，甚至连龙武都奈何不得。

　　出师不利，一开始就遭遇了失败，三人的脸色都有些难看，他们将目光望向了一直都很平静的林峰。

　　“林峰殿下，我……”

　　“无妨！”

　　林峰摆了摆手，显得很平静。他的目光望向了远处，冷柔那庞大的战体正在快速的朝后面退去。

　　“既然说了要清场，又怎么能虎头蛇尾？留下新物质！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，随后，他伸出了一只手。

　　这只手极速的变大，林峰连战体都没有施展出来，仅仅只施展出了一只手。

　　一瞬间，好像宇宙震动，无数的潮汐之力，疯狂的汇聚到了林峰的这只手掌之中。隐隐的，借助着四周无穷无尽的海量潮汐之力，林峰的这只巨大手掌出现了一片巨大的虚影，全是由潮汐之力组成。

　　巨大的手掌虚影实在太庞大了，覆盖了星空，即便是冷柔四千万公里的战体，在此刻林峰的这只手掌虚影面前，似乎都成了小不点。

　　“轰！”

　　林峰一掌拍下，冷柔的脸上露出了一丝惊慌的神色。第一次，冷柔感到了强烈的危险，仿佛眼前的手掌拍下，会让她有生命危险似的。

　　冷柔一声大吼，爆发了战体的全部力量，四千万公里的战体何其强大，再有大帝本源武器寒冰珠，冷柔此刻的实力，真的已经达到了尊者的巅峰。

　　但，这一切的努力在林峰的这只手掌面前没有任何意义。

　　林峰手掌拍下，冷柔全身的战体都在崩溃，无数的细胞都在湮灭，一股强大到根本无法抵挡的力量，冲进了她的体内。

　　“这……”

　　冷柔心中骇然，脸上更是露出了一丝绝望之色，无法抵挡，根本就无法抵挡。

　　一击之下，她的战体如同鸡蛋壳一般，瞬间破碎。

　　“新物质给你们，饶命！”

　　冷柔的脸上再也无法保持冷漠了，几个呼吸，她的战体就濒临崩溃，再这么耽搁下去，她恐怕真的会死。

　　一击之力，让她无法抵挡，这不是大帝是什么？

　　“唰！”

　　林峰一把抓住了新物质，而他也收回了手。但冷柔的战体却已经被摧毁了一半，四千万公里的战体只剩下了两千万公里。

　　如果再耽搁一点时间，恐怕就真的晚了。

　　看着冷柔“落荒而逃”，林峰轻而易举就得到了新物质，周围看热闹的那些修行者，一个个都目瞪口呆，仿佛不敢相信眼前的一幕。

　　刚刚他们还在嘲笑比蒙神殿的人不知天高地厚，说大话，一个冷柔就将他们无可奈何。但现在，他们却只能张了张嘴，却什么话都说不出来。

　　“大帝？”

　　“不是大帝，如果我没看错，那是准帝！”

　　“什么，准帝？”

　　“没想到，居然是准帝，而且还是非常恐怖的准帝，恐怕是准帝中的佼佼者，离大帝也就只有半步之遥了！”

　　准帝虽然不是大帝，但却能横扫所有尊者。而且准帝基本上都领悟了法则，战力之强，仅仅逊色于大帝。

　　这个时候，没有人会觉得比蒙神殿的弟子清场是一句笑话。

　　“比蒙神殿弟子清场！百亿公里范围内，若是再有修行者，格杀勿论！”

　　林峰的话更加嚣张霸道，传向了四面八方。


第517章 新物质出世

　　随着林峰的话音落下，周围那些看热闹的修行者，一个个脸色剧变。许多修行者都纷纷离开，即便那些有点小心思，或者自恃有点实力的修行者，脸上虽然充满了不甘之色，但也只能离开。

　　清场，这是真正的清场！

　　如果说之前龙武第一次以比蒙神殿弟子的身份清场，可能是一个笑话，没有人会离开。那么现在，林峰再说清场，却没有任何人能无动于衷。

　　毕竟，一位准帝，大帝不出，几乎就是无敌，林峰有清场的资格！

　　龙武长叹了一声，苦笑着说道：“真是惭愧，差点就办砸了，幸好林峰殿下出手，否则恐怕我们就都成了笑柄。”

　　龙武很无奈，他的实力的确很强，但却碰到了冷柔这位大帝弟子。看似偶然，但实则是必然，就算这次不碰到冷柔，下一次也会碰到其他人。这是因为龙武没有清场的实力，如果硬要清场，就会遇到这种事。

　　林峰却怎么在意，平静地说道：“龙武殿下的实力已经很强了，虽然过程有些波折，但我们还是达到了目的。新物质到手了，也清场了，接下来就是扫荡了！”

　　扫荡星空，扫荡所有新物质，这就是林峰的目的。

　　“对了，这团新物质，应该是某种材料，无法帮助战体修行。”

　　林峰看了看手中的新物质，虽然不能帮助战体修行，但即便是材料，那也是非常珍贵的材料，而且是独一无二的材料。

　　日后可以利用这些新物质材料换取一些珍贵的奇物。

　　新物质就没有“鸡肋”的，每一种新物质，都有其独到的作用。如果林峰真的能扫荡许多新物质，到时候就算没有修行战体的新物质，拿着这些新物质，也足以在宇宙中兑换出大量的奇物，用来修行战体，依旧有机会修成圆满战体。

　　因此，不管哪种新物质，都非常的珍贵。

　　林峰四人再次行动，而且一行动就是雷霆万钧。清场之后，似乎连他们的运气都好了许多，陆续收获了三种新物质。

　　只可惜，没有一种新物质能够直接用来修行战体。但时间还长，林峰也不着急，只是继续扩大着范围。

　　不过，随着林峰四人扩大范围，也终于遇到了其他修行者。有些是无意中遇到林峰的，想碰碰运气。

　　有些则是心存侥幸，觉得那么大的范围，不可能碰到林峰四人。

　　但这些人的运气不好，林峰也没有再放过这些人，不管是尊者也好，还是初等星球生命，只要在他百亿公里范围之内，林峰都是直接出手灭杀。

　　如果说之前林峰击败冷柔，还让一些修行者看不清“真相”。那么随着林峰接二连三的出手，其中有几次甚至是全力以赴，根本就没有留手。

　　死了好几尊顶尖尊者后，所有修行者都老实了，绝不敢再进入到林峰百亿公里范围之内，因为那是林峰的“清场范围”，他们可绝不会再去触林峰的霉头。

　　林峰七十八万公里的战体，高等法则再增幅千倍，那就相当于七亿八千万公里的战体，即便在准帝中都是佼佼者。

　　这样的实力，横扫整片星空，大帝之下，谁是对手？

　　林峰将扫荡落实到了实处，他真的在扫荡，而收获也颇丰，不过，林峰这样的霸道行径，已经引起了大部分修行者的不满。

　　甚至，其中也不乏一些准帝！

　　……

　　浩瀚的星空中，一袭翩翩白衫的星坠尊者来到了宇宙尽头。

　　“第二波宇宙大爆炸，终于赶到了！”

　　星坠尊者目光深邃，他已经很久很久都没有在外界走动了，因为外界已经很难有什么东西能引起他的兴趣。

　　对星坠尊者来说，大帝是他唯一追求的目标。除此之外，其他任何东西对他来说都不是最重要的。

　　宇宙大爆炸，能够喷发各种各样神奇的新物质，或许某种新物质，就能让他的实力更进一步，甚至成为大帝！

　　他等了这一天已经等了太久了，只是因为太遥远，而且被一些事情给缠住，到了现在才赶到宇宙尽头。

　　但幸好，还来得及！第二波甚至第三波宇宙大爆炸，都是初等星球生命、高等星球生命争锋，若是到了第四波、第五波，那就是大帝们争霸了。

　　即便是星坠尊者，堂堂准帝，也绝对不敢掺和大帝们的“游戏”。

　　因此，现在就是星坠尊者的最后机会了。

　　实际上，如星坠尊者这样的顶尖尊者或者准帝，都已经纷纷进入到了宇宙大爆炸的浪潮之中，偶尔也有人听说了有人清场，但都不会理会。

　　不是大帝，他们根本就不会在意。

　　……

　　“第十一种新物质了！”

　　林峰又收获了一种新物质，依旧不是修行战体。他有些失望，找了这么长时间，却依旧没能找到修行战体的新物质。

　　其实这才是正常，新物质有很多，但能够增加战体修行的新物质却少之又少，非常的珍贵。也就是林峰运气好，否则的话，之前他们获得新物质，不知道有多少强者为之疯狂。

　　这第二波宇宙大爆炸，林峰四人的运气显然没有那么好了，已经回归了正常状态。

　　“轰！”

　　忽然，星空都好像在震动，潮汐浪潮中，只要领悟了法则的修行者，或者距离近的修行者都会感受到这股剧烈的震动。

　　几乎大半的修行者都感应到了，毕竟震动实在是太剧烈了，潮汐浪潮不断的翻滚，就好像谁的波纹一样，向四面八方扩散而去。

　　“这种震动……”

　　林峰心中一惊，这种震动实在太强烈了，比他当初在第一波宇宙大爆炸时遇到的那件新物质的震动都还要强烈得多。

　　几乎震荡了五光年的大半片区域。

　　“一定是有珍贵的新物质出世！”

　　林峰心中火热，不论这件新物质是不是对战体修行有帮助，那绝对是非常珍贵的新物质，恐怕他们现在收获的十一件新物质加起来，都不如这件震动如此剧烈的新物质珍贵。

　　“走，不惜一切代价，一定要得到这件新物质！”

　　林峰低沉着声音，语气中透露着一丝兴奋！


第518章 花朵

　　“这是？新物质？”

　　星坠尊者望着远处的恐怖波动，他如何能不知道，可能出世了一件恐怖的新物质。这样的新物质，可遇而不可求，甚至能够让他的战体大进，从而有希望成就大帝！

　　大帝，几乎是一般修行者所能够达到的极限了，一旦成为大帝，那就几乎站在了宇宙的巅峰，无论在哪里，都是一方霸主。

　　星坠尊者虽然贵为准帝，但准帝仅仅只是战力上超越尊者，实际上境界还是尊者，生命层次还是高等星球级生命，与尊者没有任何区别。

　　准帝想成为大帝，那也是千难万难，与尊者比起来，准帝们想要成就大帝，唯一的优势恐怕就是战斗力强横，靠着战斗力，可以获得更多的资源，从而更有希望成就大帝。

　　但这也仅仅只是理想状态罢了，对于能够蜕变成大帝的资源，何其珍贵？找遍整个宇宙都没有多少。

　　唯有宇宙大爆炸喷发出的新物质，或许有那么一丝希望，能够助人成就大帝。星坠尊者如何肯错过这样的机会？

　　“一定要得到这件新物质，一定！”

　　星坠尊者目光中闪烁着疯狂之色。

　　……

　　“轰！”

　　一尊无比庞大的巨兽，直接摧毁了星空中的一颗死寂星球。在宇宙大爆炸中，还能够幸存下来的星球都无比的坚固，但上面肯定没有生灵。就算有，也早就毁灭了。

　　“没有，怎么会没有新物质？”

　　贝塔斯满脸的愤怒，脸上的表情甚至都扭曲了起来。它乃是巨兽中的王者，早就是赫赫威名的巨兽之王，纵横星空，所向披靡。但它还不是大帝，它也想成为大帝，如今，成为大帝已经是它唯一的追求了。

　　只是，来到宇宙大爆炸，贝塔斯连一点的收获都没有。

　　“嗯？这股波动……是新物质？”

　　忽然，贝塔斯身上的气息渐渐的平复了下去，它感应到了一股可怕的波动，浩浩荡荡向四面八方，几乎震动了方圆五光年的大半片星空。

　　能激发出如此可怕的波动，那必定是非常珍贵的新物质，让贝塔斯都为之疯狂。

　　“一定要得到，谁阻挡我，我就吞了谁！”

　　贝塔斯一副恶狠狠的模样，反正它也吞了不少的修行者，其中不乏一些顶尖尊者。

　　……

　　一名黑衣男子，周身都好像冰窟一般，连星空都被冻结。他伸手一抓，星空都出现了丝丝的裂纹。

　　“咔嚓！”

　　冰块上出现可裂缝，原来，方圆数百万公里，都被黑衣男子给冻结了，尤其是黑衣男子甚至连战体都没有施展。

　　在冰块中心，有一团新物质，被黑衣男子如同探囊取物一般，轻易就抓到了手中。

　　只是，这件新物质似乎很普通，没能让黑衣男子满意。

　　忽然，黑衣男子猛的朝远处望去，那里有一股可怕的波动传来。

　　“新物质！而且不是一般的新物质！”

　　黑衣男子沉吟了一会儿，随即锁定住了波动的源头方向。

　　“阻我道者，死！”

　　黑衣男子一如既往的冷漠，只是，他的冷漠伴随着的是无尽的寒冷，比之冷柔不知道要强了多少倍。

　　……

　　无尽宇宙，波涛汹涌，恐怖的波动向四面八方浩浩荡荡的扩散而去，引起了大部分修行者的注意。

　　不管是尊者，还是普通星球级生命，此刻只有一个念头，那就是尽快赶往波动的源头。即便，那里可能蕴含着危险，但他们来到宇宙尽头，不就是为了机缘？即便再危险，但只要收获足够大，就有人铤而走险。

　　当第一个修行者抵达波动源头时，被眼前的一幕给惊呆了。

　　“那是……一朵花？”

　　这名修行者仅仅只是很普通的尊者，但身为尊者，见识自然不凡。即便如此，这名尊者却依旧被眼前的一幕给震住了，内心中满是震撼。

　　原来，在星空中，不知道什么时候出现了一朵花。是的，那就是一朵花，目前还是花骨朵，花苞并没有绽放，似乎还在酝酿着什么。

　　而伴随着花朵，一圈圈可怕的波动传向了四面八方。

　　如果仅仅只是一朵花，那也不会引起尊者的震惊，但这朵花，居然有一颗恒星那么庞大，横亘在星空之中，那就太震撼了。

　　尊者的战体很庞大，即便只是一般尊者，那也媲美一颗恒星，而且是上百万公里直径的恒星。星空中的这朵花就非常庞大，媲美一颗恒星，在宇宙星空中含苞绽放。

　　而花朵的根须，好像扎在了虚空之中，居然汲取着四周的那些潮汐风暴的力量。这么庞大的花朵，蕴含着这么恐怖的力量，在宇宙的诸多奇物中，也没有这样的花朵。

　　“收！”

　　这名尊者心中大喜，尽管花朵很大，他不可能一下子将其收走，但他靠近花朵，拿走花朵的一部分还是不成问题的。

　　只是，随着大手伸向了花朵，还没有靠近花朵，就被虚空中无数的根茎，一下子扎进了手掌。

　　“不，不可能……”

　　这名尊者极为惊恐，他感觉到他的战体居然在崩溃，好像被花朵的根茎给“吞噬”了，化为了花朵的养分。

　　尊者万不得已的情况下，只能舍弃大部分的战体，原本有五百万公里的战体，一下子就舍弃了三百万公里战体，仅仅只剩下了两百万公里的战体。

　　“这到底是什么花？”

　　尊者脸色阴晴不定，但却不敢再上前了。

　　就在这时，一尊大手从天而降，似乎要将花朵直接带走。

　　“哈哈，新物质是我的了！”

　　又是一名尊者，不过，这位尊者足足有一千万公里的战体，恐怖的战体爆发出全力，一直擎天巨手，狠狠的抓向了花朵，要将花朵连根拔起。

　　但花朵的花苞微微一震，随后立刻盛开了，一下子膨胀十倍，就仿佛一张巨口似的，将这位千万公里战体的尊者瞬间吞噬。

　　甚至连惨叫声都没有，千万公里战体的尊者啊，就这么没了，就起来就好像蛇吞象一般，但星空中的花朵却好像很平静，只是花朵看起来更加鲜艳欲滴，而且花苞也隐隐有种盛开的迹象。


第519章 贝塔斯与星坠尊者

　　“这是什么花？”

　　“居然能吞噬修行者，可怕，真是可怕！”

　　“何止是能吞噬修行者？甚至连宇宙大爆炸浪潮中的潮汐之力都能够吞噬，而且扎根在星空之中，隐隐从空间中都在汲取着能量。这一定不是一般的新物质，很可能是某种魔物！”

　　“魔物？不管是不是魔物，你们没感觉到，光是靠近这朵花，战体内的细胞就好像在欢呼雀跃吗？这朵花，一定对战体的修行有着非常大的帮助。”

　　“可惜，我的实力不够强，不然也一定要去尝试一下。”

　　这朵花，震动了五光年的几乎大半区域，所有的修行者都赶了过来，有几名大胆的修行者想要抢先动手，但都被巨型花朵给吞噬了。

　　尽管如此，这朵巨型花朵，依旧吸引着源源不断的修行者赶来。但这些修行者已经不会贸然动手了，低于两千万公里战体的尊者，几乎瞬间就会被吞噬。

　　只有两千万公里战体以上的顶尖尊者，才能勉强抵挡住花朵，但要想收取这朵巨型花朵，也根本就不可能。

　　而且，即便是想破坏这朵巨型花朵，收获一些花瓣也不可能，一旦遭遇了攻击，这朵巨型花朵就会反击。

　　因此，巨型花朵非常难缠，导致许多修行者都不敢上前一步。

　　不过，随着修行者越聚越多，一些最顶尖的尊者已经赶到了。四千万公里战体以上的尊者，才是最最顶尖的尊者，即便在数量众多的修行者中，也是佼佼者。

　　“好大的一朵花！我能感觉到，我的细胞在欢呼，在颤抖，在兴奋。吞了这朵花，我一定能够更进一步，甚至有希望成就大帝！”

　　一尊四千八百万公里战体的顶尖尊者出现了，他一出现，恐怖的战体便横压四方，让无数的修行者都感到心悸。

　　“好可怕的顶尖尊者，是谁？”

　　众人都在猜测这位顶尖尊者的身份，能修成四千八百万公里战体的修行者，绝对不会是无名之辈。就算再低调，也不可能不被人知道。

　　当这位四千八百万公里战体的顶尖尊者，移动着庞大的战体，猛的伸手向巨型花朵一抓。顿时，巨型花朵好像也感应到了危险，一根根的根须，划破空间，直接缠向了这名顶尖尊者。

　　“崩！”

　　顶尖尊者冷笑一声，身上战体爆发，那些根须瞬间崩断，根本就无法对这位顶尖尊者造成什么损伤。

　　“哈哈哈，它是我的了！”

　　这位顶尖尊者仰天大笑一声，他猜的没错，巨型花朵虽然也很强，或许还能与两千万公里的战体抗衡，但若是有三千万公里的战体，甚至四千万公里的战体，巨型花朵就无力抵挡了。

　　更何况，他可是拥有着四千八百万公里的战体！

　　正当这位顶尖尊者，将要把巨型花朵收入囊中时，一声大喝徒然在耳边响起：“吃吃吃，巨型花朵是我的，谁敢收了巨型花朵，我就吞了谁！”

　　“轰！”

　　一头无与伦比的可怕巨兽出现了，赫然是贝塔斯。

　　贝塔斯是星空巨兽，和修行者就不是一路的，虽然它不是吞噬类生命，但却很贪吃，遇到修行者，也喜欢一口吞下。

　　尤其是，贝塔斯的身躯太过庞大，媲美准帝！它一出现，那位顶尖尊者脸色大变，四千八百万公里的战体全力爆发，居然是落荒而逃。

　　堂堂顶尖尊者，四千八百万公里战体的尊者，居然落荒而逃，哪里还敢染指这朵巨型花朵。

　　“贝塔斯！”

　　“是贝塔斯，星空巨兽！”

　　“这头星空巨兽怎么也来了？天呐，它可是会一口吞了这朵巨型花朵。”

　　“贝塔斯，能将尊者都一口吞了，曾经有九位顶尖尊者联手，却依旧被贝塔斯一口给吞了，它可是媲美准帝的巨兽。”

　　看到贝塔斯都到了，许多修行者都摇了摇头。这次宇宙大爆炸，有那么多的修行者，但最后却让一头巨兽获得了珍贵的新物质。

　　还真是有些讽刺。

　　贝塔斯的眼睛紧紧的盯着那朵巨型花朵，它甚至都快流口水了。美味，真的是无与伦比的美味，光是闻到味道，都让贝塔斯无法抵挡了。

　　它虽然不是吞噬类生命，但巨兽类生命，其实也喜欢吞噬，这是天性。遇到这么美味的花朵，而且还能让它的身躯更加庞大，甚至让它成就大帝，它如何不兴奋？

　　“吞，吞，一定要吞下！”

　　贝塔斯张开了大嘴，一张嘴都足足有数百万公里，狠狠一吸，就好像黑洞一般，吞噬着星空中的那朵巨型花朵。

　　巨型花朵即便扎根在星空之中，此时也无法抵挡贝塔斯的吞噬，一点点的开始朝着贝塔斯的大嘴飞去。

　　“轰！”

　　贝塔斯还没高兴够，甚至连巨型花朵都还没有移动，一只擎天巨手就已经狠狠的拍在了它的身上，将它拍飞了不知道多远。

　　“谁？谁敢阻我！”

　　贝塔斯出奇的愤怒，到嘴的美食怎么能飞了？

　　虽然它也很清楚，能一掌将它拍飞的，一定是修行者中的准帝，但准帝又如何？刚才那一掌，它已经大概知道对方的力量了，和它差不多，说不定它还要强一些。只是因为被偷袭，所以才被拍飞，稍显狼狈。

　　“收！”

　　拍飞贝塔斯的赫然是星坠尊者，他看也不看贝塔斯一眼，对于这头准帝级的巨兽，他当然也听说过。

　　知道要想杀死贝塔斯，根本不可能，至少短时间内做不到。更何况，他的目的是这朵巨型花朵，而不是与贝塔斯生死搏杀。

　　因此，拍飞贝塔斯后，星坠尊者第一时间就想收取巨型花朵。

　　“嘭！”

　　但贝塔斯的速度很快，几乎眨眼间就已经飞了过来，而且蛮横的向星坠尊者一撞。

　　星坠尊者的庞大战体，被一下子撞飞，无穷的潮汐之力都被撞得七零八落，星空中都好像一下子平静了下来。

　　这是准帝大战，而且还是巨兽准帝与修行者准帝的大战，可遇而不可求。

　　周围的修行者早已经远远的退开了相当远的距离，准帝大战若是不退得远一些，恐怕擦着碰着说不定都会重创甚至身陨。


第520章 螳螂捕蝉

　　“万星坠落！”

　　星坠尊者彻底狂暴了，他堂堂准帝，什么时候这么狼狈过？但只是单纯依靠战体，他也不是贝塔斯的对手。

　　但星坠尊者是身为准帝，自然有独到之处，他的战体，配合着他的法则，将会瞬间提升到一种可怕的境界。

　　那是准帝的境界！

　　随着星坠尊者一声大吼，星空中好像在剧烈的震动，附近的一颗颗星球，疯狂的飞了过来，被星坠尊者控制着，逐渐凝聚成了一颗巨型星球。

　　“轰！”

　　巨型星球狠狠的向贝塔斯砸去，即便是贝塔斯，都感到了一丝压力。

　　这就是星坠尊者，每一位准帝都不是浪得虚名。这也就是在宇宙大爆炸时期，大部分的星球都被宇宙大爆炸的冲击波给摧毁了。

　　若是在普通的星空中，星坠尊者能超水平发挥出其实力，他可以摄取无数颗星球，化为武器，疯狂的砸向对手。

　　一颗星球不够强大，那就十颗星球。十颗星球不够强大，那就百颗星球。百颗星球不够，那就千颗、万颗甚至更多的星球。

　　在星坠尊者面前，数量没有任何意义，而且越是星球多的地方，星坠尊者就越是强大。如果处在一个特定的环境，比如都是一些超级星球，那星坠尊者甚至都能与大帝抗衡。

　　每一位准帝都有无限可能，都有独特的手段。只可惜，在宇宙大爆炸的环境中，星坠尊者的手段被削弱到了极点，因此，面对贝塔斯，他也就显得相形见绌，处处受制，已然落在了下风。

　　“该死的，贝塔斯，你若阻我，出去后，我要追杀你到宇宙尽头！”

　　“哈哈，星坠尊者，这里已经是宇宙尽头了。何况，若我得到了这朵巨型花朵，说不定我都能成大帝，到时候，谁追杀谁还不一定。”

　　贝塔斯哪里会害怕星坠尊者？

　　就算出去后，星坠尊者利用环境，要强上一些，但也强的有限，根本无法碾压。既无法碾压，贝塔斯哪里会畏惧星坠尊者？

　　何况，机缘在前，连大帝、神王都会心动。若因为害怕而放弃，贝塔斯何必来宇宙大爆炸？

　　星坠尊者脸色铁青，他恨得牙痒痒，但他也没有丝毫的办法。

　　“嘭！”

　　星坠尊者被贝塔斯一下子撞飞，已经不知道多少次了，甚至连战体都崩溃了许多。在这样的环境下，他这位准帝的分量可就大打折扣了，不是贝塔斯的对手。

　　眼看着贝塔斯占据上风，已经将星追尊者击退，但星空中，徒然伸出了一只大手，直接笼罩住了巨型花朵。

　　“起！”

　　“轰隆隆！”

　　巨型花朵在疯狂的挣扎着，就好像有着自我意识一样，知道此刻正面临着生死危机，不惜一切代价的挣扎。

　　“嗯？谁敢？”

　　贝塔斯怒吼一声，恐怖的声浪向着那只巨兽席卷而去。但对巨手却没有任何作用，甚至巨手还一下子用力。

　　“嗤啦！”

　　终于，巨型花朵抵挡不住这股强大的力量了，被连根拔起。而且很奇怪，巨型花朵的根茎，好像真的扎根在虚空中一般，一下子被拔起后，连空间都破碎了，产生了无数的空间碎片，并且空间风暴也浩浩荡荡席卷而来。

　　但无论是星坠尊者还是贝塔斯，又或者那只神秘巨手的主人，都不会在意这点空间风暴。

　　贝塔斯无比的愤怒，在它看来，这是有人在虎口夺食，从它的嘴边将巨型花朵给抢走了，是卑鄙可耻的偷袭。

　　“留下新物质！”

　　贝塔斯怒吼一声，张口就喷出了一口火焰。

　　这团火焰非常恐怖，灼烧星空，瞬间就蔓延到了那只巨手之上。

　　巨手上面布满了密密麻麻的花纹，微微闪烁着光芒，居然抵挡住了贝塔斯的火焰。

　　看到这些花纹，贝塔斯眼睛猛的一凝，似乎发现了什么。

　　“黑暗尊者，你是黑暗尊者！”

　　听到贝塔斯的声音，四周的许多修行者，一个个都张大了嘴，立刻变得鸦雀无声。

　　黑暗尊者，掌握了黑暗法则。虽然也仅仅只是原始级，但黑暗尊者本身就凝聚出了五千万公里的战体！

　　这是何等强悍的天赋？

　　因此，若再有黑暗法则十倍的增幅，那更是媲美五亿公里战体的恐怖存在。

　　还有黑暗战体以及黑暗法则的种种神秘诡异的能力，黑暗尊者绝对算得上是非常可怕、难缠的准帝。

　　“星球坠落！”

　　宇宙深处，星坠尊者的声音居然又响了起来。与此同时，一颗巨无霸的超巨星球，被星坠尊者足足聚集了上百颗恒星，化为一颗恐怖的超巨星球，猛的砸向了黑暗尊者的那只巨手。

　　星坠尊者被贝塔斯撞飞，却并没有气馁，更没有放弃，而是在酝酿“大招”。趁着黑暗尊者突然出现，出手夺走了巨型花朵，而贝塔斯则纠缠黑暗尊者的这段时间，星坠尊者的大招终于酝酿成功。

　　“黑暗尊者又如何？成就大帝的机缘，谁也抢不走！”

　　星坠尊者眼睛通红，神情中满是疯狂之色。为了成就大帝，他连死都不怕，还怕得罪黑暗尊者？

　　“轰！”

　　上百颗恒星组成的超巨星球，一下子撞在了黑暗尊者的大手之上。即便黑暗尊者用尽了力量，却依旧没能抵挡住这一次碰撞，他的大手瞬间粉碎，巨型花朵又落在了星空之中，被早有准备的星坠尊者抓在了手中。

　　“哈哈哈哈，终于到手了！”

　　星坠尊者很激动，他看着咬牙切齿的贝塔斯，以及神秘强大的黑暗尊者，内心也无比的畅快。多少年了，他都没有这么肆无忌惮的出手过了。

　　黑暗尊者强又如何？贝塔斯疯狂又如何？

　　巨型花朵，终究还是落到了他的手中，成就大帝的机缘，最后还是被他给抓住了。

　　“阻我道者，死！”

　　黑暗尊者冰冷的声音响彻星空，他的战体，仿佛与星空相合。一时间，冰冷、恐惧的气息弥漫在星空之中。

　　随着黑暗尊者的话音落下，顿时，一股可怕到极点的气息，宛如风暴一般，在宇宙深处轰然爆发。


第521章 黑暗尊者

　　黑暗尊者的气息，浩浩荡荡在星空中制造了一起风暴，席卷而至。

　　即便是隔得远远的那些修行者，都仿佛感觉到要窒息一般，可怕的压力降临，恐怕即便是四千万公里战体的顶尖尊者也休想动弹一下。

　　这就是准帝，战力之强，远超尊者，尤其还是黑暗尊者这等准帝中的佼佼者。

　　“留下！”

　　黑暗尊者的声音如同万年寒冰一般，从宇宙深处传来。星坠尊者不惜一切代价，抓住了巨型花朵，疯狂的逃走。

　　只是，星坠尊者逃走的速度很快，但黑暗尊者动手的速度更快，那只巨大手掌，直接就狠狠一抓。

　　仿佛冰冷的黑夜都被刺破了，永恒的黑暗降临，星坠尊者一下子坠进了无边的黑暗，哪怕是精神力似乎都无法辨别方向了。

　　“黑暗结界？”

　　星坠尊者心中一凛，他知道，这是黑暗尊者利用黑暗法则的增幅，黑暗战体中衍生的特殊手段。能凝聚出一个黑暗结界，在此结界中，修行者将坠入无边的黑暗，无法辨识方向，哪怕是精神力也无法辨识，只能如同无头苍蝇一样，疯狂的挣扎。

　　但很多时候，无法辨别方向，就好像蒙蔽了光感，几乎成了瞎子。

　　这是属于黑暗尊者的独特手段，就像星坠尊者的能聚集无数的星球一样，黑暗结界神秘、诡异，十分难缠。

　　星坠尊者自然知道黑暗结界的厉害，但他第一时间就认准了一个方向，只需要按照既定的方向，不停的逃窜，那就一定能够逃出黑暗结界。

　　只是，星坠尊者并不知道，他所认定的一个方向，却是往回走。黑暗尊者一动不动，就静静的站在原地，星坠尊者就自己回来了。

　　“阻我道者，死！”

　　黑暗尊者眼神冰冷，浑身都散发着浓郁的杀意。他那恐怖的战体，再加上黑暗法则的增幅，一下子爆发出了全力，一拳轰向了星坠尊者。

　　“不对，不对劲！”

　　星坠尊者不知道逃了多久，他感觉到了危险，内心中生出了一丝危险的警兆，他知道，一定是有什么地方出错了。

　　能对他造成威胁的就只有准帝，不是黑暗尊者就是贝塔斯。看现在的情况，最有可能的还是黑暗尊者。

　　“挡住！”

　　星坠尊者意识到，恐怕他已经迷失在黑暗结界当中了，这个时候如同无头苍蝇一般乱窜，实在是太危险了。

　　于是，他选择了硬抗！

　　“轰隆隆！”

　　准帝级的攻击，何其强大？黑暗尊者一拳之下，仿佛整片星空都被打爆。星坠尊者被一拳击中，浑身上下的战体居然以肉眼可见的速度在湮灭。

　　“不，不……”

　　星坠尊者神色骇然，居然如此之强，他的战体都快要被毁了，他有生命危险。他可是堂堂准帝，即便要冒险，但其实内心深处也不觉得会有生命危险。

　　而现在，生死之危真的来临了，却让星坠尊者方寸大乱。

　　“贝塔斯，新物质给你！”

　　星坠尊者在刚才黑暗尊者动手时，已经知道了黑暗尊者的位置，他立刻朝着相反的方向，将巨型花朵扔了过去。

　　这是祸水东引，毕竟此时是三尊准帝，除了星坠尊者和黑暗尊者而外，还有贝塔斯。除非黑暗尊者不想得到新物质，否则的话，黑暗尊者就一定会停手。

　　果然，黑暗尊者眉头微微一皱，但还是立刻停手，他的目的不是杀死星坠尊者，而是要得到巨型花朵。贝塔斯可是星空巨兽，若是被贝塔斯得到了巨型花朵，说不定贝塔斯立刻就会一口吞了巨型花朵，到时候就算黑暗尊者将贝塔斯和星坠尊者杀了也没用。

　　贝塔斯真是觉得很意外，简直喜从天降。

　　原本拼了命才得到巨型花朵，但却被黑暗尊者给抢走了，现在它只是静静的站在一旁，寻找着机会，却没想到巨型花朵就被星坠尊者给扔了过来。

　　贝塔斯没有丝毫的犹豫，立刻大嘴一张。

　　“咔嚓！”

　　贝塔斯已经忍不住“诱惑”了，直接一口咬下了一小半花瓣，黑暗尊者惊怒交加，一拳便轰了下来。

　　“轰！”

　　贝塔斯的身躯很强，这一拳虽然让它受伤，但却仅仅只是小伤。

　　而贝塔斯的眼睛中却闪烁着兴奋之色。

　　“哈哈，好强的效果，我要吞了，将巨型花朵都吞了，谁都别和我抢！”

　　贝塔斯喜出望外，这一小片花瓣，效果实在是太好了，刚刚受伤，身躯损失了一些，但立刻就重新分裂，不仅恢复了伤势，而且身躯还更加强大了。

　　这不就是贝塔斯梦寐以求的机遇吗？

　　“黑暗结界！”

　　黑暗尊者冷哼一声，施展出黑暗结界，在黑暗结界中，贝塔斯的表现更加不堪，只能疯狂的挣扎、乱窜。

　　黑暗尊者伸手将巨型花朵抓在了手中，看着缺少了半片花瓣的巨型花朵，脸上也露出了一丝笑容。

　　得到了，终究还是得到了。

　　旁边的星坠尊者险死逃生，自然是有多远逃多远，哪里还敢觊觎巨型花朵？至于贝塔斯，已经被困在了黑暗结界中，根本就影响不到黑暗尊者。

　　三大准帝，一番大战下，终于是尘埃落定，巨型花朵被黑暗尊者得到了。

　　“黑暗尊者得到了巨型花朵，没人敢抢了。”

　　“黑暗尊者不愧是赫赫威名的准帝，力压两大准帝，连败贝塔斯和星坠尊者，得到了这朵巨型花朵。”

　　“有了这件新物质，黑暗尊者恐怕会踏入大帝了，成为黑暗大帝吧？”

　　众多修行者议论纷纷，但黑暗尊者力压群雄，何人不服？

　　“呼……”

　　忽然，远处的星空，急匆匆的赶来了四道身影。

　　“嗯，幸好赶到了，看来还来得不晚。”

　　四人赶到后，目光就聚集在了黑暗尊者，以及黑暗尊者手中的巨型花朵。哪怕隔得很远，都能感受到战体内的细胞在欢呼雀跃，似乎十分的兴奋。

　　这是能修行战体的神物啊！

　　这等神物，他们找了不知道有多久，如今终于找到了，只是，黑暗尊者似乎并不好惹，尤其是之前黑暗尊者力压两大准帝，三大准帝间的战斗波动，不知道传初多远，四人都清晰的感应到了。

　　不过，就算三尊大帝，那又如何？

　　“比蒙神殿弟子清场！百亿公里之内所有修行者，凡有留下者，格杀勿论！”

　　嚣张霸道的声音再一次响彻了星空。


第522章 黄雀在后

　　“清场？”

　　所有人都愣住了，连黑暗尊者都微微侧目。

　　“这是哪里来的智障？”

　　“清场……我好像之前听到一个传闻。说是有比蒙神殿的四名弟子，在到处清场，听说还真的让不少尊者都陨落了，难道就是他们？”

　　“我知道，这四人中林峰最强，真的是很强很强。但清场？这里可是有三尊准帝，其中还有黑暗尊者这么一位顶尖准帝！”

　　“哈哈哈，他们果然来了，这么大的动静，他们怎么可能会不来？哼，之前他们都没能碰到准帝，如今三大准帝，更有黑暗尊者，我看他们怎么清场？”

　　有很多人都看不惯林峰四人。毕竟他们清场的“口号”实在是太嚣张，太霸道了，让许多人都不满。

　　但他们敢怒却不敢言，因为他们没有实力。而现在，三大准帝为了争夺巨型花朵，都打出了真火，林峰四人还如何清场？

　　此时，林峰却没有在意那些修行者，他的眼中只有那朵巨型花朵。

　　在他的感应中，这朵巨型花朵非常的神奇，根茎扎根在空间之中，似乎在空间中汲取着能量。而且，还有潮汐之力涌进了花朵之中，随后，花朵内就散发着更加庞大的波动。

　　这算什么？吞噬法则？

　　或者说，像凡俗的食人花，宇宙食人花？

　　但不管是什么花，这朵巨型花朵对于战体的帮助非常大，林峰势在必得，不允许有任何人夺走这朵花朵。

　　这关系到他能否成就圆满战体的关键！

　　“潮汐战体！”

　　林峰全力催发潮汐战体，他已经感受到了黑暗尊者的可怕，能够力压两大准帝，足见黑暗尊者有多么的强大。

　　但那又如何？

　　林峰的潮汐战体，已经有七十八万公里了，增幅千倍，那就相当于七亿八千万公里的战体。如此可怕的战体，全力爆发，似乎连星空都塌陷了，无数的潮汐之力都涌进了林峰的体内。

　　这一掌，崩塌星空。

　　这一掌，毁灭星海。

　　这一掌，湮灭一切。

　　只有真正面对林峰，承受这一掌才知道有多么的恐怖。

　　黑暗尊者在这一掌落下时，脸色狂变。第一次，他居然有了生死之间的感觉，似乎这一掌若抵挡不住，他将真的死亡。

　　死亡，对黑暗尊者来说，已经多久都没有过这种滋味了？以往只有他将死亡带给别人，只有他将绝望带给敌人。

　　什么时候，他居然也会面临死亡？

　　“轰！”

　　黑暗尊者战体瞬间爆发，他几乎将一切底牌都疯狂施展了出来，在他的手中，是一根手杖。这是黑暗尊者的最强本源武器，不知道祭炼了多少年。威力恐怖到连黑暗尊者自己也不清楚。

　　即便之前与贝塔斯、星坠尊者两位准帝大战，黑暗尊者都没有动用这根黑暗手杖，这是他的底牌，也是他的倚仗。

　　但现在，他却不得不动用了，甚至都没有任何犹豫，直接催动了黑暗手杖。

　　林峰的大手依旧直接按了下来，几十万公里的战体，一下子按住了几千万公里的战体，如果不是亲眼所见，恐怕所有人都不会相信。

　　但此刻，所有人都亲眼所见，他们一点违和感都没有，似乎觉得理所当然。没有人将林峰的战体当回事。

　　准帝，毫无疑问，这是准帝的力量了，而且还是顶尖准帝！

　　“咔嚓！”

　　当林峰的大手按下后，恐怖的气爆向四面八方疯狂的扩散。潮汐战体在这种环境之下，简直如虎添翼。真正的力量，甚至远远超过了潮汐法则千倍的增幅。

　　因此，林峰大手首先按在了黑暗尊者的黑暗手杖上，这件强大的本源武器，黑暗尊者祭炼了无数年，如今却在林峰的手掌之下，瞬间破碎，化为了宇宙尘埃。

　　黑暗尊者眼神中露出了一抹哀色，但他却没有时间悲伤，他调动了黑暗战体的全部力量，抵挡着林峰的这一掌。

　　恐怖的力量肆虐，还伴随着潮汐之力，如同滚滚浪潮一般席卷在黑暗尊者的身上。黑暗尊者就好像浪花中坚硬的礁石一样，岿然不动。

　　“三成战体被毁……”

　　黑暗尊者心中无比的震动，脸上露出了骇然之色。他居然损失了三成战体，而且还是在黑暗手杖抵挡了林峰这一掌近一半的力量。

　　但即便如此，黑暗尊者的战体却依旧损失了一般，这还怎么打？两者完全不是一个层次，在这种得天独厚的环境之下，林峰对黑暗尊者几乎就是碾压。

　　所有人都目瞪口呆，林峰的强势超出了他们的想象。连黑暗尊者都压不住，还有谁能压制？

　　想想之前星坠尊者与贝塔斯的争夺，但在两人拼命大战之下，却是黑暗尊者得到了巨型花朵。

　　黑暗尊者横扫贝塔斯和星坠尊者，所有人都觉得尘埃落定时，却又突然出现了一个林峰。并且还是以“清场”的方式出现。

　　嚣张霸道的口号，让无数修行者都方案，但那又如何？

　　黑暗尊者败了，而且败的很惨。

　　“花朵给你！”

　　黑暗尊者当机立断，正如星坠尊者一样，虽然他们都勇于冒险，但真正生死危急时刻，他们还是选择放弃了巨型花朵。

　　保命要紧！

　　即便是堂堂准帝，在生死危机前，和普通凡人也没有多大的区别，都懂得取舍。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。没想到最终还是比蒙神殿的人做了黄雀，得到了新物质！”

　　许多修行者真是大跌眼镜，此番大战，四位准帝轮番出场，但真正横扫一切，碾压一切的还是比蒙神殿的林峰。

　　此战过后，林峰之名必定传遍整个宇宙。

　　“依旧还在百亿公里范围者，杀！”

　　林峰眼神中闪烁着冷意，而龙武也立刻行动了起来。一时间，无数修行者都疯狂的向后逃窜，这“清场”原来真的不是一句玩笑话。

　　反倒是那些被龙武灭杀的修行者，才真的成了笑话。

　　就连星坠尊者、贝塔斯以及黑暗尊者，都逃出了百亿公里的范围，绝不敢再“挑衅”林峰。

　　“来吧，这么巨大的一朵巨型花朵，如此庞大的新物质，看看能将我的战体推升到何种程度？”

　　林峰目光火热，紧紧的盯着这朵巨型花朵，他已经迫不及待张开了大口，准备开始吞下这朵巨型花朵。

　　“嗡！”

　　忽然，星空震动，林峰突然发现，身边的各种法则，似乎都一下子变得沉寂了起来，如同死水一潭。

　　“唰！”

　　林峰抬头望向了宇宙深处，眼睛瞳孔猛的一缩，心灵剧震！


第523章 火陀大帝

　　星空中，无数潮汐浪潮翻涌，由于林峰等人的轮番大战，破坏力惊人，连空间都被打碎，化为了无数的空间碎片。

　　余波向四面八方扩散，又激荡起一丝丝的风暴。

　　但此刻，宇宙深处仿佛出现了一团火焰，这团火焰，横亘在宇宙星空之中，即便是身处法则浪潮之下，也依旧岿然不动。

　　反倒是这团火焰一出现，无数法则都好像被定住了似的，原本很活跃的潮汐法则，也一下子归于平静，整片纷乱的星空，也渐渐的安静了下来。

　　不仅是林峰心灵剧震，星坠尊者、贝塔斯以及黑暗尊者，此时都面色凝重的望着那一团火焰。星空变得如此安静，许多修行者都还不知道是怎么回事，但却看到一些顶尖尊者，面露凝重之色，一个个也都不敢喧哗。

　　“大帝！”

　　忽然，黑暗尊者冷冰冰的声音响起，贝塔斯、星坠尊者，都面露苦笑。

　　“法则退避，镇压星空，除了大帝，还能有谁？”

　　星坠尊者的目光很复杂，大帝啊，这是他必生的追求和目标。一旦成就大帝，星球级以下法则，都会被直接压制。

　　即便是普通星球级法则，都会受到很大的压制。在大帝面前，星球级以下法则，根本就不算什么。

　　每一位大帝，基本上都将法则领悟到星球级以上了，当然，大部分都是初等星球法则，但已经足够了。

　　大帝的生命层次，已经凌驾在初等星球级法则之上，他们的强大战体，已经能干扰到法则了。本来战体与法则是两种截然不同的修行方式。但大帝的战体，强大到能干扰甚至镇压法则，这才是大帝的恐怖之处。

　　当然，到了大帝，一般的法则也对大帝的战体没有了增幅，哪怕是高等星球法则，对大帝的战体也没有了多少作用。

　　只有终极星球法则，才能增幅大帝的战体。

　　此时，看到这一团火焰出现，法则退避，星空一片宁静，仿佛一切都“慢”了下来，一切都归于平静。

　　很多修行者都隐隐有所猜测，大帝来了！

　　“大帝！”

　　林峰瞳孔微缩，大帝又如何？他见过大帝，甚至与魔蝎大帝战斗过，尽管那一战，他败了，而且败的很惨，魔蝎大帝都没施展出全部的实力，林峰就用空间穿梭逃走了。

　　但，他也终究是见过大帝，知道大帝威能的修行者。

　　大帝降临，所过之处，法则退避，镇压星空，即便是再骄傲的准帝，在大帝面前也不得不低头。

　　但那又如何？

　　林峰的圆满战体近在咫尺，这朵巨型花朵就是林峰的希望，哪怕是大帝要抢，林峰也不会放弃。

　　“哗啦！”

　　星空中的这团火焰，慢慢的幻化出了一道身影，没有战体，只是一道普通的身影，仿佛火焰之王一般，身上簇拥着无数的火焰。

　　“这花朵，本帝要了！”

　　声音很平静，但却清晰入耳，周围的修行者都能听到。

　　“果然是大帝！”

　　“火陀大帝！”

　　“居然是火陀大帝，传闻其收集宇宙中的一万三千六百八十九种火焰，凝聚出了一颗火种，凭借着这颗火种，火陀大帝领悟了大帝之道，成为了大帝！”

　　“是啊，真的是火陀大帝。不是说宇宙大爆炸的第二波爆炸，大帝们都很不屑吗？怎么却惊动了火陀大帝？”

　　“恐怕这朵巨型花朵不简单吧，能让大帝都心动的新物质，怎么会出现在第二波爆炸中？”

　　大帝降临，非同一般！

　　现在才只是宇宙大爆炸的第二波，以往都只有尊者或者准帝争夺，大帝亲自出手更是少之又少，几乎都没有出现过。

　　但现在出现了，而且火陀大帝的目标就是那朵巨型花朵。

　　有人幸灾乐祸，林峰说要清场，现在大帝降临，如何清场？

　　刚才林峰碾压三尊大帝，不可一世，现在火陀大帝降临，目标就是巨型花朵，林峰又如何保住巨型花朵？

　　至于林峰动手，没有人觉得林峰会动手，尊者与大帝之间的差距，实在是太大太大了。终极星球生命，意思就是达到了极致，那得有多强大？

　　哪怕是十尊、二十尊准帝一拥而上，也绝不是大帝的对手。

　　大帝，已经是生命层次的蜕变，整个宇宙历史，几乎都没有谁能凭借着战体或者法则，能与大帝抗衡的存在。

　　火陀大帝目光冷漠的望着林峰，不管林峰有多么的不甘，多么的不舍，都没有任何作用。既然他来了，那巨型花朵就是他的。

　　“林峰殿下，大帝来了，我们走吧。”

　　龙武长叹一声，大帝威严，谁敢冒犯？

　　哪怕火陀大帝连战体都没有施展，却没有任何人有其他的想法。没有谁能越级与大帝抗衡，即便是屡创奇迹的林峰，也不能！

　　雷蒙也摇了摇头道：“林峰殿下，我们还有很多机会，放弃吧。”

　　“机会只有一次，放弃？”

　　林峰深吸了口气，他的战体圆满在即，大帝又如何？他是黄雀，而不是螳螂。

　　纵使大帝，他亦敢一战！

　　“吞！”

　　林峰没有任何犹豫，他做出了所有人都意想不到的举动，居然直接张开大嘴，狠狠一吞。那朵巨型花朵可是比林峰的战体都还要庞大，但没关系，林峰又不是全都吞下，能吞多少算多少。

　　这样一幕，就发生在大帝眼前，发生在所有人的眼前。

　　“疯了，疯了，他在干什么？”

　　“违逆大帝，哪怕他是比蒙神殿的核心弟子，哪怕他是顶尖准帝，也是死路一条！”

　　“大胆，实在是太大胆了。居然敢在大帝面前吞噬巨型花朵，不要命了？”

　　所有人都觉得林峰疯了，哪怕是雷蒙、龙武和虞菁也一样。就算林峰真的能达到圆满战体，但那可是大帝啊，大帝之怒，星空都要崩灭，岂是准帝能抗衡的？

　　“嗯？”

　　火陀大帝目光一冷，他真的没想到，居然还有人敢无视他的话。无视大帝威严，那就要接受惩罚。

　　“焚空！”

　　火陀大帝轻轻伸出一指，这一指燃烧着熊熊的火焰，并且迅速膨胀，眨眼间就膨胀到了不知道几亿公里。

　　横亘在星空之中，整片星空，仿佛只有这根燃烧着火焰的手指。

　　“轰！”

　　手指按下，空间湮灭，法则退避，星空都为之沸腾！


第524章 圆满！

　　浩瀚星空中，所有人都屏气凝神。大帝出手，岂是一般？

　　那一指，就仿佛连星空都无法阻挡，即便隔得远远的，众多修行者似乎都感到了无边的威势，仿佛要窒息一般，更何况是深处中心的林峰，又该承受多么巨大的压力？

　　一般修行者无法想象，哪怕是尊者都不知道林峰此刻究竟承受着怎样的压力，但所有人都很清楚，不管是顶尖尊者还是准帝，都无法抵挡这一指。因为，这是大帝的一指！

　　压力，恐怖的压力降临，即便这一根手指还没有按下，林峰就已经感受到了恐怖的压力，从四面八方，直接作用在他的身上。

　　林峰虽然与魔蝎大帝大战过，但这次完全不一样。上次，林峰进攻，魔蝎大帝甚至都没有还手，那一光年的战体，已经让林峰绝望。他知道，绝对不是大帝的对手，因此，林峰在魔蝎大帝刚刚出手后，就已经穿梭空间离开了。

　　但这次不一样，火陀大帝出手，威力似乎一点不比魔蝎大帝差。而且林峰想妖穿梭空间都不可能了。

　　之前林峰、黑暗尊者、贝塔斯以及星坠尊者，一共四大准帝之间的大战。星空都崩裂，空间都被打得粉碎，现在这里空间破碎，林峰根本就无法穿梭空间。

　　而且就算这里的空间没有破碎，但只要林峰还想得到巨型花朵，这么巨大的花朵，林峰也无法带着花朵穿梭空间离开。

　　现在的林峰，似乎已经处在非常危险的境地，甚至称得上是绝境了。

　　“林峰殿下！”

　　“不会的，林峰殿下怎么会死？”

　　雷蒙、龙武和虞菁，都紧张的看着林峰。此时此刻，他们想不出林峰还有什么办法能够活下来，那可是大帝的一指，法则退避，镇压星空，可以破灭万物。

　　林峰就算实力再增强十倍、百倍，都无法抵挡这一指，差距实在是太大了。

　　“可惜了，能力压黑暗尊者，战力之强，简直匪夷所思。说不定日后还真有可能成为大帝！”

　　“林峰千不该万不该在大帝面前还这么贪婪，黑暗尊者、贝塔斯和星坠尊者，都能在生死危机面前放弃花朵，保命重要，林峰怎么这么愚钝？”

　　“即便是再强大的修行者，也回被贪婪所驱使。就算这花朵再神奇，失去了性命，又有什么用？”

　　看着林峰就要陨落在火陀大帝的一指之下，所有人都摇了摇头，颇不理解林峰的选择，难道林峰真的是贪婪到不顾一切的地步？

　　林峰承受着巨大压力，他看了一眼星空中的那根手指，的确，现在以他的实力，根本就无法抵挡。

　　但眼前的这朵巨型花朵，能助他战体圆满，这样的机缘，他岂会拱手让出？

　　“吞！”

　　没有任何犹豫，林峰大口一张，狠狠咬住了一片花瓣。

　　火陀大帝眼中闪过一丝厉芒，其手指却加速了，狠狠向下按压而下。林峰却头也不会，猛的扔出了一颗珠子。

　　“轰！”

　　珠子中，爆发出了一股恐怖的力量，宛如黑洞一般，与火陀大帝的手指碰撞在了一起。

　　“什么，挡住了？”

　　所有人都很震惊，林峰居然挡住了，那可是大帝的一指。尽管只是一指，但大帝以下，绝对不会有人能够挡住。

　　“那颗珠子，本源武器？”

　　“顶级的本源武器，里面似乎封印着一颗黑洞。”

　　“这么强的本源武器，能抵挡住大帝一击，这是比蒙神王炼制的？”

　　“就算有强大的本源武器又如何？能抵挡住大帝一击，但大帝可不是只有一击之力。”

　　谁都没有想到，林峰身上居然有这么一件强大的和本源武器，甚至能够抵挡住大帝的一击，但林峰这么做又有什么意义？

　　能抵挡一击，那第二击、第三击呢？

　　只有林峰清楚他自己在做什么，这是他最后的底牌，黑洞珠！比蒙神王亲自炼制，能抵挡大帝的攻击。

　　不过黑洞珠内的能量有限，尽管是黑洞，但充其量最多只能抵挡住火陀大帝的三击罢了，这三击，只能拖延住大帝一小会儿的时间。

　　一小会儿的时间，林峰能做什么？

　　“轰！”

　　火陀大帝快速的施展出了第二击，黑洞珠上居然出现了一丝丝的裂纹。

　　“咔嚓！”

　　黑洞珠坚持不了多长的时间了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　而此时，林峰的战体却已经疯狂的膨胀了。

　　分裂、分裂、再分裂！

　　越是到最后，林峰分裂的速度居然越是缓慢，也幸好是这神奇的花朵效果实在是太好，否则的话，再多的奇物也没办法使林峰的战体细胞再分裂。

　　这牵涉到一个极限的问题，林峰的战体，此时已经快要达到极限了。

　　“再吞！”

　　林峰又吞下了一片花瓣，整朵巨型花朵，已经被林峰吞噬了十分之一。

　　别小看了这十分之一，巨型花朵可是如恒星般巨大，即便是十分之一，那也是非常的庞大。

　　花朵充其量，一共就只有二十片花瓣罢了，却被林峰给吞了两片。

　　而两片花瓣，也终于让林峰的战体更进一步。

　　八十万公里、八十五万公里、九十万公里、九十五万公里……

　　渐渐的，林峰的战体膨胀速度慢了下来，并且最终停留在了九十九万公里，只差一点点就能够达到一百万公里。

　　但百万公里却是尊者了，是高等星球级生命，这是鸿沟，这是天堑，无法逾越。现在的林峰，毕竟才只是初等星球生命。

　　九十九万公里的战体，已经达到了极限，而林峰自燃而然的，心灵深处就有种圆满的感觉，甚至连战体上，也有种圆满的气息。

　　似乎让人一看这战体，就能感觉到这是圆满的战体，已经是完美无缺了。

　　这就是圆满！

　　“终于圆满了，而且是星球级圆满战体，连神王都没能达到的地步，终于成了！”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，他费尽心思，历经千难万险，甚至不惜面对大帝的怒火，就为了争夺这一丝机缘。

　　而他做到了，星球级的圆满战体，他终于修成了！

　　“咔嚓！”

　　与此同时，火陀大帝的第三击落在了黑洞珠上，而黑洞珠也再也扛不住了，密密麻麻的裂纹瞬间裂开，黑洞珠瞬间破碎，化为了宇宙尘埃。


第525章 七次生命跃迁

　　“碎了，可惜了一件本源武器啊！”

　　“能将黑洞封印在一颗小小的珠子中，也就只有神王能有这样的能力了。看来，这个林峰是神王都看重的弟子。只可惜，大帝威严不容冒犯，即便他是神王看重的弟子，今天也必死无疑！”

　　“三击过后，林峰还能那什么来抗衡大帝之威？？”

　　火陀大帝三击，便击碎了黑洞珠，没有了黑洞珠的保护，林峰就得直面大帝之威，而此时，什么奇迹都没有发现，林峰的战体仅仅只是提升了一些。

　　初等星球生命的修行者，战体提升了一些又能有什么用？别说提升一点了，就算提升十倍、百倍也不起作用。

　　“圆满战体！”

　　火陀大帝却一眼就看出了林峰的端倪，圆满战体，星球级的圆满战体，这真是令人惊叹。连他的眼睛都微微一缩，星球级的圆满战体，那几乎已经是传说了，没想到现在却出现在了他的面前。

　　不过，就算是星球级圆满战体又如何？在大帝面前，哪怕是星球级圆满战体，也无济于事。

　　“大帝威严，不容冒犯！死！”

　　火陀大帝是动了真怒，再次拍出了一掌，在大帝面前，林峰一而再，再而三的“无视”大帝，火陀大帝自然不会客气。

　　这一掌，他倒要看看，林峰还有什么手段抵挡？

　　望着铺天盖地的手掌，大帝一击，即便是圆满战体状态下的林峰，也感觉到似乎要窒息了一般。虽然达到了圆满战体，但其实他的实力并没有提升多少。

　　不过，圆满战体的作用是蜕变，一旦修成了圆满战体，那就意味着达到了最完美的状态，蜕变就是自然而然发生的事。

　　初等星球生命，自然无法抗衡这一掌，但如果蜕变呢？

　　林峰没有任何犹豫，心念一动，战体内无数细胞，自然而然就开始了蜕变。

　　“轰隆隆！”

　　林峰体内的细胞，几乎瞬间就分裂了，而且是分裂了无数倍，整个星空之中，哪怕是潮汐之力，都疯狂的汇聚到了林峰的身边。

　　林峰就仿佛化身为了黑洞，吞噬着周围的一切。

　　“蜕变了？”

　　“居然这个时候蜕变，他的战体好强，一般情况下，初等星球生命的修行者，一旦蜕变，战体至少增幅百倍！以林峰这样的天赋，恐怕不止百倍吧？”

　　“恐怖，实在太恐怖了，他的战体大概有九十多万公里吧？刚才还没怎么注意，他居然才只是初等星球生命，就能力压黑暗尊者，成为顶尖准帝？”

　　“初等星球生命……难道他是传说中，修成了星球级圆满战体的修行者？”

　　当林峰开始蜕变，许多修行者都脸色狂变，他们发现，林峰居然只是初等星球生命，现在正在进行第七次生命跃迁。

　　这实在是太匪夷所思了！

　　一些古老而有见识的修行者，都听说过圆满战体的传闻，只是没想到就出现在他们的面前。初等星球生命，成为顶尖准帝，这实在是太令人震惊了。

　　一开始，他们谁都没有注意，以为林峰没有施展出全部战体。

　　但现在看来，哪里是林峰没有施展出全部的战体，而是他的战体真的只有区区几十万公里。

　　这一刻，没有人再嘲讽林峰，没有人以一种看热闹，看游戏的心态来看待这一场大战了。一位传说中的圆满战体，面对一位大帝，哪怕是临时蜕变，成为最可怕的尊者，最可怕的准帝，又能与大帝抗衡吗？

　　许多人心里都没底，更没人看好林峰。

　　但林峰却沉浸在了生命跃迁时，战体不断的蜕变的兴奋当中。

　　力量，无敌的力量！

　　当战体细胞疯狂的分裂，无穷无尽的能量涌进体内后，林峰感受到了力量，那是和高等星球法则完全不同的力量，属于林峰战体的力量！

　　九十九万公里的战体，疯狂提升！

　　十倍、百倍！

　　一般修行者生命跃迁，尤其是六次生命跃迁到七次生命跃迁，由初等星球生命跃迁到高等星球生命的过程，是一个质的提升，基本上战体就是增幅百倍。

　　但林峰不同，他是圆满战体，战体已经达到了圆满，因此，当他七次生命跃迁，战体提升了百倍之后，似乎还能继续提升。

　　百倍战体，那是何等恐怖？足足达到了九千九百万公里！这等恐怖的战体，已经差不多是准帝了。

　　不依靠法则的增幅，光靠战体就达到准帝的，林峰不敢说是第一人，但绝对是在整个宇宙中都寥寥无几。

　　星球级圆满战体，本就是个传说，哪怕连神王当初都没有修成星球级圆满战体，这圆满战体，自然有其独到之处。

　　九千九百万公里的战体，仅仅只是暂时的，林峰的战体依旧在蜕变，增幅了百倍之后，还没有停止，还在蜕变。

　　这简直打破了常规，让许多修行者都难以置信。

　　但这就发生在眼前，由不得他们不相信。

　　林峰全身的战体细胞都在欢呼雀跃，甚至有种“饥渴”的感觉，他知道，这是战体急需能量，光是靠着宇宙中的能量，已经不能满足此刻林峰战体的继续蜕变了。

　　毕竟，之前林峰只是几十万公里的战体，现在可是接近一亿公里的战体，哪怕只提升一点点，所需要的能量都是一个天文数字，远超普通修行者的想象。

　　但，整片星空现在空荡荡的，又是在宇宙大爆炸期间，除了到处的宇宙浪潮和潮汐之力而外，剩下的就什么都没有了。

　　也不能说什么都没有，至少林峰眼前就有一朵花，而且还是非常神奇的花朵，是宇宙大爆炸喷发出来的新物质，是从混沌流入宇宙中的神物！

　　而且，这朵巨型花朵，甚至还能帮助战体细胞分裂。

　　“吞！”

　　林峰张开大嘴，瞬间席卷方圆数百万公里的范围，不管是巨型花朵，还是一些巨大陨石，此刻都被林峰一口给吞了下去。

　　随着林峰吞下了巨型花朵，他的战体细胞就仿佛注入了一股强劲有力的神奇能量，似乎迥然于一般的能量。

　　或许，是带着一点混沌的能量。

　　哪怕一丝丝的混沌能量，都不是宇宙中的能量所能比拟的。之前林峰还只是初等星球生命，对于巨型花朵的了解还不是那么深刻。

　　而现在，他终于明白了为什么火陀大帝会出手抢夺巨型花朵了，或许，火陀大帝就是为了这巨型花朵内蕴含的一丝混沌能量。

　　“轰！”

　　林峰的战体再度蜕变，疯狂膨胀，而火陀大帝的手掌也拍了下来，将林峰的战体完全笼罩在其中，一掌拍下，方圆数亿公里范围内的一切，尽皆湮灭，化作灰烬！


第526章 百亿战体！

　　“这……”

　　“死了？”

　　看着火陀大帝一掌拍下，星空崩灭，空间粉碎，万物化为灰烬，这等手段，这等力量，让所有修行者都不禁心中一跳。

　　这就是大帝，镇压星空，法则退避，屹立在星空之巅！

　　不过，火陀大帝却没有兴奋的表情，甚至脸色还很凝重，他的目光略微有些凌厉，紧紧的盯住了他的手掌拍下的方向。

　　“嗡！”

　　突然，一股惊天气息爆发了出来。众人定睛一看，发现被火陀大帝拍下的地方，林峰居然还活着，尽管很狼狈，但终究还活着。

　　这可是大帝一击！

　　“还活着，这不可能……”

　　“没有人能抵挡住大帝一击，怎么还活着？难道还有神王炼制的本源武器？”

　　“没有任何本源武器或者异宝的气息，林峰完全是靠着战体的力量抵挡住了火陀大帝一击，这怎么可能？”

　　很多人都睁大了眼睛，望着星空中那道庞大的战体，目光中满是不可思议之色。

　　那可是大帝一击，尽管火陀大帝甚至连战体都没有显化出来，这一掌可能连一半的力量都没有，大概能发挥出个三四成的实力。

　　但即便是三四成，那也是大帝一击，没有任何尊者能够抵挡住这一击。更别说是没有依靠本源武器了，光凭战体能抗衡大帝？那简直是天大的笑话。

　　但现在，这天大的“笑话”就发生在了众人的眼前，一时间，似乎都颠覆了许多修行者对于大帝的认知。

　　“挡住了！”

　　林峰深吸了口气，他真的挡住了，就在火陀大帝的手掌落下那一瞬间，林峰的潮汐战体便已经突破了一亿公里，达到了两亿三千万公里！

　　两亿三千万公里的战体，光靠战体，不用任何法则的增幅，林峰已经能媲美贝塔斯和星坠尊者了，甚至，几种战体切换，林峰还能压制住贝塔斯和星坠尊者。

　　一旦林峰施展出高级星球法则，那就能瞬间增幅战体千倍，相当于他的战体达到了两千三百亿公里！

　　两千三百亿公里的战体，要想挡住火陀大帝的全力一击，那根本不可能。但火陀大帝连战体都没有施展，仅仅只是一只手掌拍下，若是顶尖尊者和准帝，不管多强的准帝，恐怕都会被一下拍死。

　　但对林峰来说，却并不致命，只是模样很凄惨，战体细胞大量崩溃。幸好，还有巨型花朵的能量，在疯狂的刺激着林峰的战体细胞分裂。

　　“哈哈，扛住了，那就继续分裂！”

　　林峰仰天大笑了起来，没有死，他扛住了大帝一击，就算是大帝又如何？他亦敢战！

　　更何况，依靠着圆满战体，林峰的蜕变还没有结束，两亿公里的战体，仅仅只是开始。

　　两亿、三亿、四亿、五亿……

　　林峰的战体开始疯狂的蜕变，虽然都是细胞蜕变，但基数越大，哪怕一颗细胞只分裂出一颗细胞，那战体都能增加一倍。

　　尤其在这么庞大的基数下，那就更加的恐怖了。

　　林峰现在没有瓶颈，但这么庞大的战体一旦分裂细胞，需要的能量简直难以想象。巨型花朵内就蕴含着恐怖的能量，而且，其中还蕴含着一丝混沌能量。

　　就是这么一丝混沌能量，已经在林峰的体内炸开了，几乎源源不断的能量充斥着林峰的全身，支撑着林峰的细胞分裂。

　　当林峰的战体达到六亿公里时，林峰感觉到战体的蜕变结束了。

　　他的圆满战体，如果能量供应充足的情况下，极限就只能蜕变到六亿公里，几乎比黑暗尊者都要强了。

　　但黑暗尊者可是亿万年的苦修，才能媲美五亿公里的战体，成为顶尖准帝，而林峰却仅仅只是蜕变，光靠战体就能媲美黑暗尊者这等顶尖准帝。

　　或许，称林峰为最强准帝亦不为过。

　　只是，就算是最强准帝，面对大帝也依旧很弱，虽然不像蚂蚁那么弱小了，但充其量就是一只虫子，而大帝就是大象。

　　大象踩死虫子，不是轻而易举吗？

　　但林峰不是蚂蚁，也不是虫子，他虽不是大象，却能让大象都束手无策！

　　他的体内，那一丝混沌能量已经彻底炸开了，他的细胞再次疯狂的分裂。而这一次细胞分裂，靠的是巨型花朵。

　　本来巨型花朵这等神物，就能帮助修行者修行战体，而林峰如今也不过是在这种特殊的情况下修行战体罢了。

　　林峰的六亿公里的战体，说强不强，至少比起大帝一光年的战体来说，差的太远了。说不强其实也很强，至少没有任何准帝的战体能比得上他。

　　那些准帝，都是依靠着法则增幅才有准帝战力，单纯论战体，尊者中，恐怕林峰如今是最强的了。

　　巨型花朵能分裂细胞，但对大帝却没什么作用。大帝，已经是另一层次的生命，只有巨型花朵中的混沌能量，或许才对大帝起作用。

　　但林峰不是大帝，巨型花朵依旧起作用。

　　因此，六亿公里的战体再次膨胀，无数的细胞分裂，而这一次，林峰的细胞分裂其实很一般，因为他只分裂了四次。

　　细胞分裂第一次，林峰六亿公里的战体，瞬间膨胀到了十二亿公里。

　　第二次细胞分裂，林峰的战体膨胀到了二十四亿公里。

　　第三次细胞分裂，林峰的战体膨胀到了四十八亿公里。

　　第四次细胞分裂，林峰的战体居然膨胀到了九十六亿公里！

　　九十六亿公里的战体，还是尊者，高等星球生命，这简直闻所未闻，而这一切所需要的能量，恐怕吞噬成千上万颗恒星都不一定足够。

　　哪怕是巨型花朵，里面蕴含的能量再恐怖，其实也不够，最多只能支撑林峰细胞两次分裂。

　　但巨型花朵是宇宙大爆炸喷发出来的新物质，而且是混沌中生长的新物质，似乎带着一丝混沌能量。

　　这丝混沌能量，不仅大帝视若珍宝，就连神王们也非常重视。而就是这丝混沌能量，支撑了林峰三次分裂和四次分裂，最终林峰才拥有了近百亿公里的战体。

　　近百亿公里的战体，林峰已经到了极限，至少现在，他是不可能再分裂细胞了，一是新物质已经没有了，二是失去了混沌能量，他也没有那么多的能量支撑细胞第五次分裂。

　　但即便四次分裂，也已经足够了！

　　“唰！”

　　林峰抬起了头，目光平静的望着远处的火陀大帝，两者目光相对，此刻，仿佛连宇宙星空都静止了。


第527章 你当为大帝！

　　近百亿公里的战体，横亘在星空之中，虽然没有火陀大帝那般让法则退避，镇压星空的威势，但却极具震撼力。

　　高等星球尊者，也能达到这种程度？近百亿公里的战体啊，整个宇宙，别说近百亿公里战体的尊者了，哪怕是超过一亿公里战体的尊者可能都没有。

　　至于近百亿公里战体的尊者，恐怕整个宇宙中也就只有林峰了。

　　“很好，能抗住本帝一击，不过，近百亿公里的战体，你应该是修成了星球级圆满战体吧？也好，即便在我们这些大帝中，星球级圆满战体也成了传说，就让我看看，星球级圆满战体有何独到之处？”

　　火陀大帝第一次说了这么多，而他身上的杀机却更加凛然了。

　　“轰！”

　　火陀大帝施展出了战体，恐怖的战体浩浩荡荡散发着无尽的神威，几乎笼罩住了一光年的区域。

　　这就是大帝，一光年的战体，无论是尊者还是准帝，在大帝面前都是那么的渺小。这么庞大的战体，就算任凭尊者和准帝攻击，那就跟挠痒痒差不多。

　　大帝之下，皆为蝼蚁！

　　星坠尊者、黑暗尊者以及贝塔斯，尽管他们已经隔得很远了，但在火陀大帝施展出战体后，他们依旧被大帝的战体压得仿佛窒息一般，内心沉甸甸的。

　　这就是大帝，镇压星空，法则退避，大帝一怒，星空破灭！还长没有大帝之下的修行者，能与大帝争锋的。

　　但，直面大帝之威的林峰，却显得很轻松，他那近百亿的战体，连动都没有动一下，仿佛一头蛰伏的巨兽，或者超巨星球，静静的悬浮在星空之中。

　　“大帝！”

　　林峰思绪翻飞，他想到了魔蝎大帝，当初在魔蝎大帝面前，他甚至连抗衡的勇气都没有，就通过空间通道逃走了。

　　当他再次面对大帝时，虽然已经换了一位大帝，但却依旧狼狈，连黑洞珠都碎了。

　　不过，现在他可以直面大帝之威，这一刻，他心生好奇，大帝又如何？哪怕没有本源武器，哪怕没有保命宝物，他也不惧大帝。

　　“大破灭战体！”

　　林峰的庞大战体开始迅速的转化，居然换成了大破灭战体，浩浩荡荡的湮灭之力，让所有人都脸色一变。

　　“两种战体？”

　　火陀大帝眼睛中精芒一闪，一种战体已经足够修行者倾尽一生去修行了，但林峰居然还修行了两种战体。

　　不过，在他的眼中，不管是一种战体还是两种战体，都没有任何区别。

　　“灭！”

　　火陀大帝催动战体，一光年的战体仿佛在震动，汇聚了全身的力量，化为一掌。

　　这一掌，是火陀大帝的全力一击了，大帝一击，何等恐怖？甚至其中蕴含着的不仅仅是纯粹的力量，还有法则，火焰法则！

　　战体与法则，相辅相成，但在大帝之前，基本上两者其实没有什么共通之处。就算有人领悟法则，那也是为了辅助战体，增强实力。

　　但一旦成为了大帝，凝聚出了大帝战体，那就完全不一样了。

　　大帝战体，突破了一般战体的禁锢，大帝战体一成，那么战体就可以干涉法则，甚至自然而然的领悟法则，还是星球级法则！

　　就像现在，火陀大帝在大帝之前，并没有费心思去领悟什么法则，但他一旦成了大帝，修成了大帝战体，自然而然就已经领悟了星球级火焰法则。

　　因此，对于大帝战体来说，初等星球级法则和高等星球级法则，已经对大帝战体几乎没有任何增幅了。

　　只有终极星球法则，才能对大帝战体有一些增幅，但幅度也没有多么巨大。一旦成就了大帝，那么战体与法则，就几乎成为了一体。

　　战体蕴含着法则，法则成就了战体，如此彻底融合，不分彼此！

　　正因为大帝战体如此的特殊，因此，才能让法则退避，甚至能干涉法则。

　　这片宇宙浪潮，蕴含着潮汐法则，但随着火陀大帝的一击，浪潮中的潮汐法则立刻退避，好像被挤压到了一旁，方圆数千亿公里范围之内的法则，都统统被压制了，似乎只剩下了熊熊燃烧的火焰，以及火焰法则。

　　在这种情况下，林峰想利用周围的潮汐法则或者湮灭法则都无法利用。但他现在已经达到了近百亿公里的战体，何须借助外界的法则？

　　“大破灭！”

　　林峰也直接拍出了一掌，迎了上去。

　　他的大破灭战体，擅长战斗，破坏力惊人，面对大帝，林峰不会有任何小觑，会非常的谨慎。他这一掌，已经几乎是他最强的一掌了。

　　能不能抗衡大帝，就看这一掌。

　　“轰！”

　　冰冷黑暗的星空中，还有大量的宇宙浪潮，此时，浪潮中间就仿佛爆炸开来一般，一股可怕的力量向着四面八方扩散而去。

　　方圆数万亿公里范围之内的一切，尽皆湮灭！

　　看到如此恐怖的一幕，所有修行者都震惊了。

　　“大帝，这是大帝间的战斗啊！”

　　“林峰刚刚蜕变，七次生命跃迁，只是尊者，哪怕是准帝，最强准帝，但那也是准帝，怎么能有大帝的力量？”

　　“毫无疑问，这就是大帝的力量，难道林峰的法则达到了高等？”

　　许多修行者都很震惊，看着林峰与火陀大帝的全力一击碰撞在一起，最后烟尘散尽，林峰一动不动，反观火陀大帝，居然向后退了几步。

　　一光年的庞大战体，即便只是退几步，但在其他修行者眼中，却不知道退了多少公里。一击之下，林峰居然击退了火陀大帝。

　　要知道，这次可没有靠本源武器，更没有其他什么异宝，完完全全就是依靠着林峰的战体。

　　许多修行者都张大了嘴，说不出话来，仿佛内心的信念已经崩塌。

　　“高等星球法则！”

　　许久，火陀大帝缓缓吐出这几个字，目光锐利，但神色间却隐隐有一丝复杂之色。

　　“不错！”

　　林峰点头，无疑证实了火陀大帝的话。

　　星空依旧冰冷，但火陀大帝却长叹一声道：“你当为大帝！”

　　说完，火陀大帝直接转身，庞大的战体立刻缩小，转眼间就消失在了宇宙深处。


第528章 封号

　　“你当为大帝！”

　　随着火陀大帝一锤定音，没有人会再怀疑林峰了，怀疑林峰，就是怀疑火陀大帝！更何况，刚才那一战，火陀大帝已经全力出手，甚至还落在下风，已经足以说明林峰的实力了。

　　大帝！

　　宇宙中又诞生了一位大帝，而且还是在众多修行者的亲眼见证之下蜕变成为大帝，还是在宇宙中很罕见的以尊者之身，成就大帝之名，这几乎是前无古人！

　　其实在浩瀚的宇宙之中，或许现在没有，但曾经，或者以后，一定有星球级的圆满战体，即便很少很少，亿万年都不一定会有一个，但一定会有。

　　一些古老的大帝或者神王，也曾听说过在远古时期，曾经有过修行者修成了星球级的圆满战体。

　　圆满战体尽管罕见，但却存在过，但林峰以尊者之身，成就大帝之名，却是宇宙中古往今来的第一个！

　　贝塔斯才是目瞪口呆，它是星空巨兽，梦寐以求都想成为大帝，甚至不惜宇宙大爆炸期间来冒险。

　　为此，他还曾和星坠尊者以及黑暗尊者大战过，现在只差一点点就得到了巨型花朵，但最终却便宜了林峰。

　　而且，它还眼睁睁的看到林峰吞下了巨型花朵，从而成就大帝之名，贝塔斯内心近乎崩溃。

　　“只差一点点，就差一点点啊，如果我得到了巨型花朵，成就大帝的就是我了……”

　　星坠尊者嗤笑一声：“贝塔斯，你以为林峰大帝是靠巨型花朵成就的大帝？虽然巨型花朵功不可没，但主要是圆满战体，你有圆满战体吗？哈哈，你连战体都没有，巨兽就是巨兽，永远也成不了大帝。”

　　“老匹夫，有种再战一场？看我不吞了你！”

　　贝塔斯对星坠尊者怒目而视。

　　黑暗尊者也摇了摇头，冷冰冰地说道：“就算是星球级圆满战体，也无法成就大帝。高等星球法则，这才是关键，要想领悟高等星球法则，不比成就大帝简单。”

　　贝塔斯和星坠尊者都沉默了，实际上他们哪能不知道，星球级圆满战体其实没有那么强。要想成就大帝，而且还是以尊者之身成就大帝，星球级圆满战体、高等星球法则缺一不可。

　　但任何一种，都令几乎九成九的修行者绝望。

　　一般人若是能修成圆满战体，或者领悟高等星球法则，成就也不会差，说不定集中精力，都能成就大帝了。

　　林峰只是特例，整个宇宙中也只有一个，而且别人还无法效仿。

　　火陀大帝离开了，林峰也慢慢收起了近百亿公里的庞大战体，变成了普通人的体型，并且身影一闪，飞到了雷蒙等人的身前。

　　雷蒙、龙武以及虞菁此时还有些发愣，他们可是和林峰并肩作战过，尽管知道林峰很妖孽，天赋强的超乎他们的想象。

　　但林峰居然成就了大帝，而且还是火陀大帝亲口承认。

　　这身份转变实在太大了，大帝，即便在比蒙神殿中，那也是高高在上，虽同为上层区弟子，但大帝的地位明显要高于其他弟子。

　　神殿的大帝，甚至都辅助神王处理一些神殿的大事了。

　　转眼间，林峰就成了大帝，即便是雷蒙，也有些无法相信。但他们亲眼所见，却不得不信了。

　　“拜见大帝！”

　　雷蒙、龙武以及虞菁，都急忙行礼。这是对大帝最基本的尊重，浩瀚星空，大帝威名传宇宙，任何人都不敢对大帝不敬。

　　林峰笑了笑道：“你们还是叫我名字吧。”

　　“不，每位大帝的名字都不能轻易称呼，这是对强者的尊重。”

　　雷蒙却固执的摇了摇头。这倒不是说他真的固执，大帝的名字，其实非常重要，因为到了大帝这样的层次，战体与法则融合，已经能干涉到了法则，甚至宇宙的运转，大帝也能有一定的影响。

　　哪怕仅仅只是一个名字，都能轻易称呼。

　　林峰虽然境界上还没有达到大帝，但他被火陀大帝亲口承认是大帝，那就坐实了大帝的身份。他们若称呼林峰的名字，其实对其他大帝就是不敬。

　　林峰也就没有再阻拦，但虞菁眼珠子一转，却苦笑一声道：“大帝的封号是什么？”

　　“封号？”

　　林峰愕然，他自然知道封号是什么，像魔蝎大帝、火陀大帝等等，就是封号。至于真名，恐怕很少有人知道。

　　当初的比蒙神王，还在大帝时，封号就是比蒙大帝。

　　因此，这封号也相当重要，几乎伴随着修行者的一生。

　　封号虽然重要，但林峰刚刚被火陀大帝承认为大帝，哪里有什么封号？难道要自封一个？

　　雷蒙却微微一笑道：“大帝当然有封号！刚才大帝与火陀大帝一战，惊天动地，大帝施展大破灭战体，丝毫不逊于火陀大帝的大帝战体。因此，众多修行者已经将大帝称为破灭大帝了！”

　　“破灭大帝？”

　　林峰微微摇了摇头，有些无奈。他还有潮汐战体和遁空战体，是不是以后还能叫潮汐大帝和遁空大帝？

　　不过封号也是人叫的，在漫长的岁月中，只有一个封号会被大家慢慢的接受，那么就是那个封号了。

　　破灭大帝也不一定是最终的封号。但现在，林峰也只得接受这个封号了。

　　“大帝，我们还继续寻找新物质吗？”

　　“当然得寻找了。”

　　林峰看了一眼雷蒙等三人，摇了摇头说道：“那朵巨型花朵，你们也有份，但危机关头，都被我给吞了。因此，以后收获的新物质，我会适当补偿你们一些。”

　　看着雷蒙想要拒绝，但林峰却摆了摆手道：“规矩就是规矩，既然制定了，那就不能破坏。”

　　雷蒙无奈，也点了点头，其实内心也有些高兴。林峰现在可是大帝啊，他出手扫荡，那就是真的扫荡，谁还敢与大帝争锋？

　　虽然这有些“无耻”，毕竟第二波宇宙大爆炸，基本上大帝是不参与的，对那些大帝以下的众多修行者，这就是个“福利”。

　　只可惜，林峰却没有作为大帝的“觉悟”，他将继续扫荡新物质，那些正在第二波宇宙大爆炸区域，寻找新物质的修行者可就要倒霉了。

　　“走吧，赶紧扫荡，迎接第三波宇宙爆炸！”

　　林峰目光中闪烁着一丝精芒，第三波，或许就会有大帝参与了。若是第四波，那就只能是大帝们争夺了。

　　到时候大帝以下的修行者，连参与的资格都没有。


第529章 挑衅

　　宇宙大爆炸期间，诞生了一位大帝。

　　这样的消息也随着修行者而不断的传播，并且这位大帝还在第二波爆炸中扫荡着，让无数修行者郁闷。

　　第二波爆炸喷发的新物质不算少，但也绝对不算多，被林峰就扫荡了至少六成。落到其他修行者手中的就仅仅只有四成。

　　若说没有“怨念”，连林峰自己都不相信。但大帝威严，没有谁敢挑衅林峰。

　　随着第二波宇宙大爆炸结束，第三波宇宙大爆炸正在酝酿。林峰也带着雷蒙等人离开了五光年的区域，甚至一路退到了数十光年之外。

　　因为第三波宇宙大爆炸，笼罩的区域至少都是几十光年。

　　不过，通过第二波大扫荡，林峰四人的收获也不少。

　　雷蒙、虞菁，纷纷通过新物质，战体达到两千万公里，正式踏入顶尖尊者的范畴。而龙武更厉害，战体已经达到了六千万公里。

　　六千万公里，在此之前，龙武根本就不敢想象，他有朝一日，居然能够将战体修炼到六千万公里的程度。

　　这就是机缘！

　　若没有宇宙大爆炸，无论是虞菁还是雷蒙，又或者是龙武，想修成如此这样的战体，那根本就不可能。哪怕千年万年依旧如此。

　　三人收获巨大，林峰也有收获。他发现，许多新物质能够分裂细胞，但要想分裂他的细胞，似乎也有些困难了。

　　再想像巨型花朵那样，分裂一次或者两次，已经很难了。

　　因此，林峰获得了大部分新物质，战体增加幅度也不是很大，堪堪从九十六亿公里，提升到了一百亿公里。

　　一百亿公里，在尊者中简直就是个巨无霸，再通过高等星球法则千倍的增幅，林峰几乎可以媲美十万亿公里的战体。

　　而一光年也才九万四千多亿公里，林峰的实力，已经超越了一光年的战体，乃是名副其实的大帝！

　　同为尊者，光是战体，林峰就不知道比龙武强了多少倍，这其中既有星球级圆满战体的功劳，但同时还有巨型花朵的一部分功劳。

　　那种混沌能量，让林峰的战体提升得实在是太多了。

　　林峰心里很清楚，如果他还想继续修成圆满战体，那可就是高等星球生命中的圆满战体，就必须依靠神秘至极的混沌能量。

　　只是，混沌能量从哪里来？整个宇宙内是没有的，只能在宇宙大爆炸时候，从宇宙之外的混沌中进入到宇宙内。

　　若没有混沌能量，林峰再想修成圆满战体，那无异于痴人说梦，实在太难了，简直比成就大帝都还要难。

　　到了这一步，已经和悟性、天赋无关了，缺的就是高等级的能量。

　　其实林峰能够走到现在这一步，便已经超越了无数的人，哪怕是大帝，林峰都已经超越了他们。

　　毕竟，他是以星球级圆满战体蜕变成尊者，就算他无法在尊者阶段修成圆满战体，就算以现在的战体蜕变成终极星球生命，那都将超越大部分的大帝，成为最顶尖的大帝！

　　这是林峰得天独厚的优势，是因为他在五次生命跃迁时，就修成圆满战体，然后六次生命跃迁，又修成了圆满战体。

　　这是基础，一步步的夯实。正因为有这样的牢固基础，林峰才能一步步的超越宇宙中绝大多数的修行者。

　　其他修行者就算想赶上，也要付出不知道多少倍的努力，甚至还不可能成功。

　　比如龙武，他若是想超越林峰，那就得在尊者阶段修成圆满战体。而龙武现在也才只有区区的六千万公里战体，连林峰现在有百亿公里战体，也没有信心能够修成圆满战体，更别说战体连林峰百分之一都没有的龙武了。

　　虽然宇宙有无限的可能，但龙武若想修成圆满战体，恐怕只存在理论上的可能性了。一步领先，步步领先。

　　同样的，一步落后，那就步步落后。

　　林峰拥有了比大帝还要雄厚的潜力，一旦晋升大帝，他可能会成为最强的大帝。因此，他虽然已经成就大帝，但却并不想错过第三波、第四波的宇宙大爆炸，这可是千载难逢的机会，几乎是唯一获得混沌能量的机会。

　　此时，林峰已经带着雷蒙等人远离了第二波爆炸的区域。也陆陆续续有大量的修行者都退了出来，毕竟第三波宇宙爆炸即将开始了，连大帝都不敢正面硬抗宇宙大爆炸，更何况是大帝之下的修行者。

　　“破灭大帝！”

　　林峰静静的站在星空之中，遥望着远处的那片宇宙浪潮，他还在静静的等待着第三波宇宙大爆炸的来临。此时，他的耳中传来了一道熟悉的声音。

　　“魔蝎大帝？”

　　林峰豁然一惊，居然是魔蝎大帝。

　　“果然是你，破灭大帝！之前我听到传闻，有人临时突破成了大帝，力战火陀大帝，但却是个高等星球生命，还领悟了高等星球法则。我就猜到了是你，果然如此！”

　　魔蝎大帝对林峰的印象可是很深刻，虽然当初林峰用了化名“流浪者”，但魔蝎大帝又岂会真当林峰是流浪者？

　　这次宇宙大爆炸，魔蝎大帝也来了，第一波宇宙大爆炸和第二波宇宙大爆炸，魔蝎大帝都没有兴趣。

　　却没想到能意外得到林峰的消息，而且林峰还成为了破灭大帝。

　　“魔蝎大帝，当初我只是想知道自己与大帝之间的差距，因此才不知天高地厚去挑战魔蝎大帝，真是得罪了！”

　　林峰也拱手行礼，算是对魔蝎大帝“道歉”了，毕竟当初他做的有些不“厚道”。无缘无故就去挑战魔蝎大帝。

　　好在双方都没有什么损失。

　　“哈哈，破灭大帝，你我不打不相识。而且你当初以区区初等星球生命的身份就敢挑战大帝，日后肯定能成就一段佳话，我如何会怪罪你？”

　　魔蝎大帝倒是颇为豪爽，他虽然贵为大帝，但却没什么势力。他自己就是魔蝎领的领主，北河星系威名赫赫的大领主。

　　但这样的势力却根本不算什么，宇宙中成就大帝的强者，许多都是神王级势力，甚至是神尊级势力，远远不是他魔蝎大帝一介散修能比拟的。

　　当然，以魔蝎大帝的实力，如果肯加入神王甚至神尊级实力，都能立刻被优待。毕竟大帝不是大白菜，无论在哪里都是一方霸主，但魔蝎大帝却不肯受约束，否则也不会去北河星系了。

　　林峰潜力无穷，既然认识了林峰，那魔蝎大帝也自然愿意交好。

　　“你就是比蒙神殿弟子林峰？火陀老儿肯承认你为大帝，那简直就是大谬！区区尊者，也敢称大帝？”

　　忽然，一阵冷漠的声音传入了林峰的耳中。连魔蝎大帝都是脸色微微一变，这样一番话，对于一位大帝来说，简直就是最严重的挑衅了。

　　林峰的眼睛微微一眯，目光望向了宇宙深处。


第530章 莫名其妙的死仇！

　　宇宙深处，漫步走来了一尊头发火红，身材魁梧如小巨人般，身上散发着强横的气息。他一出现，宇宙中的诸多法则都退避。

　　大帝，这又是一位大帝！

　　“古羲大帝！”

　　魔蝎大帝语气凝重，喊出了这位陌生大帝的名字，但实际上却是替林峰介绍。

　　“破灭大帝，这个古羲大帝和火陀大帝关系密切。估计是看不惯你踩着火陀大帝上位，所以出言刁难。”

　　魔蝎大帝向林峰传音。

　　林峰眼睛微微一凝，还真有意思，火陀大帝都没有出面，反倒是这个古羲大帝出面了，难道比火陀大帝更强？

　　古羲大帝冷冷看了一眼魔蝎大帝，眉头微微一皱。难道破灭大帝和魔蝎大帝有关系？但看起来又不像。

　　于是，古羲大帝没有理会魔蝎大帝，冰冷的目光盯着林峰。

　　“古羲大帝，你要替火陀大帝出头？”

　　林峰直截了当的问道。

　　“哼，火陀老儿自己丢脸也就罢了，害得我们其他大帝，居然要与区区一尊者齐名。尊者就是尊者，永远也成不了大帝！”

　　“是不是大帝，你可以亲自试试。”

　　“区区尊者，本帝就让你见识见识真正的大帝！”

　　“难道你觉得火陀大帝不是真正的大帝？”

　　“你……”

　　古羲大帝气得牙痒痒，但他又不知道在顾忌着什么，却没有动手的打算，反被林峰气得脸色铁青。

　　“怎么，不敢动手了？我看你不是古羲大帝，而是嘴炮大帝吧。”

　　打嘴炮，林峰可不怕。

　　至于将一位大帝得罪得死死的，林峰更加无所谓。古羲大帝虽然是老牌大帝，但真打起来，林峰也不惧。

　　更何况，林峰有潮汐战体和大破灭战体，甚至还有遁空战体，三种法则中还有珍贵的空间法则，全都是高等星球法则，各有各的神妙。

　　别说古羲大帝一位大帝了，就算是再来几尊大帝，林峰也是想走就走，根本就没谁能够留得下他。

　　“嘴炮大帝”一出，顿时，周围的许多修行者都忍俊不禁。魔蝎大帝更是笑出声：“哈哈，古羲大帝，你何时成了嘴炮大帝？”

　　“区区一尊者，焉敢如此？”

　　古羲大帝不知道活了多少万年，何时曾受过如此的嘲讽，一时间杀机凛然，死死的盯着林峰。

　　“魔蝎大帝，我如此言语折辱，古羲大帝为何没有动手？”

　　林峰能感受到魔蝎大帝对他的“亲近”，而且面对古羲大帝，魔蝎大帝没有任何犹豫，算是站在了林峰这一边。

　　因此，林峰也没有顾忌，直接向魔蝎大帝询问。

　　“破灭大帝，第三波宇宙浪潮马上就要来了，古羲大帝这个时候出现，恐怕是要争夺第三波宇宙爆炸的新物质。这可是他等待了很久的机会，若是与你大战，那就错失了机会。”

　　林峰点了点头，这么看来，古羲大帝的确只是想嘴上过过瘾，羞辱一番林峰，替老友火陀大帝出出气。

　　但没想到却反被林峰气得浑身颤抖，还得了个“嘴炮大帝”的俗号。在古羲大帝看来，这简直是奇耻大辱。

　　林峰和古羲大帝就这么莫名其妙的结下了死仇，有林峰的一日，那么“嘴炮大帝”恐怕就是古羲大帝的笑柄。

　　虽然莫名其妙与一位大帝结下了死仇，但林峰也不怎么在意。若不是古羲大帝主动挑衅，他岂会反击？

　　更何况，他虽然是尊者，也才刚刚拥有了大帝战力，但也不是什么大帝都能“欺辱”的。甚至，林峰也还想拿古羲大帝立威。

　　反正双方都是死仇了，就然不能化解，那就只能想办法灭杀！

　　古羲大帝不再说话，只是偶尔充满了杀机的目光会停再林峰的身上。

　　这时，雷蒙走了过来，身后还跟着虞菁和龙武。

　　“见过大帝！”

　　三人恭敬的向魔蝎大帝行礼后便望向了林峰。

　　“何事？”

　　“大帝，我们刚才商量了一下，我们在前两波宇宙大爆炸时，已经获得了很多新物质了。这次的收获，早就已经超越了我们的想象。因此，这第三波宇宙大爆炸，我们不准备参与了。”

　　“哦，不参与了？”

　　林峰有些诧异的看着雷蒙，谁会嫌新物质多？

　　雷蒙有些无奈地说道：“大帝，这第三波宇宙大爆炸，恐怕连一些大帝都会参与。我们若是继续参加，恐怕太危险了。”

　　林峰明白了，雷蒙等人是看清了现在的局势。

　　以前的宇宙大爆炸，基本上前三波，都是大帝以下的修行者在争夺新物质，大帝们都不屑一顾，一般不会参与。

　　但这次似乎有些不太一样了，连大帝们似乎都在蠢蠢欲动，要参与第三波宇宙大爆炸。甚至第二波就有火陀大帝参与了。

　　这有些不太寻常。

　　雷蒙等人能够看清局势，克制自己的贪欲，主动放弃参与第三波，其实是非常理智的。林峰不用猜就知道，这一定是雷蒙的决定。

　　等雷蒙等人告辞离开后，魔蝎大帝也赞赏似的点了点头道：“知进退，不被贪欲所控制，不错，这三人值得深交！”

　　连魔蝎大帝都肯定了雷蒙等人，光是前两波的收获，就让三人受益无穷了，完全没必要继续冒险。

　　懂得进退，不被贪欲所控制，这才能在修行之路上走的更远。

　　“魔蝎大帝，你也要参与第三波大爆炸？”

　　“不错。”

　　魔蝎大帝点了点头，这却让林峰更加疑惑了。

　　“前三波大帝不是不参与吗？怎么这次却有例外。”

　　“破灭大帝不知道？”

　　“请魔蝎大帝赐教。”

　　魔蝎大帝想了想说道：“你之前不是大帝，可能没有收到消息。这次的宇宙大爆炸，规模远超以往，能喷发出大量的新物质。惹得一些在宇宙深处潜心的大帝或者神王都赶来了。因此，大帝们已经按耐不住，第三波大爆炸就要参与了。”

　　“原来如此。”

　　林峰点了点头，原来这次宇宙大爆炸还有这样的背景，规模远超以往？那或许第三波大爆炸就会出现蕴含混沌能量的新物质了。

　　这对诸位大帝可是有很大的吸引力。

　　而林峰也不例外，他需要更多的混沌能量，从而进一步的推升他的战体，甚至再次推升到圆满的程度。

　　因此，这第三波宇宙大爆炸，如果出现了混沌能量，林峰也势在必得！

　　忽然，林峰的眼神扫过了远处的古羲大帝，他脑海中的某个念头就更加强烈了。

　　“魔蝎大帝，我和古羲大帝已经结了死仇，若是遇到，定然会生死相争！因此，古羲大帝我必除之而后快，我需魔蝎大帝助我一臂之力，如何？”

　　说完，林峰目光紧紧的盯着魔蝎大帝。他和魔蝎大帝不管是不打不相识也好，还是一见如故也好，又或者是相谈甚欢。

　　不管现在关系多好，都不能否认他们才刚刚认识的事实。魔蝎大帝明显想与林峰亲近，甚至组队参与第三波宇宙大爆炸，从而与其他大帝争夺新物质。

　　林峰怎么相信魔蝎大帝？

　　毕竟，双方都曾经在北河星系呆过，见过了太多为了利益而背叛的事了。

　　林峰很冒失的提出了这个要求，又何尝不是一个试探？魔蝎大帝自然清楚，因此，现在就看魔蝎大帝如何权衡了。

　　两人间的气氛一下子冷了下来，就好像被泼了一盆冷水。

　　林峰忽然笑了，并缓缓说道：“我有些强人所难了，魔蝎大帝不要在意。”

　　林峰的语气很平静，似乎刚才什么都没有发生似的，但魔蝎大帝知道，这就是明显的“距离”。

　　“破灭大帝，你也太小看本帝了，一个古羲大帝罢了，杀之亦无不可！”

　　魔蝎大帝向林峰传音，语气中也充满了坚定，似乎已经下定了决心。

　　“好，我果然没看错魔蝎大帝！”

　　林峰开怀大笑了起来，两人就像久别重逢的老友一般，相谈甚欢。恐怕没人相信，魔蝎大帝和林峰，仅仅只是今天才真正“认识”。

　　谁能想到，两人才刚刚认识，居然就在密谋杀死一位大帝？

　　这实在是太疯狂了，一位大帝，击败容易，想要灭杀很难，不是一般的困难。

　　“破灭大帝，我们何时动手？”

　　魔蝎大帝眼神中也闪烁着一丝精芒，看来他也是一位胆大包天的大帝。若是没有杀死古羲大帝，那可就是不死不休的死仇！

　　“第三波宇宙大爆炸平静下来后就立刻动手！到时候，大部分大帝都会抢先进入第三波爆炸之中，都在拼命抢夺新物质。古羲大帝也一定会放松警惕，到时候，我们以雷霆万钧之势，直接轰杀古羲大帝！”

　　林峰眼神中闪烁着一丝丝的杀意，古羲大帝莫名其妙和他结成了死仇，既是死仇，那就要想尽一切办法将敌人杀死。

　　哪怕对方是一位大帝！

　　对其他大帝来说，想灭杀一位大帝可能很难，但对身怀大破灭战体，领悟了湮灭法则的林峰来说，轰杀一位大帝，也不是那么遥不可及的事。

　　重要的是必须有人为他牵制住古羲大帝，而魔蝎大帝就是最合适的人选。


第531章 受死吧！

　　“破灭大帝……”

　　宇宙深处，如同小巨人般的古羲大帝，目光阴冷的盯着林峰。

　　他本是想替老友火陀大帝好好奚落一番林峰，就算林峰是有大帝的实力，但终归是个新晋大帝，哪里敢和他这位老牌大帝硬顶？

　　但事实却让他大失所望，甚至非常愤怒。

　　他出头不成反被奚落，更是落了个“嘴炮大帝”的名头，日后不知道有多少大帝会拿这件事来取笑他。

　　这简直是奇耻大辱，有林峰在的一天，他“嘴炮大帝”就会一直被提起。

　　这等奇耻大辱，让古羲大第暗恨不已，甚至生出了杀机。

　　“哼，不过一新晋大帝，等到宇宙大爆炸结束，我和火陀两人要杀你易如反掌。就算背后有神王级势力又如何？”

　　古羲大帝对林峰起了杀意，甚至想与火陀大帝联手杀死林峰。至于林峰身后的比蒙神殿，虽是神王级势力，但古羲大帝并不在意。他和火陀大帝的背后，也有强大势力，未必就怕了比蒙神殿。

　　这时，古羲大帝目光与林峰相交，两人都冷笑一声，各自有着自己的盘算。

　　随着时间的推移，第三波宇宙爆炸就要来临了，从宇宙壁膜深处传来了阵阵轰鸣声，越来越大，震耳欲聋。

　　“轰隆隆！”

　　终于，宇宙壁膜彻底爆发，一股可怕的洪流席卷而来。恐怖的力量席卷着一切，在那股洪流当中，所有的空间、法则，统统都破碎，化为齑粉。有的只有一股可怕的毁灭力量。

　　在这股毁灭力量面前，即便是大帝，都是那么的渺小，根本不敢抵挡这股洪流。这才只是第三波，如果是第四波、第五波甚至第六波。到时候那股毁灭之力，连神王都能轻易化为灰烬。

　　“来了！”

　　第三波浪潮滚滚而来，轰隆隆的声音不绝于耳，就好像宇宙风暴一般，即便隔得很远，林峰都能感受到。

　　那些大帝以下的修行者，此时都脸色发白，隐隐有些后悔了。

　　“这是第三波宇宙爆炸？”

　　“太恐怖了，这么可怕的浪潮，一旦进入，不是尊者都扛不住吧？”

　　“哪怕是尊者都举步维艰，怎么前三波宇宙爆炸的冲击会这么大，和资料上好像有些不太一样。”

　　“算了，如此恐怖的冲击，我们即便进入也无法大范围的搜索，而且还很危险，还是不进去了。”

　　许多修行者真的被这股可怕的浪潮给震住了，宇宙浪潮实在是太猛烈了，一旦贸然进入，连尊者都没有任何保障。

　　恐怕就只有那些顶尖尊者、准帝乃至大帝才能够在里面不受影响，行动自如。

　　林峰仅仅的盯着那一股黑色浪潮，他虽然看过第一波和第二波宇宙爆炸。但那时候，他还没有脱变，仅仅只是初等星球生命。

　　境界不一样，看待事物也就不一样。

　　同样的宇宙爆炸，林峰这次却能清晰的感觉到，这股爆炸中除了孕育着毁灭的气息，隐隐还有新生的气息。

　　“毁灭与新生……”

　　宇宙大爆炸，恐怕不仅仅是毁灭，还有新生，否则一味的毁灭，宇宙岂不是都要被毁灭了？但宇宙大爆炸发生那么多次，又有哪次宇宙真的被毁灭了？

　　“新生的力量，哪里来的新生？”

　　林峰的精神力尝试着分析宇宙大爆炸的浪潮，尤其是里面的新生之力，他隐隐觉得，这可能对他领悟法则有很大的帮助。

　　不过，林峰没有太多时间去分析新生的力量，宇宙大爆炸，几乎都是毁灭力量，分析里面的湮灭之力，反倒让林峰的湮灭法则进步神速。

　　恐怖的宇宙大爆炸席卷整片星空，瞬间就淹没了五光年的区域，那是第二波宇宙爆炸覆盖的区域。但第三波宇宙爆炸，直接席卷五光年，甚至一直朝着十光年、二十光年汹涌而去。

　　第三波宇宙爆炸，可以覆盖数十光年的区域，哪怕十几尊大帝同时施展出战体大战都足够了。而这数十光年的区域，能喷发多少新物质？

　　所有的修行者都在等待，虽然许多修行者被这股浪潮给震住了，但那些顶尖尊者以及准帝，可都是虎视眈眈。

　　连星坠尊者、贝塔斯以及黑暗尊者都是如此，他们也准备再进入第三波宇宙大爆炸中去搏一把，毕竟第二波宇宙爆炸时，林峰收刮了大量的新物质，他们也没有什么收获。

　　只是，第三波宇宙爆炸，恐怕会有大帝参与，即便是顶尖尊者和准帝，再想和第一波、第二波那样轻易得到新物质，已经不太可能了。

　　林峰也在做着准备，不过，他的目光却盯着古羲大帝。

　　此时的古羲大帝却浑然不知，他甚至感到有些兴奋，等了那么长时间，终于可以大显身手了。他现在最迫切的就是想进入宇宙浪潮中，最好运气好一些，得到更多的新物质，这样他的实力就能提升了。

　　不是谁都能忍受实力成千上万年都没有一点提升的那种煎熬，哪怕大帝们有些近乎无限的生命，他们也有追求。

　　而唯一的追求，就是实力！

　　“好多大帝！”

　　林峰也会观察其他大帝的情况，第三波宇宙大爆炸，果然有许多大帝参与。虽然不是所有大帝都参与了，但却有相当一部分的大帝在做着准备。

　　第三波宇宙浪潮，注定会竞争激烈，连大帝都不少。

　　“快了！”

　　魔蝎大帝也同样在注意着古羲大帝，既然已经答应了林峰，那魔蝎大帝自然就会尽心尽力。甚至单纯论实力，魔蝎大帝都要比古羲大帝强上一些。

　　古羲大帝还不知道已经被两尊大帝给盯上了，他看着宇宙浪潮渐渐的平息了下来，许多修行者已经迫不及待的冲进了宇宙浪潮中。

　　于是，古羲大帝也忍不住了，身影一闪，就冲进了宇宙浪潮。

　　“就是这个时候，走！”

　　林峰和魔蝎大帝瞬间动身，也紧随其后飞进了宇宙浪潮中。

　　“新物质，刚进入就有新物质，这次看来收获不会少。”

　　古羲大帝心情很好，刚进入宇宙浪潮，他就发现了新物质。虽然也有几名修行者同时发现，但那几名修行者都只是尊者和准帝，难道还敢与他争夺？

　　“轰！”

　　突然，就在古羲伸手准备收下这些新物质时，两股可怕的气息爆发，并且恐怖的力量瞬间锁定住了他的身躯。

　　“古羲大帝，受死吧！”

　　冷漠如寒冰般的声音，宛如炸雷般在古羲大帝耳边响起。


第532章 大帝陨！

　　“什么？”

　　古羲大帝惊诧莫名，这才刚刚发现新物质，就有人来争夺新物质了？

　　“不对，杀意，好强烈的杀意，有人要杀我！”

　　古羲大帝还以为有人和他争夺新物质，但随着他反应了过来，争夺新物质怎么会有杀意？而且还如此强烈。

　　等他看到了对方时，内心就更加笃定，这是有人要杀他。

　　“魔蝎大帝，你敢！”

　　古羲大帝怒吼一声，立刻施展出战体。浩浩荡荡的战体一下子膨胀，一光年的战体横亘在星空之中，迎着魔蝎大帝的一掌拍了上去。

　　“轰！”

　　大帝之战，这才是真正的大帝之战，没有任何花哨，直接就是硬碰硬，两位大帝都是一光年的战体，即便魔蝎大帝的战体要稍微庞大一点点，但这一点点根本就不影响。

　　“怎么回事？”

　　“大帝间的战斗，难道又发现可珍贵的新物质？”

　　“第三波宇宙爆炸刚开始，就争夺的如此激烈，连大帝也不惜大打出手，我们还想在这里有所收获？还是赶紧离开吧……”

　　许多率先进入浪潮中的修行者，一个个的都心中发紧。这第三波宇宙爆炸才刚刚开始罢了，连大帝都如此拼命的争夺，大帝之下的修行者来凑热闹，又能有什么用？

　　一时间，许多大帝以下的尊者、准帝，都有些后悔进入第三波宇宙爆炸了，甚至许多修行者都萌生了退意。

　　现在离开还不迟。

　　不过，那些修行者是没有看到魔蝎大帝与古羲大帝动手，他们并不清楚，其实两位大帝相争，并不是为了争夺新物质。

　　还没有来得及进入浪潮的一些修行者，或者刚好就在附近的修行者，一个个的都目瞪口呆。

　　黑暗尊者、星坠尊者以及贝塔斯，这三位准帝，就恰恰没有来得及进入，他们亲眼看到了魔蝎大帝直接就对古羲大帝动手了。

　　三人互望了一眼，都看到了各自目光中的骇然之色。

　　他们虽然不是大帝，但也能感受到魔蝎大帝的那股杀意，更何况，还没有开始争夺新物质，就直接动手，这已经不是争夺新物质了。

　　尤其是，魔蝎大帝身后，还有破灭大帝。

　　“难道……”

　　三人脑海中都冒出了一个大胆的念头，但这实在是太疯狂了，破灭大帝刚刚成为大帝，怎么敢？

　　“哈哈，古羲大帝，今日你必死！”

　　魔蝎大帝的话震耳欲聋，与此同时，魔蝎大帝的战体直接冲了过去，一下子狠狠的撞在了古羲大帝的战体之上。即便是一光年的战体，似乎也有些承受不住。

　　随后，魔蝎大帝更是趁着这个机会，大手一抓，狠狠的抓住了古羲大帝的战体。

　　“就是现在！”

　　林峰没有任何犹豫，瞬间显化出大破灭战体，足足一百亿公里的战体，在两位大帝的面前似乎只是“小不点”。

　　但林峰一显化出战体，古羲大帝就感觉到了剧烈的危险。

　　“魔蝎、破灭，你们想杀我？啊啊啊，我古羲宇宙亿万年，谁能杀得了我？末日星空，爆！”

　　古羲大帝感觉到了危险，同时也是无比的愤怒。他纵横宇宙亿万年，成就大帝后，即便与大帝交手，但从来没有遇到过危险。

　　现在魔蝎大帝居然联合一个区区尊者，有着大帝战力的林峰，要灭杀他，古羲大帝如何能忍？

　　于是，古羲大帝爆发了，他张口吐出了一颗宛如恒星般巨大的球体，随后球体轰然间爆炸，这是他的本源武器，而且是一次性的本源武器，蕴养了不知道多少年。时间越久，他的本源武器就越强。

　　这是古羲大帝的保命之物，一个不慎，连大帝都会受到重创。

　　每一位大帝都有这样的保命底牌，古羲大帝虽然很愤怒，但他也很果断，直接就爆发出了自己的底牌。

　　魔蝎大帝心中一凛，但他却没有多么吃惊，而是冷笑道：“早就防着你这一手了，星空罩，挡住！”

　　魔蝎大帝伸手一挥，一团五彩星光，朦朦胧胧的，一下子罩住了古羲大帝的末日星空，任凭末日星空爆炸，星空罩居然只是光芒黯淡了许多，但依旧挡住了。

　　这一幕让林峰都心中一凛。

　　果然，这些老牌大帝，不知道活了多少年，每个人都有底牌，一旦弄不清楚底牌，恐怕就麻烦了。

　　就算是林峰面对古羲大帝的星空末日，一下子爆炸，哪怕是潮汐战体，林峰都会受到重创。不过，他也有底牌，那就是遁空战体，空间法则。

　　哪怕是单对单，林峰也能保证压制古羲大帝，毕竟，星空末日虽强，但林峰的遁空战体可以随时遁入空间通道之中，再强的威力都没用。

　　看到魔蝎大帝真的困住了古羲大帝，虽然仅仅只是暂时的，但对林峰来说，这已经足够了。

　　“湮灭！”

　　林峰的战体全部爆发，百亿公里的战体，伴随着高等湮灭法则，浩浩荡荡碾压而下，一掌拍出，恐怖的湮灭之力让古羲大帝都感觉到了死亡的威胁。

　　“不，不……”

　　古羲大帝疯狂的怒吼，想要挣脱魔蝎大帝的束缚。魔蝎大帝虽然杀不了古羲大帝，但仅仅只是困住一段时间，他还是能做到的。

　　既然答应了林峰，那魔蝎大帝自然会全力以赴。

　　“死！”

　　随着林峰一掌拍下，差不多相当于十万亿公里的战体轰然爆发，这样的力量已经略微的超过了魔蝎大帝和古羲大帝的战体。

　　因此，古羲大帝的战体瞬间崩溃。

　　如果仅仅只是林峰一人，那么古羲大帝可以随时离开。又或者只有魔蝎大帝一人，古羲大帝的战体也能迅速的恢复。

　　但偏偏是林峰与魔蝎大帝两人，一人限制，一人灭杀。

　　林峰的一掌，直接拍碎了古羲大帝差不多两成的战体，这已经非常恐怖了，一位大帝，即便实力比对方强，要想灭杀大帝，那也是相当困难。

　　哪怕是几位大帝围攻，也不一定能够得手。

　　林峰一下子击溃了古羲大帝两成的战体，但古羲大帝却迅速又恢复了过来。

　　“想杀我？没那么容易！”

　　古羲大帝也疯狂了，拼命的挣扎，连魔蝎大帝都有点压制不住了。

　　“破灭大帝，我快支撑不住了！”

　　林峰眼中闪过一丝厉芒，冷笑道：“没关系，现在他已经逃不掉了，既如此！遁空战体！”

　　“轰隆隆！”

　　林峰再一次施展出了另外一种战体，这是他的底牌，但现在为了灭杀古羲大帝，他不得不暴露底牌。

　　不过，就算暴露了也没关系，以前林峰实力弱，但现在他可是媲美大帝，乃是堂堂破灭大帝，某些东西，暴露了也就暴露了，没什么大不了的。

　　随着林峰转换了战体，所有人都震惊了。

　　三种战体，林峰居然拥有三种战体！

　　潮汐战体、大破灭战体，现在又是一个遁空战体，这是何等天赋？

　　而且更恐怖的是法则，如果林峰的三种战体都能媲美大帝，那只能说明一点，林峰领悟了三种法则，并且三种法则都领悟到了高等星球法则。

　　如此才能增幅千倍，让三种战体都媲美大帝！

　　三种战体，领悟三种高等星球法则，这等天赋，这等悟性，在浩瀚的宇宙中都罕见至极！

　　“果然，果然是三种战体，三种高等星球法则！”

　　魔蝎大帝睁大了眼睛，其实他早就有所猜测了。毕竟当初林峰可是在他的面前，使用空间穿梭离开的。

　　只是，林峰一直都没有施展遁空战体，让魔蝎大帝也不能肯定。

　　如今，林峰终于施展出了底牌，要灭杀一位大帝，岂能藏着掖着不使用底牌？连魔蝎大帝都使用了底牌。

　　林峰也算是和魔蝎大帝“坦诚相见”了，各自的底牌都暴露了。

　　“空间切割！”

　　林峰施展出遁空战体，目的很明确，那就是施展空间切割。

　　尽管宇宙大爆炸，空间已经被冲击得支离破碎，但这些空间碎片，却依旧具备着强大的杀伤力。尤其是林峰施展出遁空战体的情况下，空间之力迅速的笼罩在了古羲大帝的战体上。

　　“嗤啦！”

　　古羲大帝一光年的战体，居然在林峰的空间切割下，瞬间被切割成了无数块，林峰的脸色都有些苍白，他还是第一次使用遁空战体的攻击手段，而且还是攻击一位大帝。

　　幸好这位大帝被魔蝎大帝给困住了，否则，林峰的空间切割还不一定奏效。就算奏效，也不可能一下子切割古羲大帝整整一光年的战体。

　　在林峰的空间切割之下，古羲大帝的战体支离破碎，但大帝战体生命力何其强大？立刻就开始重新融合起来。

　　不过，林峰岂能让古羲大帝如愿？

　　他几乎第一时间就切换成了大破灭战体，猛的一掌拍下，湮灭之力疯狂的爆发。

　　“轰轰轰！”

　　一掌又一掌，林峰瞬间拍出了无数掌，而湮灭之力则迅速的渗透进了古羲大帝被切割的战体中，迅速的湮灭了古羲大帝战体的细胞。

　　一成、两成、三成、五成、七成……

　　转眼间，古羲大帝的挣扎力量越来越小，而他的战体则仅仅只剩下了最后一成。这已经不是重创不重创的问题了，而是随时可能会真的陨落。

　　“不，不，我服输了，服输了，破灭大帝，我们无冤无仇……”

　　“无冤无仇？你之前内心里恐怕对我恨之入骨，早就想杀了我吧？早在你替火陀大帝出头时，我们就是死仇了！所以，死吧，或许火陀大帝还会为你报仇呢。”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑，随后猛的一掌拍下。

　　“不……”

　　古羲大帝惊恐怒吼的声音已经被淹没在了战体湮灭的声音之中，转眼间，古羲大帝就销声匿迹，化作了宇宙尘埃，仿佛从来都没有出现过似的。

　　这一刻，星空甚至都为之变色，法则为之哀鸣，剧烈的震荡了起来，传向了宇宙的四面八方，让无数的修行者都能感受到。

　　法则鸣，大帝陨！


第533章 震动

　　星空中，火陀大帝正在四处搜寻新物质。

　　忽然，星空中传来了阵阵恐怖的波动，即便隔得很远，都能感受到这股波动是如此的强烈，分明是大帝间在战斗。

　　“大帝在争斗？这么强烈的波动，哪两位大帝在战斗？”

　　火陀大帝有些惊讶，虽然第三波宇宙爆炸会有大帝参与，而且这一次还不少。但大帝之间真的打出真火的却很少。

　　毕竟，单对单想要击败大帝实在是太困难了，更别说灭杀了。

　　火陀大帝也没有太在意，他在意的是新物质，只要能够找到新物质，最好是有混沌能量的，那么他就能再度提升实力。

　　只可惜，那朵巨型花朵就蕴含着混沌能量，却被林峰给得到了，他还被林峰踩着上位，成就了大帝之名。

　　但对这些，火陀大帝也不是太在意，他是大帝，生命无限，一时的小挫折罢了，林峰有大帝的战力，那就是大帝，有资格得到巨型花朵。

　　至于他，就继续寻找，总能找到的。

　　火陀大帝心胸豁达，他却没有想到，因为他的事而引出了滔天祸端。

　　“嗡！”

　　忽然，星空中一阵哀鸣，四周的法则都在震颤，甚至显化了出来。

　　“怎么回事？”

　　火陀大帝眉头一皱，随后仔细查看后，心神一震。

　　法则哀鸣，这是有大帝陨落啊！

　　“大帝陨落，哪位大帝陨落了？”

　　大帝陨落，惊天动地，连法则都会哀鸣，星空都会震颤，这么多年了，宇宙中都很少有大帝陨落。

　　虽然宇宙大爆炸，争夺会很激烈，有可能大帝甚至是神王都会陨落，但这才仅仅只是第三波宇宙爆炸啊，连大帝参与的都没有多少，怎么会有大帝陨落？

　　火陀大帝尽管很震惊，但同时也很疑惑，到底是哪位大帝居然陨落了，那争斗一定很激烈。只是，他现在已经深入了十光年，波动传过来时都已经很微弱了。

　　“看来以后要小心点了，第三波宇宙爆炸就有大帝陨落。”

　　火陀大帝暗暗的警惕了起来，继续往前寻找新物质。

　　……

　　大帝陨落，法则悲鸣，星空震动，波动传递出去很远很远。

　　那些深入宇宙浪潮中的修行者，或者是那些正打算进入宇宙浪潮的修行者，一个个都很震惊，内心深受震动。

　　大帝陨落，虽然宇宙大爆炸期间也发生过，甚至连神王都有可能陨落，更别说大帝了。但这才仅仅只是第三波爆炸，就有大帝陨落了，这可不是什么好兆头。

　　“到底是哪位大帝？”

　　无数的修行者都在打听，大帝陨落，造成的震动不小，一些胆小的修行者，甚至都在考虑提前退出了。

　　此时，贝塔斯、星坠尊者以及黑暗尊者，都互望了一眼。他们可是亲眼目睹了一位大帝的陨落，原本只是猜测，没想到变成了事实。

　　“古羲大帝陨落了，还是被破灭大帝杀死！”

　　“如果我没看错，破灭大帝最后使用的是某种空间战体吧，直接用空间切割，将古羲大帝的战体切割成了无数块，再用大破灭战体的湮灭之力直接湮灭。”

　　“潮汐战体、大破灭战体，最后还有一个空间战体……破灭大帝究竟修成了几种战体，领悟了几种法则？”

　　“空间战体，而且是比蒙神殿的遁空战体！有遁空战体在，再加上高等星球级的空间法则，破灭大帝已经立于了不败之地。哪怕比破灭大帝更强大的大帝，只要无法完全封锁空间，就奈何不了破灭大帝。”

　　“这才是破灭大帝真正的底牌啊……”

　　三位准帝面面相觑，内心已经掀起了惊涛骇浪，久久都无法平静。之前破灭大帝还仅仅只是准帝时，他们觉得已经看透了林峰，但没想到林峰一朝蜕变，却能媲美大帝。

　　林峰成为破灭大帝后，他们又觉得看透林峰了，但没想到，现在林峰更是施展出三种战体，其中还有一种是空间战体，并且联合魔蝎大帝，灭杀了古羲大帝！

　　那可是堂堂大帝，竟然被刚刚拥有大帝战力的林峰给杀了，从境界上来看，林峰仅仅只是尊者，尊者灭杀大帝。

　　恐怕在宇宙中都是独一份了。

　　他们从头到尾，都没有看透过林峰，似乎林峰随时都会带给他们“惊喜”。

　　“我们还去参与第三波宇宙爆炸吗？”

　　贝塔斯隐隐有了一丝退意。说来也奇怪，三人也算是不打不相识，居然暂时联手，准备进入第三波宇宙爆炸的浪潮中搜寻新物质。

　　但现在看到林峰联合魔蝎大帝，与古羲大带大战，最后甚至杀死了古羲大帝。

　　大帝陨落，他们三人的内心也大受震动，真是被吓着了。

　　“罢了，第三波宇宙浪潮，已经不是我们的战场了，更别说第四波、第五波了，我退出！”

　　星坠尊者第一个表示要退出，他不想再去争夺新物质了，这与他之前想象中的情形似乎有很大的不同。

　　贝塔斯也摇了摇头道：“我也退出，大帝都陨落了，我不认为我比大帝还强，我可不想现在就死了。”

　　贝塔斯虽然是巨兽，但却非常的谨慎小心。正是因为它的谨慎小心，它才能活到现在，并且远比其它巨兽更强。

　　只剩下了黑暗尊者，他沉默了许久，最后什么话都没有说，直接转身离开了。

　　三大准帝离开，其他也有许多大帝以下的修行者纷纷的离开了。大帝陨落，给他们内心造成了极大的震动，即便新物质再有诱惑力，再神奇，他们也不想冒险了。

　　“破灭大帝，三种战体，三种高等法则，真是不可思议！不过我们得小心火陀大帝，他和古羲大帝关系密切。”

　　“火陀大帝，我自然会小心。不过他和古羲大帝的交情能有多深，能替古羲大帝报仇？”

　　林峰嘴角间露出了一丝玩味的笑容。能修成大帝，哪个不是历经了千难万险，不到万不得已，谁会将自己置身在险境中？

　　也就只有古羲大帝，一直以脾气火暴著称，以往还得罪了不少的大帝，却依旧活得好好的。

　　不过，有些东西总会还回来的。

　　今日，古羲大帝身陨，就是死在他那火爆脾气下，若没有那火爆脾气，林峰岂会和古羲大帝结怨，古羲大帝又岂会横遭惨祸？

　　不是不报，时候未到！古羲大帝能有今日，完全是咎由自取，昔日种下的因，现在就要偿还果了。


第534章 本源武器的种类

　　“我的星空罩，需要很长时间才能恢复。若再遇到大帝，我恐怕无法再像之前那样困住对方了。”

　　魔蝎大帝不知道林峰会怎么处理火陀大帝，若是再想围杀火陀大帝，那可不容易。

　　林峰摇了摇头道：“不用，火陀大帝又没有和我结下死仇，若他真想为古羲大帝报仇，到时候再对方他也不迟。现在我们进去吧，否则迟了，新物质被收刮一空，那可就得不偿失了。”

　　魔蝎大帝也点了点头，他帮助林峰困住古羲大帝，算是建立起了良好的信任。接下来，就是两人联手，搜寻新物质了。

　　两位大帝，施展出战体来，速度何其快？尤其是大帝还领悟了法则，依靠着大帝战体，自然而然就能领悟星球级法则。

　　哪怕是初等星球级法则，在宇宙浪潮中，也足够探查新物质的波动了，更何况还有林峰，他可是领悟了高等法则，能探查的范围更广、更仔细。

　　两位大帝联手，所到之处，自然没有什么人敢阻挡，哪怕是一些修行者率先发现了新物质，也无济于事，都得乖乖的离开。

　　大帝就是这么霸道，甚至都不用林峰说什么清场的话，凡是遇到林峰与魔蝎大帝的，都转身就逃。

　　因此，一路上林峰和魔蝎大帝的收获还真不少。有一些新物质能够分裂细胞，但林峰使用了效果也不太大，毕竟他现在可是有百亿公里的战体，细胞想要分裂，哪会那么容易？

　　除了分裂细胞的新物质，剩下的大部分都是一些稀奇古怪的新物质，绝大多数都是一些奇特的材料。

　　随着林峰收获越来越多的神奇材料，林峰的心思也活络了起来，他想到了炼制本源武器。

　　成为大帝之前，林峰就拥有过两件本源武器，毁灭之矛和黑洞珠。但这两件本源武器，统统都不是他自己炼制的。

　　毁灭之矛，是母星上留下来的，应该是某位强大存在留在母星上的，可能还牵涉到母星的秘密，现在林峰也没弄清楚。

　　至于黑洞珠则是比蒙神王，封印一个黑洞，随手炼制的本源武器。威力强是强，但却是一次性的，而且已经被林峰使用了。

　　目前，林峰身上没有一件本源武器。

　　大帝之间的战力，除了看战体而外，剩下的就是本源武器。比如古羲大帝，那件末日星空本源武器就相当强悍。

　　一个不慎，连大帝都会被重创。也幸亏是魔蝎大帝，能有星空罩，恰好克制古羲大帝。否则的话，换做其他大帝，不死也会重创。

　　当然，林峰可以用遁空战体，穿梭空间逃走，倒是不受古羲大帝末日星空的影响，但像林峰这样拥有高等星球级空间法则的大帝，又能多少？

　　每位大帝都有自己的底牌，不到万不得已，不会使用。这底牌，多半都是本源武器，而且是大帝们自己炼制、蕴养的。

　　也只有自己亲自炼制、蕴养的本源武器，才能如臂使指，在关键时刻保命。

　　林峰现在与大帝们的区别就是他修行时间实在是太短了，缺少底蕴，没有什么底牌，唯一的底牌黑洞珠，都是比蒙神王炼制的，而且已经消耗完了。

　　因此，林峰倒是想利用这些新物质材料，炼制一件本源武器。只是，他现在仅仅有些想法，炼制什么样的本源武器，他还没有头绪。

　　“本源武器，要么攻击，要么防御，要么辅助。就是这三大类，但辅助类的本源武器，其实对大帝没有什么太大的作用，而且也很难炼制，需要的稀奇古怪材料太多。”

　　林峰脑海中闪烁着各种各样的念头，防御、攻击，这两大类的本源武器是最多的，但同时想要出彩又很困难。

　　尤其是还需要对大帝有帮助，那就更加困难了。

　　攻击和防御类的本源武器，又分为一次性本源武器以及寻常的本源武器。像黑洞珠，其实就是一次星的本源武器，包括古羲大帝的末日星空，也是一次性的本源武器。

　　而毁灭之矛、星空罩，则是寻常的本源武器，能够多次使用。

　　若是古羲大帝的末日星空，能够使用几次，那恐怕这次就不会死了，因为魔蝎大帝的星空罩最多只能抵挡末日星空一次。若是再来第二次，星空罩肯定会被撕开，古羲大帝就能随时逃走，林峰也没什么办法。

　　因此，一件好的本源武器，是非常重要的，关键时刻甚至能保命。但像末日星空那样的本源武器，爆发力如此恐怖，若是寻常的本源武器，肯定也无法炼制。

　　本源武器也没有什么等级，都是根据威力来模糊计算的。比如，黑洞珠能抗衡大帝，媲美大帝的力量，那就是大帝级的本源武器。

　　林峰的对手只有大帝，他要想炼制本源武器，自然想炼制大帝级的本源武器，但现在他连一丝头绪都没有。

　　不过，魔蝎大帝可是活了不知道多少年的大帝，经验丰富，说不定能给林峰一些启发。于是，林峰向魔蝎大帝询问道：“魔蝎大帝，你当初炼制本源武器，想炼制什么样的本源武器？”

　　“我当初炼制的本源武器，是在初等星球级生命时就炼制了的，是可以持续成长，就是这件星空罩。我蕴养了无数年，才蕴养成现在这样的地步，在我的修行路上，星空罩不知道救了我多少次。”

　　“哦，初等星球生命时就蕴养本源武器，一直成长到大帝级？”

　　林峰有些吃惊，没想到魔蝎大帝会蕴养那么长时间的本源武器。不过，魔蝎大帝的星空罩，的确厉害，连末日星空那么恐怖的爆发力都能够抵挡。而且还是可持续成长的本源武器，已经相当难得了。

　　“破灭大帝也想炼制本源武器？其实本源武器只有适合自己的才是最好的，一件本源武器，往往能够伴随着修行者一路走到巅峰！据我所知，许多强大的神王、甚至神尊的本源武器，都是弱小时的本源武器，一步步慢慢蕴养成长起来的。难道破灭大帝没有炼制本源武器？”

　　魔蝎大帝有些惊奇，之前林峰一直没有动用本源武器，他还以为林峰的本源武器现在还太弱，或者是林峰不愿意暴露底牌。

　　但现在看来，林峰貌似压根就没有本源武器。


第535章 炼制本源武器

　　林峰苦笑着说道：“我至今修行时间也才一百多年，一心都扑在法则、战体上，哪里有心思去研究本源武器。因此，至今都没有炼制本源武器。”

　　“修行一百多年……”

　　魔蝎大帝沉默了，他甚至都不想开口说话了，因为他不知道该如何开口。天才已经不能形容林峰了，区区一百多年的时间，就成就大帝战力，整个宇宙中还能有谁？

　　哪怕他是魔蝎大帝，没有背景，一步步从弱小中崛起，成为了如今赫赫威名的魔蝎大帝。但这点成就比起林峰来说，简直不值一提。

　　即便他是大帝，也差点心灰意冷。

　　好在大帝的心志非常坚定，很快就恢复了过来，只是神色间还是有些复杂。魔蝎大帝苦笑着说道：“也是，一百多年的时间的确很紧张，连修炼战体，领悟法则的时间都紧张，何况是炼制本源武器？”

　　顿了顿，魔蝎大帝继续说道：“其实本源武器也没那么复杂，尤其是你还拥有了大帝战力，现在炼制本源武器的话，起点就不知道比我们高了多少。我的星空罩，现在还有许多遗憾，当初使用的材料很普通，否则的话，星空罩的威力还能增强至少一倍。你若想炼制本源武器的话，我建议要炼制就炼制最好的，材料这些，都可以慢慢等，不急。”

　　“我也正有此意！”

　　林峰点了点头，魔蝎大帝的想法倒是和他的想法不谋而合。既然林峰已经成了大帝，能获得更好的材料，那要炼制就炼制最好的。

　　攻击和防御，也不一定给要舍弃，攻防一体最好。但这样的本源武器太难炼制，就算炼制出来，也往往泯然众人，鲜少会有攻防一体，而且很强大的本源武器。

　　要炼制当然就要炼制最好的，而且林峰现在有实力去收集各种各样的材料，也有时间慢慢的炼制。

　　林峰的脑海中就在不断的闪烁着各种各样的念头。要想攻防一体的本源武器，那得先有一个思路。

　　什么样的本源武器，才是攻防一体的？

　　而且要炼制本源武器，必须得结合自身的优势才行。林峰有什么优势？圆满战体和三种高等法则。

　　圆满战体和本源武器没什么关系，反倒是三种高等法则，这对于炼制本源武器，倒是有很密切的关系。

　　而三种法则中，唯有空间法则最神奇。

　　“空间法则，如何与本源武器配合？”

　　林峰脑海中的灵感迸发，他似乎想到了什么，但却一闪即逝，总是抓不住。

　　“攻击类本源武器，什么样的攻击对大帝最奏效？”

　　林峰的对手是大帝，日后甚至是大帝之上的神王，他若想炼制本源武器，就必须是可成长的本源武器，而且还得能够伤到大帝甚至神王。

　　光是这一点，就有九成九的本源武器做不到。

　　“黑洞珠就很不错。”

　　林峰想到了黑洞珠，封印黑洞，一瞬间爆发出的力量，连大帝都能抗衡。但黑洞珠也有缺点，那就是不稳定，里面除了黑洞，什么都没有，而且还是一次性的本源武器。

　　“对了，假如我能炼制一颗珠子，里面有无限大的空间，可以将普通行星、恒星等等，一股脑的装进去。当星球数量足够多，量变引起质变，未尝不能对大帝造成伤害。”

　　林峰眼前一亮。他从黑洞珠这里得到了灵感，又想到了星坠尊者，对方可以召唤无数的星球，然后一齐释放，威力何其恐怖？

　　宇宙中什么最多？

　　毫无疑问，星球！不管是有生命的星球，还是死寂的星球，这些星球数量最多，几乎遍地都是，取之不竭用之不尽。

　　若是林峰炼制的本源武器空间足够大，能容纳足够多的星球，恐怕连神王都能抗衡了。当然，那是最理想的状态。

　　要炼制这样的本源武器，首先就得两点，材料必须足够强，否则如何容纳那么多的星球？而且，还得空间足够大，并且在需要动用里面的星球力量时，才能动用，平时就是一颗普通的珠子。不然那重量，足以压得大帝都拒不为难，难道有谁会整天背着无数颗星球行动？

　　材料就不好解决，更何况还需要庞大的空间，那就需要空间天赋以及空间法则。并且，还需要让里面自成空间，需要时才能激发出里面的力量，那就需要空间神纹。

　　正好，林峰从虚天神珠上面，领悟到了不少的虚天神纹，炼制本源武器倒是没有什么问题。

　　想到这里，林峰已经有些迫不及待了，他和魔蝎大帝在扫荡新物质的过程中，便开始尝试炼制本源武器。

　　炼制本源武器很简单，林峰即便没有炼制过，但魔蝎大帝稍微一提点，他就会了。无非是将材料融为一体，剩下的就是在上面刻上空间神纹。

　　这是只有领悟了空间法则，并且参悟过空间神纹的修行者才能做到。

　　当然，材料也相当的重要，否则，即便空间神纹再强也没用，材料承受不住那么多颗星球，那可就白费心思了。

　　林峰将他从第一波宇宙爆炸，到现在收集到的所有新物质材料，全都拿了出来。这些新物质材料，或许特性都不清楚，但它们都是从混沌中进入宇宙，哪怕没有携带着混沌之力，但却受到了混沌之力的蕴养，比起宇宙内的材料不知道要好了多少倍。

　　因此，林峰也决定只用新物质材料炼制本源武器。

　　“火！”

　　林峰手中出现了一团火焰，按照魔蝎大帝的指点，开始清除这些新物质内的杂质，只留下新物质材料中最精华的部分。

　　于是，一件件的新物质材料被林峰用火焰提炼出大量的杂质，最终，所有新物质都提炼一遍，林峰得到了一团数十公里的新物质材料精华。

　　别看只有区区数十公里，但却是从数万公里的新物质材料中提炼出来的精华，最适合炼制林峰设想中的本源武器。

　　林峰再次催动火焰，将这些新物质材料精华一点点的压缩，最终形成了一颗珠子，并且珠子的体积进一步的被压缩到了直径几公里。

　　“差不多到极限了。”

　　林峰松了口气，本源武器的雏形已经出现了，接下来就是最关键的，铭刻空间神纹。他设想中的本源武器，成与不成，就看空间神纹的铭刻情况了。


第536章 试宝

　　其实林峰对空间神纹的领悟也不深，虚天神珠上的空间神纹，林峰至今也才参悟了一半。但这一半已经相当不错了，至少炼制他设想中的本源武器是足够了。

　　于是，林峰调动空间法则，按照他对于空间神纹的参悟，开始在珠子上铭刻空间神纹。

　　“嗡！”

　　由于林峰已经彻底参悟透彻了一部分空间神纹，因此，在高等星球法则的帮助下，珠子表面上开始渐渐出现了一条奇怪的纹路，正是空间神纹。

　　铭刻空间神纹，必须拥有很高的空间法则领悟度，而且必须完全参悟空间神纹，否则根本就无法铭刻成功。

　　光是这两种条件，就已经难倒了无数的修行者。能将空间法则领悟到高等的都寥寥无几，更何况还得精通空间神纹，那就更加困难了。

　　若是林峰没有得到虚天神珠，他也不可能参悟空间神纹，连林峰自己也没有想到，空间神纹居然还能有用武之地，不仅仅只是为了领悟空间法则，还能用来炼制本源武器。

　　“哗！”

　　随着第一条空间神纹出现，巨大的珠子微微一跳，随后就恢复了平静，但林峰却能清晰的感觉到这颗珠子内部的变化。

　　“好庞大的空间！”

　　林峰的精神力一下子延伸进了珠子内部，发现里面居然形成了一个庞大的空间，就是在空间神纹形成的那一刻。

　　“是不是都能制作一些空间宝物了？”

　　林峰知道有某些空间宝物，可以随身携带，明明很小的物品，里面的空间却无限大，可以装很多东西。但那样的空间宝物都非常昂贵。

　　以前林峰光是领悟空间法则，却无法制造那样的空间物品，他还以为是他的空间法则领悟度不够。但现在看来，根本就不是空间法则领悟度不够，而是没有空间神纹。

　　这空间神纹路才是制造空间异宝的关键。

　　以后林峰可以随手制造出一些空间宝物，可以装上许多物品，十分的方便。当然，现在这颗珠子也算得上是空间宝物，不过，他炼制的可是本源武器，不仅仅是用来装东西的，而是要将星球装入其中，发挥出其威力。

　　这就需要更多的空间神纹，而且还得有针对性。

　　于是，林峰继续铭刻空间神纹，一条、两条、三条、四条……

　　当一条条的空间神纹被铭刻上去后，林峰发现珠子的体积居然在不断的缩小，从几公里缩小到几百米、几十米、几米。

　　最后仅仅只有婴儿拳头大小，简直毫不起眼。

　　这都是空间神纹的力量，空间神纹的力量时刻都发挥着作用，如果林峰心念一动，利用空间法则，暂时让空间神纹失去作用。

　　那么珠子立刻就会膨胀到几公里的状态，而且里面若是装了东西，没有了空间神纹的压制，重量自然就会很庞大。

　　这种炼制本源武器的办法，非常的简单，但要求却很高。

　　材料、空间法则、空间神纹缺一不可！

　　“破灭大帝，本源武器炼制成功了？”

　　魔蝎大帝看着林峰炼制珠子消耗了那么多的新物质材料，心里都在滴血，那可是无价之宝的新物质啊。

　　若是这些新物质拿出去，恐怕许多大帝都要抢破头，不知道会用多么大的代价来交换。毕竟，就算没有蕴含混沌力量，但新物质材料，依旧是炼制种种本源武器的绝佳材料。

　　但林峰却足足消耗了数万公里，如同星球般巨大的新物质材料，最终提炼出了区区几公里的精华。这过程得浪费多少新物质材料？

　　而最终几公里的新物质材料，居然仅仅只炼制成了这么一颗平平无奇的珠子，这么小的一颗珠子，能有多大威力？

　　尤其是魔蝎大帝还知道林峰是第一次炼制本源武器，那他就更是绝望了，不会对林峰炼制的本源武器抱有什么期待。

　　“只是初步成型，先试试吧。”

　　林峰也没有绝对的自信，他是第一次炼制本源武器，而且还是根据他“设想”中来炼制，到底能不能成功，或者达到他预期的目标，还得试试才行。

　　“怎么试？”

　　魔蝎大帝很疑惑，刚炼制的本源武器，能有多强？

　　“很简单，这里有这么多可荒废的星球，挪移过来就行了。”

　　林峰大手一抓，将周围数十颗星球都抓了过来。这些星球都能禁受住宇宙大爆炸浪潮的冲击，显然是非常坚硬的。

　　上面自然没有任何生命的气息，林峰激活了珠子上的空间神纹，顿时，一颗星球直接就被挪移进了珠子内，消失无踪。

　　“空间武器？”

　　魔蝎大帝心中一凛，看着那颗小小的珠子，居然是空间宝物，难怪林峰这么有自信了。

　　能领悟空间法则，和能够制造空间宝物，这是两种截然不同的身份。能够制造空间宝物的，在宇宙中，连大帝都要和颜悦色，绝对不会轻慢，地位之高，恐怕不逊于那些顶尖尊者或者准帝。

　　一些能够炼制强大空间本源武器的修行者，更是可以和大帝们平起平坐。

　　尽管魔蝎大帝知道林峰的空间法则领悟到极高深的地步，但他万万没有想到，林峰居然还能炼制空间本源武器。

　　林峰到底还有多少秘密？

　　一时间，连魔蝎大帝都有些看不清林峰了。

　　林峰不知道他不经意间，又“震撼”了一次魔蝎大帝，他现在正全身心的观察珠子内的情况。刚才他一古脑将几颗星球都扔进了珠子，发现珠子没有任何问题，里面空间还很庞大。

　　“再来！”

　　于是，林峰继续挪移更多的星球，甚至魔蝎大帝也帮忙挪移，两人一遍寻找新物质，一边挪移星球。

　　十颗、五十颗、一百颗、两百颗……

　　到了最后，林峰的珠子内，已经挪移了数百颗星球，但珠子内却依旧没有任何的变化，空间依旧庞大。

　　“差不多了，试试威力！”

　　林峰立刻祭出珠子，狠狠向着虚空中另外一颗庞大星球砸去。并且在扔出的瞬间，他就已经解除了上面的空间神纹，珠子瞬间膨胀到几公里的大小，呼啸着砸向了星球。


第537章 落星珠

　　“轰！”

　　珠子狠狠一砸，那颗巨大的星球就宛如受到了巨力一般，瞬间四分五裂，化为了碎片，而珠子则完好无损。

　　林峰伸手一抓，将珠子抓在了手中。

　　“真重！”

　　没有激活空间神纹，这颗珠子可真是沉重，毕竟里面装了几百颗星球，哪怕是最普通的行星，这一击，也差不多达到了尊者一击的程度。

　　当然，几百颗普通行星，还比不上那些顶尖尊者，甚至还差的很远。不过，林峰的本源武器，不也是可以继续挪移更多的星球吗？

　　现在只是几百颗普通行星，若是几百颗恒星呢？那岂不是一击之力，都能媲美准帝了。

　　当然，也得珠子承受得起几百颗恒星才行。

　　“厉害，厉害！破灭大帝，你这件本源武器真是厉害啊，如果我没看错，它也是可以持续成长，而且威力还可以继续增强，只需要不断的挪移进更多的星球就行了。”

　　魔蝎大帝何等见识？自然一眼就看出了林峰炼制的这些珠子的特点。

　　这颗珠子几乎有着无限的潜能，最终能够达到什么程度，连魔蝎大帝都无法想象。但就算他知道了珠子是如何炼制又如何？

　　这颗珠子的关键不在于炼制手法，林峰的炼制手法只能说非常的普通。关键是材料，必须得承受得住更多星球的材料，只有新物质材料，而且是大量新物质材料才能承受得住。

　　还有就是空间神纹，只有空间神纹越多，越强，那么珠子内的空间才能越大，才能容纳更多的星球，珠子的威力才能持续增强。

　　这两个条件缺一不可，因此，即便魔蝎大帝知道炼制办法，然而也并没有什么用。

　　“恭喜破灭大帝了，你这本源武器，算是炼成了，剩下的就是慢慢的蕴养了。”

　　魔蝎大帝向林峰贺喜，林峰也非常满意。这件本源武器的确是炼成了，而且还相当成功，虽然现在威力还很弱，威胁不了大帝，但只要他持续不断的挪移星球，终有一天，能成长到让大帝都惊叹的地步。

　　“该取个什么名字呢？”

　　本源武器已经炼成，总不能没有名字，而且还是林峰炼制的第一件本源武器。

　　魔蝎大帝笑着说道：“破灭大帝，我看这件本源武器的攻击方式，就是往敌人砸去吧。而且里面依靠的又是大量的星球，那就干脆叫落星珠，如何？”

　　“落星珠，落星珠……”

　　林峰细细的品味着，也暗暗点头。

　　“不错，这个名字很贴切，以后就叫落星珠了！”

　　林峰心情大好，成功炼制了本源武器落星珠。而且，魔蝎大帝不知道的是，这落星珠可不仅仅只能攻击，它还能防御。

　　防御也很简单，落星珠内的空间很庞大，而且充满了大量的星球，战斗方式就很简单，就是对着敌人砸就是了，简单粗暴，但却最直接有效。

　　遇到强大的敌人，林峰往落星珠内一躲，直接操纵落星珠战斗，在落星珠被摧毁前，不会有任何危险。

　　而且落星珠的空间神纹越多，里面的星球越多，那么就越是难以被摧毁，终有一日，它将会成长到连大帝甚至神王都难以摧毁的宝物。

　　这才是林峰心目中，攻防一体的本源武器！

　　炼制成落星珠，林峰就更加卖力的寻找新物质了，毕竟落星珠想要继续成长，就需要新物质材料以及更多的空间神纹。

　　空间神纹，林峰暂时也参悟了五十条，虚天神珠上还有五十条，一共也就一百条空间神纹，这个林峰暂时没有办法。

　　他便只能将全部的精力用来收集新物质材料了。现在正是宇宙大爆炸时期，新物质材料比比皆是，林峰也正好能够大展身手。

　　尤其林峰与魔蝎大帝联手，几乎横扫第三波宇宙爆炸浪潮，收获了大量的新物质，除了新物质材料而外，就是可以分裂战体细胞的。

　　尽管不是太多，但也让林峰的战体又增强了许多，目前已经达到了一百一十五亿公里，实力更加强劲。

　　而落星珠内的星球，则增加到了六百多颗，虽然星球数量翻了一番，但实际上也才接近那些顶尖尊者的一击，距离准帝也还很遥远，更别说大帝了。

　　只可惜，宇宙大爆炸期间，所有恒星都被摧毁了，否则的话，若是能挪移更多的恒星，那现在落星珠的威力恐怕早就媲美准帝了。

　　毕竟就算很一般的恒星，都能媲美几十甚至上百颗普通行星。

　　“破灭大帝，差不多了。第四波宇宙爆炸就要来临，我们已经将这里扫荡的差不多了，该离开了。”

　　魔蝎大帝算了算时间，也不早了，如果继续呆在这里，一旦第四波宇宙大爆炸提前到来，那可就麻烦了。

　　林峰能够通过空间穿梭逃走，但魔蝎大帝可没有那样的能力，一旦迎来第四波宇宙大爆炸的冲击，必死无疑。

　　因此，魔蝎大帝一向都很谨慎。

　　“差不多了，先离开吧。”

　　林峰点了点头，他和魔蝎大帝的收获都很不错，两人各自得到一半的收获，都很满意。

　　“好，那就离开吧！”

　　魔蝎大帝和林峰也在准备离开了，但他刚准备离开，一股可怕的波动便传来了过来，让两人的动作都微微一滞。

　　“有大帝在战斗？”

　　没错，这就是大帝战斗的波动，而且是全力战斗，否则不可能闹出如此大的波动。

　　“不对，除了大帝，还有法则的波动。大帝战斗，怎么会有法则波动？”

　　林峰皱着眉头冥思苦想，这显然是不太可能，毕竟大帝足以让法则退避，两尊大帝战斗，岂会有法则的波动？

　　“不管是什么，我们去看一看不就知道了？”

　　魔蝎大帝心中一动，两位大帝不可能莫名其妙的大战，而且还是全力大战，拼死相搏，那肯定是有目的。

　　说不定，又是新物质！

　　能够让两位大帝不惜大战的新物质，又该是何等的珍贵？

　　林峰也显然想到了这一点，点了点头道：“好，就去看看，说不定我们还有机会。”

　　于是，林峰与魔蝎大帝一起动身，朝着波动的源头方向赶去。


第538章 再遇火陀大帝

　　星空中，两尊大帝已经打出了真火，两尊大帝加在一起，战体都超过了两光年，每一次膨胀，浩浩荡荡的余波向四面八方扩散而去，无数的星球都化为了齑粉。

　　两位大帝争夺的是一件新物质，隐隐藏在一片纵横数百万公里的旋涡当中，仿佛还在孕育着什么。

　　但光看这股威势，就知道一定不是寻常的新物质，也难怪两尊大帝都大打出手了。

　　“轰！”

　　两位大帝又硬拼了一记，不分胜负，都微微像后退了一段距离。

　　“龙渊大帝，你我之间就算再战上几年都未必能分出胜负，恐怕这么大的动静，都惊动了大帝，你也不想白忙活一场吧？不如这件新物质，我们两人各一半，如何？”

　　七色大帝目光闪烁，显然已经不想再打了，提议一人一半。再继续打下去，恐怕就真的是鹬蚌相争渔翁得利了。

　　他可不想做“鹬蚌”。

　　龙渊大帝沉吟了一会儿，最后沉声说道：“七色大帝，各自一半也不错，但新物质由谁保管？”

　　“当然是我，这新物质是由我发现的。”

　　七色大帝当仁不让。

　　“嘿嘿，七色大帝，你若走了，我找谁要？就算灭了你的七色教，难道你会在乎？我看还是由我保管新物质最好。”

　　“你？龙渊大帝，你的龙渊星周围可是有三位大帝，并且你都与他们交好。你若得到了新物质，哪还会分出一半给我？”

　　七色大帝当然不愿意，他们互相都不信任。

　　“那就当场分了！”

　　“也好，当场分了！”

　　龙渊大帝与七色大帝当即出手，但他们正要拿到新物质时，那片旋涡上空不知道什么时候，居然出现了一道身影。

　　“不好意思，两位大帝，这新物质，我要了！”

　　“唰！”

　　新物质被那道身影一抓，随后庞大的身躯直接向后退去，转眼间就退了很远。

　　“你敢！”

　　“火陀大帝，放下新物质！”

　　龙渊大帝与七色大帝无比的愤怒，没想到新物质居然被火陀大帝给得到了，他们战斗也有一会儿的时间了，这段时间，足以让一些距离稍近的大帝赶到了。

　　两人都无比的愤怒，怎么也没想到火陀大帝会来的这么快，先他们一步得到了新物质，他们只能疯狂的在后面追赶。

　　只可惜，火陀大帝的速度比他们快，他们只能眼睁睁的看到火陀大帝和他们的距离拉得越来越远。

　　“嗯？”

　　火陀大帝正全力逃走，但突然，他抬头，看到了前面的两道身影，心却沉了下去。

　　“破灭大帝、魔蝎大帝。”

　　火陀大帝神色复杂，怎么两次都碰到了破灭大帝？

　　如果仅仅只有一个破灭大帝，那他倒也罢了，但现在却还有一个魔蝎大帝。

　　“哈哈，火陀大帝，留下新物质吧。”

　　魔蝎大帝猛的施展出了战体，狠狠一抓。

　　“嘭！”

　　火陀大帝的火焰巨掌与其硬拼了一记，双方却是各自后退了几步，不分胜负。尤其是旁边还有一个破灭大帝虎视眈眈，火陀大帝知道，恐怕新物质很难保住了。

　　此时，龙渊大帝和七色大帝大喜，他们也赶了过来，一时间，四尊大帝将火陀大帝围在了中间。

　　龙渊大帝和七色大帝自然也看到了林峰和魔蝎大帝，心中一沉，却不敢太逼迫火陀大帝，万一火陀大帝一怒之下将新物质给了魔蝎大帝和破灭大帝呢？

　　“火陀大帝，还真巧，我们又见面了。”

　　林峰似笑非笑，仔细想起来，他和火陀大帝还真是“有缘”，能连续碰到两次，而且都是为了争夺新物质。

　　火陀大帝向四周看了看，他逃不了。有思位大帝在，他想逃十分的困难，甚至还会受到重创而陨落。

　　他不敢冒险！

　　“你们四人，新物质我该给谁？”

　　火陀大帝在四人的身上一扫而过。

　　七色大帝忽然开口道：“火陀大帝，新物质给我，你我联手，我助你突围！新物质我们一人一半，如何？”

　　“嘿嘿，七色大帝，你的这番话谁会相信？你助他突围？难道我们三人还困不住你们？”

　　龙渊大帝冷笑一声，随后沉声说道：“火陀大帝，或许你还不知道一个消息吧，站在你面前的两人，说不定还真的想杀了你呢。”

　　“嗯？为何？”

　　火陀大帝目光精芒一闪，但又有些疑惑。他和破灭大帝充其量只是为了争夺新物质，和魔蝎大帝更是无冤无仇，怎么会有人想杀他？

　　“火陀大帝，你和他们的确无冤无仇，但古羲大帝可不一定！古羲大帝为了你而出头，却被破灭大帝与魔蝎大帝联手灭杀，这件事已经传遍了星空，你居然不知道？”

　　“古羲大帝死了？”

　　火陀大帝沉默了，他还真的不知道。不过，他知道，龙渊大帝不会欺骗他，更何况还有破灭大帝与魔蝎大帝当面对质的情况，龙渊大帝更用不着说谎了。

　　林峰与魔蝎互望了一眼，没想到火陀大帝还不知道这件事。不过，两人早有心理准备，火陀大帝迟早会知道的。

　　“火陀大帝，你想为古羲大帝报仇的话，就动手吧，我随时恭候！”

　　林峰声音冰冷，算是当面承认了。

　　“报仇？本帝为何要报仇？古羲虽与我关系不错，但也只是泛泛之交罢了，他死了，是他的劫数，我早就劝过他，脾气不要那么火爆。今天他不被你们杀死，日后也会被其他大帝杀死。”

　　火陀大帝摇了摇头，一丝悲伤的模样都没有，反倒让林峰很吃惊。

　　“你不想报仇？”

　　“不想。为了一个死去的好友，与大帝结仇，不值得！”

　　林峰仅仅的盯着火陀大帝，对方的神色却没有任何变化，仿佛这是理所当然。

　　“这就是大帝！”

　　忽然，林峰耳边传来了魔蝎大帝的声音，在北河星系，这样的事魔蝎大帝见的太多太多了。别说大帝了，就算是尊者、初等星球生命，所谓的好友，可能一文不值。

　　“这就是大帝！”

　　林峰又重复了这句话，他忽然有些可怜古羲大帝了，甚至觉得古羲大帝死的真不值。古羲大帝不仅脾气火暴，而且还识人不明。

　　林峰明明已经做好了心理准备，要面对火陀大帝的复仇了。但现在，火陀大帝却根本就没有报仇的心思。

　　就像火陀大帝在得知了林峰有大帝战力后，第一时间就转身离开，放弃巨型花朵。这已经足以说明，火陀大帝是多么的“现实”。

　　“破灭大帝，你我有缘，这新物质还是给你吧。”

　　林峰还没反应过来，火陀大帝就直接将新物质丢了过来。

　　“唰！”

　　新物质到手，没有任何阴谋，这就是新物质。

　　但火陀大帝，真会这么好心，将新物质送给他？

　　一时间，连林峰自己都有些蒙了。


第539章 围攻

　　不仅林峰蒙了，魔蝎大帝、七色大帝以及龙渊大帝都蒙了，谁都没想到火陀大帝会这么果断的将新物质扔给了林峰。

　　这是什么心态？

　　就算不给好友报仇，也用不着便宜林峰吧？

　　不过，虽然大家都有些发蒙，但林峰的反应却很快，几乎第一时间就将这件新物质装入了落星珠之中。

　　落星珠内连星球都能够装入，更何况是区区一件新物质。

　　“空间宝物？”

　　看到新物质眨眼间就不见了，所有大帝都清楚，恐怕林峰身上有一件空间宝物。已经收入了空间宝物中的新物质，再想让林峰吐出来，那就困难了。

　　只能杀了林峰！但想灭杀一位大帝，可不是那么容易的。

　　这时，火陀大帝眼中精芒一闪，冷冷说道：“七色大帝、龙渊大帝、魔蝎大帝，你们若想得到新物质，那就和我一起围攻破灭大帝！只要能杀了破灭大帝，就能得到新物质，到时候我不会与你们争夺物质。”

　　听到火陀大帝的话，所有人都恍然大悟。

　　“狠，真狠！”

　　“有魄力！看来这个火陀大帝心思之深沉，远超古羲大帝啊，这哪里是不想给古羲大帝报仇，分明是必杀破灭大帝啊！”

　　“用新物质当诱饵，如果单纯将新物质给龙渊大帝或者七色大帝，恐怕两人转身就逃，哪里会和火陀大帝一起围杀破灭大帝？只有破灭大帝得到了新物质，这些大帝才会尽心尽力，一起围攻破灭大帝。这是阳谋，真狠！”

　　这下子，所有大帝都明白了火陀大帝的心思。这是阳谋，容不得其他大帝不尽心尽力，而林峰又断然不会舍弃新物质。

　　因此，注定会有一场惊天动地的大战，甚至火陀大帝还准备分化破灭大帝与魔蝎大帝，主动拉拢魔蝎大帝。

　　为了利益，什么不可能背叛？

　　火陀大帝一番动作，心思深沉到了极点，不知道比古羲大帝难对付多少倍。

　　“破灭大帝，受死！”

　　“破灭大帝，交出新物质！”

　　林峰却很镇定，他的目光紧紧的盯着火陀大帝，随后露出了一丝笑容，缓缓说道：“火陀大帝，看来我看错你了，古羲大帝有你这样的好友，也不枉他为你出头。”

　　火陀大帝依旧平静，仿佛谁也猜不到他的心思。

　　“不过，就凭你们，还拦不住我！”

　　林峰一百一十五亿公里的战体横在星空，他施展的是潮汐战体，在防御、恢复方面，潮汐战体无疑是最强的。

　　三种战体，各有侧重点。

　　“哈哈，火陀大帝，你也太小看本帝了。杀古羲大帝，也有我一份！”

　　魔蝎大帝也施展出了战体，超过一光年的战体，无与伦比，和林峰的战体站在了一起。魔蝎大帝的态度也很明确了。

　　其实，魔蝎大帝内心也在叹息，火陀大帝的谋划不可谓不出色，但只可惜，火陀大帝并不清楚林峰的实力。

　　林峰可是有遁空战体，而且空间法则还得到了高等！

　　别说他们几人围攻林峰了，就算是再多一倍，林峰也能从容的离开。若是魔蝎大帝临时反水，对林峰不仅没有任何影响，相反，林峰还能洒脱的直接穿梭空间离开，甚至都不用大战了。

　　注定不会胜利的战斗，魔蝎大帝岂会真的反水？

　　更何况，他和林峰合作很开心，收获也很多，他才不会为了虚无缥缈，根本不可能得到的新物质，就和林峰翻脸。

　　“战！”

　　七色大帝爆发出战体，直接冲向了林峰。

　　魔蝎大帝则立刻阻拦在了林峰的面前。

　　龙渊大帝和火陀大帝，也纷纷施展出战体，攻向了林峰，两位大帝围攻林峰，一位大帝拖住魔蝎大帝。

　　不过，魔蝎大帝却丝毫都不为林峰感到担心。

　　“魔蝎大帝，你先找机会退走。他们都是为了我手中的新物质，断然不会阻拦你，你离开后，我也能直接穿梭空间离开。”

　　林峰向魔蝎大帝传音。

　　魔蝎大帝急忙回应，的确，他现在反倒是拖了林峰的后腿了，若没有他，林峰可以直接穿梭空间离开。而现在林峰没有穿梭空间离开，反倒是先让魔蝎大帝离开，也让魔蝎大帝颇为感动。

　　至少，两人的临时队伍经过了这一次，也一定会更加稳固。

　　“哈哈，这新物质本帝不要也罢。”

　　魔蝎大帝大笑一声，和七色大帝硬碰了一记，随后就顺着这股力量，直接离开了。

　　七色大帝当然不会追上去，他是为了新物质，而新物质在林峰的身上，他自然不会和魔蝎大帝拼个你死我活。既然魔蝎大帝主动离开，那就是最好的结果。

　　于是，七色大帝返回，与龙渊大帝、火陀大帝一起围攻林峰。

　　“轰！”

　　林峰一开始就与火陀大帝、龙渊大帝硬拼了一记，即便他施展的是潮汐战体，擅长防御和恢复，甚至他在高等法则的千倍增幅下，力量还要略强与火陀大帝或者龙渊大帝单独一人。

　　但两人联手，林峰却不是对手，战体受到了剧烈的震荡，一下子就受了一点伤。

　　七色大帝也加入了围攻，三人将林峰团团围住。

　　“交出新物质，你可以离开，何必死拼？”

　　七色大帝和龙渊大帝只是为了新物质，他们也不想真的和林峰生死相搏。毕竟，谁知道林峰身上有什么底牌？

　　每位大帝都或多或少都有一些底牌，一旦施展出底牌，谁也不能保证安然无恙，不到万不得已，大帝们都不会拼命。

　　火陀大帝却不一样，他一心只想杀了林峰，为古羲大帝复仇。因此，他没有说话，而是直接进攻，全力进攻。

　　“哼，火陀大帝，你杀不死我！”

　　林峰丝毫不惧火陀大帝，哪怕是硬碰硬，他现在甚至还要略强于火陀大帝。至于新物质，他自然没想过要交出去。

　　与两位大帝大战，林峰也知道了他目前的实力定位。其实就是个普通大帝，实力无法对一位大帝碾压，单独对上一位大帝，林峰只能压制，想灭杀对方，根本就不可能。

　　如果是两位大帝，林峰支撑的时间不会太长。若是三位大帝，林峰转身就逃，不会有任何犹豫。

　　现在也是如此，林峰看着三位大帝都虎视眈眈，战体瞬间转化成了遁空战体。

　　“火陀大帝，下一次见面，你还能让多少大帝围攻我？”

　　“嗯？”

　　火陀猛的抬头，似乎已经察觉到了什么。

　　只可惜，林峰现在的遁空战体何其强大？几乎一瞬间，他就已经进入了空间通道，穿梭空间离开了，让火陀大帝的攻击都落到了空处。

　　看着林峰消失的无影无踪，三位大帝都面面相觑，脸色有些难看。

　　“空间法则！”

　　火陀大帝口中一字一句，心里顿时沉到了谷底。


第540章 捕获恒星

　　火陀大帝的心沉到了谷底，不仅仅是因为没有留下林峰，更重要的是，他还得罪了一位领悟了空间法则的大帝。

　　这样的大帝，最难缠！

　　如果火陀大帝没看错，破灭大帝的空间法则应该已经达到了高等的地步，高等星球级空间法则，本身就立于了不败之地，就算有再多的大帝围攻都没用。

　　除非能封锁空间，或者有恐怖的力量，能一瞬间就灭杀破灭大帝的战体，否则的话，破灭大帝就几乎难以被杀死。

　　这样的大帝，谁都不想招惹，但火陀大帝偏偏招惹了，而且还结下了死仇，围攻林峰这一战，林峰不可能忘记。

　　龙渊大帝和七色大帝也脸色阴沉，他们堂堂三位大帝一起围攻破灭大帝，居然被破灭大帝给逃了，毫发无损，让他们三位大帝颜面无存。

　　更重要的是，新物质是龙渊大帝和七色大帝先发现的，结果却便宜了破灭大帝。

　　不过，他们也都很清楚，拥有空间法则的大帝最难缠，别说他们，人数再多一倍也没什么用，根本就留不下林峰。

　　两人冷冷的看了一眼火陀大帝，甚至都有些同情火陀大帝了，被一位领悟了空间法则的大帝记恨，那可不是什么好滋味。

　　“走！”

　　两位大帝没有啰嗦，直接离开了，毕竟第四波宇宙大爆炸就快爆发。

　　火陀大帝深深的望了一眼星空深处，随后也头也不回，迅速的离开了。

　　……

　　“嗡！”

　　数十光年外，一圈圈的空间涟漪向四面八方扩散而去。

　　随后，一尊庞然大物从空间中钻了出来，赫然是从三位大帝的围攻下逃走的林峰。

　　“差不多安全了。”

　　林峰看了一眼四周，似乎在第三波宇宙爆炸的区域之外，暂时是安全了。

　　想想之前被三位大帝围攻，林峰也有些憋闷。正面战斗上，其实他是输了，甚至七色大帝都没动手，只有火陀大帝与龙渊大帝两人，林峰就扛不住了。

　　每位大帝都不能小看，想到火陀大帝，林峰心中也有了杀意。这个火陀大帝，心思比古羲大低深沉多了。

　　这样的人，即便实力差不多，那也非常的难缠，谁也不知道对方会有什么样的谋划，宛如一条毒蛇一样。

　　“火陀大帝必须铲除，但现在我的实力有些弱了，单对单，我都没办法灭杀火陀大帝。”

　　林峰皱紧了眉头。原本已经拥有了大帝战力，这已经是宇宙中的独一例了，林峰居然还想着单独能够杀死其他大帝。

　　这要是让其他大帝知道了，恐怕不知道会羞愧成什么样。大帝难杀，这是公认的，就算是其他修行了亿万年的大帝，也都不敢说能够灭杀其他任何一位大帝。

　　除非是那些战在了最巅峰的顶尖大帝。

　　林峰才修行多长时间？才成就大帝战力多长时间？就想成为顶尖大帝，拥有单独灭杀其他大帝的能力，那根本就不可能。

　　“如果我的战体能更加强大，但要想压制住一位大帝，战体起码要比对方强大一半。如果想灭杀对方，至少战体要强一倍。如果再算上对方的一些底牌手段，恐怕战体还得更强。”

　　林峰低声喃喃着。

　　看起来似乎不难，他的战体目前一百一十五亿公里，再增加一倍，达到两百三十亿公里就行了。

　　但那得吞噬多少混沌能量？

　　能够得到巨型花朵，都是林峰撞大运了，还想再继续获得巨型花朵那样的新物质，蕴含大量的混沌能量，那难度太大。

　　看看这次第三波宇宙爆炸就知道了，其实林峰并没有获得什么蕴含混沌能量的新物质。

　　除了战体增强而外，林峰还有办法，那就是落星珠。

　　落星珠潜力无限，只要能够持续不断的挪移进大量的星球，那终有一日，落星珠能对大帝都造成伤害。

　　到时候，林峰对上大帝，就用落星珠一顿乱砸，管你什么底牌，在落星珠面前，统统被砸个粉碎。

　　“星球，这里不就有很多星球吗？”

　　林峰抬头一看，已经离开了第三波宇宙爆炸区域，可能在数十光年之外了，到处都是星球。而且因为靠近宇宙尽头，连有生命的星球都是少数，大部分的星球都是死寂的星球。

　　这么多的星球，正适合用来增强落星珠的威力。

　　于是，林峰施展出战体，横扫周围所有星球，统统都挪移进落星珠内。

　　十颗、五十颗、一百颗、两百颗、三百颗……

　　林峰挪移了大量的星球进入落星珠内，落星珠内的普通星球，已经超过了一千颗！

　　当然，一千颗星球在浩瀚的宇宙中根本就不算什么，沧海一粟罢了。

　　“恒星！”

　　林峰忽然看到了前面的星空中，有一颗巨大的恒星。他挪移了超过一千颗普通星球进入到落星珠内，但却没有一颗是恒星。

　　一颗恒星，至少相当于几十甚至上百颗普通星球。这颗恒星不算太大，但也大概相当于一百颗普通星球，熊熊燃烧着，释放着大量的能量。

　　当然，现在恒星的能量，对林峰来说根本就不算什么了，区区一颗恒星，他反掌皆可拍成齑粉。不过，这颗恒星却让林峰驻足不前，因为，他想将这颗恒星挪移到落星珠内。

　　只是不知道落星珠内，能不能承受恒星，毕竟恒星和普通星球不同，每时每刻都在燃烧着，释放着庞大的能量。

　　不过，林峰还是准备一试。

　　“收！”

　　林峰伸出了巨大的手掌，轻轻一抓，就将恒星抓到了手上，将这颗散发着炽热能量的恒星捕获。

　　捕获恒星后，林峰直接用落星珠收了这颗恒星。

　　巨大的恒星被收进了落星珠内，立刻就打破了平衡。

　　“轰隆隆！”

　　落星珠内的空间似乎都在震荡，无数的星球都在震动，甚至连落星珠内都隐隐有些不稳。

　　不过，落星珠的材料毕竟是从混沌中流入到宇宙中的新物质材料，区区一颗恒星，哪能破坏混沌材料？

　　因此，随着时间慢慢的流逝，刚刚进入落星珠内的恒星也渐渐的稳定了下来，落星珠也没有发生任何的变化。

　　“不错，可以挪移更多的恒星了！”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，不管是普通星球还是恒星，他都可以收入落星珠。这件本源武器，也随着星球数量的不断增多，以一种跳跃式的增幅，迅速的增强着威力。


第541章 精炼落星珠

　　一千颗星球、两千颗星球、三千颗星球……

　　转眼间，林峰的落星珠内就已经超过一万颗星球了，其中有一千颗星球都是恒星。到了这种程度，林峰发现首先是材料承受不住了，再者就是空间神纹似乎也有些不够用，里面的空间已经不大了，不能继续挪移更多的星球。

　　一万颗星球，其中有一千颗恒星，按照最基本的一千颗恒星，差不多相当于十亿公里以上的战体，而剩下的九千颗星球，差不多相当于一亿公里的战体。

　　加起来就相当于十一亿公里以上的战体！

　　这么庞大的力量，甚至已经比当初林峰还未蜕变时的力量都强了，相当于顶尖准帝的力量了，但达到现在这样的地步，落星珠无论是材料还是空间神纹，似乎都到极限了。

　　空间神纹倒是可以再铭刻，林峰可是整整参悟了五十条空间神纹，而铭刻在落星珠上的空间神纹也才几条罢了。

　　当然，并不是说一条空间神纹所扩宽的空间都是固定的，这很难说。也有可能一条神纹，就可能比数十条空间神纹都要强。

　　空间神纹可以继续铭刻，但材料的问题却有些麻烦了。

　　材料无法承受里面五千颗星球的能量，那落星珠就没法继续增强威力，这也是制约落星珠的两大条件之一，林峰也早就有所预料。

　　现在的落星珠，其实已经足够强大了，相当于十一亿公里以上的战体何等恐怖？他若是当初能有落星珠，对上贝塔斯、星坠尊者以及黑暗尊者，哪还用得上动用战体？

　　直接用落星珠，一砸一个准，哪怕是黑暗尊者恐怕都挡不住落星珠一击。

　　不过，现在林峰的对手都是一些大帝，这些大帝的战体可都是一光年以上，相当于九万四千亿公里以上。

　　落星珠相当于区区的十一亿公里的战体，简直就是大帝战体的九牛一毛，在大帝眼中，弹指皆可灭，根本就不算什么。

　　不过，若是说到材料，林峰直接从落星珠内拿出了他刚刚从几位大帝手中，硬生生“抢过来”的新物质。

　　这件新物质非常庞大，就好像一颗恒星直径一般，足足有数百万公里，林峰从未见过如此庞大的新物质。

　　哪怕是当初的巨型花朵，也没有这件新物质那么庞大。

　　新物质看起来好像一棵树，是的，就是一棵树。树干和树冠都非常的庞大，却没有任何生命的气息，隐隐有一丝丝的法则，而且是金属性的法则传来。

　　当初林峰和魔蝎大帝感受到的法则波动，应该就是这件新物质传出的法则波动。

　　“这是一件新物质材料！”

　　林峰见识过那么多的新物质，自然一眼就看出，这件新物质无法分裂战体细胞，但却是一件珍贵的新物质材料。

　　里面甚至还有一丝混沌气息，尽管没有混沌力量，却有混沌气息，说明这件新物质在混沌中的时间很长很长了，甚至有可能本身就是在混沌中生长，否则不会有这种混沌气息。

　　“混沌中生长，却没有生命气息……”

　　林峰目光闪烁，他猜不透这件新物质的来历。混沌本就很神秘，除了那些宇宙级生命，谁都没有见过混沌。

　　混沌中到底是什么样的情况，林峰不知道，其他大帝也不知道，甚至神王、神尊们也不知道。

　　虽然不知道这件新物质到底有什么来历，但并不妨碍林峰用这件新物质来炼制落星珠，准确点说，是增强落星珠！

　　落星珠是可以持续增强的，只要有上等的材料，就可以源源不断的增强落星珠的承受力，比如现在，林峰就要将这件数百万公里的新物质材料，提炼出其中的精华，融入到落星珠之内。

　　“火！”

　　林峰直接用火焰开始灼烧新物质材料。

　　数百万公里的新物质，要想提炼出其中的精华也很困难，林峰足足灼烧了几天的时间，才提炼出了大概百万公里的新物质精华。

　　这是相当庞大的，当初林峰也只提炼出几万公里的新物质材料罢了。而落星珠最终炼成，也只有几公里。

　　林峰释放出了落星珠上的空间神纹，落星珠迅速变大，变成了几公里，随后猛的一下飞入了新物质材料的精华当中。落星珠开始疯狂的融合这些新物质精华。

　　“嗡嗡嗡！”

　　落星珠开始膨胀，长几公里迅速膨胀到了几十公里，然后继续的膨胀。

　　而新物质精华则在一点点的缩小，从百万公里，渐渐的缩小到了几十万公里，这是因为精华都被落星珠给融合了。

　　将新物质材料的精华融入落星珠内，这个过程是非常漫长的，林峰也不知道花了多长时间，或许几天，或许几十天。

　　第四波宇宙大爆炸都没有到来，倒是让林峰稍稍安心，他可以放心的融合新物质材料的精华。

　　几十公里、几百公里、几千公里、几万公里……

　　林峰的落星珠不断的膨胀，这一次的新物质精华，比起当初林峰炼制落星珠时的新物质精华，都要多出了几倍。

　　最终，落星珠融合了大部分的新物质精华，落星珠的体积无比的庞大，直径甚至达到了十万公里！

　　不过，林峰却在继续精炼落星珠，一丝丝的杂质被排了出来，不断的精炼，落星珠的结构也越来越稳固，当精炼到无法精炼时，说明落星珠就彻底稳固了。

　　而此时的落星珠直径，则回落到了三万公里！

　　三万公里的落星珠，简直就是一颗巨大的星球，虽然远远比不上恒星，但比一些最普通的星球都要庞大多了。

　　一般普通星球也只有一万公里上下，而落星珠却是这些普通星球的三倍大小。

　　落星珠大小与否，其实影响不大，毕竟不管是三公里还是三万公里，面对大帝那一光年的战体，有区别吗？

　　关键是落星珠被重新精炼了一遍，融合了大量的新物质材料精华，又能承受多少颗星球？

　　“轰隆隆！”

　　林峰正要继续捕获星球，甚至想捕获更多的恒星，但他感受到了宇宙深处，一股可怕的力量喷薄而出。

　　第四波宇宙大爆炸来临了！


第542章 大帝齐聚

　　“第四波宇宙大爆炸？”

　　林峰脸色猛的一变，虽然他早就知道第四波宇宙大爆炸即将来临，但却因为精炼落星珠而耽搁了时间。

　　如今第四波宇宙大爆炸来临，即便他现在远离第三波宇宙爆炸区域数十光年外，距离宇宙尽头的宇宙壁膜应该在上百光年外了。

　　但第四波宇宙大爆炸，很可能就会覆盖数百光年。

　　因此，林峰不敢冒险，立刻切换遁空战体。

　　“走”。

　　林峰收起了落星珠，他激活了落星珠上的空间神纹，落星珠立刻化为婴儿拳头大小，直接被林峰吞进了口中，在体内保存着。

　　随后遁空战体迅速进入到空间通道内，直接穿梭空间离开。

　　……

　　第四波宇宙大爆炸了！

　　望着远处浩浩荡荡的恐怖冲击波，许多修行者脸都发白了。到现在还留下来的基本都是顶尖尊者或者准帝。

　　除此之外，就是那些大帝了！

　　甚至大帝的数量都要超过那些顶尖尊者和准帝，第四波宇宙大爆炸，本就是大帝们的战场，看看这股可怕的宇宙大爆炸冲击吧。

　　哪怕是平静下来，在浪潮中，顶尖尊者都是举步维艰，只有大帝一光年战体才能行动自如，因此，第四波宇宙爆炸，也被称为大帝战场。

　　一尊尊的恐怖大帝，早就已经睁开了眼睛，浑身散发着可怕的气息，虎视眈眈的盯着远处的浪潮了。

　　“嗯？”

　　忽然，魔蝎大帝看到远处出现了火陀大帝。

　　但火陀大帝一出现，仅仅只是看了魔蝎大帝一眼就直接离开了，丝毫也没有参与第四波宇宙爆炸的意思。

　　紧接着还有七色大帝和龙渊大帝，他们倒是没有离开，却飞向了魔蝎大帝。

　　“七色大帝、龙渊大帝，破灭大帝如何了？”

　　魔蝎大帝直接询问。

　　“破灭大帝没回来？”

　　魔蝎大帝摇了摇头，他倒不是担心林峰，有空间法则，哪怕是第四波宇宙大爆炸来了，他都能安然离开。

　　七色大帝苦笑着说道：“魔蝎大帝，难道你还会担心破灭大帝吗？我们两人在第三波爆炸中，几乎一无所获，真是倒霉透顶了，还平白无故得罪了破灭大帝。”

　　“哈哈，那也是为了争夺新物质，算不上得罪。破灭大帝不会在意两位和他争夺新物质。”

　　魔蝎大帝也算了解林峰的性格，七色大帝和龙渊大帝，只是为了争夺新物质罢了，不是什么死仇。

　　甚至林峰和火陀大帝也没什么仇怨，如果不是因为火陀大帝想替古羲大帝报仇，林峰也不会在意。

　　“对了，后来究竟发生了什么？”

　　魔蝎大帝算是“逃走”了，因此并不知道后面发生的事。

　　龙渊大帝摇了摇头道：“还能发生什么事？破灭大帝直接穿梭空间离开了，我们三位大帝也只能干瞪眼。对了，之前你看到火陀大帝了吧？”

　　“离开了。”

　　“火陀大帝当然得离开了，否则碰见你和破灭大帝，他岂不是会很危险？哈哈，你现在和破灭大帝可是危险人物，难道没发现许多大帝都在忌惮你们吗？”

　　龙渊大帝的话倒是提醒了魔蝎大帝，他之前就感觉似乎有些大帝，若有若无的都将目光放在他的身上，似乎在寻找着什么。

　　现在魔蝎大帝明白了，他们是在寻找破灭大帝的身影。

　　宇宙大爆炸至今，也仅仅只陨落了一位大帝，就是古羲大帝！

　　而古羲大帝，则是魔蝎大帝与破灭大帝联手灭杀，连大帝都能灭杀，其他大帝又怎么能不注意魔蝎大帝和破灭大帝？

　　恐怕两人在所有大帝心中，早就被贴上了“危险”的标签，要时刻警惕。

　　现在只见魔蝎大帝，却不见破灭大帝，其他大帝都有些不太放心，谁知道破灭大帝隐藏在哪里？这第四次宇宙大爆炸，那可是真真切切的大帝战场，大帝陨落不是有可能，而是一定会有大帝陨落。

　　“魔蝎大帝，我挺羡慕你，能和破灭大帝联手，想必这第四波宇宙大爆炸，你们的收获也不会少。”

　　龙渊大帝和七色大帝是真的羡慕魔蝎大帝，不是谁都那么好运气，能和一位领悟了空间法则的大帝联手。

　　魔蝎大帝心中也微微一凛，反而苦笑了起来：“看来本帝和破灭大帝已经成了众矢之的，这可不是什么好事。”

　　被人重点关注和警惕，那绝对不会是什么好事。说不定连魔蝎大帝和林峰都会遇到危险，毕竟他们虽强，但都不是顶尖大帝。

　　那等顶尖大帝，那是反掌就能灭掉普通大帝，名声太大，有时不仅没有好处，反倒是累赘，会遇到许多麻烦。

　　“轰隆隆！”

　　第四波宇宙大爆炸终于来临了，浩浩荡荡的浪潮席卷而至，所有大帝们都面色凝重。这些大帝，平时一个个纵横星空，一方霸主。

　　如今却都要挤在这里，拼命争夺。一切都为了利益罢了，哪怕是神王们，亿万年都不露面，但宇宙大爆炸也要彼此战斗、争夺甚至拼命。

　　凡人有凡人的利益，修行者有修行者的利益，没有谁能够免俗，哪怕是大帝和神王。

　　随着宇宙大爆炸浪潮席卷而至，一股可怕的冲击力向四面八方扩散而去，但不是正中心，大帝们都能抵挡。那些顶尖尊者和准帝却一个个脸色大变，疯狂的后退。

　　他们连一点带你的余波都抵挡不住，还如何参与？

　　这第四次宇宙大爆炸，注定只能成为大帝们的战场，顶尖尊者和准帝们，都只能成为看客，根本就无法参与。

　　“哈哈，魔蝎大帝，我们就不奉陪了，先进去了！”

　　七色大帝和龙渊大帝，两人也算是不打不相识，似乎联手起来了，准备一起闯荡第四次宇宙大爆炸。

　　魔蝎大帝有些犹豫，一尊尊的大帝都进入了第四次宇宙大爆炸，甚至还有三五尊大帝联手的。看到这么多大帝联手，可想而知第四波宇宙大爆炸的竞争有多么激烈了。

　　“破灭大帝还没有来，再等等。”

　　魔蝎大帝眉头紧皱，他不知道林峰出了什么事，这么久都没有来，如果错过第四波宇宙大爆炸，那可就可惜了。

　　“嗡！”

　　忽然，星空中出现了一丝丝的空间涟漪，一道身影从空间中跨出。

　　“魔蝎大帝，让你久等了。”


第543章 单独行动

　　“破灭大帝，你可终于来了！”

　　魔蝎大帝看到林峰的身影后，脸上露出了一丝笑容，虽然不相信林峰会出什么事，但林峰一直不出现，还是让魔蝎大帝有些担心。

　　而现在，所有的担心都是多余的了。

　　“怎么都没人了？”

　　林峰向四周一看，却没有发现任何一尊大帝，就连普通修行者都没有了。

　　“破灭大帝，宇宙大爆炸虽然还在继续，但大帝们已经能抵挡浪潮，都纷纷进入其中了。”

　　“哦？现在就进去了。”

　　林峰看了一眼宇宙浪潮，还在浩浩荡荡的席卷，已经席卷了数百光年的距离，并且一直都在扩张。

　　第四波宇宙大爆炸，似乎能持续很长一段时间，但大帝们在避开了最初那股可以摧毁神王们的可怕冲击后，现在这点冲击，大帝战体都能够承受住。

　　“大概有多少大帝？”

　　“我所看到的已经有十三尊大帝了，或许还会更多。总数应该不会低于二十尊！”

　　“二十尊大帝……”

　　林峰低声喃喃着，这么多大帝，可想而知第四波宇宙爆炸的竞争会多么的激烈，而且后面说不定还会继续有大帝们加入。

　　“对了，破灭大帝，我看到了火陀大帝。”

　　“火陀大帝，他还敢出现？”

　　林峰目光中闪过了一丝杀机，火陀大帝心思深沉，知进退，这种修行者最难对付。远比古羲大帝的威胁大。

　　如果任由火陀大帝离开，林峰以后就得处处小心了，被一位隐藏在暗中的大帝窥探，那可不是什么好事。

　　“对，他出现了。不过，火陀大帝一出现就消失了，连第四波宇宙大爆炸都没有参与。”

　　“消失了？”

　　林峰冷笑着，继续说道：“他敢不消失吗？若是继续参加第四波宇宙大爆炸，再遇到我们，他可没有七色大帝和龙渊大帝再帮他了。”

　　火陀大帝始终是一个隐患，不过现在，单靠林峰一人，还无法解决火陀大帝，便只能先将火陀大帝放在一边。

　　若是他能收获更多的新物质材料，不管是增强战体，还是能够增强落星珠的材质，那么林峰的实力都能够快速的提升。

　　“走吧，先进去搜寻新物质，再迟可就什么都得不到了。”

　　林峰当即和魔蝎大帝再度一起进入到了宇宙浪潮中。

　　第四波浪潮中，大帝们拼死力战，林峰和魔蝎大帝虽然配合默契，但两尊、三尊大帝的联合却是稀松平常，林峰和魔蝎大帝也占不到什么便宜。

　　有好几次，林峰和魔蝎大帝甚至都遇到了危险，林峰不得不暴露出底牌，施展出遁空战体与那些大帝们周旋，则才勉强保住了性命。

　　但魔蝎大帝却损失惨重，受到了重创。

　　终于，第四波宇宙大爆炸结束了，林峰和魔蝎大帝收获寥寥，仅仅只收获了一件能分裂战体细胞的新物质，以及一些材料。

　　魔蝎大帝将分裂战体细胞的新物质，大方的让给了林峰。而那些新物质材料，则给了魔蝎大帝。

　　靠着得到的新物质，林峰的战体进一步提升，但也仅仅从一百一十五亿公里提升到了一百二十亿公里。

　　提升的幅度实在是微不足道。

　　第四波宇宙大爆炸，最后足足席卷了一千光年的区域，区域非常庞大，二十多尊大帝都在激烈厮杀。

　　但幸好大帝们保命底牌众多，而且都做了充足的准备，受到重创的有好几位，但却没有一位大帝陨落，也算不幸中的万幸了。

　　一百二十亿公里的战体，看起来似乎很强，尤其是林峰高等法则千倍增幅下，更是恐怖，已经要超越一般的大帝了，但实际上呢？

　　第四波宇宙大爆炸，普通大帝们都组队，甚至还有一些战体达到两光年的恐怖大帝，而且底蕴身后，各种手段简直层出不穷，让林峰和魔蝎大帝都毫无办法。

　　“魔蝎大帝，你战体受到重创，只怕短时间内无法恢复了。”

　　林峰觉得有些可惜，他和魔蝎大帝配合还是相当默契的，但大帝太多，每位大帝都有底牌，一不小心就可能受到重创。

　　魔蝎大帝就是如此，现在战体受到重创，第五波宇宙大爆炸根本就无法再参与了。

　　像魔蝎大帝这样受到重创的还有几位大帝。

　　“破灭大帝，其实你一个人能收获更多。也好，这次获得新物质其实已经够多了，第五波宇宙大爆炸，我不可能再参与了，只能破灭大帝一个人去了。”

　　林峰点了点头，这也是没办法的事，魔蝎大帝若是再进入第五波宇宙大爆炸浪潮，恐怕就真的危险重重了。

　　这个时候林峰也不客气，沉声道：“魔蝎大帝放心休养吧。”

　　第五波宇宙大爆炸，林峰也是势在必行。他不可能错过这样的绝佳机会，哪怕第五波宇宙大爆炸可能有顶尖的大帝出现。

　　所谓顶尖的大帝，那是战体达到十光年以上，甚至自身还领悟了终极星球法则，这才是顶尖大帝！

　　像这样的顶尖大帝，与普通大帝完全就是两种层次，反掌皆可灭！

　　第四波宇宙大爆炸都没有这样的顶尖大帝参与，但第五波宇宙大爆炸、甚至第六波宇宙大爆炸，一定会有顶尖大帝参与。

　　“如果我的实力能再强一些，或许就不会这么被动了。”

　　林峰暗暗摇头，实在是可惜了，他的实力还可以继续增强，比如落星珠，还能继续挪移更多的星球。

　　说不定最后都能威胁到大帝。

　　只可惜，现在林峰没有时间挪移更多的星球，不过，靠着高等空间法则，林峰依旧有资格参与第五波宇宙大爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　第五波大爆炸开始了，浩浩荡荡的冲击波席卷而来，瞬间席卷了数千光年，最终达到了一万光年。

　　第五波爆炸的区域，比第四波爆炸区域足足提升了十倍！

　　一万光年的区域，许多大帝都纷纷进入，数量起码超过了五十位，而且其中还不乏一些顶尖大帝。

　　虽然很危险，但林峰依旧毅然加入了第五波宇宙爆炸浪潮中新物质的争夺。


第544章 大帝陨落

　　“嗖！”

　　林峰一个人行动，简直如鱼得水。他的遁空战体早已经暴露，他身怀空间法则，也不再是什么秘密了。

　　但那又如何？

　　尽管大部分大帝都知道，却依旧对林峰束手无策。原因很简单，他们无法封锁空间，哪怕最顶尖的大帝，想要封锁空间都比较困难。

　　除非恰好有一些能够封锁空间的异宝，但那样的宝物必定十分的珍贵，不是随随便便能够得到的。

　　况且，本身封锁空间的宝物，对修行者来说，一般情况下也起不到什么作用，没有哪位大帝会去刻意寻求一件封锁空间的宝物。

　　林峰的遁空战体对空间极其敏感，只要有空间碎片，甚至他都能够穿梭空间离开。在宇宙爆炸的浪潮中，受到宇宙爆炸的冲击力，基本上空间都是支离破碎，但对林峰的遁空战体却没什么太大的影响。

　　“这件新物质归我了，不好意思。”

　　林峰一把抓住了新物质，三位大帝只能眼睁睁的看着林峰离开，尽管发出了愤怒的咆哮，却依旧无济于事。

　　林峰穿梭在一万光年的区域内，只要发现了新物质，林峰出手抢夺，基本上都能够夺到。

　　当然，其中也遇到了一些危险，但林峰都靠着遁空战体化险为夷。

　　“三件新物质，都能分裂细胞，运气不错。”

　　林峰直接吞了三件新物质，这可全都是他的战利品。

　　三件分裂细胞的新物质，尽管都没有蕴含多少混沌之力，但却依旧对林峰的战体有一些提升，他的战体远逊于那些真正的大帝，但就因为如此，这些新物质才能对他的战体起作用。

　　“嗡！”

　　林峰不放过任何一丝增强实力的机会，他吞了三件新物质后，战体内的细胞迅速分裂，混沌之力充斥着林峰的每一颗细胞。

　　一百二十亿公里、一百三十亿公里、一百四十亿公里、一百五十亿公里……

　　三件新物质，每件新物质都让林峰的战体提升了十亿公里，三件就是三十亿公里。因此，林峰的战体已经达到了一百五十亿公里。

　　这样的成长速度是相当惊人的，一开始林峰媲美大帝战力，其实战体才堪堪接近百亿公里，甚至都还没有达到百亿公里。

　　而现在，他的战体居然又提升了五成，达到了一百五十亿公里。如果千倍增幅后，那就是十五万亿公里。

　　只差三万多亿公里，就能够媲美两光年的战体！

　　现在，林峰光是靠战体和法则的增幅，就能战胜大部分的普通大帝了，毕竟大帝中数量最多的就是战体一光年的大帝。甚至连两光年战体以上的大帝都很少。

　　但还不够，林峰与那些顶尖大帝相比还差的很远。

　　随着时间的推移，终于有帝陨落了，而且还一次性陨落三位。

　　三位大帝一起陨落，星空震动，法则悲鸣，上万光年的区域，几乎所有大帝都已经感受到了。

　　“三位大帝陨落，怎么可能？”

　　“到底多么激烈的争夺啊，连三位大帝都一起陨落了。”

　　“星空震动，法则悲鸣，三位大帝陨落，肯定非比寻常，这第五波宇宙大爆炸，实在太残酷了……”

　　许多大帝都有种戚戚然。

　　每一位大帝都是历经磨难，甚至是千难万险后，最终才机缘巧合，幸运的成为大帝。修行过程之艰辛，难以言喻。

　　纵观浩瀚宇宙，最终能够成就大帝的，无不是天赋、毅力、机缘种种加在一起，最终才能够成就大帝。

　　但就是这么艰难的成就大帝，却一起陨落了三位，对于所有大帝来说都是一个剧烈的震动。

　　林峰自然也感受到了法则的悲鸣，三位大帝陨落了，也让他心头震动。

　　三位大帝一起陨落，绝不会是一个巧合。

　　“能一次性灭杀三位大帝，那得多强？”

　　林峰神色凝重，若真有那样的大帝，那一定是顶尖大帝！

　　能让顶尖大帝动手，三位大帝陨落，一定有珍贵的新物质出现，林峰一咬牙，没有丝毫犹豫，直接向三位大帝陨落的方向穿梭空间而去。

　　林峰穿梭空间几乎一眨眼，他就已经跨出了空间。

　　不过，当他刚刚跨出空间，就看到了一团黑乎乎，宛如黑洞般的新物质。虽然看起来不是很庞大，但里面的混沌之力却浓郁得惊人。

　　“混沌之力！”

　　林峰从来没有感受到过如此浓郁的混沌之力，眼睛一下子睁大。

　　“嗯？”

　　不过，林峰也注意到了那团新物质的上面，有两颗巨大的眼睛。

　　战体，无与伦比的恐怖战体，连林峰都感觉到了沉重的压力！

　　“轰！”

　　有大帝，而且是最顶尖的大帝！

　　对方几乎没有任何犹豫，直接就一巴掌拍向了林峰。超过十光年的顶尖大帝，领悟了终极星球法则的最强大帝之一，寰宇大帝！

　　“是寰宇大帝！逃！”

　　林峰心惊不已，心中更是生出了无穷的危险感觉。实在太危险了，简直要窒息，甚至感觉游离在生死线上。

　　自从成就大帝战力后，林峰还从未如此狼狈过。

　　但今天，面对寰宇大帝，整个宇宙中都堪称最顶尖的大帝，林峰没有任何犹豫，直接就穿梭空间逃。

　　开什么玩笑，面对顶尖大帝，林峰有自知之明，别说他现在的战体还无法媲美两光年，就算达到两光年，甚至三光年、四光年，但面对寰宇大帝，那也是必输无疑。

　　若是用潮汐战体硬抗，说不定都扛不住。

　　只能逃！

　　“轰！”

　　寰宇大帝一掌拍下，空间都被拍的粉碎，但他的眼中却露出了一丝惊异之色，因为在他的感应中，林峰已经彻底的消失不见。

　　“空间法则？”

　　寰宇大帝除了是最强的大帝之一，战体在十光年以上，到底超过十光年多少，林峰也不清楚。只知道，连寰宇大帝随手一掌，他都抵挡不住。

　　“看来是最近名声大噪的破灭大帝了，只是，太弱了……”

　　寰宇大帝摇了摇头，根本没有将林峰放在眼中。就算是有空间法则又如何？林峰敢出现在他的面前吗？

　　只需要一击，寰宇大帝就能将林峰灭杀。

　　就在刚才，寰宇大帝已经以雷霆手段，直接灭杀了三位大帝，他们率先发现了这件新物质，但却被寰宇大帝毫不留情，直接出手灭杀，足见寰宇大帝之凶威，何等恐怖？

　　“那件新物质……”

　　林峰从空间中钻了出来，远远的看着那件新物质，脸色铁青。

　　有寰宇大帝在，林峰也很为难。若是他被寰宇大帝击中，恐怕不死也重创。但那件新物质蕴含的混沌之力太浓郁了，能让林峰的战体达到一个新的高度。而且就在眼前，就这么放弃，林峰实在是心有不甘。

　　“拼了！”

　　林峰深吸了口气，最终下定了决心，庞大的身躯重新钻入了空间通道中，瞬间消失不见。


第545章 神王！

　　“收！”

　　寰宇大帝环视四周，确定没有人再来和他争夺了。想想也是，他乃顶尖大帝，刚才又灭杀了三位大帝，击退了拥有空间法则的破灭大帝，谁还敢上来凑热闹？

　　因此，即便知道这件新物质非常神奇，也没有人敢上前与寰宇大帝争夺，这才是真的纵横披靡，威名赫赫。

　　当然，即便是顶尖大帝，那也要用实际的行动来震慑。若不是之前寰宇大帝用雷霆手段，直接灭杀了三位大帝，让星空震动，法则悲鸣，恐怕现在就得应付源源不断的其他大帝了。

　　正当寰宇大帝一把抓向了那件新物质时，忽然，从星空突兀的出现了一只大手，先寰宇大帝一步，抓住了新物质。

　　“破灭大帝，你敢！”

　　寰宇大帝怒火中烧，没想到破灭大帝居然还敢来，而且铤而走险，甚至还先他一步得到了新物质。

　　寰宇大帝调动全神战体，一巴掌狠狠拍了下去。

　　“轰！”

　　空间粉碎，林峰心中骇然，他的遁空战体在破碎的空间中穿梭，好像承受了巨大的压力一般，他甚至都能感觉到，身后的空间如同镜子般破碎。

　　“收！”

　　没有丝毫犹豫，林峰第一时间将新物质收进了落星珠内，与此同时，他更是拼尽一切，想要穿梭空间。

　　林峰的运气比较好，尽管寰宇大帝一巴掌拍碎了四周的空间，但林峰已经先一步的穿梭进了空间通道，一旦开始穿梭，那几乎就是瞬间移动。

　　几乎一眨眼时间，林峰就不知道穿梭到了多远的距离了。

　　寰宇大帝气急败坏，疯狂的破坏着一切，甚至其他的大帝都遭殃了，被寰宇大帝迁怒。顶尖大帝一怒，星空都为之震动。

　　当然，林峰也没有打算继续留在这里，第五波宇宙大爆炸，几乎已经是林峰能参与的极限了，若是第六波宇宙大爆炸，恐怕还更加的危险。

　　现在又得罪了寰宇大帝，林峰就更不敢呆在宇宙尽头了，他得尽快的离开。不过，这次收获当真很不错，落星珠内的那件新物质，蕴含的混沌之力让林峰都为之心惊。

　　一旦吞噬，不知道能够让他的战体分裂到什么程度。

　　正当林峰兴奋的准备离开时，忽然，四周的一切都好像静止了，包括空间。

　　林峰甚至能够“感觉”到后面的寰宇大帝，还有周围其他的大帝，都好像一下子静止了起来，脸上隐隐露出了一丝僵硬的表情。

　　“那是……”

　　林峰透过空间“看”到了，宇宙深处不知道多远的距离，出现了一只巨大的手掌。

　　铺天盖地，恐怕覆盖了几千光年。

　　连林峰也无法形容这一只手掌，他的内心深处，生出了强烈的危险感觉，但却无济于事，空间都被锁定了，连林峰的战体也无法动弹，他现在就被硬生生的“夹”在了空间通道之中。

　　寰宇大帝脸上也露出了一丝恐惧的表情，他堂堂顶尖大帝，居然让他都感觉到恐惧的力量，除了神王，不会有其他了。

　　“神王，不……”

　　寰宇大帝疯狂想要逃走，现在还能够略微挣扎的也就只有寰宇大帝了，他爆发出了惊人的力量，甚至连底牌都施展了出来。

　　那是一件锥子型的本源武器，化为一道金光，让林峰都有种窒息的锋芒。

　　林峰甚至感觉，一旦被这道金光打中，即便他的潮汐战体，恐怕也会被瞬间轰成齑粉。也就是说，寰宇大帝完全有能力，一击之间将林峰轰杀。

　　但这是寰宇大帝的底牌，是保命的手段，不到万不得已不会动用。

　　只是，现在有神王插手，仅仅只是一只手掌，虚空凝固，法则冻结，所有大帝，就包括寰宇大帝都逃无可逃。

　　林峰也在拼了命的调动着空间法则，但依旧没有任何作用。法则都被冻结了，虚空也凝固，一旦这只巨大的手掌拍下，林峰丝毫都不会怀疑，他会被拍得粉身碎骨，成为宇宙尘埃。

　　这还是林峰踏入宇宙以来，真正第一次遇到这种毫无办法的危机。死亡威胁即将降临，而林峰却毫无办法。

　　以前就算有危险，靠着空间法则，林峰也能安然逃脱。

　　但现在看来，空间法则也不是那么可靠，至少，还是有人能够奈何得了他的，能够阻拦他穿梭空间离开。

　　“我还是太依赖空间法则了……”

　　林峰内心满是苦涩，在不知不觉间，他已经很依赖空间法则了，自以为有了空间法则，可以立于不败之地。

　　现在却被神王的一只手掌轻易禁锢，连逃走的一丝可能都没有。

　　自身的实力才是最重要的，哪怕是法则，也不是万能的。

　　只可惜，现在醒悟已经太晚了，林峰是得到了这件蕴含着浓郁混沌之力的新物质，但却也会死在这件新物质上。

　　这么浓郁的混沌之力，也难怪连神王都会动心，选择出手。

　　“轰！”

　　这一掌，狠狠按下，虚空破灭，万物沉寂。似乎连宇宙大爆炸的浪潮都一下子消失了一般，神王之威，以至于斯！

　　但林峰却没有死亡的感觉，他抬头望着天空，不知道什么时候，居然又多出了一只巨大的手掌，挡住了那只恐怖的神王手掌。

　　“没死？”

　　许多大帝都愣住了，但他们几乎都是第一时间反应过来。

　　“逃！”

　　大帝们纷纷逃走，再也不敢呆在第五波宇宙大爆炸的浪潮中了，开什么玩笑，这才第五波宇宙大爆炸，怎么连神王都动手了？

　　要知道，神王们的战体，都是媲美一个星系。

　　一般情况下，至少都有十万光年左右，这是何等庞大的战体？神王们若显化出战体，第五波宇宙爆炸的区域都容不下一位神王的战体。

　　但神王却插手了，目标就是那件蕴含着浓郁混沌之力的新物质。大帝在神王的眼中，那也是不够看。

　　连寰宇大帝都疯狂逃窜，这简直是死里逃生，哪里还敢继续呆在这里？

　　“比蒙，你要阻我？”

　　忽然，虚空中浩浩荡荡的传来了一阵声音。


第546章 火陀大帝的耐心

　　“比蒙神王？”

　　林峰微微一愣，看着那只巨大的手掌，是比蒙神王出手救了他？

　　“清光神王，你堂堂神王，却对小辈出手，难道不觉得羞愧？”

　　“哼，比蒙神王，这些大帝哪个不是小辈？堂堂正正争夺机缘，何来羞愧？”

　　“清光神王，你要想杀的破灭大帝，就是我比蒙神殿的弟子，难道你不知？”

　　“哦？倒是让你比蒙神殿占了个大便宜。也罢，既然比蒙神王开口了，就不与这些小辈计较。”

　　星空中安静了下来，随后两只巨大手掌都消失不见了，好像从来都没有出现过似的。但那破碎的星空，却仿佛时刻提醒着所有修行者，刚才的一切都是真的。

　　“林峰，赶快走吧，最好是离开宇宙大爆炸。这次的宇宙大爆炸，范围很广，许多老家伙们都来了，哪怕是第五波宇宙爆炸，神王们也有可能插手。”

　　比蒙神王的声音忽然传进了林峰的耳中，林峰知道，这是比蒙神王传音给他，是在提醒他这里的危险性。

　　其实不用比蒙神王提醒，林峰也不打算继续参与了，实在是太危险了，哪怕没有神王，光是寰宇大帝那样的顶尖大帝，他都不是对手，更何况是神王插手？

　　“谢神王！”

　　林峰心里也暗暗的感激，比蒙神王平时不会插手，但一插手却很关键，救了林峰的命。

　　随后林峰也不再犹豫，直接穿梭空间离开了。

　　“嗖！”

　　林峰接连几次穿梭，终于离开了第五波宇宙爆炸的区域。上万光年，即便是林峰全力穿梭，也需要多次穿梭才能够完全离开。

　　“破灭大帝，你怎么样了？”

　　看到林峰出现，魔蝎大帝急忙迎了上来。

　　“刚才我看到了一知巨大的手掌，几乎笼罩了半个浪潮区域，简直恐怖，恐怕是神王出手了吧？”

　　林峰苦笑着点了点头说道：“不错，就是神王出手了，是清光神王！而且我还很倒霉，清光神王的目标就是我得到的新物质。”

　　“什么？”

　　魔蝎大惊失色，神王都对林峰出手了，但林峰又是怎么逃出来的？刚才那只手掌实在太可怕了，哪怕林峰用空间穿梭，一次性能穿梭个几百光年就不错了，而那只手掌握可是笼罩几千光年的恐怖范围。

　　一掌之下，尽皆化为尘埃，林峰根本就逃无可逃。

　　“是我们比蒙神殿的比蒙神王出手相助，所以我才能躲过一劫。”

　　“比蒙神王？”

　　魔蝎大帝点了点头，有比蒙神王出手相阻，林峰自然能安然无事。

　　“幸好有神王。不过，这里实在是太危险了，你看，连大帝们都纷纷离开了，接下来的第六波、第七波一直到最后的第九波，那都是神王们的战场了。”

　　其实从第七波开始，才是神王们的战场。毕竟，就算第六波，也大概才能覆盖十万光年的区域，也就只能容纳一位神王完全施展出战体罢了。

　　但神王们连第五波都插手了，何况是第六波？大帝们的战场，其实已经提前结束了。

　　“不错，我们的战场已经结束了，接下来，魔蝎大帝有什么打算？”

　　“我？自然是会北河星系，好好消化一下这次的战利品，等到完全消化后，我的实力一定就能大幅度的提升！”

　　魔蝎大帝显得很自信，同时也很高兴。这次收获的确是很大，主要是和林峰联手，否则的话，单靠他一人，恐怕就没什么收获了。

　　“我准备先回比蒙神殿，不过我还得拜托魔蝎大帝一件事。”

　　“破灭大帝但说无妨。”

　　“魔蝎大帝交友甚广，请你帮我留意一下火陀大帝。”

　　火陀大帝是个隐患，现在消失得无影无踪，并不代表他就真的销声匿迹了。可能在暗中谋划着什么。

　　被一位大帝给盯上，而且对方还隐藏在暗中，那可不是什么好事。

　　“没问题，说起来，火陀大帝恐怕连我都一起记恨上了，当然得找出他！一旦有他的消息，我会立刻通知破灭大帝。”

　　魔蝎大帝也觉得火陀大帝很危险，隐藏在暗中，谁也不知道火陀大帝在谋划着什么。若是和一位大帝结下了死仇，那就一定要不惜一切代价，将其灭杀，否则一直堤防，总会有疏漏，后果不堪设想。

　　“那就有劳魔蝎大帝了！”

　　林峰和魔蝎大帝相视一笑，随后魔蝎大帝就离开了。

　　林峰看了一眼远处那浩浩荡荡的宇宙大爆炸蓝高潮，第五波宇宙大爆炸还没有结束，但对林峰来说，这次的宇宙大爆炸，实际上就已经结束了。

　　剩下的宇宙大爆炸争夺，即便有再珍贵的新物质，也和林峰无关了。

　　“下一次，若还有下一次，我将横扫九波宇宙爆炸！”

　　林峰脑海中闪过一个大胆的念头，若真等到下一次宇宙大爆炸，都不知道多少亿年了。

　　于是，林峰的遁空战体立刻遁入了空间之中，朝着比蒙星系的方向穿梭而去。

　　……

　　冰冷漆黑的宇宙星空中，一颗巨型星球缓缓转动着。

　　在这颗巨型星球周围，没有任何其他星球，就是这么一颗孤零零的星球，冰冷、黑暗，甚至连生命气息都没有。

　　“嗖！”

　　不知道过了多久，一道身影降临到了星球上。

　　“古羲，这次我们一败涂地了，连你都丢了性命。”

　　这道身影赫然是火陀大帝，他似乎在仔细回忆着当初与古羲大帝交往的种种，外界传闻，两人关系密切，实际上两人没有成为星球级生命时就已经认识了。

　　一起闯荡宇宙，一起蜕变成为星球级生命。古羲脾气火暴，容易得罪人，曾经受过不少的磨难，但古羲的运气似乎也很好，往往能逢凶化吉，还能得到不少的好处。

　　相比之下，火陀大帝就很一般了，他安安静静的修行，速度也远远比古羲大帝要慢。古羲大帝得到的不少资源，都赠予了火陀大帝。

　　火陀大帝能有今日，古羲大帝功不可没！

　　只可惜，古羲大帝死了，死在破灭大帝林峰的手中。

　　“古羲，我早就劝说过你，让你改改火爆的脾气，可是你不听。我知道，早晚都有这么一天，但你的仇，我一定会给你报。空间法则……需要一件封锁空间的宝物。我的实力也不够，还得请他人出手……”

　　火陀大帝面色平静，即便古羲大帝死了，亿万年的生死好友死了，他也很平静。但波澜不惊的心中，却隐有滔天杀意。

　　但他不急，大帝的生命无限，他不会着急报仇。时间很漫长，他需要慢慢的谋划，十年、百年，甚至千年、万年都不算什么。

　　布一局，纵使亿万年，但只要能杀得了仇人，那也值得，火陀大帝最不缺的就是耐心！


第547章 绝世凶名！

　　比蒙神殿，今天倒是很热闹，因为又是一年一度，下层区招收弟子的时间。其实每年一次招收，有些频繁了，有人曾经建议，十年招收一次。

　　毕竟每年招收的话，现在下层区弟子已经人满为患，数量很多了。

　　但神殿却一直都是每年都招收一次，其实原因也很简单，下层区的弟子人数再多也没关系，本身比蒙神殿在下层区投入的资源就非常少，就算人数再多也不会影响到中层区和上层区的资源分配。

　　而且人数一多，那么竞争力就更加的激烈。能够从下层区脱颖而出的，都是真正的天才，有希望六次生命跃迁，成为星球级生命！

　　更何况，比蒙神殿的这一做法还有一个更加深层次的原因。可以将整个比蒙星系的势力都捆绑在神殿上。

　　原因很简单，下层区每年招收弟子，基本上比蒙星系一些大中型势力，甚至连小型势力，都有一些推荐资格，区别就是推荐人数多少罢了。

　　只要能够“上进”的门路，自己的亲人或者朋友，又或者弟子，能够有机会进入比蒙神殿，那自然而然就对比蒙神殿有了归属之意。

　　久而久之，比蒙星系就是铁板一块。

　　因此，比蒙神殿虽然没有直接派出弟子实际管理比蒙星系，但它在比蒙星系超然的地位，控制力却一点儿也不弱。

　　“小天，你进入比蒙神殿后，一定要努力修行，成为中层区，甚至上层区的弟子！”

　　“凌光，你是我们凌家最优秀的皇室子弟，一旦你在比蒙神殿中有所建树，可比继承皇帝之位要好多了。我凌家靠的不是血统统治数十颗星球，而是靠的实力！”

　　“神殿才是比蒙星系最至高无上的圣地，能进入这里，那就是机会……”

　　许多长辈都在叮嘱着小辈，能够进入比蒙神殿，哪怕是下层区，那也是一个机会。尽管竞争激烈了一些，要面对整个星系的天才最激烈的竞争。

　　但在宇宙之中，又有谁不会面对竞争？

　　宇宙本就是弱肉强食，优胜劣汰，强者才能掌握话语权。若没有比蒙神殿的庇护，比蒙星系诸多大大小小的势力，不知道会乱成什么样子，或许今天还是强盛的势力，明天就已经化为了宇宙尘埃。

　　竞争并不可怕，可怕的是竞争不过其他人，最终被踩在脚底下，永世不得出头！

　　这些年纪轻轻的修行者，一个个的都充满了憧憬，似乎比蒙神殿就是希望。但在主持下层区弟子招收的星球级的弟子眼中，这些充满了憧憬和期待的修行者，最终可能百不存一！

　　甚至，全军覆没，能升到中层区的都寥寥无几，更别说上层区了。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，神殿外面的虚空，居然出现了一丝丝的空间涟漪。在比蒙神殿是没有什么防护法阵的，因为完全没有必要，只要比蒙神王在一日，那么比蒙神殿就是绝对的安全。

　　若是有神王对比蒙神殿出手，那就算是有法阵也无济于事，因此，法阵对神殿来说，完全是多余。

　　现在，出现了空间涟漪，并且浩浩荡荡的扩散，一股可怕的气息从里面散发出来。

　　“什么人？”

　　“空间穿梭？哪位空间天赋强大的修行者降临我们比蒙神殿？”

　　“好恐怖的气息啊……”

　　所有人都心惊胆战，忽然，一只手从空间中伸了出来。

　　“唰！”

　　林峰从空间中一下子钻了出来，他早就收回了战体，不然，一百二十亿公里的战体，比蒙星怎么承受得住？

　　但即便如此，他的出场方式还是震惊了所有人。

　　空间穿梭，这可不是一般修行者能够做到的，整个比蒙神殿，哪怕是上层区，都没有谁能够领悟空间法则，更别说空间穿梭了。

　　“难道不是我们神殿的弟子？”

　　那些大大小小的势力，一个个的都目露惊讶之色。

　　不过，那名星球级弟子，却一下子睁大了眼睛，猛的上前迎了一步。

　　“林峰殿下。”

　　林峰点了点头，这是一位神殿上层区弟子，不过他并不认识，只是微微点头，便直接进入到了神殿中。

　　对于林峰这样的“无礼”态度，那些准备送子弟亲族进入神殿的人都有些诧异，在他们看来，同是星球级弟子，也同样是上层区弟子，怎么这新出现的修行者，居然敢如此漠视其他上层区弟子？

　　但这位上前迎接的弟子却没有丝毫在意，摇了摇头道：“你们可能不知道，这位林峰殿下，有一个封号。”

　　“封号？”

　　众人惊诧，哪怕是高等星球生命，也没有封号吧。

　　“林峰殿下的封号是破灭大帝！”

　　“大帝？”

　　众人眼睛都直了，大帝，那可是大帝啊，星球生命修行者中的最强者，除开神王，便已经是站在了宇宙之巅，纵横星空无敌。

　　而且他们还感受到了林峰的生命气息似乎很年轻。越年轻，潜力越大，以后还能成长到什么高度，谁也不知道。

　　不仅这些人惊叹，其实迎接的星球级生命弟子也很惊叹。他的消息很灵通，宇宙大爆炸，其实他是知道的，只是他没有资格去参与那等盛事。

　　但有人早就传回了消息，比蒙神殿出了一位“猛人”，叫做破灭大帝。

　　以尊者之身，镇杀大帝！

　　不仅能越级挑战，拥有大帝战力，甚至还灭杀了一位货真价实的大帝。

　　这实在太不可思议了，而破灭大帝的光辉战绩，也传遍了整个比蒙神殿上层区。破灭大帝之名，已经很响亮了。

　　这简直就是绝世猛人，凶悍至极！

　　林峰终于回到了上层区的住处，一路上，他倒也碰到了一些上层区的弟子。但说来也奇怪，这些弟子看到他，就好像看到“洪水猛兽”一样，一个个的都变得恭敬无比。

　　甚至恭敬中还带着一些畏惧，让林峰百思不得其解。

　　“就算知道我成了大帝，也不用这样畏惧吧？”

　　林峰摸着下巴，有些无奈的摇了摇头。

　　林峰当然不知道，大帝自然不会让上层区的弟子畏惧，最多只是恭敬。但林峰可是以尊者之身，灭杀大帝的绝世猛人。

　　而且和古羲大帝之间，似乎也是言语不对付，就敢出手灭杀一位大帝。

　　这样的凶名，已经传回了神殿。

　　试问，谁能对这样一言不合就镇杀大帝的绝世凶人不畏惧？


第548章 吞

　　“主人，主人，你可算是回来了。”

　　刚刚回到屋子，隆贝坦的声音就响了起来。虽然隆贝坦制造了一个工具，随时就佩戴在林峰的身上，但其实隆贝坦的本体只能断断续续通过一些联系方式获得信息。

　　但某些地方却无法传送消息，比如宇宙大爆炸，在那样一种环境之下，再先进的技术也无法传递消息。

　　“主人，听说您已经成了大帝？”

　　隆贝坦很激动，大帝啊，它简直都不敢想象，有朝一日，它居然能够成为大帝的追随者。要知道，当初它给林峰下的判断，连成为初等星球级生命都困难，更别说大帝了。

　　但没想到林峰一路修行，其速度让隆贝坦都目瞪口呆。

　　林峰笑了笑，也没有隐瞒，直接说道：“我现在还是尊者之身，是高等星球生命，但依靠着法则上的领悟，的确是拥有了大帝战力！”

　　其实林峰可不是大帝战力那么简单，一般的大帝都没有林峰这么强大。

　　“哈哈，我隆贝坦居然真的成了大帝追随者，这简直是……简直是扬眉吐气啊！”

　　隆贝坦真的觉得扬眉吐气，现在能够跟随大帝的追随者，而且还是机械生命的，又能有多少？恐怕寥寥无几。

　　神殿上层区的一些大帝，选择的追随者并不是机械生命。

　　但现在，神殿上层区的大帝追随者中，又得多出一个机械生命了。

　　“对了隆贝坦，我这次回来，路上碰到了一些上层区弟子，怎么觉得他们看我的样子都有些怪怪的？好像除了敬畏，更多的是害怕？”

　　林峰能肯定，那些上层区弟子敬畏的眼神中，更多的却是流露出一丝畏惧。

　　“害怕？”

　　隆贝坦微微愣住了，但它仔细想了想，随后眼前一亮道：“主人，我想我知道为什么他们会害怕了？”

　　“为什么？”

　　“主人成为大帝的消息已经传了回来。”

　　“这个我知道。”

　　林峰甚至都没有隐瞒，他直接用空间穿梭回来了，因为他成为大帝，在宇宙大爆炸时期威风八面。已经没有什么再保密的意义了，继续保密，也保不住，索性就公开。

　　反正以他现在的实力，难道还有谁能逼问他不成？

　　“主人是否还灭杀了古羲大帝？”

　　“不错，我的确杀了古羲大帝，就因为这个？”

　　“多半是因为这个，我所听到的传闻，古羲大帝和主人理论了几句，就被主人一怒之下灭杀了，现在主人的凶名可是传遍了整个神殿上层区。连带着我出去都没有人敢招惹了，真是威风！”

　　隆贝坦倒是觉得威风了，但林峰心里却只能苦笑。

　　什么绝世凶名，他有这么凶悍吗？

　　林峰觉得很无奈，只是几句口角，他就杀了古羲大帝？虽然表面上看起来是这样，但实际上原因却复杂很多。

　　本身林峰嘲讽古羲大帝一个嘴炮大帝，就是因为这句话，让古羲大帝和林峰之间就已经没有了缓和之地。

　　若是被一位大帝暗中记恨，那是何等危险？尤其是还在宇宙大爆炸那么复杂的环境中，因此，为了自身的安全，林峰才索性联合魔蝎大帝，将古羲大帝灭杀，杜绝后患。

　　但没想到却传扬成，仅仅只是几句口角惹怒了他，他就杀了古羲大帝。连林峰自己都觉得不可思议。

　　但这样一来，林峰自然是凶名在外了，即便在比蒙神殿中，还有谁敢招惹？又有谁能不害怕？一怒之下能灭杀大帝，那一怒之下也能灭杀其他人。

　　“也罢，凶名就凶名吧。”

　　林峰摇了摇头，他想“逆转”大家的印象，恐怕是很难了。

　　“对了，目前上层区有几位大帝？”

　　林峰向隆贝坦询问。

　　“主人，目前我还没有得到权限。”

　　林峰有些失望，隆贝坦的权限他是知道的，在上层区，每位弟子的追随者都有相应的权限。

　　隆贝坦现在只是最基础的权限，关于上层区乃至于整个比蒙神殿，都不太了解。再往上就是尊者们的权限了，要比基础权限稍微强一些。

　　不过，最强的还是大帝权限。

　　每位大帝追随者的权限，都可以知道神殿的所有信息和秘密。因此，也有人说大帝其实就已经脱离了“弟子”的范畴，能够协助神王管理整个神殿。

　　林峰现在虽有凶名，而且也有大帝战力了，但由于比蒙神王还没有回来，因此，并没有提升林峰的权限。

　　而林峰也不急着提升权限，他直接去了宇宙星空中，施展出了战体。

　　庞大的战体，足足一百二十亿公里，比起大帝战体是远远不如，但比起尊者战体就不知道要强大多少倍了。

　　这么大的动静，立刻引起了许多上层区弟子的注意。

　　“那是破灭大帝吧？”

　　“都说破灭大帝有越级挑战的能力，以前还以为是传闻，现在看来是真的。这是上百亿公里的战体了吧？”

　　“尊者，这的确只是尊者啊！但拥有这么强大战体的尊者，却是闻所未闻，难怪能够媲美大帝！”

　　林峰施展出战体，也惊动了上层区弟子中的一些大帝。

　　他们神色复杂的看着林峰的战体，却谁都没有说话。关于林峰的消息，早就已经传遍了神殿上层区，几乎人人都知道，神殿又要多出一位大帝了。

　　林峰施展出战体，当然不是有意要“炫耀”。他好不容易得到了一件蕴含了混沌能量的新物质，现在自然是用这件新物质提升战体的时候。

　　于是，林峰将新物质取了出来，简直比恒星都还要庞大。

　　“吞！”

　　虽然这件新物质很庞大，媲美恒星，但别说一颗恒星了，就算是十颗恒星，在林峰眼中也不算什么，随口都能吞下。

　　当新物质出现，那些上层区的大帝们，一个个都露出了兴奋的目光。

　　“好浓郁的混沌之力啊。”

　　“破灭大帝在宇宙大爆炸中，还真是收获不少。”

　　“哎，只可惜我们一无所获。”

　　众多大帝都很羡慕林峰的收获，但真让他们去拼命，恐怕一个个的都会退缩了。有些大帝敢于冒险，有些大帝却已经安于现状了。

　　毕竟，不是每位大帝都有那么大的野心，想更进一步，成就神王。


第549章 三光年

　　林峰张开大嘴，一口吞下了这件蕴含着浓郁混沌之力的新物质。

　　“轰！”

　　林峰的体内就好像引爆了一个炸弹，轰然爆炸开来。他的战体细胞，统统都充满了力量，那是异种能量，混沌之力！

　　但却完全没有违和感，和体内的细胞没有任何排斥。大量的混沌之力充斥着林峰全身，就好像回归了母体一样，温暖、安详。

　　混沌之力到底是什么力量？

　　以前林峰接触的很少，即便他吞下了许多新物质，但其中蕴含的混沌之力其实并不多。而现在这件新物质，浓郁的混沌之力充斥着林峰的全身，并且，这完全是异种能量，但却完全没有被细胞排斥，反倒感觉好像很亲近，甚至有种回归了母体的感觉。

　　在不知不觉间，林峰的战体细胞就已经在不断的分裂，并且每一次分裂，混沌之力都提供着充足的能量。

　　分裂、分裂、再分裂！

　　而林峰的战体也从一百五十亿公里迅速的飙升。

　　一百五十亿公里、一百六十亿公里、一百七十亿公里……

　　几乎每一秒钟，林峰的战体就会膨胀十亿公里，全都是由混沌能量在支撑着战体细胞的分裂。林峰没有感觉到极限，因为他的极限还很远很远。

　　一百八十亿公里、两百亿公里、两百二十亿公里、两百四十亿公里……

　　最终，林峰的战体几乎分裂了“一次”，达到了两百四十亿公里后渐渐缓慢了下来，最终定格在了两百八十亿公里。

　　两百八十亿公里的战体恒根本在虚空之中，林峰体内的混沌之力也消失无踪，再也无法支撑细胞的分裂。

　　如此庞大的战体，如果再增幅千倍，那就差不多相当于二十八万亿公里的战体，相当于三光年。

　　三光年的战体，足以碾压普通大帝了，虽然还远远达不到顶尖大帝的程度，但如果再配合上林峰的三种战体以及三种高级法则，就算是单独灭杀一位大帝，也不算什么难事了。

　　到了这一步，林峰才算是真的能对大帝都构成威胁。

　　不过，即便战体已经如此之强了，但林峰却依旧没能“看到”圆满之路。也就是说，他想在尊者阶段修成圆满战体，至少到目前为之，他还没有一条清晰的路。

　　林峰也不着急，他知道，尊者阶段到大帝，本身就是一个非常漫长的积累过程，两者间的差距，说是天堑也不为过。

　　哪怕是顶尖尊者，也才只有区区五六千万公里战体，能够达到一亿公里的战体，那也是屈指可数，如何与大帝媲美？

　　区区几千万公里的战体，一旦成就大帝，那战体就能提升十万倍以上。

　　提升十万倍，这样的差距，已经超初了寻常人的想象。哪怕是六次生命跃迁到七次生命跃迁，初等星球生命蜕变成高等星球生命，寻常修行者的战体也仅仅只是提升百倍罢了。

　　当然，林峰例外，他之所以提升那么多，是由种种的原因所造成。一般修行者，基本上就是百倍或者千倍的增幅。

　　绝对不会达到十万倍那么夸张。

　　也只有高等星球生命与终极星球生命之间的差距才会那么巨大，简直如同天堑一般，无法逾越。

　　这也是为什么，宇宙中尊者那么多，但大帝却很稀少的缘故。

　　尊者与大帝差距那么大，不管林峰是想直接成为大帝，还是有野心，继续修成圆满战体，他注定会在这个阶段“沉浸”很长时间。

　　或者说，积累很长时间，毕竟这个阶段，本身就是要靠长年累月的积累，可能百年，或者千年，甚至万年。

　　林峰能不能更进一步，连他自己都不清楚。

　　但纵使是万年，林峰在大帝中也属于最年轻的。

　　“可惜，这次过后，没有了宇宙大爆炸，再想得到混沌之力，利用混沌之力提升战体，就不会这么容易了。”

　　林峰也很清楚他目前的情况，别看他似乎进步神速，简直不能以常理来揣度。但实际上，这是沾了宇宙大爆炸的光，恰巧林峰在宇宙大爆炸中收获丰富。

　　日后再想这么快的提升，根本就不可能了，以现在林峰的战体情况，恐怕一般的宇宙奇物，都对林峰的战体没作用了。

　　“林峰殿下。”

　　正当林峰战体蜕变结束后，一阵陌生的声音响起。

　　林峰转过身躯，发现是一位上层区的弟子。虽然林峰不认识，但对方身上的气息却非比寻常，恐怕是大帝。

　　“主人，这位是龙源殿下，神殿最强大帝！”

　　“龙源？”

　　林峰心中一凛，能称之为神殿最强大帝，那就只有龙源了。

　　虽然龙源大帝与龙渊大帝只有一字之差，但两者之间的差距却非常大。龙源大帝是顶尖大帝，几乎和寰宇大帝不分上下，站在了宇宙之巅峰。

　　这样的顶尖大帝，林峰在其面前也没有什么可以骄傲的。

　　“龙源殿下，找我可有事？”

　　“陛下有请林峰殿下。”

　　“哦？神王终于回来了？”

　　林峰心中一惊，仔细算了算时间，他之前吞下那件新物质，战体再分裂，居然耗费了足足一个月的时间。

　　而这一个月的时间，林峰对外界一无所知。

　　想到这里，林峰心里也有些后怕，若是在外界，他就这么沉浸在细胞分裂中一个月的时间，谁知道会发生什么事？

　　当然，如果被人打断了林峰战体分裂，那林峰肯定能够醒来。

　　“谢谢龙源殿下。”

　　龙源也点头，大大方方的接受了林峰的感谢。之前的确是他让人不去打扰林峰，否则的话，林峰这次的提升可没这么顺利。

　　“去吧，神王陛下对你很器重，这次多半是要给你提升权限了。”

　　林峰点了点头，比蒙神王回归，肯定第一时间就要找林峰的。毕竟林峰在宇宙大爆炸期间可是出尽了风头。

　　神殿诞生一位大帝，而且还不是寻常大帝，哪怕是比蒙神王都会很重视。

　　林峰也没有再耽搁，直接收回了战体，朝着神王殿赶去。

　　看着林峰远去的背影，龙源目光微微一眯，嘴角间露出了一丝笑容，低声喃喃着：“终于又诞生了一位大帝，或许，以后可以让我轻松轻松了……”

　　随后，龙源也一步踏出，如果林峰在这里肯定会很惊讶，因为龙源居然也瞬间消失的无影无踪，隐隐有空间的波动。


第550章 意外消息

　　神王殿，林峰再次踏入。

　　刚刚进入，林峰就感觉到了一股可怕的压力，他抬头，精神力望向了星空中的那具庞大战体，毫无疑问，那就是比蒙神王的战体。

　　以前林峰第一次见比蒙神王时，只见到了比蒙神王一颗细胞显化的化身，或者分身。

　　对于神王本体有多强，林峰没有一个具体的概念，只能感到很强很强。

　　而现在，经历了宇宙大爆炸，林峰自己也成为了赫赫威名的破灭大帝，拥有了大帝级的战力。因此，他现在能够清晰的感受到比蒙神王的战体有多么强大了。

　　简直强大到令人绝望，林峰无法想象，世间怎会有如此强大的战体？哪怕是大帝在神王面前，也仅仅只是一只蚂蚁罢了，充其量是稍微强壮一点的蚂蚁。

　　寰宇大帝纵横宇宙，霸绝一方，乃是最顶尖的大帝。但那又如何？在清光神王随手一掌之下，落荒而逃，甚至连逃走都不可能。

　　若不是比蒙神王挡下了清光神王的一掌，包括寰宇大帝在内的大帝，统统都要死。

　　“参见神王陛下！”

　　林峰恭敬的行了大礼，对方不仅是神王，其实更是他名义上的“师尊”。当然，仅仅只是名义上的，林峰对神王尊敬多过亲近。

　　“林峰，哈哈，你现在可是堂堂破灭大帝，不用多礼。”

　　神王倒是很豪爽，而且看样子很高兴，恐怕这次宇宙大爆炸收获不小，否则心情也不会如此舒畅。

　　“陛下，您找我有什么事？”

　　“林峰，如果我没看错，你是以星球级圆满战体，蜕变成高等星球生命吧？”

　　林峰点了点头，实际上在他拥有大帝战力的那一刻，就有许多人都猜到了，不是什么秘密。

　　“星球级圆满战体啊，当初我也曾为之努力过，只可惜没有成功。不过，星球级圆满战体，还不足以让你以尊者之身媲美大帝。你的法则还达到了高等星球级吧？”

　　“陛下明鉴。”

　　林峰没有多说，尽管这已经不再是秘密，但他却很谨慎。毕竟他的法则是依靠厄运神石才领悟到的，厄运神石到底是什么，林峰现在都没有弄清楚，但一定是能让神王、神尊们都疯狂的无上宝物。

　　即便林峰经过这次宇宙大爆炸，对比蒙神王很信任，但他也绝不会暴露出厄运神石的秘密。

　　比蒙神王深深的看了林峰一眼，长叹一声道：“星球级圆满战体、高级星球法则，对了，法则还有三种，其中一种更是罕见的空间法则！以前我一直都觉得神殿后继无人，现在看来，我比蒙神殿也算是时来运转了，居然出现了你这样的天才。当初我肆意抛洒的种子，如今也算是开花结果了。”

　　比蒙神王很欣慰，林峰是种子弟子，而且还是靠着自己回归到比蒙神殿的。除了一些基本的资源而外，比蒙神殿并没有给予林峰多少帮助，林峰能够走到今天这一步，靠的是林峰自己的努力。

　　当然，神殿还是很重要的，没有神殿，林峰不一定知道宇宙大爆炸的事。退一万步说，若没有比蒙神殿，没有比蒙神王，林峰最后一次从寰宇大帝手中抢走新物质，恐怕就被清光神王一巴掌给拍死了。

　　是比蒙神王援手，救了林峰一命。因此，林峰对比蒙神王非常尊敬，内心深处也很感激。

　　“这次我在宇宙大爆炸收获不少，但再大的收获，也比不上神殿出了你这么一位顶尖天才。林峰，现在你已经拥有了大帝战力，那就是名副其实的大帝。你的权限将提升到仅次于我的地步，基本上神殿大大小小的事，你都有权知道。”

　　“谢陛下。”

　　“还没完呢。”

　　比蒙神王脸上露出了一丝笑容，继续说道：“成为大帝，既然是荣耀，也是责任！我比蒙神殿屹立比蒙星系这么多年，保障了比蒙星系的整体安宁，这是有代价的！”

　　“代价？”

　　林峰知道重点来了，比蒙神王单独召见他，恐怕不仅仅只是夸奖他几句。

　　“不错，就是代价！宇宙中处处充满危机，比蒙星系也不例外。在比蒙星系另一边，是寂灭星系。或许你没有听说过这个星系，因为它太古老了，而且也不太适合修行者的修行。那是一处死寂、冰冷、黑暗、危险的星系。”

　　“比蒙星系与寂灭星系的边界处，就是一处绞肉场。寂灭星系内时常有各种各样的怪兽出现，它们没有多少智慧，但却天生似乎喜欢破坏、毁灭，最强者甚至能与大帝媲美！我们称之为寂灭怪兽。”

　　“这么多年，我比蒙神殿的众多大帝，都是前往边界初镇压星空，守护边界，一旦有寂灭怪兽出现，就将其灭杀，不能让任何一头寂灭怪兽进入到比蒙星系。”

　　林峰听的很仔细，但在听到寂灭星系时，心里微微一震。

　　寂灭星系，他不仅听说过这个名字，而且甚至某种程度上，他还很“熟悉”。

　　因为，他得到的虚天神珠，就是虚天神帝的宝物。而虚天神帝留下的虚天神宫，就在寂灭星系。

　　本来林峰还想找个时间，利用比蒙神殿的情报渠道，调查一下寂灭星系的具体位置。没想到从比蒙神王口中，意外得到了寂灭星系的位置。

　　远在天边，近在眼前！

　　原来，寂灭星系就毗邻比蒙星系，着还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，有种瞌睡来了就有人送枕头的感觉。

　　不过，这寂灭星系，似乎和之前林峰的猜测有所不同。

　　“陛下，您是想让弟子去镇守边界？”

　　林峰也大概明白了比蒙神王的意思。

　　“不错，就是要你去镇守边界！其实不止是你，我比蒙神殿的大帝，还有一些顶尖尊者都会去镇守边界。”

　　“既然那些怪兽如此难缠，威胁又这么大，神王陛下为何不亲自去扫荡了这些寂灭怪兽？”

　　林峰虽然内心很想去寂灭星系，但他也没有着急，得弄明白这寂灭星系的虚实才行。

　　比蒙神王面色凝重，摇了摇头道：“没办法扫荡，我曾经也深入过寂灭星系，但这是一个非常古怪的地方，里面有许多力量，让我都感觉到危险。而且我也找不到那些怪兽的老巢在哪里，似乎寂灭星系，天生就能孕育出那些怪兽。”

　　“不仅是我比蒙星系，凡是寂灭星系毗邻的星系，都会有强者镇守。你只需要注意，不要深入寂灭星系就行了，里面太危险了。”

　　提起寂灭星系的危险，似乎连比蒙神王都心有余悸，而且目光中还隐隐有一丝闪烁。可能还有一些隐秘的情况，比蒙神王并没有细说。

　　这无疑让林峰的心里更加小心谨慎了。


第551章 不简单的任务

　　“神王陛下，是什么能让您都感到危险？”

　　比蒙神王沉吟了一会儿道：“林峰，神王并非无敌，也不是永恒不死。甚至神王陨落的不在少数。寂灭星系非常的神秘，以往有神王甚至神尊都曾经深入，但最终一无所获，甚至有些神王、神尊永远都没有再出来过。”

　　“你只需要记住，守在边界，拦截那些寂灭怪兽就行了，而且你守护的时间只有百年。一旦百年时间一到，自然就会有其他人来守护。”

　　“百年时间……”

　　林峰显得有些沉默。

　　或许在比蒙神王眼中，甚至是其他大帝、尊者眼中，百年时间根本就不算什么，弹指一瞬罢了，可能闭关一次出来就千年万年。

　　但林峰不一样，林峰修行至今也才一百多年时间罢了。百年时间，对林峰来说，非常的漫长。

　　“陛下，边界我可以去镇守，这也是我作为神殿弟子的责任。不过，能否时间稍微削减一点，百年实在太漫长了，十年如何？甚至我可以多镇守几次，只是一次性镇守的时间不要太长，我还需要照顾我的亲人。”

　　林峰斟酌了很久，最终还是开口说道。让他一下子镇守百年时间，实在太漫长了。

　　“时间太长了？”

　　比蒙神王微微一愣，随后才醒悟过来，摇着头苦笑道：“我倒是忘记了，你修行至今也才一百多年，这百年时间于你而言，实在是太漫长了。也罢，十年就十年，你镇守十年，给你三年时间休息，你需镇守十次，共镇守百年时间，然后才会有一个长时间的假期，如何？”

　　林峰点了点头，这样做已经是比蒙神王斟酌之后的决定了。虽然三年时间短了点，但林峰能空间穿梭，北河星系和比蒙星系那遥远的距离也不算什么，三年时间也够了。

　　“弟子领命！”

　　比蒙神王欣慰的笑着说道：“放心吧，让你去镇守边界，也不会白白镇守。大帝们若是去镇守百年，我都会给予一些奖励。说吧，你想要什么？只要在允许范围之内，我都可以满足你。”

　　林峰眼前一亮，这可是狠宰比蒙神王的最佳时机，这样难得的机会可遇而不可求。

　　林峰沉吟了一会儿，他目前需要什么？分裂细胞的新物质？那实在太珍贵了，能分裂细胞的新物质，其实都蕴含混沌之力，那是神王都需要修行的珍贵宝物。

　　除了分裂细胞的新物质而外，林峰还需要一些珍贵的新物质材料，而且这种新物质材料越多越好，新物质材料越强，那么落星珠的承载能力就越强，能捕获的星球越多，落星珠威力就越恐怖。

　　这样一件本源武器，几乎是没有极限的，前提是落星珠本身的材质能够承受得住。

　　想到这里，林峰便抬起头，小心翼翼地说道：“陛下这次在宇宙大爆炸期间收获不小，弟子只想求取一些新物质材料，用来炼制一件本源武器！”

　　比蒙神王眼睛一瞪，最后只得无奈的摇了摇头道：“好小子，你在宇宙大爆炸期间的收获也不少吧？新物质材料，这可是相当珍贵的，如果是以前，你即便提了这个要求，恐怕我也不会答应你。不过现在我没有什么本源武器需要炼制，就便宜你了。”

　　于是，比蒙神王直接一挥手，星空中就出现了大量的新物质材料。林峰新中大喜，急忙用落星珠将这些新物质材料收了起来。

　　神王一出手，果然非比寻常，这么多的新物质材料，已经比林峰炼制落星珠的新物质材料都多了。

　　看来第六波到第九波的宇宙大爆炸区域，新物质的数量绝对不在少数。只可惜，只有神王们才有资格争夺，比蒙神王应该就是大有收获，所以才这么大方。

　　“谢陛下！”

　　林峰自然喜出望外，这么多的新物质材料，已经超出了他百年镇守的付出了，尽管林峰不知道其他大帝镇守百年会得到多少赐予，但他能肯定，绝对不会有这么多的赐予。

　　这也代表着比蒙神王对林峰的器重！

　　“好了，下去吧。记住，不要以身犯险，大帝寿命无穷无尽，不到万不得已，不要冒险！”

　　林峰郑重的点了点头，这是神王的忠告。

　　随后，林峰向神王告辞，便匆匆的转身离开了神王殿。

　　……

　　“隆贝坦。”

　　“主人，有什么吩咐？”

　　“看看你的权限是否提升了？”

　　林峰回到住处，第一时间让隆贝坦查看它的权限。

　　隆贝坦仔细一查看，随后惊喜地说道：“主人，我的权限提升了，而且提升到了最高级别，仅比神王陛下低。”

　　林峰点了点头，隆贝坦的权限提升了，他微微放松了下来。

　　“隆贝坦，比蒙神殿现在有多少大帝？”

　　“主人，稍等。”

　　隆贝坦开始利用权限查看，很快就有了结果。

　　“主人，目前神殿加上主人，一共有二十一位大帝！”

　　“二十一位。”

　　林峰微微点头，二十一位，这样的数量已经不少了。在第四波宇宙大爆炸时，也才只有几十位大帝罢了，最多不超过百位大帝。

　　当然，来到宇宙尽头的大帝肯定不止这个数，但因为各种各样的原因，即便大帝们来到了宇宙壁膜，但真正下定决心参与争夺新物质的，毕竟还是少数。

　　正如比蒙神王一再叮嘱林峰，不到万不得已，不要去冒险。大帝们的生命无限，时间很漫长，就算错失了机缘，大不了再等下一次。

　　永恒的时间让大帝们可以有无限的时间修行，但同样的，永恒的生命也会消磨大帝们的意志，大帝们很少去冒险，即便是面对宇宙大爆炸这样可遇而不可求的机缘时，也会非常的小心谨慎。

　　这就导致，凑热闹的永远比实际争夺的修行者数量更多。

　　“给我查查，有没有大帝在镇守边界时，陨落在寂灭星系中？”

　　“主人，比蒙神殿成立至今，开始镇守任务后，一共确认在镇守边界时死亡的大帝，只有寥寥三人。但失踪的却高达十二人！”

　　“失踪？”

　　“对，就是失踪，在寂灭星系中失踪，到现在都没有任何消息。”

　　林峰心中略微一沉，这寂灭星系比他想象中还要神秘危险，并不是表面上看起来那么简单。


第552章 边界

　　“失踪十二人，死亡三人，一共就是十五位大帝了！”

　　林峰心中很冷静，虽然比蒙神殿的历史很长，这么漫长的时间里，损失了十五位大帝，看似不多。但实际上，大帝们寿命无限，不死不灭，哪怕是亿万年，也能存活下来。

　　但却损失了十五位大帝，差点比得上现在神殿的所有大帝了。

　　虽然有十三位大帝并没有判定死亡，仅仅只是失踪。但大帝怎么会失踪？还有什么地方能够困住他们？

　　一旦失踪，而且这么长时间没有出现过，那就基本上和死亡没什么区别了。

　　“隆贝坦，再查询关于寂灭星系的资料。”

　　隆贝坦权限提升后，对神殿的所有资料都有权限查看，几乎是应有尽有。只要神殿中有记录，那么隆贝坦就能查到。

　　“主人，寂灭星系的资料都是绝密，但我的权限足够了。关于寂灭星系的资料很多，主人想查看哪方面的？”

　　“嗯，都大概说一说吧。”

　　林峰对寂灭星系很上心，可不仅仅只是为了任务。其实那个守护任务，的确比较简单，要想不遇到危险，大不了不踏入寂灭星系就行了。

　　这也是大多数大帝们的做法，不踏入寂灭星系就不会有危险。

　　但林峰不一样，他可是知道虚天神宫就在寂灭星系，里面有虚天神帝留下的宝物。如果有机会的话，林峰还是希望能够进入寂灭星系一趟，寻找虚天神宫。

　　因此，对于寂灭星系，林峰就必须做到足够多的了解。

　　随着隆贝坦的介绍，林峰也逐渐对寂灭星系有了一个整体清晰的认识。

　　寂灭星系，之所以称之为寂灭，原因很简单，曾经这个星系诞生过一位伟大的存在，叫做寂灭神帝！

　　不知道多少亿年前了，哪怕最古老的神王都没见过寂灭神帝，似乎一开始，寂灭神帝就是一个虚无缥缈的古老传说。

　　这位寂灭神帝有很多古老的传说，比如，传闻寂灭神帝最后成为了宇宙级生命，超脱出了宇宙，永远不再回来了。而寂灭星系，就留下了寂灭神帝的宝物，甚至还有成就宇宙生命的秘密。

　　也不知道是哪里传出的这种传说，还居然有许多修行者相信。于是，普通星球级生命、尊者、大帝，甚至是神王、神尊，乃至于神帝都前往寂灭星系。

　　希望碰到各自的机缘，找到寂灭神帝留下的宝物。

　　但事与愿违，一旦进入寂灭星系，再想出来就困难了。

　　这寂灭星系就好像谜团一样，里面充满了未知的危险，有些人猜测，是寂灭星系曾经爆发了大战，比如神王、神尊们的大战。

　　而寂灭星系似乎也的确比一般的星系要庞大得多，比蒙星系比起寂灭星系，简直就是小巫见大巫。说是神王、神尊们大战，似乎也不算空穴来风。

　　这就更加吸引修行者想进入寂灭星系探险了，久而久之，进去的人越多，出来的人反倒越少，到最后，寂灭星系也就成了险地。

　　甚至有一些恐怖的寂灭怪兽诞生，从此，寂灭星系就彻底沦为了传说中的禁地，连神王们都不敢轻易进入。

　　听完了隆贝坦的介绍，林峰陷入了沉默。

　　如果传说是真的，那么虚天神帝进入寂灭星系，恐怕就很耐人寻味了，难道也是去寻找寂灭神帝的宝藏？

　　或者说，以虚天神帝的能耐，恐怕只有一个目的，那就是身化宇宙，想要蜕变成宇宙级生命，超脱宇宙！

　　只可惜，虚天神帝失败了，仅仅只留下了虚天神宫，以及虚天神珠流传了出来，被林峰给得到了。

　　林峰又陆续找了许多关于寂灭星系的资料，统统都是讳莫如深，但林峰也大体了解了。至于进不进入寂灭星系，还是等到了边界处，实际看看再做打算。

　　以现在林峰的实力，只要不进入寂灭星，基本上镇守任务是没有什么问题的。

　　于是，三天后，林峰就向神王告辞。恰好龙源殿下，也会返回到边界处，两人便结伴而行。

　　“龙源殿下。”

　　“林峰殿下。”

　　两人互相打了招呼，龙源殿下倒是对林峰很感兴趣的样子，仔细的打量，似乎欲言又止。

　　林峰直接说道：“龙源殿下可有什么事询问？”

　　“没有，只是很好奇。”

　　“好奇？”

　　“好奇林峰殿下如何能领悟高级空间法则！”

　　林峰心中一动，对方特意提到了高级空间法则，让林峰心里有了一个大胆的猜测。

　　“难道龙源殿下也领悟了空间法则？”

　　“不算领悟，只是适逢其会罢了。”

　　龙源一挥手，空间都在震动，毫无疑问，这是空间法则，不过没有林峰的高级空间法则那么厉害，应该只是普通的初级星球法则。

　　林峰记得隆贝坦的资料中，神殿内部似乎没有修行者领悟空间法则。但龙源殿下却分明领悟了空间法则，看来神殿的资料也有些不及时。

　　“龙源殿下也领悟了空间法则，难怪。”

　　林峰看了一眼四周，两人要结伴而行，却没有任何飞船代步。原来龙源也领悟了空间法则，可以空间穿梭，自然就不需要使用飞船了。

　　“我不一样，比不上林峰殿下还修行了遁空战体。我是因为晋升大帝时，单独领悟了空间法则，除了神王陛下而外，鲜少有人知道我也领悟了空间法则。”

　　林峰点了点头，龙源肯定是保密的，毕竟，空间法则在关键时刻也能保命。

　　当然，以龙源顶尖大帝的实力，除了神王，谁还能对他构成威胁？

　　这么多年，龙源领悟了星球级空间法则，但也仅此而已，从此就停滞不前了。因此，得知林峰领悟了高级空间法则，所以才特地在林峰面前施展出空间手段，其实就是想和林峰交流一下空间法则。

　　林峰也没有吝啬，与龙源殿下交流了空间法则上的经验。在空间一道上，现在林峰几乎是比蒙神殿当之无愧的第一人，连比蒙神王也没办法给予龙源指点，但林峰却可以。

　　两人一边穿梭空间，一边交流空间法则，对双方来说都有不少的收获。

　　“唰！”

　　当两人再次从空间中穿梭而出时，远处的星空中出现了许多星球，上面还有大量的生命气息。

　　“边界到了！”

　　龙源大帝脸上露出了一丝笑容。


第553章 熟人

　　两人直接从空间中穿梭出来，就没有再穿梭了，而是直接往前飞去。

　　林峰定睛一看，真是好大的手笔。

　　他看到了大量的星球，横亘在星空之中，而且似乎以一种独特的方式排列着，应该是某种大阵。

　　这些星球足足有上百颗，而且每颗星球似乎都有生命的气息，当然，还有大量的恒星。最中间的是一个超巨星球，差不多比普通行星大了百倍以上，几乎媲美恒星了。

　　这么庞大的超巨星球可不多见。

　　“嗖嗖！”

　　当林峰与龙源殿下飞到了第一颗星球时，有人飞了出来。

　　“龙源殿下，这位是？”

　　这是星球上有人迎接，而且迎接之人显然也是一位大帝。

　　“这位是我们比蒙神殿新的大帝，破灭大帝林峰殿下！”

　　“新的大帝？林峰殿下？”

　　迎接的大帝微微一愣，他远在边界，没有收到神殿的通知，这也是为什么龙源殿下会陪同林峰一起前来，恐怕也不是“凑巧”那么简单。

　　毕竟龙源殿下长期坐镇边界，一般情况是不会离开的。连宇宙大爆炸这样的盛事，龙源殿下都没有参加。

　　“对，新的大帝林峰殿下！这位是贝拉姆殿下，也是一位大帝！”

　　林峰向贝拉姆殿下打了一个招呼，尽管贝拉姆很震惊，似乎还没回过神来，但也点头示意。比蒙神殿那么长时间都没有诞生大帝，怎么突然就冒出了一位大帝？

　　而且生命的气息明显还那么的年轻，说明林峰的年轻甚至都没有超过千年，这么年轻的大帝，简直是不可思议。

　　“贝拉姆殿下，去召集各位大帝和统领吧，给林峰殿下接风，也让大家认识一下，今后很长一段时间，大家就得共事了。”

　　“好，我这就去通知。”

　　贝拉姆直接转身离开，显然是去通知其他修行者了。

　　林峰不禁好奇地问道：“龙源殿下，整个边界区域，我们有多少大帝？”

　　“大帝数量不是很多，加上你的话，一共只有十尊！”

　　“十尊大帝？”

　　虽然看绝对数量不多，但也几乎相当于神殿大帝数量的一半了。

　　况且还有大量的顶尖大帝，甚至是准帝！

　　比蒙神殿将近乎一半的力量，都放在了边界处，甚至还有龙源殿下这位顶尖大帝坐镇，足以说明神殿对边界的重视了。

　　两人一起来到了超巨星球，许多修行者都陆续飞了过来。

　　“哈哈，龙源殿下，你可算回来了。”

　　一阵豪爽的声音响起，林峰看到一名身材魁梧的男子大踏步的走了过来，身上的气息也着实可怖，绝不是一般修行者。

　　“妖刀殿下，难道我不在的时候，有寂灭怪兽？”

　　“嘿嘿，哪里有什么寂灭怪兽？倒是我心痒难耐，稍微进入了寂灭星系一点点，惹毛了一群寂灭怪兽，差点回不来。”

　　妖刀殿下有些尴尬，龙源殿下一离开，他就闯这么大祸，幸好没有造成严重的后果。

　　“哼，若不是我们及时赶到，你还能回来？”

　　一阵冰冷的声音响起，一名绝美的女人翩翩而来。

　　“不错，龙源殿下，妖刀殿下一心想往寂灭星系去看看，结果差点回不来。”

　　陆续又有几人走来，身上的气息都不输妖刀殿下。

　　龙源殿下有些头疼，随后一一向林峰介绍，这几位都是大帝。

　　“见过诸位大帝。”

　　林峰不卑不亢，显得很镇定，反倒是妖刀大帝，目光中闪过了一丝精芒。

　　“林峰殿下，有时间我们好好切磋一下，如何？”

　　“切磋？”

　　林峰不知道该怎么回答。

　　龙源殿下苦笑着说道：“林峰殿下不要介意，妖刀就是这个性子，我们边界的每位大帝，几乎都被妖刀挑战过。”

　　林峰点了点头，原来类似于武痴。不过，这种武痴能够修行到大帝，那也很不简单。

　　“诸位，都先进去吧。”

　　龙源殿下带着众人进入了议事大厅。

　　这些议事大厅位置很多，而且很有层次感，并且高低分明。

　　最高的是九座椅子，后来龙源殿下又让人增添了一座椅子，一共十座椅子，是大帝们的位置。

　　次一等的则是尊者们的位置，至于更次一等的则是初等星球生命的位置。

　　会议大厅内很快就热闹了起来，大量的修行者都赶来了。

　　之前林峰在神殿上层区，没有碰到多少核心弟子，原来这些核心弟子都到了边界，想必奖励是相当丰厚的。

　　大部分人，林峰都不认识，不过，那些尊者中，林峰倒是有一个熟人。

　　“龙武殿下。”

　　“林峰殿下！”

　　龙武尊者眼睛一亮，立刻迎了上来。

　　“龙武殿下，没想到你也到了边界。”

　　林峰倒没想到会在这里遇到龙武尊者。

　　“哈哈，林峰殿下，我本来就是在边界，只是不愿意错过宇宙大爆炸，这才冒险前去。宇宙大爆炸还没结束，我就回到这里。没想到林峰殿下这么快就到了，不过想想也是，按照神殿的规矩，林峰殿下贵为大帝，自然得参加镇守任务。”

　　这时，龙武身边的一些尊者也走了过来。龙武尊者也都一一的介绍，当得知林峰居然是大帝时，一个个的都神色恭敬。

　　在神殿内部，哪怕是星球级生命都和大帝们处于同一层次，都是称呼为“殿下”。但在外界，区别可就大了。

　　每一位大帝都能纵横宇宙，镇压一方！

　　林峰见到了熟人，心里也很高兴，准备私底下再和龙武单独见见，多聊聊天，龙武在边界区域呆了这么多年，对边界区域的了解肯定比他要详细。

　　“林峰殿下，我来给你介绍这几位大帝。”

　　龙源殿下将林峰单独叫了过去，其他几位大帝都已经到齐了。众人也都听龙源殿下简单介绍过，林峰是神殿新晋大帝，但却对林峰的其他信息一无所知。

　　龙源殿下介绍了八位大帝，双方也算是互相认识了。再接下来就是替林峰接风洗尘，一位堂堂大帝，许多人都在好奇，林峰殿下怎么就突然成了大帝？

　　要知道，神殿中一些厉害的尊者，大部分人都是知道的，但唯独林峰殿下，大部分修行者似乎连听都没有听过。

　　哪怕他们长期呆在边界，其实也和神殿有一些联系，如果真是厉害的尊者，不可能一点印象都没有。

　　一时间，许多人都在暗中打听着关于林峰这位新晋大帝的详细资料。


第554章 切磋

　　接下来，龙源殿下还专门为林峰举办了一个洗尘宴，林峰当然是最耀眼的“主角”。只可惜，洗尘宴后，林峰就彻底的沉寂下来，十分的低调，也没有其他什么动作，就好像从来没有来过似的。

　　反倒是关于林峰的资料渐渐的流传开来，但也都是一些基本的资料。

　　比如，林峰是曾经的种子弟子，而且是破格升入的上层区，还不是星球级生命就成为了神殿上层区弟子，这本身就是比蒙神殿历史上破天荒的第一次。

　　而且，林峰是在宇宙大爆炸期间一举成名，被尊为破灭大帝！并且，自身还仅仅只是尊者之身，这简直就是传奇！

　　林峰的种种资料，实在是有些太匪夷所思了，并不是所有人都相信的，甚至怀疑的成分还更大。

　　即便是几位大帝，也都持不同的看法。虽然他们很相信龙源殿下，林峰是大帝应该没错，但一位尊者，怎么成为大帝？

　　林峰又很低调，妖刀殿下几次以切磋为名，希望同林峰战上一场，但都被林峰婉拒了。最后妖刀居然找上了龙源殿下。

　　龙源殿下说了一句话，让妖刀心里更不忿了。

　　“妖刀殿下，你也不用去同林峰殿下切磋了，你不是林峰殿下的对手。”

　　龙源殿下的话，虽不至于让妖刀殿下心怀不满，但也更加想和林峰切磋一场了。

　　其他大帝同样很惊异，林峰殿下自从来到边界，就好像一个多余的人一样，没有和其他大帝拜访，也没有走动。

　　也就是说，林峰还没有融入到边界的环境中，没有得到诸位大帝的承认。

　　外面的一些风言风语，以及一些议论，林峰混不在意。

　　此时，林峰邀请龙武尊者到自己的住处，向龙武尊者详细了解了一番寂灭星系的事。在龙武尊者看来，似乎寂灭星系很安全，寂灭怪兽也没有多强。

　　要知道，龙武尊者在边界可是有上万年的时间了。

　　这让林峰觉得好像和神殿中的记录不符，不过，想到寂灭星系的诡异神秘之处，林峰心里还是很警惕。

　　“林峰殿下，我又不请自来了。”

　　忽然，门外走进来了妖刀殿下，龙武尊者也急忙起身相迎，毕竟妖刀殿下可是大帝！

　　林峰也满是无奈道：“妖刀殿下，我甘愿认输如何？”

　　“不，林峰殿下，你可是堂堂破灭大帝，怎么能认输？我只是切磋而已，林峰殿下就满足了我的好奇心如何？一旦林峰殿下和我切磋一下，我保证以后不再打扰林峰殿下了。”

　　妖刀大帝干脆坐在椅子上不走了。

　　“这……”

　　林峰很无奈，一位大帝耍无赖，他还能有什么办法？

　　龙武尊者也传音道：“林峰殿下，妖刀殿下经常挑战其他大帝，如果你不满足他的要求，恐怕他真的会一直来烦你。其实林峰殿下和妖刀殿下切磋一场也是利大于弊，如此一来，林峰殿下可以顺利的融入边界的诸位大帝中，毕竟，林峰殿下还要在边界呆很长时间。”

　　林峰沉吟了一会儿，内心也在思量。

　　其实他不会在边界呆很长时间，只是十年罢了，十年过后，他就可以先行离开几年，然后再来呆上十年。

　　这是有比蒙神王首肯的。

　　但龙武说的也有道理，既然到了边界，那就要融入到诸位大帝中，只有好处没有坏处。左右也就不过一场切磋罢了。

　　“好，妖刀殿下，既然你这么执着，那我就恭敬不如从命了。”

　　“你答应切磋了？哈哈，在星球中施展不开，我们去星空。”

　　妖刀大帝喜出望外，林峰总算是答应了。他对林峰可是非常的好奇，尊者如何能与大帝媲美？如果不与林峰真正的战上一场，妖刀大帝是不会甘心的。

　　于是，两人迅速的离开了星球，朝着星空中飞去。

　　“龙源殿下，林峰殿下和妖刀殿下要切磋了！”

　　其他几位大帝急忙找到了龙源殿下。

　　“看来大家都有兴趣去看一看？”

　　龙源殿下笑着说道。

　　“当然，龙源殿下一直卖关子，不肯说出林峰殿下的真实情况，我们只能期待看看妖刀殿下的能不能逼出林峰殿下的实力了。”

　　“好，那就一起去看吧。”

　　龙源大帝点了头，这段时间，包括妖刀大帝在内的诸多大帝，都旁敲侧击，想知道林峰更加详细的资料。

　　但龙源大帝都一笑而过，并没有回应。

　　因此，反倒让这些大帝们更加好奇了，如今林峰接受了妖刀的“挑战”，这可是边界的大事，他们自然不会错过。

　　等到八位大帝都飞到了星空时，发现星空中已经有大量的修行者了，那些初等星球生命的修行者，以及尊者，甚至准帝都一起来到了星空。

　　毕竟，大帝间的一战，那可是可遇而不可求，也就是妖刀大帝时常找其他大帝切磋，否则的话，其他修行者也无法看到大帝们出手。

　　尤其是这次还是非常神秘的林峰殿下出手，那就更加吸引人了。

　　人群中，龙武也被簇拥在中间。龙武乃是最顶尖的尊者，距离准帝都只有一线之隔，在边界的修行者中，地位还是很高的。

　　尤其是，龙武还和林峰殿下关系密切，这就让更多修行者聚集在龙武的身边。

　　“龙武殿下，你觉得妖刀大帝与破灭大帝，谁更胜一筹？”

　　有人向龙武询问。

　　龙武几乎没有丝毫的迟疑，直接回答道：“妖刀大帝或许很强，但破灭大帝的实力无疑更强！”

　　“你看好破灭大帝？”

　　许多人眼前一亮，似乎觉得龙武有些太自信了，妖刀大帝在边界的诸位大帝中，实力也是处于中等，怎么会比林峰更差？

　　要知道林峰殿下，才刚刚成为大帝罢了，听说还是尊者之身。

　　但龙武没有解释，林峰在宇宙大爆炸期间灭杀古羲大帝的消息还没有流传开来，龙武自然知道这样的事不能随便乱说。

　　“你们看好就行了。”

　　龙武对林峰自信满满，反倒让其他修行者更加好奇了。

　　于是，所有人都将目光望向了星空中，那两道正在对峙的身影上。


第555章 输了

　　“林峰殿下，请！”

　　妖刀大帝平时大大咧咧，不拘小节，嬉笑怒骂，看起来有些“不靠谱”。但一旦进入了战斗状态，妖刀大帝就展露出了他的锋芒。

　　即便只是站在星空当中，连战体都没有施展出来，妖刀大帝身上就有一股可怕的锋芒，仿佛要刺破星空一般。

　　“妖刀殿下，请！”

　　林峰的表情也凝重了起来，他丝毫不会轻视妖刀大帝，任何一位大帝都非比寻常，林峰也才刚刚拥有大帝战力，岂会小看一位大帝？

　　因此，一旦战斗，林峰就会全力以赴。而且，他也看到了周围那么多的修行者，甚至连龙源大帝也在内，说明大家都对他和妖刀大帝的一战很关注。

　　要想融入边界的环境中，强大的实力是必不可少的。

　　“轰！”

　　妖刀大帝的战体迅速膨胀，林峰也同样施展出了潮汐战体，浩浩荡荡的压力挤压着星空，空荡荡的星空，一下子被两具庞大的战体所填满了。

　　当然，最主要是妖刀大帝的战体。

　　妖刀大帝一施展出战体，可怕的气息便向四面八方扩散而去，星空中，足足接近两光年的战体，震撼着所有人。

　　尽管那些修行者都已经见过了妖刀大帝的战体，接近两光年，的确是非常震撼，即便是大帝，那也是其中的佼佼者了。

　　参与宇宙大爆炸的许多大帝，战体也仅仅只有一光年罢了，达到两光年以上的都很少。

　　“虽然我已经不是第一次见到妖刀大帝的战体，但依旧感到很震撼！”

　　龙武尊者的确很震撼，两光年的战体啊，即便他这次在宇宙大爆炸中收获不少，实力大进。但面对大帝，却依旧不够看。

　　“妖刀进步挺快的，万年时间，战体就更进一步，如今都快接近两光年了。”

　　“嘿嘿，妖刀是我们中最年轻的大帝，也是潜力最大的大帝，将来有希望成为顶尖大帝！”

　　龙源大帝目光中也闪过了一丝异芒，妖刀大帝可是连他都看好的大帝，最有希望成为顶尖大帝。

　　但也仅仅只是希望罢了。

　　自从林峰出现后，龙源大帝就知道，林峰迟早都会成为最顶尖的大帝，甚至比他都还要强。而且，比蒙神王对林峰的期待可是不小，区区顶尖大帝算什么？

　　神王对林峰的期待可是成为比蒙神殿的第二位神王！

　　其他大帝现在都还津津有味的看着林峰与妖刀大帝之间的大战，但龙源大帝却没有什么期待。如果真要说期待，那也是对林峰的期待。

　　星球级圆满战体、高级星球法则，而且还是三种高级星球法则，其中还有一种是空间法则。这种种的手段，无论拿出哪一种，都足以令人惊叹了，更何况林峰还拥有全部。

　　若是其他大帝知道了这些消息，恐怕就不会对妖刀大帝这么乐观了。

　　妖刀大帝施展出接近两光年的战体，而林峰也施展出了潮汐战体，足足二百八十亿公里的战体。

　　看到林峰施展出的战体，完完全全是尊者的气息，所有修行者都睁大了眼睛，似乎难以置信。

　　“真的是尊者啊！”

　　“这是近三百亿公里的战体啊，哪位尊者能有如此可怕的战体？哪怕是最顶尖的准帝也比不上吧。”

　　“居然真的是高等星球级生命，却能成为大帝，真是不可思议。”

　　看到林峰果真是尊者，无论是普通修行者还是那些大帝，都很震惊。

　　之前只是传言，他们从神殿中获得的一些断断续续的消息，实在是太少了，也仅仅知道林峰是尊者之身媲美大帝罢了。

　　但到底是如何媲美大帝？他们就不得而知了。

　　“林峰殿下，我就不客气了！”

　　妖刀庞大的战体，直接就向着林峰狠狠一撞。这分明是要用强大的战体，直接将林峰的战体撞飞，毕竟林峰再强，战体也只有区区几百亿公里罢了，比起接近两光年战体的妖刀大帝，差距实在是太大了。

　　在妖刀大帝看来，林峰之所以能媲美大帝，应该是有某种本源武器，而且非常强大的本源武器，而不是林峰的战体。

　　看到妖刀大帝的战体撞来，林峰嘴角间反倒露出了一丝笑容。

　　这样战体硬碰硬，是他最喜欢的战斗方式。面对妖刀大帝，堂堂一位大帝，林峰想要速战速决的话，就只能在战体上下手。

　　争取一击击溃妖刀大帝！

　　“大破灭战体！”

　　林峰的潮汐战体迅速切换成了大破灭战体，随着林峰对三种战体的越来越熟悉，他切换战体几乎可以瞬间成功，不会耽搁多少时间。

　　因此，在一瞬间切换成大破灭战体后，林峰还调动了高级湮灭法则。

　　顿时，林峰身上的气息都为之一变，好像充满了毁灭、破坏的气息。

　　“这……”

　　妖刀大帝是最真切的体会到林峰身上气息的变化，但已经来不及了，林峰不避反进，也直接用战体狠狠向妖刀大帝撞了过来。

　　基本上星球级生命的修行者战斗，技巧已经几乎没用了。决定胜负的就是战体强度、法则、本源武器，或者某种异宝。

　　甚至战体是否相互克制也有影响。

　　林峰与要妖刀大帝都没有施展本源武器，也没有动用异宝，只是战体的硬碰硬。

　　“轰隆！”

　　好像星空都为之一震，恐怖的冲击波向四面八方蔓延而去。好在修行者们都足够远，因此，并没有受到影响。

　　但两尊大帝战体的硬碰硬，还是让人看得心惊胆战，这就是大帝，这就是星空中的巅峰战力！

　　只是，所有人都觉得很奇怪，破灭大帝怎么敢用区区几百亿公里的战体，与妖刀大帝硬碰硬？

　　他们并不知道，林峰与妖刀大帝的战体碰撞后，妖刀大帝瞬间就脸色大变，他感觉到一股无法抵挡的力量，猛的冲进了他的战体深处。对他的战体造成冲击、震荡，甚至还有可怕的湮灭之力，开始湮灭他的战体细胞。

　　溃败，大溃败，甚至是一溃千里！

　　仅仅只是一击，妖刀大帝的战体就已经损失了至少一半，这是何等惊人？如果是生死相搏，那妖刀大帝甚至有可能就此陨落。

　　“输了，我输了！”

　　忽然，战体碰撞的中心，传出了妖刀大帝落寞的声音。


第556章 落星珠蜕变

　　“输了，我输了！”

　　星空中传来妖刀大帝的声音，所有人都愣住了，怎么突然妖刀大帝就认输了？

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“不是惊天大战吗？怎么妖刀大帝认输了？”

　　那些尊者、准帝不知道怎么回事，但龙源大帝等诸多大帝，却是清晰的看到了一切。八位大帝，全都沉默不语。

　　随着冲击波渐渐的平息，露出了林峰与妖刀大帝的战体。

　　此时，林峰与妖刀大帝的两尊战体，都横亘在星空之中，但所有人清晰的看到，林峰的战体，毫发无损。反倒是妖刀大帝的战体，弥漫着湮灭的气息，而且近乎两光年的战体，现在居然仅剩下了一光年。

　　战体平白无故损失了一半，让众人骇然。

　　“怎么可能？妖刀大帝可是大帝中的佼佼者，一次硬拼，战体损失一半？”

　　“不可思议，损失一半的战体，仅仅只是一记硬拼，若是再来几次，妖刀大帝岂不是会陨落？”

　　“林峰殿下是怎么做到的？能一击击溃妖刀大帝，不可思议……”

　　许多修行者都觉得不可思议，居然是妖刀大帝输了，而且还输的这么惨，事先大部分人都没有想到会是这样的结果。

　　而目睹了全过程的八位大帝，却一清二楚。

　　“高级法则！”

　　“两种战体！”

　　诸位大帝心中都很苦涩，两种战体不少见，但两种高级法则，那就实在太骇人听闻了，哪怕是他们身为大帝，大部分人都是靠着大帝战体，自然而然领悟了星球级法则。

　　但真的要领悟到高级法则，也就只有龙源大帝做到了，而且龙源大帝身为最顶尖的大帝，还领悟了终极法则。

　　“或许有一个消息你们还不知道，但已经在神殿传开了，你们迟早会知道。”

　　龙源大帝忽然开口。

　　“什么消息？”

　　“林峰殿下在宇宙大爆炸期间，杀了古羲大帝！”

　　“呃……”

　　所有大帝都沉默了。

　　别看他们都是资深大帝，最年轻的都修行了几万年的时间，一个个镇守边界，杀了不知道多少的寂灭怪兽。

　　但若说杀死大帝，除了龙源大帝而外，谁都没有做到过。

　　击败一位大帝容易，甚至让对方重创也不是那么困难，但要灭杀一位大帝，那就实在是太困难了，必须实力碾压，或许才能做到。

　　而且古羲大帝，他们也都听说过，是一位老牌大帝，底蕴身后，想要灭杀这样一位大帝，即便几位大帝联手都不一定能够做到。

　　林峰居然能杀了古羲大帝？

　　现在再看看林峰一击击溃了妖刀大帝，他们似乎也就不那么难以接受了。而且妖刀大帝被一击击溃了五成的战体，如果真是生死之战，恐怕真的有陨落的危险。

　　“我看，就算妖刀动真格，施展出他的妖刀本源武器，恐怕也依旧会输。”

　　贝拉姆大帝苦笑着说道。

　　妖刀大帝以“妖刀”为封号，那自然是有原因的。和其他大帝不一样，妖刀大帝不仅战体强，而且本源武器更强。

　　甚至妖刀大帝的真正实力，是施展出妖刀的时候，一刀可劈破星空，锋芒毕露，威力可怖！

　　但现在不是生死搏杀，仅仅只是“切磋”，妖刀就没必要施展了，更何况，林峰难道就没有底牌？

　　“妖刀殿下，承让了！”

　　林峰收起了战体。

　　妖刀大帝苦笑着说道：“是我输了，真没想到，你的力量如此之强。”

　　“妖刀殿下大意了，我能感觉到，妖刀殿下最强的手段还没有施展出来，比如本源武器。若是真的生死相搏，胜负还不一定。”

　　林峰是真的感受到了妖刀大帝体内隐隐有一股强大的力量，甚至都让他感觉到一丝威胁了，倒不全是客套话。

　　“我有本源武器，难道你就没有么？输了就是输了，没有任何理由。”

　　妖刀大帝倒是输的起，实际上他时常与其他大帝切磋，输的次数也不少。尤其是挑战龙源大帝，更是每次都被“蹂躏”。

　　林峰心中微微一动，提到本源武器，他就有些遗憾。虽然他也有本源武器，但到目前为止，落星珠还远远达不到威胁大帝的程度。

　　看来得尽快增强落星珠的威力了，尽量多挪移一些星球。

　　这次大战过后，林峰能明显感觉到，边界的许多修行者都能对他尊敬了许多。甚至诸位大帝对他也热情了不少。

　　尤其是林峰与其他大帝们交流战体的修行经验时，更是获益匪浅。让林峰意识到，原来互相交流，也能促进战体的修行，而且效果还很不错。

　　林峰彻底融入了边界后，寂灭怪兽也一直都没有出现过。而且按照大帝们的说法，就算出现了寂灭怪兽，一般情况下大帝也用不着出手，自然有那些尊者、准帝出手。

　　大帝只是镇守边界，应对突发情况。只有那些尊者、准帝对付不了的寂灭怪兽，才会让大帝们出手。

　　因此，边界的日子倒是算得上是十分的清闲。

　　不过，林峰却很忙碌，他忙碌着挪移星球。

　　边界区域，到处都是一些荒芜、死寂的星球，诞生生命的星球实在是太少了。对其他修行者来说，这稍显得荒凉、孤寂了。但对林峰来说，这却是增强落星珠威力的绝佳机会。

　　林峰独自一人前往星空深处，施展出战体，疯狂的捕获星球，不管是普通星球还是恒星，都统统被林峰庞大的战体捕获。

　　这一次，林峰可以尽情的捕获星球。

　　一万、两万、三万、四万……

　　林峰在没有了掣肘之后，其战体捕获星球的效率大大的增加。不管是恒星还是普通星球，统统都被捕获。

　　而一个星系，以十万光年直径的星系来计算，恒星大概有两千亿颗以上，甚至多的能够达到一万亿颗以上。

　　至于普通星球，那就更是不计其数。

　　这么多的恒星，林峰别说捕获一千颗，就算是捕获一万颗、十万颗、百万颗，那也是轻而易举，而且也几乎没有任何影响。

　　林峰肆无忌惮在边界区域收刮大量的星球，并且速度越来越快，他捕获的星球也越来越多。

　　十万、二十万、五十万、八十万、一百万……

　　林峰彻底的释放出了他那二百八十亿公里的战体，几乎每一个呼吸的时间，他都能捕获大量的星球。

　　而当大量的星球被挪移进落星珠后，落星珠的威力也宛如火箭蹿升般，飞速的提升着。

　　当落星珠内的星球突破了百万大关，恒星也有十万颗以上后，落星珠的材料渐渐承受不住了，隐隐达到了极限。

　　不过，林峰自有办法。

　　他从比蒙神王手里“讨要”来的新物质材料就到了用武之地，落星珠本身的材料承受不住了，解决的办法也很简单。

　　林峰将比蒙神王奖励的新物质材料，再次炼进了落星珠内，继续增强着落星珠的材质。而在炼进了大量的新物质材料后，落星珠没有激活空间神纹的情况下，体积几乎能媲美一颗恒星。

　　落星珠材料增强了无数倍，林峰便再次全力捕获星球，他就是要让落星珠达到极限，看看落星珠是否如他最终设想的那样，能够对大帝都构成威胁。

　　随着落星珠内星球的数量越来越多，甚至连林峰都没注意到，落星珠已经在开始慢慢的蜕变了。


第557章 扫荡数千光年

　　落星珠不是一成不变的，当落星珠内星球的数量达到了十万颗时，落星珠已经隐隐开始了一些蜕变。

　　比如，落星珠上的空间神纹，似乎都更加的“稳固”了，隐隐与落星珠牢牢的联系在了一起，发挥出空间神纹的作用。

　　还有落星珠的材质，原本还有些散乱，并不稳固，但现在，随着星球的增加，落星珠的材质也进一步的被“挤压”，变得非常稳固。

　　当然，还有最重要的一点，落星珠的威力在渐渐的增强，哪怕有空间神纹的“压制”，林峰也能感觉的出来。

　　但林峰却不为所动，他的对手现在都是大帝，只要落星珠的威力一日不达到大帝的地步，那对他而言，就没什么作用。

　　因此，林峰继续捕获星球。

　　十万、二十万、五十万、八十万……

　　林峰也不知道过了多久，或许几天，或许几个月。总之，林峰没有太详细的记录时间，他每时每刻，不停的捕获星球。似乎时间已经失去了意义。

　　不知不觉间，林峰落星珠内的星球已经达到了百万之众！

　　百万颗星球，那是何等的恐怖？其中，恒星的数量几乎有着十分之一，也就是十万颗恒星。

　　但这还远远不够，落星珠的威力还远远无法媲美大帝。

　　十万颗恒星，又算得了什么？整个浩瀚宇宙中，仅仅一个星系中，十万颗恒星连零头都算不上。

　　不过，落星珠内的空间也隐隐快达到极限了，林峰铭刻的空间神纹，威力也已经发挥到了极致。

　　林峰还得继续铭刻空间神纹。

　　他干脆一股脑，将他现在参悟了的五十条空间神纹，统统都铭刻在落星珠上，顿时，落星珠内的空间大增，林峰又可以继续挪移星球了。

　　一百万、五百万、一千万……

　　林峰就仿佛一颗黑洞一般，所过之处，所有星球统统被收进了落星珠内。

　　而林峰一路推进，十光年、一百光年、一千光年……

　　他几乎都是漫无目的，只要有星球，尤其是恒星的地方，那么林峰就会推进，捕获星球。上千光年范围之内的所有星球，几乎都被林峰横扫一空，而且还在继续推进。

　　对于落星珠内的星球数量，林峰也懒的记录了，他也不知道落星珠内的星球数量有多少，总之，只记得他几乎横扫了数千光年内的所有星球，都是没有任何生命的死寂星球。

　　“嗡！”

　　忽然，也不知道过了多久，林峰停了下来，他看了看四周，已经空荡荡，前面还有一颗恒星，但他却没有出手捕获。

　　“到极限了？”

　　林峰看着手中的落星珠，散发着莹莹光辉，早就已经模样大变。

　　有空间神纹在发挥着作用，落星珠只有拳头大小，但林峰却能感受到，五十条空间神纹，已经到极限了。

　　空间神纹到极限，也就意味着落星珠内没有了多余的空间，没办法在容纳更多的星球了。

　　除非，林峰能够参悟更多的神纹，林峰现在也就只有五十条空间神纹没有参悟，若是五十条神纹之后，他就必须得想方设法寻找空间神纹了。

　　但现在倒是不用，还有五十条空间神纹，足够了，但前提是林峰得参悟出这五十条空间神纹。

　　“落星珠威力如何了？”

　　林峰伸出手，落星珠在他的掌心中缓缓的转动着，他的精神力也一下子延伸进了落星珠内。

　　一千万、两千万、三千万、五千万、八千万……

　　连林峰都看得心惊不已，他仔细看了一遍，落星珠内的星球数量，居然已经达到了一亿颗！

　　一亿颗星球，其中恒星就有上千万颗！

　　连林峰都目瞪口呆，他到底扫荡了多少光年内的星球？看着四周空荡荡，恐怕数千光年之内，整片星空都被扫荡了一遍，变得空荡荡了。

　　这小小的一颗珠子，蕴含着一亿颗星球，简直难以想象。

　　即便按照最保守的计算，按照一颗普通星球直径一万公里来计算。九千万颗普通星球，那至少也相当于九千亿公里的战体，如果再粗略估算，恐怕轻易就能达到一万亿公里左右。

　　至于一千万颗恒星，按照恒星直径百万公里来计算，一千万颗恒星，那至少也相当于十万亿公里的战体。

　　两者相加，那就是十一万亿公里的战体，比大帝一光年的战体还整整多出了两万亿公里的战体。

　　“成了！”

　　林峰望着落星珠，目光火热，按照他的设想，落星珠是能媲美大帝战力的，现在终于成功了，他已经迫不及待想试一下落星珠的威力。

　　林峰立刻撤了落星珠上的空间神纹，顿时，落星珠迅速膨胀，眨眼间就变成了恒星大小，这才是真正的落星珠，没有了空间纹的压制，落星珠周围的空间都隐隐有些扭曲。

　　“落！”

　　林峰手一挥，顿时，落星珠向着星空中猛的落下。

　　“轰！”

　　空间破碎，林峰仅仅只是用落星珠轻轻一砸，连空间都破碎，造成的威势简直惊天动地，丝毫不逊色于一位大帝。

　　而且，这还仅仅只是凭借着落星珠单独的威力，如果被林峰使劲拿着落星珠一砸，除了顶尖大帝，谁能抵挡？

　　“好，好，好！这才是我想要的本源武器！”

　　林峰喜出望外，当初他得到了启发，仅仅只是想炼制一件本源武器，所有的设想都仅仅只是设想罢了。

　　要将设想变成现实，其实和痴人说梦没什么区别。

　　但现在，林峰居然真的将设想变成了现实，而且他的设想还在现实中完美的呈现了，此刻的落星珠，不会比任何大帝的本源武器差。

　　而且，它还是可持续成长的，潜力无限！

　　这样的本源武器，哪怕是顶尖大帝也会很羡慕，甚至，如果日后林峰能参悟更多的空间神纹，能得到更强的新物质材料。

　　那落星珠的潜力还会继续提升，最终甚至都能达到神王的程度！

　　这才是真正潜力无限的本源武器。

　　“收！”

　　林峰又将落星珠收了回来，这落星珠收放自如，的确让林峰很满意。

　　“嗡！”

　　这时，林峰的通讯器剧烈的震动了起来。

　　“林峰殿下，寂灭怪兽出现，请速回边界！”

　　这是龙源大帝亲自发出的信息，让林峰心里都微微一惊。


第558章 寂灭怪兽

　　“寂灭怪兽出现了？”

　　林峰心中一凛，而且看看日期，他居然从离开到现在，已经有两年时间了。

　　两年时间，他一直都在捕获星球，而边界处也一直都很平静，林峰所谓的镇守，根本就没有“尽职尽责”。

　　“龙源大帝没有怪罪就好，两年时间我都没有镇守，这次得好好表现了。”

　　林峰摇了摇头，他为了增强落星珠的威力，离开了边界两年时间。幸好这两年没有寂灭怪兽的出现。

　　而现在，寂灭怪兽出现了，林峰自然得赶回去，而且能让龙源大帝亲自发出信息，恐怕这次的寂灭怪兽并不弱。

　　“嗖！”

　　林峰迅速切换战体，穿梭空间向边界返回。

　　……

　　龙源大帝、妖刀大帝、贝拉姆大帝等九位大帝，如今都严阵以待。

　　星空中，无数修行者已经施展出了战体，不管是普通星球级生命，还是尊者，又或者是准帝，面色都非常凝重。

　　星空的另一头，从黑暗的寂灭星系中，钻出了无数的寂灭怪兽。庞大的寂灭怪兽几乎密密麻麻的占据了整片星空，数量实在是太多了。

　　如果仅仅只是单纯的数量，九位大帝也不会如此表情凝重。那是因为在密密麻麻的怪兽中，有十一头明显强大得多的怪兽，横亘在星空之中。

　　这十一头怪兽，每一头都媲美大帝战体，超过了一光年的身躯，宛如一团星云般，铺天盖地传来一股可怕的气息。

　　“唰！”

　　星空中出现了一道空间涟漪，紧接着，林峰的身影从空间中钻了出来。

　　“空间法则？”

　　“林峰殿下居然还领悟了空间法则？”

　　“这……”

　　看到这一幕，许多修行者眼睛都直了，尤其是大部分修行者都知道，空间法则意味着什么，那几乎意味着如果没有封锁空间的手段，林峰将立于不败之地。

　　三种高级法则，其中还蕴含着空间法则。星球级圆满战体……

　　大帝们都沉默了，如果之前他们还觉得林峰殿下是天赋超绝，还依稀能够追赶的话。那么现在，没有人会有这样的想法了。

　　这样的天才，可能一出生就注定了是一个传奇，无法被人赶超。

　　哪怕是妖刀大帝，此时也都沉默了。

　　龙源大帝早就知道了，因此也没有惊讶。

　　林峰飞了过来，他也是急匆匆的赶回边界，因此直接空间穿梭，倒也没有太在意“暴露”。以他现在的实力，暴露了又如何？

　　哪怕是顶尖大帝要想对付他，都得看看能否空间封锁，否则的话，林峰轻易就能够逃走，空间法则的神奇，可不是谁都能克制的。

　　“龙源殿下，我来迟了。现在情况怎么样了？”

　　林峰也感觉有些惭愧，他到边界来可就是为了镇守任务，如今他“不务正业”，离开了边界，如果龙源大帝要怪罪，那也是他自找的。

　　不过，龙源大帝却没有在意林峰离开了边界两年，他的表情很凝重，沉声说道：“情况很不乐观，我镇守边界这么多年，还从未遇到过如此规模的寂灭怪兽。我怀疑，寂灭星系有可能是出事了，否则不会有这么多寂灭怪兽离开寂灭星系。”

　　“寂灭星系能出什么事？”

　　林峰抬头望了一眼远处的那些寂灭怪兽。这还是林峰第一次看到寂灭怪兽，那密密麻麻的寂灭怪兽，让林峰都有种头皮发麻的感觉。

　　尤其是那十一头体型无比巨大，媲美大帝战体的怪兽，更是散发出可怕的气息。

　　这些寂灭怪兽，散发出的都是毁灭气息，而且远远比林峰的湮灭之力更加纯粹，更加可怕，似乎它们天生就是为了毁灭。

　　龙源大帝摇了摇头道：“我也不知道寂灭星系到底出了什么事，毕竟没有谁敢进入寂灭星系。不过，无论寂灭星系出了什么状况，都不能让这些寂灭怪兽冲进比蒙星系！”

　　龙源大帝的语气中，已经透露着一丝凛然的杀意了。

　　“对，绝不能让它们进入比蒙星系！”

　　“嘿嘿，终于可以大战了，我们镇守边界这么多年，就没有多少用武之地。这么大规模的寂灭怪兽，还是第一次遇到，终于可以放心的大战了。”

　　“区区一头大帝级寂灭怪兽，我相信还是能够抵挡住的。”

　　众多大帝也都没有太大的担忧，就算这次寂灭怪兽的规模前所未有又如何？他们这么多大帝，不早就等着这一天么？

　　否则，安排十位大帝镇守边界岂不是浪费？

　　事实证明，不仅不是浪费，而且还恰到好处，这边界若是没有十位以上大帝镇守，那还真说不清楚会变成什么样。

　　“我对付两头大帝级寂灭怪兽，剩下的，你们自己挑选。”

　　龙源大帝挑选了最强的两头大帝级寂灭怪兽，他是顶尖大帝，他也有这样的实力。

　　“哈哈，那我们可就不客气了。”

　　妖刀大帝也显得很兴奋，以前他找其他大帝切磋，但也仅仅只是切磋罢了，并不是生死大战，他的妖刀才是最强的，但却都没有施展。

　　因为一旦施展出妖刀，有时连他都控制不住，难免会有误伤。

　　现在终于可以与大帝级的寂灭怪兽大战了，这可不是切磋，这是生死大战，他的妖刀到时候可以狂饮寂灭怪兽的鲜血了。

　　其他大帝也没有太在意，他们身为堂堂大帝，岂会畏惧一些什么都不懂，甚至连智慧都没有多少的寂灭怪兽？

　　十一头大帝级寂灭怪兽被林峰等人“瓜分”后，剩下的怪兽，自然有其他的尊者、准帝来对付。

　　不过，这次非比寻常，龙源大帝也一再提醒道：“记住了，大家都速战速决，争取尽快解决这些寂灭怪兽。谁都说不准，还有多少寂灭怪兽会出现。”

　　“明白。”

　　众人也都点了点头，虽然脸上很轻松，似乎不以为意，但实际上内心都很警惕。突然出现这么多寂灭怪兽，的确很奇怪，小心谨慎一些总没错。

　　“动手！”

　　龙源大帝第一时间动手，他施展出了战体，超过十光年的战体，一下子笼罩住了大半片星空。那两头最强的寂灭怪兽，也连连怒吼，冲向了龙源大帝。

　　大战，一触即发！


第559章 不死？

　　寂灭怪兽都怒吼着，庞大的身躯散发着毁灭之力。纯粹的毁灭，连空间都崩塌，凡是毁灭之力蔓延之处，统统都化为灰烬。

　　别看妖刀大帝好像跃跃欲试，但实际上他对上一头寂灭怪兽，也十分的小心谨慎。接近两光年的战体，却没有占到任何便宜，双方你来我往，基本上都是势均力敌。

　　当然，妖刀大帝挑选的寂灭怪兽，也是其中的佼佼者，比较强大的大帝级怪兽。

　　“妖刀斩！”

　　忽然，妖刀大帝拔出了刀。

　　星空中，一道耀眼的亮光划破虚空，一股凛然的刀意，锋芒毕露，让所有人都感觉到好像被刀锋切割一般。

　　这就是妖刀，这就是妖刀大帝最强战力！

　　使出了妖刀的妖刀大帝，才是其最强状态，这一刀让林峰都隐隐有种凝重的感觉，若是他对上这一刀，哪怕是媲美三光年的战体，恐怕也要受伤。

　　真是可怕的一刀！

　　实际上别说大帝了，就算是初等星球生命、尊者以及准帝，战体大成后，基本上都使用战体来战斗。

　　至于什么刀剑、武器之类，都只是辅助。

　　哪怕是本源武器，其实也是辅助战体战斗。

　　而妖刀大帝不一样，他大半的实力都在那一柄妖刀上，不是妖刀单纯厉害，是得配合妖刀大帝施展才厉害。

　　这一刀让对方的寂灭怪兽似乎都感觉到了威胁，疯狂的怒吼，庞大的身躯被妖刀结结实实一斩而过。

　　“嗤啦！”

　　寂灭怪兽的身躯，居然一下子就被切成了两瓣。

　　要知道，对方可是大帝级寂灭怪兽，媲美大帝，就算再强，怎么可能一下子被切成两瓣？

　　不过，被切成两瓣的寂灭怪兽，居然微微一合，庞大的身躯又重新恢复了原样，只是看起来比以前更加的愤怒，疯狂的朝着妖刀大帝攻击，而且悍不畏死。

　　“不死？”

　　林峰有些诧异，他第一次遇到在宇宙中还有不死特性的怪兽。曾经在母星上虽然也有不死特性的虫族，但在宇宙中，所谓的不死简直就是个伪命题，是那么的可笑。

　　但现在，林峰又看到了不死特性的怪兽，而且，这是连大帝都很难杀死的不死怪兽！

　　“轰！”

　　林峰面前也有一头寂灭怪兽，他二百八十亿公里的战体全力爆发，千倍增幅，相当于三倍光年的战体，一巴掌狠狠的拍在了寂灭巨兽的身上。

　　恐怖的力量直接碰撞，寂灭怪兽的巨爪，瞬间就被震成了齑粉，余下的力量也作用在了寂灭怪兽的身上。

　　尤其是湮灭之力，浩浩荡荡毁灭一切。

　　“灭！”

　　伴随着湮灭之力，林峰一巴掌按在了寂灭怪兽的身上，大量的湮灭之力涌了进去，在湮灭法则千倍的增幅下，更是恐怖到极点。

　　就连当初的妖刀大帝都抵挡不住，一下子被毁了几成战体。

　　寂灭怪兽怒吼一声，庞大的体型居然也开始迅速的缩小、崩塌，不过比起当初的妖刀大帝，却明显要少了许多，仅仅只损失了一成的身躯。

　　“只损失一成？”

　　林峰面色一沉，这头寂灭怪兽难道比妖刀大帝都还强？或者说，擅长防御？

　　林峰仔细研究，这头寂灭怪兽体内，似乎有对林峰湮灭之力抵抗的力量，也是一种毁灭之力，林峰的湮灭之力反倒没有了太多的用武之地。

　　“那试试潮汐战体！”

　　林峰切换了潮汐战体，势大力沉，又是一掌拍下。

　　论起力量，林峰在诸多大帝中都算得上是佼佼者了，比妖刀大帝都还要强。潮汐战体的一掌拍下，寂灭怪兽被直接拍碎了一部分的身躯，但也只有一成多，不到两成的样子。

　　林峰皱了皱眉头，大破灭战体和潮汐战体似乎都起不到太大的作用，他干脆再次切换成遁空战体。

　　“空间切割！”

　　林峰直接用空间之力，配合上遁空战体，迅速的切割着寂灭怪兽的身躯。用遁空战体战斗，实在是再容易不过了，林峰可以随时融入到空间之中，随时穿梭，寂灭怪兽连林峰的身影都看不到。

　　反而被林峰的空间之力不断的切割。

　　空间之力将寂灭怪兽的某一部分切割，然后林峰又用大破灭战体的湮灭之力，直接湮灭，当初林峰可是用这种办法，屡试不爽，甚至灭杀了古羲大帝。

　　寂灭怪兽也毫无办法，只能大声怒吼，非常的疯狂，但连林峰的身影都摸不到。

　　“嗯？还是没用，真的不死！”

　　林峰皱了皱眉头，这些寂灭怪兽居然真的不死，这倒是出乎了他的意料。不过，林峰从来就不相信有什么是真正不死的，一定有什么秘密是他没有发现的。

　　“林峰殿下，这些寂灭怪兽生命力很强，尤其是在寂灭星系，它们近乎不死。想要杀死它们，只能耗尽它们的力量，一次次消耗它们，用水磨的功夫，总能杀死它们。”

　　林峰的耳边传来了龙源大帝的声音。

　　林峰仔细一看，这些寂灭怪兽居然真的在寂灭星系的边缘处。就算离开了寂灭星系，它们的生命力也相当强大。

　　但它们也并非不死，充其量是恢复力惊人。

　　林峰用空间之力不断的切割眼前的这头寂灭怪兽后，果然发现了对方的气息似乎变弱了一些，连庞大的身躯都缩小了一点。

　　尽管不是很明显，但说明龙源大帝说的是正确的，只能用水磨得功夫慢慢的耗尽寂灭怪兽们的力量。

　　“哼，既然水磨的功夫，那就试试落星珠！”

　　光是用战体与寂灭怪兽战斗，效率实在是太低了。看看众多大帝，都纷纷施展出了本源武器，尤其是妖刀大帝，效率太高了，每一次都能将寂灭怪兽切成两瓣。

　　林峰也拿出了落星珠，看起来平平无奇的落星珠，让众多大帝也稍稍微留意。

　　“嗡！”

　　林峰解除了落星珠上的空间神纹，顿时，落星珠迅速膨胀成了恒星般大小，静静的漂浮在星空中。

　　“落！”

　　林峰伸手一指，庞大的落星珠迅速化为了一道流光，狠狠砸向了面前的那头寂灭怪兽。


第560章 一砸一个准

　　“那是本源武器？”

　　“林峰殿下的本源武器，这可是新鲜，从未见他施展过。”

　　“但这件本源武器，好像很普通啊，虽然很庞大，媲美恒星，但在我等大帝面前，区区恒星又算得了什么？”

　　林峰虽然比较低调，但有些事，不是他低调就能低调的。早在他略胜妖刀大帝一筹时，就已经被所有大帝关注到了。

　　如今林峰施展出本源武器，自然也受到许多大帝的关注。

　　林峰表面上很镇定，但内心其实也有一丝起伏。他炼制落星珠开始到现在，落星珠虽然已经炼制成功了，威力也在提升，但却没有经历过实战。

　　落星珠究竟能不能在战斗中有奇效，林峰心里也没底。

　　这些寂灭怪兽打不死，砸不烂，只能消耗，倒是能让落星珠有用武之地。

　　“轰！”

　　林峰的落星珠化为一道流光，狠狠的砸了下去。

　　这可是相当于一亿颗星球，超越一千万颗恒星，一齐砸了下去，威力何等恐怖？

　　落星珠一砸之下，寂灭怪兽的脑袋，瞬间化为了齑粉，身躯的其他部分也支离破碎，一下子损伤严重。

　　“有效！”

　　林峰眼前一亮，而且落星珠的威力效果，似乎都超出了他的想象，远远比他想象的效果要好得多。

　　其实仔细想想也能理解，一颗落星珠，媲美一光年战体的大帝，而且是被林峰直接扔出去砸人。

　　那有多么恐怖的冲击力？

　　一砸之下，连空间都被砸的粉碎，更何况是寂灭怪兽？

　　“嗡！”

　　寂灭怪兽又迅速的恢复，但没用，林峰又再一次扔出了落星珠，又是一砸。

　　“轰隆！”

　　这一次，林峰砸的更狠，直接将寂灭怪兽大半个身躯都砸的粉碎，寂灭怪兽却没有任何办法。而林峰却很轻松，他扔出落星珠时，激活了空间神纹，就好像只扔出了一颗普通的珠子一样。

　　在扔出后，立刻撤掉空间神纹，落星珠膨胀成恒星般大小。

　　这样甚至连战体都无需动用了，只是将落星珠砸出去就行了，简直比林峰的战体都还要强。

　　“吼……”

　　寂灭巨兽怒吼着，但在落星珠一次次的砸下，它的吼声也变得虚弱了起来。

　　“嘭！”

　　最后一次，寂灭怪兽的身躯被砸的粉碎，却再也凝聚不起来了，林峰直接用湮灭之力，瞬间湮灭。

　　这头大帝级寂灭怪兽，就此化作了宇宙尘埃。

　　虽然看起来林峰一次次砸下，可能数量有些多，但林峰却是最惬意的，而且时间也耽搁的很少。

　　彻底灭杀了一头寂灭怪兽，再看看其他大帝，就算是龙源大帝都没有拿下对手，只能是慢慢耗。

　　林峰也没有在一旁看热闹，直接扔出落星珠，狠狠砸在了龙源大帝身前的其中一头寂灭怪兽身上，将寂灭怪兽砸得粉碎。

　　“去。”

　　林峰的落星珠简直没有停歇，疯狂的一次次砸下，而且不止砸一头怪兽，而是谁离得近，他的落星珠就砸出去。

　　他就好像远程操控，控制全场。哪里有危险，他的落星珠就砸过去，而且一砸一个准，一次砸下，寂灭怪兽就损失惨重，即便恢复，那也是得消耗很多的力量。

　　“强，真是太强了！”

　　“这是什么本源武器，居然如此强？扔出去，一头大帝级怪兽不死也重伤？”

　　“若是面对林峰殿下，他砸出这件本源武器，谁能抗住？”

　　众多大帝甚至一些准帝、尊者都傻眼了。

　　这算什么？

　　他们辛苦与寂灭怪兽战斗，甚至自己都会受伤，有危险。但林峰呢？只是在远处，扔出一颗珠子一砸就行了。

　　看起来丝毫不费力，而且还没有什么危险。但偏偏被砸中的寂灭怪兽，个个都会受到重创，被砸得粉碎。

　　若是大帝面对林峰的落星珠呢？恐怕一砸就重伤，就像妖刀大帝，若是林峰现在施展出落星珠，一砸之下，妖刀大帝可能就会损失三成甚至四成的战体。砸出两三下，妖刀大帝就有可能身陨。

　　除了顶尖大帝，谁能抗衡林峰的落星珠？

　　“好！”

　　龙源大帝喜出望外，没想到林峰还能有如此强大的本源武器，有林峰的落星珠支援配合，龙源大帝继林峰之后，率先灭杀了两头大帝级寂灭怪兽。

　　于是，龙源大帝又继续支援其他大帝，很快，足足十一头大帝级寂灭怪兽，纷纷都被灭杀了，至于那些大帝以下的寂灭怪兽，虽然数量众多，但都没什么用。林峰的落星珠落下去，直接就砸死一大片，连恢复都困难。

　　虽然寂灭怪兽恢复力惊人，感觉好像杀不死，但也要看对手是谁。

　　大帝级的寂灭怪兽当然很强悍，大帝级以下的寂灭怪兽，被落星珠砸下，哪里还能不死？

　　林峰，林峰的落星珠简直威风八面，一砸一个准，一砸就是一大堆的寂灭怪兽被砸成肉泥，化为宇宙尘埃。

　　再有其他大帝纷纷出手，那些寂灭怪兽很快就被轰杀。

　　但说来也奇怪，这些寂灭怪兽都疯了似的想要冲出来，宁愿被轰杀，也不回到寂灭星系，简直悍不畏死。

　　虽然暂时没有了寂灭怪兽，但谁也说不准会不会再有寂灭怪兽出现。

　　“林峰殿下，这是你的本源武器？”

　　妖刀大帝第一时间向林峰询问，而且目光也紧紧的盯着落星珠。

　　此时落星珠已经被林峰收到了手中，变成了拳头般大小，令人惊奇不已。就是这么一颗珠子，却能砸死大帝级的寂灭怪兽，简直是不可思议。

　　若是他们这些大帝挨上一下，那也得吃大亏。

　　林峰点了点头道：“是我炼制的本源武器。”

　　妖刀大帝深吸了口气，苦笑着说道：“其实当初我败在了你的手中还有些不服气，觉得我没有动用妖刀。若是动用了妖刀，结果可能就不一样了。”

　　“但现在我确信，若是我动用妖刀，面对你的本源武器，恐怕会败的很惨。”

　　妖刀大帝看着林峰手中的落星珠，刚才落星珠威风八面，一次砸下让大帝级寂灭怪兽都承受不住，他就隐隐有些心惊。

　　若林峰当初施展出落星珠，他拿什么来抵挡？就算是施展出妖刀，恐怕结果也一样。

　　妖刀大帝到了现在，才算是输得心服口服！


第561章 空间神纹

　　“龙源大帝，情况有些不妙啊！”

　　忽然，贝拉姆大帝神情肃穆，对着龙源大帝说道。

　　“怎么回事？”

　　“你们看！”

　　顺着贝拉姆大帝的手指，众人看到了寂灭星系，那宛如星云一般的区域，居然再次出现了寂灭怪兽，虽然没有大帝级的寂灭怪兽，但却陆续有寂灭怪兽冲出了寂灭星系，而且源源不断。

　　照这样的趋势，如果放任不管，恐怕用不了多久，这些寂灭怪兽就统统冲进了比蒙星系，造成可怕的破坏。

　　“怎么会有这么多寂灭怪兽？”

　　许多大帝都皱了皱眉头，有顶尖尊者或者准帝前去灭杀那些寂灭怪兽，但这只是治标不治本，因为还会有寂灭怪兽陆续不断的冲出寂灭星系。

　　如果一直继续这样，那比蒙神殿弟子只能疲于应付。不可能每位修行者每时每刻都与寂灭怪兽战斗，那样谁都受不了。

　　“要不，我们深入寂灭星系一探究竟？”

　　妖刀大帝沉吟了一会儿，小心翼翼地说道。

　　“不行。”

　　龙源大帝直接拒绝了，开什么玩笑，进入寂灭星系，那岂不是死路一条？就算不深入，一旦遇到什么危险，谁又能保证能活下来？

　　毕竟，寂灭星系威名太盛，许多威名赫赫之辈，进入了寂灭星系就没有再出来过，其中甚至包括了一些神王。

　　如此危险的星系，龙源大帝岂能冒险？

　　“龙源殿下，除了进入寂灭星系，还能有什么办法？”

　　龙源大帝沉吟了一会儿道：“先不要轻举妄动，观察一段时间。如果寂灭怪兽依旧源源不断的出现，我会去禀报神王陛下，请神王陛下定夺！”

　　这的确是一个办法，而且暂时也只能这样。

　　林峰等人就一个都没有休息，守在边界处，一旦有寂灭怪兽出现，就出手灭杀。就这样陆陆续续几个月的时间，寂灭怪兽都一直出现。

　　甚至还有大帝级的寂灭怪兽出现，见寂灭怪兽似乎无穷无尽，龙源大帝也只能向比蒙神王禀报了。

　　“什么？一直轮流守护！”

　　当龙源大帝召集了十位大帝，公开传达了比蒙神王的命令，要求前线的十位大帝，轮流守护，而且也不许进入寂灭星系。

　　龙源大帝也无奈地说道：“这是神王陛下的决定，其实神王陛下也没有办法。陛下与其他星系的神王都取得了联系，发现凡是与寂灭相系相邻的星系，都出现了大量的寂灭怪兽。神王陛下断定，寂灭星系内应该是产生了某种变故。”

　　“但寂灭星系内的变故，连神王陛下也不敢进入查探，因此，只能用最直接的办法，轮流守护。”

　　其实轮流守护也不算什么，只需要留下一位大帝在前线就行了。其他大帝则可以去休息，就算是有寂灭怪兽出现，只要没有大帝级怪兽，那就能应付。

　　就算出现了大帝级怪兽，一位大帝也能勉强应付，或者拖延一下时间，等待其他的大帝到来，基本上不会有太大的纰漏。

　　“每人镇守十年时间吧，我先来。”

　　龙源大帝公布了镇守的时间后，林峰倒是觉得没什么。反正他都会镇守十年时间，就算之前已经在边界呆了几年，这第一次大不了就多镇守几年罢了，算不了什么。

　　于是，先由龙源大帝镇守，其他大帝都纷纷返回了星球内。

　　……

　　回到了住处，林峰脸色一冷。

　　“唰。”

　　一团血肉直接从林峰的落星珠内飞了出来，然后血肉不断的凝聚、融合，最终成型，变成了一头数十米长的寂灭怪兽。

　　这是被林峰的落星珠砸烂了无数次的大帝级寂灭怪兽，很小的一部分血肉，被林峰给放进落星珠带了回来。

　　如他所猜测的那样，寂灭怪兽的而生命力还真是强悍，即便只剩下了一团血肉，却依旧能够恢复成型。

　　尽管只有区区数十米长，却依旧充满了毁灭的气息。

　　这样的寂灭怪兽，林峰轻轻吹一口气都能灭掉。但林峰带了这团血肉回来，是想证实一件事。

　　“嗡！”

　　林峰用空间之力包裹住了寂灭怪兽，顿时，寂灭怪兽睁大了眼睛，好像对这些空间之力非常饥渴一样，努力的想“吞噬”这些空间之力。

　　“果然，寂灭怪兽蕴含着空间天赋！”

　　林峰心中一惊，眼前的寂灭怪兽，无疑证实了他的猜测。

　　之前他在与寂灭怪兽战斗时，就已经察觉到了这些寂灭怪兽可能有空间天赋，对于空间之力非常敏锐。

　　在战斗时，林峰还不敢肯定，而现在仔细测试了一番，林峰确信，这些寂灭怪兽的确有空间天赋。

　　而且不仅有空间天赋，还有这么强横的恢复力，这样的怪兽，林峰闻所未闻。

　　虽然这些怪兽拥有空间天赋，但却没有将这种天赋发挥出现，否则的话，一群会空间穿梭的寂灭怪兽，那是何等的可怕？

　　似乎天赋就只是天赋，没有开发出来。

　　这寂灭怪兽浑身都是宝，而且背后也隐藏着秘密，甚至林峰怀疑，这种怪兽的诞生，有可能和虚天神帝有关。

　　毕竟，天生拥有空间天赋，这是何等的稀少？怎么偏偏这些寂灭怪兽却具备着空间天赋？

　　“当初虚天神帝身化宇宙失败，在寂灭星系呆了很长时间，不知道与这些寂灭怪兽有没有关系？”

　　林峰也只是猜测，他不敢肯定。

　　林峰随手将寂灭怪兽灭杀后，就陷入了沉思。如今他的实力，已经进无可进，落星珠的表现也出乎了他的意料，让他很满意。

　　只需要镇守十年时间，他就可以离开了，到时候可以继续提升落星珠的威力。

　　不过，提到落星珠，林峰就得先做一些准备了，那就是参悟虚天神珠上剩下的五十条空间神纹。

　　没有这些空间神纹，林峰也无法再扩大落星珠内的空间。

　　这空间神纹的参悟其实很困难，好在林峰有厄运神石，他已经很长时间没有静下心来领悟法则了。

　　干脆就趁着这个机会，看看能否将三种法则都领悟到终极的地步，尤其是空间法则最为重要，还关系到他对于空间神纹的参悟程度。

　　时间慢慢的流逝，林峰在厄运神石的帮助下，法则的进展也不大，毕竟终极法则也不是那么容易领悟的。

　　反倒是空间神纹，林峰参悟的比较顺利，堪称进步神速。这也与林峰的空间法则领悟度有关。

　　第一年，林峰领悟了三条空间神纹。

　　第二年，林峰领悟了五条空间神纹。

　　第三年，林峰领悟了十条空间神纹。

　　速度越来越快，转眼间七年过去了，林峰终于将虚天神珠剩下的五十条空间神纹也参悟完了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，虚天神珠上光芒大盛，连林峰也没想到，当他把虚天神珠上的百条空间神纹完全参悟透彻，虚天神珠居然会有这等神奇的变化。


第562章 瓶颈

　　“怎么回事？”

　　虚天神珠上散发着熠熠的光辉，让林峰都很吃惊。林峰拿到虚天神珠也不是一天两天的时间了，而是很长时间，都没有发生过这种情况。

　　这虚天神珠，当初林峰参悟了一条，就得到了关于虚天神宫的消息。但在此之后，林峰参悟虚天神珠上的空间神纹，除了对空间法则的领悟有帮助而外，就没有得到过其他的信息了。

　　“难道是关于虚天神宫的信息？”

　　林峰心中一动，立刻用精神力延伸进了虚天神珠。

　　“轰！”

　　林峰的精神力一震，随后脑海中出现了一幅画面。

　　冰冷、黑暗的星空，隐约有空间通道，若隐若现，而空间通道中，则是一座恢弘的宫殿。这幅画面在林峰的脑海中出现了很久，随后就消失不见了踪影。

　　等到林峰清醒过来时，发现虚天神珠又恢复了原样，似乎刚才的一切都只是幻觉。

　　但林峰知道，那不是幻觉！现在那幅画面还深深的印在了林峰的脑海中，而且他隐约可以通过虚天神珠，感应到虚天神宫的位置。

　　只是现在距离很远，感应很淡罢了。若是能够进入寂灭星系的话，或许能够感应到虚天神宫的位置。

　　“虚天神宫……”

　　林峰自然想去虚天神宫，毕竟是一位神帝留下的宫殿，里面可能有难以想象的好东西。就说宇宙大爆炸，虚天神帝这样的强大存在，会不参加宇宙大爆炸？

　　而以虚天神帝的实力，要争夺到新物质很困难吗？说不定虚天神宫内，就留存着许多新物质。

　　虚天神宫是一个宝库，而且林峰还能感应到，只可惜，寂灭星系太危险，就算明明知道里面有宝山，林峰也不敢进去。

　　除非，林峰的实力能够更进一步！

　　林峰的实力要想提升，单靠战体不可能，而且他也没有蜕变的迹象。因此，只能靠落星珠了，落星珠的威力还能继续增强，林峰又领悟了五十条空间神纹，足够将落星珠内的空间再度扩展。

　　于是，在龙源大帝等人守护时，林峰便潜心将空间神纹铭刻在落星珠内。

　　已经将剩下的五十条空间神纹完全吃透的林峰，再将其铭刻在落星珠上就显得比较容易了。

　　五十一条、五十三条、五十五条、六十条……

　　林峰铭刻空间神纹的速度并不慢，只用了区区一年的时间，就已经将剩下的五十条空间神纹统统都铭刻在了落星珠上。

　　落星珠内的空间，足足拓宽了一倍还多。

　　当然，不是每条空间神纹都能拓宽一样的空间，有可能五十条空间神纹还不如一条空间神纹拓宽的空间大。

　　但这五十条空间神纹，与之前林峰铭刻的五十条空间神纹，大体上是差不多的。因此，如果一切都顺利的情况下，落星珠内的空间可以再容纳一亿颗星球。

　　林峰铭刻了空间神纹后，就再度扫荡数千甚至上万光年范围内的星球，几年时间，就将落星珠塞得满满当当。

　　和林峰的预料一样，落星珠内的星球数达到了两亿颗，其中超过了两千万颗恒星，大概相当于二十二万亿公里的战体，超过了两光年。比之前的落星珠威力要提升了一倍！

　　“唰！”

　　林峰收回了落星珠，他大概能够感觉到，其实落星珠的材料极限也快到了。而落星珠内的空间则完全没有了，无法再容纳更多的星球。

　　林峰还需要掌握更多、更神奇的空间神纹。

　　只可惜，现在林峰只有虚天神珠上的一百条空间神纹。林峰也曾经询问过龙源大帝，但龙源大帝一条空间神纹都没有。

　　甚至比蒙神殿内，也没有空间神纹。

　　这空间神纹比起空间战体来说，实在是太稀少了，几乎是每位空间法则修行者的不传之秘。林峰尚且能在比蒙神殿找到遁空战体这样的空间战体，但却无法找到任何一条空间神纹。

　　没有空间神纹，林峰想继续提升落星珠的威力都是奢望。

　　“到瓶颈了！”

　　林峰能感觉到，他目前已经到了瓶颈，或者说极限。不论是战体修行方面，还是法则领悟方面，都需要长时间，长年累月的修行，才有可能有那么一些效果。

　　而落星珠又无法再提升，没有空间神纹，就算再得到新物质材料也无济于事。

　　林峰第一次感觉到，修行陷入了停滞中的苦恼。以前他可没有过这样的感觉，就算战体修炼停滞，那么也可以领悟法则。

　　但现在，所有方方面面，林峰偶读陷入了瓶颈之中，就算度过漫长岁月，他也可能停滞不前，这种感觉真是不好受。

　　从一开始，林峰就一直在修行，到了如今，修行骤然间停了下来，林峰也很不适应。

　　这个时候，林峰终于明白，为什么那些尊者、准帝甚至是大帝，亿万年时间都止步不前。修行，真的有瓶颈，有极限，很少有人能够一直前进。

　　每位修行者都有瓶颈，区别就是瓶颈来的迟或者早。有些修行者的瓶颈，可能六次生命跃迁就达到极限了，困在六次生命跃迁以下，始终无法成为星球级生命。

　　有些则是困在尊者或者大帝，而有些则是一直修行到了神王才感受到了瓶颈。

　　林峰有些特殊，他一路顺利的修行到了尊者，高等星球生命。但他是以圆满战体晋升，因此，一直都没能感受到瓶颈。

　　但现在，他感受到了瓶颈，而且还是全方位的瓶颈。如果没有什么特殊的机缘，他可能一辈子也就只能有现在的成就了。

　　瓶颈并不可怕，因为只要机缘一到，瓶颈也会被打破。

　　这也是为什么会有那么多修行者愿意去宇宙大爆炸冒险，就是为了寻找机缘，而林峰到了现在，也有种去寻找机缘的想法了。

　　“林峰殿下，该由你镇守边界十年时间了。”

　　当龙源大帝发来信息，轮到林峰镇守边界时，林峰便直接来到了边界。

　　“龙源殿下。”

　　“林峰殿下，镇守任务可不轻松。”

　　“我明白，龙源殿下放心吧。”

　　龙源大帝对林峰的实力还是很认可的，因此也比较放心，将任务交给了林峰后，就转身离开了。

　　林峰望着远处的边界，脑海中闪过了许多念头，但最终却渐渐的平静了下来。

　　不论如何，这十年时间，他必须镇守在边界，不能出任何纰漏！


第563章 十年镇守

　　“嗯？”

　　林峰猛的睁开了眼睛。

　　边界处，隐隐有阵阵吼声传来，一头头可怕的寂灭怪兽冲了出来。

　　“落星珠！”

　　林峰伸手一指，从身上瞬间飞出了一颗珠子，迎风就长，瞬间膨胀成恒星般大小。

　　“落！”

　　随着林峰的声音落下，落星珠狠狠向着边界处砸去。

　　“轰隆！”

　　落星珠一砸之下，星空都仿佛震动，空间破碎，刚刚冲出边界的数十头寂灭怪兽，连声音都没发出，就被落星珠砸的粉碎，化为了宇宙尘埃。

　　星空又渐渐的平静了下来，落星珠重新飞了回来，落到了林峰的手中。林峰看了一眼边界，便又重新闭上了眼睛。

　　“林峰殿下真是强啊！”

　　“那是落星珠吧？啧啧，这是何等强悍的本源武器，连龙源大帝镇守边界时也没有这么轻松。”

　　“的确很厉害，一颗小小的珠子，一砸下去，连大帝级寂灭怪兽都受不了，你还记得当初林峰殿下刚刚来镇守时，遇到的一头大帝级怪兽吗？林峰殿下都没有施展出战体，只是远远的扔出落星珠，砸了几次，那头大帝级寂灭怪兽就被砸死了。”

　　“厉害，厉害！不过，我们跟随林峰殿下一起镇守也占了便宜，根本用不着我们出手嘛。”

　　许多执行镇守任务的修行者，都在议论纷纷，表达着对林峰的钦佩。

　　也难怪林峰那么受欢迎，他接过龙源大帝的任务，已经有五年时间了。在边界镇守五年时间，林峰连动都没有动过。

　　虽然没有动过，但林峰可没少出手。五年时间，冲出边界的寂灭怪兽简直多不胜数，甚至曾经有一次，还出现了一头大帝级怪兽。

　　但在林峰的落星珠猛砸之下，大帝级怪兽都灰飞烟灭，更别说那些普通怪兽了。顺带着连那些尊者、准帝们都没有了出手机会。他们也乐得清闲，至少有林峰在，不会出现什么危险。

　　“嗖！”

　　从远处飞来了一道身影，停在了林峰的面前。

　　“林峰殿下。”

　　“龙武尊者，如何了？”

　　“林峰殿下，很遗憾，您交代的事我没有完成。关于空间神纹，我发动了许多朋友，却都一无所获。”

　　“嗯，明白了，你下去吧。”

　　龙武尊者欲言又止。

　　“还有事？”

　　“林峰殿下，虽然我没有找到任何空间神纹，但我曾经听到过一个传闻，可能与殿下寻找的空间神纹有关。”

　　“说！”

　　“我听到一个传闻，寂灭星系内有一尊可怕的空间神帝，为了一件至宝，曾经与几位神帝在寂灭星系中大打出手。导致寂灭星系大变样，甚至有人还猜测，寂灭星系内种种险地，与那位神秘空间神帝也有关系。”

　　“我知道了。”

　　林峰面无表情，龙武尊者也告辞离开。

　　“空间神帝……”

　　等到龙武尊者离开后，林峰低声喃喃着，目光中闪烁着一丝异芒，静静的望着边界另一头的寂灭星系。

　　林峰镇守边界，没办法离开，因此，就找了龙武尊者去打听关于空间神纹的事。毕竟龙武尊者是顶尖尊者，修行时间也比较长，人脉广阔，或许能询问到空间神纹。

　　若是有空间神纹，林峰也愿意付出一些代价来换取。

　　只可惜，最后的希望也破灭了，龙武尊者虽然找了很久，发动了很多朋友，但都没有找到任何关于空间神纹的消息。

　　至于寂灭星系空间神帝的传说，林峰根本就不在意。他知道，那不是传说，而是真实存在的。

　　“要想靠其他办法得到空间神纹，几乎没有可能了，除非我找上那些拥有空间神纹的修行者，逼迫他们交出空间神纹。但那根本不可能，我无法封锁空间，要想逼迫一位空间法则修行者，太难！”

　　林峰摇了摇头，内心已经有了决断。

　　“只有最后一个办法了，虚天神宫内，或许有虚天神帝留下的空间神纹。而要想进入虚天神宫，就必须得进入寂灭星系……”

　　林峰以前一直都下不定决心。

　　在他看来，虚天神宫固然重要，但也不是必不可少，他还有远大的前程，实力还能继续提升，为什么要那么冒险？

　　连神王进入寂灭星系都有可能失踪、陨落，更何况是林峰了。

　　不过，现在林峰各方面都已经陷入了瓶颈，已经无法再提升了。而一位神帝的宝藏，里面蕴含着多少新物质或者新材料？

　　一旦进入了虚天神宫，林峰所需要的新物质、新材料、空间神纹等等，都有可能得到。而且，他还有可能知道虚天神帝身化宇宙失败的种种原因，日后他若想走虚天神帝的路，那就是经验教训。

　　总之，虚天神宫对林峰好处多多，以前没必要去，但现在却相当有必要了。

　　而且，林峰有空间法则傍身，落星珠的威力也非常不错了，就算是寂灭星系，也未尝不能去闯一闯。

　　“还剩五年时间，再等等。”

　　林峰总还是有些顾虑，更何况，他的镇守任务还有五年时间，现在也不着急，至少还能有厄运神石，能帮助林峰领悟法则。

　　若是能有一个法则领悟到终极，那林峰的实力也能有大幅度的提升了，现在最有希望的就是空间法则。

　　只可惜，要想领悟终极空间法则，实在是太难了，即便有厄运神石，那也不是一年两年，三年五年就能做到的。

　　时间如白驹过隙，林峰在冰冷黑暗的星空中，一呆就是整整十年。

　　十年间，林峰没有动一下，但他的落星珠却不知道砸死了多少头寂灭怪兽。眼看着十年期限到了，一些同样有镇守任务的修行者也都有些念念不舍。

　　有林峰在，他们可是没有任何危险，若是换了其他大帝，他们可就不会那么清闲了。

　　“嗖！”

　　远处的星空中飞来了一道身影，停在了林峰面前。

　　“林峰殿下，十年期限已到，该换我了。”

　　林峰缓缓睁开眼睛，看到是妖刀大帝，微微点了点头道：“妖刀大帝，那就有劳了！”

　　十年时间已到，林峰自然不会再留在边界，将任务交给了妖刀大帝后，就直接离开了。

　　“十年了，龙源大帝和破灭大帝镇守期间，都没有出现任何纰漏，现在轮到我了，可不能丢了大帝的脸面！”

　　妖刀大帝对这个镇守任务也相当重视。于是，边界的镇守大帝，从林峰换成了妖刀大帝，星空依旧平静。


第564章 妖刀陨！

　　自从镇守边界换成了妖刀大帝，林峰倒也乐得清闲。

　　他虽然心中打定了主意，要去寂灭星系一趟，但却没有做好充足的准备，他利用厄运神石，想最后再冲击一把，看看能否领悟终极空间法则。

　　虽然林峰在空间法则上领悟颇深，但要想领悟终极空间法则，还是有些困难。至少短时间内根本就无法做到。

　　林峰一直潜心领悟了三年时间，却依旧没有任何进展，这不禁让林峰彻底死心，法则要想领悟到终极，并不比成就大帝更容易。

　　既然法则已经无法在短时间内领悟，那林峰也就彻底的下定了决心。

　　“隆贝坦，就说我闭关，轻易不要让人来打扰我。”

　　“明白，主人。”

　　隆贝坦虽然不知道林峰要去哪里，但作为追随者，隆贝坦还是明白自己的位置，不论什么时候，不论什么要求，它都必须以林峰的命令为重。

　　“嗖！”

　　林峰没有施展出战体，直接就穿梭进了空间通道。

　　……

　　边界星空，一眼望不到尽头。

　　“嗡！”

　　空间出现一丝丝涟漪，林峰从空间中一跃而出。

　　“寂灭星系！”

　　林峰望着远处的边界，对面漆黑一片，神秘而幽深，谁也不知道里面到底有什么样的危险。但林峰却比如进入。

　　“嗯？”

　　不过，林峰还没有进入寂灭星系，却发现边界处的寂灭星系，出现了一团巨大的旋涡，而在旋涡中，隐约出现了一颗头颅。

　　“不好！”

　　林峰心头一震，就在刚才，这团巨大的旋涡出现，让他都感觉心惊胆战，寂灭星系内到底出现了一头多么恐怖的寂灭巨兽？

　　林峰第一时间就向神殿的镇守区域飞去。

　　……

　　妖刀大帝百无聊奈，他已经镇守边界三年的时间了。三年时间说长不长，说短也不短，如果只是平时，他稍稍参悟一下妖刀，可能花费的时间都比三年多。

　　不过，镇守边界可不能这样，精神需要集中，一旦发生点什么突发事件，才可能第一时间做出应对。

　　其实他作为第三位轮流镇守的大帝，也是带着一点点的压力。

　　龙源大帝、破灭大帝，都顺利的镇守了十年，现在轮到他镇守了，妖刀大帝内心深处，也不想丢了大帝的脸面。

　　因此，这三年时间倒是很认真，只可惜，三年时间，边界处风平浪静，不知道是不是被破灭大帝给杀怕了。居然三年时间都没有寂灭怪兽出现了。

　　“嗡！”

　　忽然，边界出现了一团巨大的旋涡，而且，这团旋涡一出现就在急剧的扩张、变大，最后席卷边界处，似乎整个边界都变成了旋涡。

　　“有寂灭怪兽？”

　　妖刀大帝表情一肃，脸上也露出了一丝喜色。

　　整整三年时间了，他等了这么长时间，终于有用武之地了。看着情形，恐怕从旋涡中出现的寂灭怪兽，绝对不是一般的寂灭怪兽，甚至有可能是大帝级的寂灭怪兽。

　　“妖刀斩！”

　　妖刀大帝很兴奋，他能感觉到旋涡中有一股可怕的气息，仿佛在复苏一样，让他都有种心惊肉跳的感觉。

　　但越是这种感觉，他就越是兴奋。

　　于是，甚至连旋涡里的怪兽都没有看清，直接就一刀劈出，呼啸的妖刀，狠狠的斩进了旋涡之中。

　　“嗯？”

　　妖刀大帝觉得很奇怪，他的一刀虽然不是全力一刀，但也至少有八成的力量了，哪怕是大帝，种了这一刀也应该有点反应。

　　而现在呢？

　　他的妖刀斩进去，却连一点反应都没有。

　　于是，妖刀大帝也谨慎了起来。

　　“轰！”

　　忽然，旋涡中猛的深处了一只巨大的爪子，是的，仅仅只是爪子，却已经遮天蔽日，整片星空都好像被遮盖住了一般。

　　妖刀大帝第一次，心头涌出一股危险的感觉，而且是极度的危险。这只爪子，实在太庞大了，一只爪子就比他的战体都要庞大，还怎么战斗？

　　“轰隆隆！”

　　巨爪所过之处，空间破碎，连妖刀大帝都逃无可逃，被死死的锁定住了。

　　“不……”

　　林峰及时的赶了过来，但又能有什么用？

　　他只能眼睁睁的看见这一只巨大的爪子，狠狠的落在了妖刀大帝的战体上。

　　“妖刀，奥义！”

　　忽然，巨大的爪子中，传出了妖刀大帝冷漠的声音，这一刻，妖刀大帝的声音中只有坚定和决绝。

　　“嗤啦！”

　　一道璀璨的刀芒，瞬间划破了星空，在那巨大的爪子内，都爆发出了可怕的威力，更是一刀将爪子的斩出了一道长长的伤痕。

　　“轰！”

　　巨爪似乎很震怒，一下子按了下去，妖刀大帝的战体也瞬间被淹没，生命气息一下子就犹如烛火一般，瞬间熄灭。

　　“落星珠，去！”

　　林峰状若疯狂，他虽然才在边界呆了一小段的时间，但妖刀大帝、龙源大帝，可能是和林峰比较交好的大帝了。

　　尤其是妖刀大帝，两人算是不打不相识，平时来往也比较密切。

　　但如今，林峰只能眼睁睁的看着那一只巨爪落下。

　　落星珠瞬间膨胀，化为恒星般大小，以迅雷之势，狠狠的砸了下去。

　　“嘭！”

　　本来巨爪就已经被妖刀大帝重创，如今又被林峰的落星珠一下砸中，瞬间就被砸得粉碎，星空一下子又恢复了。

　　“嗖！”

　　林峰第一时间冲进了边界，只是，已经没有了妖刀大帝的踪影。

　　在虚空中，只漂浮着半截妖刀，散发着柔弱的光芒，已经是一件破碎的本源武器了。

　　“妖刀大帝……”

　　林峰手里握着这柄残破的妖刀，内心无法抑制的涌出了一丝悲伤。

　　堂堂大帝，就这么死了。只剩下这么半截残破的妖刀，似乎还证明着曾经妖刀大帝的存在。

　　“妖刀殿下！”

　　“妖刀大帝，怎么了？”

　　“林峰殿下，刚才是怎么了？”

　　这么大的动静，自然惊动了诸多大帝。龙源大帝等诸多大帝也是第一时间就赶来了，却只看到了林峰，以及林峰手中那半截妖刀。

　　一时间，众人心里都有种不好的预感。


第565章 逼退

　　“妖刀大帝死了！”

　　林峰语气平静，仿佛在诉说着一件平淡无奇的事。

　　不过，随着林峰的话音落下，整个星空都安静了下来。林峰手中的那半截妖刀，隐隐震颤了起来，发出了阵阵的异响，就好像在哀鸣似的。

　　“咔嚓！”

　　半截妖刀碎裂，彻底化为了宇宙的尘埃。

　　妖刀碎裂的声音，就好像在众人的心灵深处响起，他们的心灵中都仿佛出现了裂痕。

　　“怎么会……”

　　贝拉姆大帝浑身颤抖，眼睛都变得血红。

　　凡是和妖刀大帝相处过一段时间的人，就没有谁会不喜欢妖刀大帝。这是一个纯粹，甚至有些天真的大帝。

　　谁都不会想到，区区一个镇守任务，妖刀大帝怎么会陨落？

　　“唰！”

　　忽然，林峰抬起了头，与此同时，所有大帝都抬起了头。

　　边界出的旋涡，迅速扩大了无数倍，仿佛遮天蔽日，笼罩了整片星空。

　　大，实在是太大了，他们看到了一颗头颅，从寂灭星系中钻了出来，这是一头庞大到极点的寂灭怪兽。

　　即便是在边界处呆了最长时间的龙源大帝，都从来没有见过这么庞大的怪兽。

　　“战斗，准备战斗！”

　　龙源大帝一声怒吼，他也很愤怒，但更多的是担心。连妖刀大帝都挡不了这头怪兽的一击，那这头怪兽有多强？恐怕至少都媲美顶尖大帝了。

　　“死！”

　　龙源大帝第一时间施展出战体，他乃是顶尖大帝，又掌握终极法则，实力之强，简直匪夷所思。尤其现在又是含恨出手，简直惊天动地。

　　“轰隆隆！”

　　龙源大帝超过十光年的顶级战体，何等恐怖？一掌下去，空间都塌陷，连远处边界的星云旋涡都被打散。

　　那头庞大的怪兽也怒吼一声，与龙源大帝战在了一起。硬碰过后，龙源大帝向后退了几步，而寂灭怪兽却依旧呼啸着冲了过来。

　　连龙源大帝都一下子处在了下风，所有人都吃了一惊，怎么可能？

　　龙源大帝可是顶尖大帝，怎么会被区区一头寂灭怪兽就给击退了？

　　但再不可能发生的事，此时就发生在所有人的眼前。尤其是，这头寂灭怪兽还杀死了妖刀大帝，一时间，九位大帝统统都动手了。

　　“落星珠，落！”

　　林峰眼神冰冷，他也施展出了战体，并且尽全力掷出落星珠。

　　现在的落星珠，里面有着两亿颗星球，至少媲美两光年以上的大帝战体，又被林峰全力掷出，呼啸声砸在了寂灭怪兽的身上。

　　“嘭！”

　　林峰的落星珠，几乎一砸就是一个坑，一砸一个洞。那头寂灭怪兽就算实力再强也没用，被林峰的落星珠砸得千疮百孔。

　　但寂灭怪兽，不愧是媲美顶尖大帝，恢复力实在是惊人，近乎不死。

　　这还是有龙源大帝在正面牵制，剩下的其他大帝统统都策应的情况下，林峰的落星珠才会这么顺利。

　　否则的话，光靠林峰一人，根本就扛不住，他也只能选择利用空间法则逃走，否则的话，就有可能步妖刀大帝的后尘。

　　“怎么会有这么强的怪兽？”

　　“龙源大帝，我们杀不了它啊！”

　　“太强了，实在是太强了，被我们围攻也仅仅只是处在下风，根本就没有受到一丝损伤。”

　　“也就只有龙源大帝和破灭大帝的攻击能对怪兽造成一点点的伤害。”

　　这些的大帝越打就越是心惊，以前别说他们这么多大帝联合了，就算是两三位大帝联手，那再强的寂灭怪兽也扛不住。

　　但现在，这头寂灭怪兽实在太惊人了，有龙源大帝顶着，都能如此凶猛。

　　林峰却好像不知疲倦一样，实际上他也的确没有什么疲倦感。每一次，他就只是重复着落星珠，一次次的砸去。

　　但一颗落星珠，实在有些太单调了，而且林峰想到了一种可能。既然空间神纹，有限，那么是否可以多炼制几颗落星珠？

　　这样几颗甚至是数十颗落星珠砸去，威力何等恐怖？

　　更何况，还有法阵，那些横亘在星空中的法阵，或许对大帝没什么用，但那些法阵却能汇聚着数十颗星球的力量。

　　那同样也有可能汇聚数十颗落星珠的力量，这样一来，威力会何等恐怖？

　　这也只是林峰的灵光一闪，一百条空间神纹，最大的空间容量，能容纳两亿颗星球，能媲美两光年以上的大帝战体。

　　如果能炼制十颗落星珠，那也相当不错了。

　　但关键是材料！

　　要知道，林峰光是炼制一颗落星珠，就用了多少新物质材料？这才能让落星珠承受住两亿颗星球的程度。

　　如果炼制十颗，那新物质材料就得十倍于现在，林峰往哪儿去寻找那么多新物质材料？更何况，如果一直将新物质材料用在一颗落星珠上，最终落星珠的威力会有多强？

　　这也是一种考虑，需要一种综合考虑。

　　假如材料足够，空间神纹也足够，可以一直容纳星球，那何必去炼制更多的落星珠？那根本就是多余的选择。

　　还不如集中材料，一直提升一颗落星珠的威力，若是能将落星珠提升到媲美顶尖大帝战体的程度，那几乎横扫所有大帝都不是什么问题了。

　　林峰灵光一闪想到了很多，但现在，他却只有一个念头，那就是杀死眼前这头寂灭怪兽。

　　他一次次的掷出落星珠，一次次的砸在了寂灭怪兽的身上，使寂灭怪兽非常的愤怒，但也仅仅只能让对方愤怒罢了。

　　连普通大帝级寂灭怪兽，都能有不断恢复的能力，更何况这头远超一般大帝级的强大怪兽，它的恢复力更加惊人。

　　但有林峰、龙源大帝，不断的伤害，积少成多。

　　尤其是林峰还有湮灭之力，不放过任何一个机会湮灭怪兽的身躯。

　　渐渐的，怪兽的庞大身躯也在渐渐的减弱，缩小了一成，缩小两成，缩小三成。

　　大帝们一起围攻了整整十天的时间，寂灭怪兽的伤势才算是比较严重。

　　“吼……”

　　终于，这头寂灭怪兽退了，从比蒙星系，渐渐又退回了寂灭星系。

　　星空再次恢复了平静，但大帝们的目光却很凝重，神色也有些阴沉，谁也不知道，这头寂灭怪兽什么时候又会出现。


第566章 进入寂灭星系

　　“林峰殿下！”

　　龙源殿下脸色阴沉地说道：“妖刀大帝到底怎么了？”

　　“我赶到这里时，妖刀大帝就已经被那头怪兽杀了。”

　　林峰简单的讲述了当时妖刀大帝面临的险境，如果说之前大帝们还有怀疑，但他们亲自与这头寂灭怪兽战斗后，就已经没有任何的怀疑了。

　　如果单对单，除了龙源大帝和破灭大帝而外，其他大帝恐怕都会和妖刀大帝一样的下场。

　　尽管气氛很凝重，但龙源大帝依旧说道：“寂灭星系可能出了问题，这么强的寂灭怪兽，我从未遇到过。接下来，为了避免不必要的损失，所有大帝都必须呆在这里，以防万一。”

　　这也是没有办法的办法，如果单独一位大帝，那头寂灭怪兽再出现，那可就危险了。甚至连龙源大帝也感到了压力，以他顶尖大帝的实力，尚不能战胜寂灭怪兽，更何况是其他人？

　　“但那只是治标不治本，而且，我们能一直都呆在一起？”

　　林峰忽然开口说道，所有人都沉默了下来。

　　的确，哪怕是大帝，不在乎修行时间，但也不可能一直呆在一起。

　　“现在是非常时期，只能这么做。”

　　龙源大帝沉声说道。

　　“不，还有一个办法，能化解危机。”

　　“什么办法？”

　　所有人都将目光望向了林峰，现在的情况，又杀不死那头寂灭怪兽，还能有什么办法？

　　“很简单，我进入寂灭星系，调查寂灭星系出现的问题。只有调查清楚，并且解决了问题之后，这些寂灭星手才不会再离开寂灭星系。”

　　林峰的办法是根本的办法，但他一开口，龙源大帝立刻就坚定的拒绝了。

　　“不行，绝对不行！”

　　龙源大帝狠狠“瞪”了林峰一眼道：“你又不是不知道寂灭星系有多危险？何况，若是你进去，再单独遇到那头寂灭怪兽，怎么办？”

　　其他大帝也都摇了摇头，不太赞同。凡是进入寂灭星系的，能够出来的都寥寥无几。

　　而且出现的人，基本上都只是在边缘区域，刚刚进去就出来。如果是深入到了寂灭星系深处，那就很难出来了。

　　“我有空间法则，打不过还可以逃。就算是龙源殿下，也没有把握留下我吧？”

　　林峰看了一眼龙源大帝，他知道龙源大帝是发自内心的不希望他进入寂灭星系。但林峰却早已经下定了决心。

　　与其偷偷摸摸的进入到寂灭星系，还不如趁着这个机会，正大光明的进入。而且，妖刀大帝也给了林峰很大的触动。

　　无论如何，林峰也得进入寂灭星系看看，到底出了什么事。

　　“龙源殿下，我意已决！”

　　林峰已经下定了决心，众人却都没有再劝说，而是沉默下来了。

　　“林峰殿下，你真的已经下定决心了？”

　　“是的，我下定了决心，一定要进入寂灭星系！”

　　林峰斩钉截铁地说道。

　　龙源殿下沉吟了许久后：“好吧，既然你已经下定了决心，而且还拥有空间法则，遇到危险也能逃走。我不会阻拦你，神王陛下那里，我会替你禀报。”

　　“那就谢谢龙源殿下了。”

　　林峰向龙源大帝行礼，有了龙源大帝的支持，那么他就是正大光明的进入寂灭星系，若真出了什么问题，那也算是镇守期间出了问题，神殿会负责林峰的家人。

　　这也算是了却了林峰的后顾之忧。

　　“但你得答应我，如果遇到了危险，一定要先保住命！而且，不管你有没有调查清楚寂灭星系的事，百年内，一定要返回！”

　　林峰点了点头，他自然会尽量保住性命，如果不是到了瓶颈，如果不是虚天神宫，林峰也不想进入寂灭星系冒险。

　　至于百年时间，对林峰来说已经是相当漫长了。若百年时间都无法找到虚天神宫，林峰也不会空耗时间，自然会返回。

　　“龙源殿下，诸位殿下，告辞了！”

　　林峰也不再犹豫，向诸位大帝告辞，直接转身，猛的没入到了那片星云当中，进入到了寂灭星系，消失不见了踪影。

　　看着林峰真的进入到了寂灭星系，其他大帝们都目露沉思之色。

　　“龙源殿下，看来林峰殿下早就想进入寂灭星系了。”

　　贝拉姆大帝沉声说道。

　　其实谁都看了出来，林峰肯定不是临时起意，而是早就计划着进入寂灭星系了。

　　“当初妖刀又何尝不想进入寂灭星系，只是他永远也不会有机会了……”

　　提到妖刀大帝，众人又是一阵沉默。

　　良久，龙源大帝神色已经恢复了平静，一字一句地说道：“留下一半大帝，其余大帝可以轮流休息，有劳各位殿下了！”

　　众多大帝也没有意见，在那头寂灭怪兽没有被灭杀前，边界也注定不会安宁。

　　……

　　“哗啦！”

　　就好像一颗石子投入到了湖泊中。

　　林峰没有空间穿梭，而是顺着边界处，直接飞了进来。

　　但他刚刚飞进来，就感觉的一股可怕的力量笼罩住了他。

　　怪兽，那头媲美顶尖大帝的寂灭怪兽！

　　林峰第一次这么近距离看到这头怪兽，横亘在星空之中，冰冷、黑暗，充满了毁灭的气息。而且在怪兽后面，居然连一头怪兽都没有。

　　“嘶！”

　　巨大的怪兽，直接大嘴一张，居然吞吸了周围无数的空间，远处稀稀落落，偶尔有一些寂灭怪兽分布，此时都疯狂的向四周逃窜。

　　林峰心中一紧，这头怪兽有些类似于吞噬类生命，不过，若是被吞进怪兽的口中，那可就不那么美妙了。

　　“走！”

　　第一时间，林峰融入了空间之中，顺着空间通道，漫无目的的穿梭着。他知道，现在还不是他和那头寂灭怪兽“算账”的时候。就算林峰全力以赴，不惜一切代价，也不可能灭杀那头寂灭怪兽。

　　索性就直接穿梭空间离开，先保证自己的安全，然后林峰才会按照计划行事。

　　而林峰的计划也很简单，那就是寻找虚天神宫！

　　只要能够找到虚天神宫，林峰冒险进入寂灭星系的目标，就已经完成了一大半。


第567章 神秘星球

　　“嗖！”

　　林峰从空间中钻了出来，他迅速用精神力扫荡四周，没有发现什么危险，这才微微松了口气。

　　顶尖大帝的压力还是很大的，那头寂灭怪兽就媲美顶尖大帝，甚至比顶尖大帝还要强，林峰可没自信能挡住那头寂灭怪兽的一击。

　　“这里的空间有些不对劲。”

　　林峰刚刚从空间通道内穿梭出来，就察觉到好像有些不对劲。

　　他发现这里的空间好像并不完整，似乎时刻都处在破碎的状态当中，而且不是这片区域的问题，而是整个寂灭星系的空间，好像都处于破碎的状态。

　　这可就非常少见了，一直处于破碎状态的空间，林峰曾经见到过一次，那就是宇宙大爆炸期间，在宇宙大爆炸区域中，受到宇宙爆炸冲击的空间就一直都处于破碎的状态。

　　破碎状态下的空间，对于那些领悟了空间法则的修行者来说很不利，如果仅仅是星球级法则，连穿梭空间都会受到影响。

　　林峰虽然领悟了高等空间法则，但他在这种状态下穿梭空间，唯一受到的影响就是距离。

　　有可能一次性穿梭的距离，能够减少三分之一，甚至是减少一半都有可能。

　　至于其他，倒是没有什么太大的影响。

　　寂灭星系，冰冷、黑暗，而且死气沉沉。四周方圆数百亿公里内，都没有一颗星球。更别说是生命星球了，似乎这就是一个死寂的星系。

　　而且四周空间紊乱，有些地方还空间塌陷，看起来就好像被什么力量给“扭曲”了一样。这里更像是一个刚刚经历了激烈战斗的战场。

　　林峰漫无目的的飞行了很远的距离，他想寻找星球。倒是找到了一些星球，但上面都没有任何生命的气息。

　　“虚天神珠！”

　　林峰手心中出现了虚天神珠，透过虚天神珠，林峰隐约感应到在远处的某个方向，隐隐有虚天神宫的线索。

　　而且距离似乎很遥远。

　　林峰倒不在意距离遥远，反正他能空间穿梭。于是他收起了虚天神神珠，开始沿着虚天神珠感应的方向穿梭空间。

　　一次又一次，林峰也不知道穿梭了多远的距离。

　　在这期间，林峰曾经看到了可怕的怪兽，似乎不是寂灭怪兽，但却拥有着比寻常大帝更加可怕的身躯。

　　就在星空中沉睡，一旦苏醒，就开始吞噬四周的一切！

　　若不是林峰逃得快，恐怕也被巨兽给吞了。

　　而且还有几次，遇到了密密麻麻的怪兽，体型不算大，但数量实在是太多了，而且林峰用落星珠砸了一下，落星珠上都布满了怪兽，居然在啃噬着落星珠。

　　若不是落星珠的材料是新物质材料，实在是太坚硬，恐怕都被那些怪兽给啃噬了。

　　还有就是遇到巨无霸黑洞，连林峰媲美三光年的战体，似乎都隐隐受到吞吸，而且内心深处还有危险的预兆。

　　“太可怕了！”

　　林峰也不禁暗暗感到心惊，这寂灭星系不愧是宇宙禁地，大帝进来也没有什么保障，连神王都有可能陨落，到处都充满着神秘。

　　即便林峰领悟了空间法则，但在寂灭星系都得小心翼翼。

　　“就是这里了！”

　　林峰面前漂浮着虚天神珠，他能感应到，虚天神珠所指的方向就是这里，而且应该是目的地。虚天神宫就在这片区域。

　　但林峰仔细用空间法则感应了一遍，却没有任何发现。这里的空间都是破碎的，能隐藏虚天神宫？

　　林峰表示很怀疑。

　　“难道虚天神珠出错了？”

　　林峰皱着眉头，虚天神珠是虚天神帝留下来的，算是虚天神宫的“钥匙”。凭借虚天神珠，就能找到虚天神宫。

　　但这么多年，谁又能知道发生过什么事？

　　虚天神宫到底还在不在，林峰也无法肯定。

　　但要让林峰就这么返回，他肯定是不甘心的。索性就是这片区域，林峰便不再空间穿梭了，而是仔细的搜寻了起来。

　　只要发现空间有什么独特或者诡异的地方，林峰就得仔细查看一番。不过，无论林峰多么仔细，他慢慢飞行了几个月的时间，却依旧没能找到虚天神宫。

　　林峰又试图再研究一下虚天神宫，他脑海中也有虚天神宫的位置，但此时也是直指这个地方。甚至林峰还研究了一下空间神纹，但依旧是一无所获。

　　“如果找不到虚天神宫的话……”

　　林峰心中一沉，如果真的找不到虚天神宫，那就麻烦了。他岂不是白跑寂灭星系一趟？

　　而且现在再想回去，可就没那么容易了，寂灭星系非常庞大，林峰穿梭了那么多次空间，都没能穿梭到尽头。

　　甚至还有一种诡异的力量，让林峰始终在星系内转着圈。也就是林峰拥有虚天神珠，才能一路找到这里来。

　　“嗯，有星球？”

　　忽然，林峰也不知道飞了多长时间。他看到远处有星球，而且不止一颗，而是一大片，密密麻麻的星球。

　　这些星球间，隐隐还以一种奇特的方式排列着，林峰一眼就看了出来，这是大阵，宇宙大阵！有宇宙大阵的地方，那就一定有修行者，否则谁来布置这些大阵？

　　林峰也没有太过高兴，在寂灭星系这么长时间，他遇到了很多怪兽，至于修行者，却一个都没有遇到。

　　现在突然出现了这么多颗星球，有可能有着修行者的存在，这也实在是太奇怪了。而且还出现在了虚天神宫可能存在的这片区域。

　　这是巧合吗？

　　林峰不知道这是不是巧合，但他却必须小心谨慎。

　　“嗖！”

　　当林峰靠近了这些星球时，却发现居然还有大量的怪兽，宛如蝙蝠一般，正在疯狂的攻击着这些星球。

　　但星球组成了大阵，一层淡淡的光芒将蝙蝠怪兽阻挡在了外面，甚至里面还偶尔有一些反击，击杀了这些蝙蝠怪兽。

　　这些蝙蝠怪兽一个个体型很小，差不多相当于上百公里，但在林峰眼中，那就实在是不值一提了。

　　虽然蝙蝠体型很小，注定了它们的力量不是很强，但数量实在太多，而且似乎很难杀死。这些星球也只能组成大阵抵挡。

　　林峰眼睛微微一凝，相对于这些蝙蝠怪兽，他更关心的是这些星球上居住的都是一些什么人？

　　或者说，是什么人在抵挡着这些蝙蝠怪兽？


第568章 玄玉岛

　　蝙蝠怪兽不断的进攻这些星球，但却始终攻不破星球的防御。

　　最后，这些星球联合起来的宇宙大阵似乎也发动了，一股可怕的力量瞬间从大阵内爆发，一阵耀眼的光芒席卷而至，瞬间便将蝙蝠怪兽笼罩在其中。

　　“轰！”

　　所有蝙蝠怪兽被这道光芒笼罩，就宛如受到了沉重的打击一样，所有蝙蝠怪兽都化为了尘埃，那一道光芒，瞬间达到了媲美大帝的程度。

　　“可怕的宇宙法阵！”

　　林峰心中一凛，这个宇宙法阵超乎了他的想象。他在北河星系见到的法阵，最强也就能媲美顶尖尊者。

　　哪怕是准帝都能打破那些宇宙法阵，更别说大帝了。北河星系的那些宇宙大阵，就算最强，也无法挡住大帝。

　　但现在，他看到了什么？

　　看到了一个宇宙法阵，居然瞬间爆发出了大帝的力量，将这些蝙蝠怪兽都化为了灰烬。

　　这实在是不可思议，打破了林峰对于法阵的认知。

　　而且，这个法阵也是林峰在北河星系没有看到过的，似乎很古老。

　　随着蝙蝠怪兽被消灭，宇宙大阵也渐渐的恢复了平静，最后渐渐的消失。

　　对于宇宙法阵，林峰还是比较了解的，毕竟他在北河星系也呆了百年的时间。一般宇宙法阵需要有人主持，即便是自动运转的法阵，也需要有人主持。

　　没有人主持的法阵，就没有什么威力。这个法阵明显针对的是一些怪兽，因此，在击溃了怪兽后，法阵就慢慢的消失。

　　林峰也迅速的恢复了普通人的体型，至少“小”的体型也不那么引人注目。

　　“嗖！”

　　林峰直接往星球飞去，一直飞到了星球上空，却没有法阵的出现。

　　“果然，这个法阵针对的是怪兽，不是怪兽，就不会激发法阵！”

　　林峰深吸了口气，猛的飞了下去。

　　这颗星球很庞大，虽然比不了恒星，但也差不多相当于五分之一恒星大小，算得上是超巨星球了。

　　一进入星球之中，林峰就感受到了生命的气息，大量的生命气息。在这冰冷、黑暗的寂灭星系，骤然间感受到了大量的生命气息，还真是让林峰有种意外的惊喜。

　　“真是太美妙了……”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，他终归是修行者，也不想忍受冰冷黑暗和孤独，在这寂灭星系，处处都是危机，处处都是陷阱，却一直都没能找到虚天神宫，林峰都差点放弃了。

　　但现在，感受到了生命气息，真是让林峰都喜出望外。

　　林峰现在所在的位置在一片海洋上空，下面无边无际都是海洋。

　　浩瀚的海洋无比的辽阔，林峰顺着生命气息最浓烈的方向飞去，以他的速度，一秒钟都不知道飞了多远。

　　终于，林峰发现了一个个零星的岛屿，这些岛屿都很庞大，上面建造者城池，下面则是无数浓烈的生命气息。

　　“修行者？”

　　林峰稍微一感应，发现海岛上面有大量的修行者，但气息却有些古怪。他便直接飞了下去，降临到了一座城中。

　　“咦？”

　　林峰刚刚降落到城中，就发现城里虽然到处都是人，但这些“人”却有些古怪。比如，有些长着牛的脑袋，或者鹿的脑袋。

　　有人则三颗脑袋，六条手臂。

　　还有三只眼睛，身材巨大的小巨人等等，总之，“人”的模样简直五花八门，比宇宙中的各种文明种族都还要丰富。

　　不过，他们的确是人，只是和宇宙中有些不太一样。

　　“尊敬的修行者，您是第一次到我们玄玉岛？”

　　忽然，林峰耳便传来了陌生的声音。林峰抬头望去，发现是一名年轻人，一双眼睛乌溜溜的转着，显得很灵动。

　　不过，年轻人只是一名普通人，身上没有任何修行者的气息。

　　“这里是玄玉岛？”

　　“对，这里是玄玉岛，海外十大修行圣地之一！看您的样子，应该是古修吧？”

　　林峰心中一动，他没听说过什么古修。更何况他降临到这座岛屿伤，似乎也没有感应到什么强大的气息，连六次生命跃迁的气息都寥寥无几。

　　这片陌生之地，林峰还得仔细的了解一番。

　　“你是什么人？”

　　“我叫罗浩，是玄玉岛的向导。您只需要给我一块灵玉，您就能知道玄玉岛的一切。不是我吹，这玄玉岛大大小小的事，或者一些地方，就没有我不知道的。”

　　“灵玉？是能量么？”

　　林峰看到了街道上有一些修行者拿出了灵玉，是一种能量聚合体，蕴含着庞大的能量。这对林峰来说根本就不算什么，他的一颗细胞都蕴含着不知道多么庞大的能量，区区灵玉算得了什么？

　　“带我先去一个安静的地方休息，再给我好好说说这玄玉岛。只要让我满意了，别说一块灵玉，纵使十块灵玉也不算什么。”

　　罗浩大喜，看来这次是遇到了大主顾，于是急忙说道：“尊敬的修行者放心，我知道一个地方，绝对安静。”

　　罗浩带着林峰七拐八拐，来到了一间幽静的院落，从外面看倒是极为普通，但林峰精神力一扫，发现里面却别有洞天。

　　刚走进去，就遇到了一名美妇人。

　　“小耗子，带了客人来？”

　　美妇人似乎和罗浩很熟悉。

　　“嘿嘿，老板娘，我这次可是带了尊敬的修行者大人前来。”

　　“修行者？”

　　美妇人也是修行者，并且实力还不弱，已经有着五次生命跃迁的实力了，再差一点，就能六次生命跃迁。

　　似乎在这座城中已经算是实力不错的修行者了。

　　美妇人看到林峰后，居然无法看透，一时间也慎重起来。

　　“给我安排一间安静的房间。”

　　“贵客请随我来。”

　　美妇人看了一眼罗浩，倒是有些刮目相看了，没想到罗浩还能带这么一个大主顾前来。

　　林峰被带到了一间宽敞的房间中，路上，林峰精神力也在观察着这座院子。发现里面强大的气息都有不少，至少有很多股六次生命跃迁的星球级生命气息。

　　只是气息似乎与普通星球级生命的气息有些不一样，倒真是怪异。

　　这个地方处处都透露着怪异，林峰需要详细的了解。

　　“你之前说我是古修，怎么看出来的？”

　　林峰直截了当的向罗浩问道。


第569章 古神？

　　“怎么看出来的？”

　　罗浩微微一愣，随后笑着说道：“我都不是修行者，怎么能看出您是不是古修？只不过我见过了一些古修，和大人您类似，因此才猜测您是古修。”

　　林峰了然，这个罗浩，从小就混迹在底层中，练就了一双火眼金睛，看人也就八九不离十。

　　“你对古修了解多少？”

　　林峰沉吟了一会儿问道。虽然罗浩有些好奇，不知道林峰怎么会询问古修。旦既然是修行者大人的询问，罗浩自然知无不言。

　　这趟可是一个肥差，可能有十块灵玉，抵得上罗浩一个月的收入了，因此，他几乎是知无不言。

　　“修行者大人，别看我只是一个普通人，但我也曾立志成为一名伟大的修行者！只可惜，要想进入宗门成为修行者，价格实在是太贵了，我便没有成为修行者，但我的妹妹可是修行大派玄玉派的弟子！因此，我对修行者的了解可不少。”

　　“据我所知，古修是遵循着古老的修行方法，专门修炼战体。所耗费资源实在是太大了，虽然修成后实力惊人，但太消耗资源了，不是大富大贵之家，根本就无法在古修大道路上持续下去。”

　　“反倒是法修，几乎成了玄玉岛乃至于周边世界的修行主流。法修不用修炼战体，反而是从小就领悟法则，不需要消耗什么资源，只看天赋和悟性。”

　　“不过，法修很看重天赋，悟性是成为法修后才能知道，但天赋却是在成为法修之前就能测试出。比如我妹妹，那可是比较罕见的水、火两种属性的体质天赋，可以更快的领悟水、火两种法则。”

　　随着罗浩对于修行者的事慢慢的和盘托出，林峰心里也微微有些惊讶。

　　古修，修炼战体，这点倒是和宇宙修行主流没什么区别。但古修在这个世界却已经没落了，反而兴其的是法修。

　　领悟法则的修行者，想想都觉得不可思议。而且天赋还能被测试出来，用以专门领悟法则？

　　在宇宙中，林峰从没听说过有这种办法，并且法修似乎还成为了这个世界的主流，极为昌盛。

　　“罗浩，你可知道古修中与法修中的最强者，都达到了什么境界？”

　　林峰沉声问道，从某种意义上来看，只要知道最强者的实际情况，基本就能知道这两种修行之路的优劣了。

　　“最强者？”

　　罗浩却摇了摇头道：“我只是普通人，我妹妹也只是玄玉派最普通的弟子。最强修行者，我也不清楚，我只知道，古修若是修炼到了古神，那就非常可怕了，甚至可以去世界之外闯荡。而法修与之相对应的则是法神。玄玉派当中就有法神，真是厉害，言出法随，一挥手，整个世界的力量加持，简直恐怖到极点。”

　　林峰沉吟了起来，所谓的古神和法神，倒是有些类似于星球级生命，以及星球级法则。不过，这都是林峰的猜测，具体还得他亲眼见到才能知道。

　　罗浩层次太低了，他能接触到的资料和信息也太少了，林峰还需要更多的资料。

　　现在林峰也已经不着急寻找虚天神宫了，似乎这些星球中的修行者，更加令林峰感兴趣。

　　“罗浩，你可知道哪里有关于股修或者法修的大量资料？尤其是关于这个世界的历史之类，越详细越好。”

　　“大量资料？如果您需要的话，恐怕只有在玄玉派中才有收藏。玄玉派是我们玄玉岛最古老，也是最大的门派，里面就有法神的伟大存在！我的妹妹罗静就在玄玉派，想想都半年没有见到妹妹了，也不知道他修行的灵玉够不够。”

　　罗浩提到妹妹，似乎就眼睛发亮，脸上洋溢着一丝自豪的神情。

　　“玄玉派么？”

　　林峰点了点头，随后伸出手，顿时，的手掌心中出现了大量的能量，并且这种能量宛如旋涡一般，不断的吞噬、挤压。

　　仅仅只是片刻时间，居然就凝聚成了实体，成了一块硬邦邦的能量块，而且是非常精纯的能量块。

　　“用这个，可以抵得上十块灵玉吗？”

　　林峰将能量块扔到了罗浩的手上，罗浩张大了嘴，内心掀起了惊涛骇浪。

　　这简直太不可思议了，就这么随手凝聚出了这么巨大的一块能量块。这么精纯的能量，别说十块灵玉了，若是到黑市兑换，就算二十块、三十块灵玉都有可能。

　　“大人，这……这实在太贵重，我邀不了这么多……”

　　罗浩摇了摇头，这对与他而言，实在是太珍贵了。而且，他心里也有些害怕，这位随手可以凝聚出这么精纯能量的，他听都没有听说过。因此，他断定，林峰一定是非常可怕的修行者，他可不想给自己惹麻烦。

　　“不用，我说给你就给你。接下来还得要你带路，去玄玉派！”

　　“大人放心，玄玉派我知道在哪里，一定帮大人找到。”

　　罗浩也急忙将能量块给收进了怀中，一脸的兴奋。

　　“好，事不宜迟，那就现在出发！”

　　林峰直接带着罗浩离开了房间，碰到了那名美妇人，足足五次生命跃迁的美妇人看了林峰一眼，好奇地问道：“贵客这是要离开了？”

　　“不错，这是房费，够了吗？”

　　林峰随手凝聚出了一块能量块，扔给了美妇人。

　　看到林峰随后变能量，让美妇人睁大了眼睛，心里的震惊比罗浩都还要大，只有美妇人知道林峰这一手意味着什么。

　　“您……您是古神？”

　　美妇人很激动，只有古神能凝聚出能量块，至于林峰如此轻易就凝聚出了能量块，到底是古神中的什么样强者，美妇人就不知道了。

　　在她的眼中，古神已经是高高在上，让她仰望，她虽然也五次生命跃迁，但却并没有修炼战体，因此，算不上是古修。这也是现在这个世界许多修行者选择的一条路，虽然生命跃迁，但却不修炼战体，所消耗的资源自然就极少。

　　当然，没有战体，那么这类修行者的实际战斗力就弱了许多。

　　“算是吧，我们要去玄玉派！”

　　美妇人羡慕的看了一眼罗浩，随后深吸了口气道：“前辈是去拜访玄玉派吧？小耗子其实天赋不差，只是没有灵玉，无法拜入玄玉派。他小小年纪，虽然有些圆滑，但品性却不差，这些年也一直是他在供养着他的妹妹修行。如果前辈能向玄玉派高层推荐一下小耗子，晚辈感激不尽！”

　　说罢，这名美妇人居然向林峰恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　“红老板，你怎么……”

　　罗浩也有些诧异，这位“红老板”平时虽然不算苛刻，但怎么也用不着她向林峰求情。

　　林峰深深看了一眼美妇人，他哪还能不知道美妇人的心思？

　　无非就是为了和林峰搭上线罢了，有了这一出，如果林峰真的帮助罗浩进入了玄玉派，那罗浩永远都会记住美妇人的“恩情”。通过罗浩，美妇人自然也能和林峰这位“古神”强者有一点点的瓜葛了。

　　不过，美妇人的小心思林峰也懒得理会，更何况，他的确是对罗浩挺有好感，若是时机合适，送给罗浩一个机缘又如何？

　　“走！”

　　林峰没有多余的话，直接就带着罗浩飞上了天空。

　　“古神强者啊……”

　　美妇人满眼的羡慕之色，只可惜，她虽然五次生命跃迁，却早就走错了道路。如今就算是五次生命跃迁，没有战体的她也不算什么，只能在这里开一间别致的客栈，哪里能和林峰这样真正的修行高人相提并论？


第570章 玄玉派

　　高空之中，林峰静静的站立着，脚下就好像是平地一样，让罗浩也能站的很稳。

　　罗浩简直恍如梦中一样，一眨眼时间，他就能够在天空中飞行了。看着下面的风景快速的掠过，他知道现在的速度很快，这就是修行者！

　　“大人，您……您真是古神？”

　　罗浩显然也听到了美妇人的话。就算他不是修行者，但他也知道“古神”这两个字蕴含着什么。

　　古神是和法神同等层次的强大修行者，甚至在战力上，古神还要更加强大一些，数量也更加稀少。

　　“算是吧。”

　　林峰不动声色的回答，反而让罗浩更加坚信了。

　　“大人，您会帮我吗？”

　　罗浩小心翼翼的问道，同时目光也十分的期待。

　　“你觉得呢？”

　　罗浩定了定神道：“大人，刚才红老板的话，我也大概知道是出于什么目的了。”

　　“哦？你知道？”

　　“刚才我还想不明白，现在我想明白了。您是堂堂古神级强者，红老板八面玲珑的人，又怎会不抓住这个机会？他向您推荐我，其实就是推荐她自己！如果我能入了大人的法眼，有了一些关系，那红老板也肯定获益不浅。”

　　林峰有些惊叹，这个看起来圆滑的普通小子，居然能想的这么透彻，虽然慢了一点，但这个年纪，能够想清楚这其中的关节，已经非常不错了。

　　“既然知道红老板是在利用你，你以后若是修行有成，红老板向你求助，你又该如何？”

　　罗浩沉吟了一会儿，随后坚定地说道：“一码归一码。不管红老板心里怎么想，是不是为了她自己。但她出言向前辈求情，是为我求情。如果我能因此而进入玄玉派，日后修行有成，我就欠她一个人情，自当报答！”

　　“不错，你的回答让我很满意。如果时机合适，我会向玄玉派高层推荐你，只是到时候，希望你不会埋怨我。”

　　林峰对罗浩整体上很满意，虽然不知道罗浩天赋如何，但这番回答，也算是恩怨分明，让林峰颇为喜欢。

　　到了林峰这个层次，天赋什么的都不看重了，最看重的反而是性情。

　　“怎么会埋怨您？我高兴都来不及。”

　　罗浩简直心花怒放，有林峰这位堂堂“古神”强者为他推荐，玄玉派还能不给面子？他又怎么会埋怨林峰？

　　不过，林峰并没有解释，不管埋怨也好，不埋怨也好，这里终究只是他的一段旅途，得到了他想要的东西，他自然就会离开，到时候罗浩和他恐怕也就再也见不到面了。

　　“嗖！”

　　林峰的飞行速度很快，若不是带着罗浩，林峰的速度还能更快。

　　远处，已经出现了重峦叠嶂的山峰，若隐若现的云雾，看起来非常虚无缥缈，隐约有宫殿在山峰中出现。

　　“法阵？”

　　林峰倒是有些好奇，这个世界到处都是法阵，连一个宗门也不例外，布置下了法阵。不过，这个区区法阵，只能拦住普通星球级生命罢了，林峰随手都可毁去。

　　但林峰并没有毁掉法阵，他是先礼后兵，不是上来就强压。

　　林峰带着罗浩来到了大阵外，随后大声喊道：“山野散人拜访玄玉派！”

　　“轰！”

　　别看只是声音，但林峰何等实力？即便只发挥出万分之一，那也是了不得。这个星球虽强，但若没有宇宙大阵的保护，林峰吹口气都能毁掉整颗星球，更何况是星球上区区一宗门？

　　林峰的声音浩浩荡荡，传向了大阵之内，甚至连空间都激荡起了一丝丝的涟漪，可怕的声音连法阵都直接被震动，一下子浓雾消散，露出了里面的一座座山峰。

　　“哪位古神大驾光临？我玄玉派有失远迎！”

　　法阵打开，几名青袍男子从里面迎了上来。姿态大方，只是目光中隐隐有一丝警惕。

　　刚才林峰可是“露”了一小手，只有古神才能有如此可怕的力量，光凭声音都能影响玄玉派的法阵。

　　“林某一介散修，听闻玄玉派乃万年大派，因此有心前来拜访，还望见谅。”

　　“哈哈，林兄客气了，一介散修能修成古神，我玄玉岛可没一人能做到。林兄请！”

　　这两人大声笑了起来，便恭敬的将林峰迎进了玄玉派。

　　虽然林峰来历不明，但玄玉派也不怕，一个万年大派，古神虽然没有，但法神却有许多，还有大阵加持，哪里会怕林峰？

　　林峰也走进了大阵，眼前一亮，眼前出现了一座座的山峰，到处都是修行者。

　　与宇宙修行体系很不一样，这些修行者大概就是所谓的“法修”了。依靠着天赋，领悟法则。

　　林峰分明看到，一些修行者才只有区区两次生命跃迁，但居然领悟了原始级法则，一出手就是惊人的天地震动，火焰爆发，简直威力惊人。丝毫不比那些五次生命跃迁，修炼战体的修行者要弱。

　　“原始级法则！”

　　林峰心中也微微一凛，他能看出，这名弟子可能也是玄玉派中的佼佼者，属于天之骄子，但两次生命跃迁就领悟了原始级法则，这简直不可思议。

　　要知道，哪怕是林峰当初领悟湮灭法则，也远远不止两次生命跃迁。

　　在宇宙中，许多顶尖尊者，甚至都没能领悟原始级法则，足见要领悟法则有多么的困难。但现在，一名仅仅只有两次生命跃迁的修行者，甚至连战体都没有修行，就领悟了原始级火焰法则，简直不可思议。

　　或许，所谓的法修，对于法则的研究，远远比林峰都还要透彻。

　　林峰心里打定注意，在翻阅玄玉派中古籍时，也可以参考参考一下玄玉派对于法则的了解程度，看看究竟有何不同？

　　看看所谓的法修，究竟是如何修行的。

　　“不知林兄到我玄玉派有何事？”

　　沿途中，两名玄玉派高层平静的问道。

　　“林某山野散修，听闻玄玉派乃万年大派，收藏了诸多典籍。林某只是想进入贵派藏书阁，翻阅一些典籍罢了。”

　　“嗯？”

　　听到林峰此言，顿时，两名玄玉派高层脸色一沉，脚步也立刻停了下来。


第571章 够不够？

　　“怎么，贵派有什么问题？”

　　林峰一脸“疑惑”。

　　“阁下说笑了，敝派藏书虽不丰富，但那也是我玄玉派无数先辈们一册一册慢慢收集的，只能对本门长老或者弟子开放。即便是客卿长老，也需立下功勋后才可进入藏书阁中。”

　　林峰摇了摇头，脸上露出了一丝“遗憾”之色，叹了口气道：“原来如此，但林某对于玄玉派历史，对于法修颇多好奇，因此，这查阅一事，烦请通知贵派掌门。需要什么，林某自会奉上。”

　　看着双方气氛有些紧张，罗浩心里是叫苦不迭。

　　他终于明白，为什么之前林峰让他不要“埋怨”了。林峰来到玄玉派，根本就不是拜访玄玉派那么简单，而是要强行进入玄玉派的藏书阁，玄玉派上下能高兴才怪了。

　　若是到时候再生出一番风波，罗浩被林峰推荐，就算玄玉派勉强收下了罗浩，那罗浩以后还能在玄玉派讨得了好？

　　不过，这也不是罗浩所能决定的事，他现在只能暗暗着急，希望事态不要进一步恶化。

　　就在双方剑拔弩张时，忽然，罗浩眼前一亮。他看到了前面的人群中，似乎有他的妹妹。

　　“罗静，罗静！”

　　罗浩急忙高声喊了起来。

　　原本有些剑拔弩张的林峰等人，都被罗浩的声音给吸引住了。

　　前面的人群中，一名清秀女孩也转过身，目光似乎在四处寻找着。

　　“哥？”

　　女孩脸色微微一变，哥哥罗浩怎么会到玄玉派来？

　　罗浩迅速的跑到了罗静的面前，发现罗静神情紧张，似乎在害怕着什么。

　　“罗静，你怎么了？”

　　罗浩仔细打量着罗静，发现在罗静的身后有一名白衣男子，神态倨傲，冷冷地说道：“你是罗静的什么人？”

　　“我是她哥！”

　　“一个普通人？罗静，赶紧打发你哥走，若是错过了时辰，那可就不好了。”

　　男子态度很冷淡，罗静也显得有些急切，急忙说道：“哥，你赶紧走吧，你来这里干什么？”

　　“罗静，你和他是什么关系？”

　　“我……”

　　罗静有些语塞，不知道该如何解释。

　　“还没走？告诉你也无妨，你妹妹自愿成为我的侍女。”

　　“侍女？”

　　罗浩脸色大变，急忙问道：“罗静，你不是玄玉派弟子吗？你具备水、火两种属性体质，是玄玉派的优秀弟子啊！”

　　罗浩简直难以相信，他一直都引以为傲的妹妹，居然是他人的侍女，这怎么可能？

　　“哥，我虽然有天赋，但没有多少资源，即便是法修，也是需要资源的。比如一些帮助感悟的宝石或者秘境，这都需要灵玉。你每月给我的灵玉根本就不够用，而且，我仅仅只是外门弟子，若是十年内无法修有所成，晋升内门的话，我就会被扫地出门。哥，我不想给你丢脸，我也不想被扫地出门，成为颜师兄的侍女，是我心甘情愿的，至少这样能让我得到足够的修行资源！”

　　罗静一咬牙，干脆将实情都告诉给罗浩。

　　修行的世界是残酷的，就像罗浩在城里混迹一样，小时候，有小混混会抢他的灵玉，会来欺负他。罗浩就必须让自己变得圆滑，变得比小混混更狠，这样才不会受到欺负。

　　罗静也是一样，虽然是修行者，但底层就是底层，即便进入了玄玉派，那也一样是底层。必须懂得取舍，懂得钻营，才能力争得到修炼资源。

　　罗浩失魂落魄，他没有再指责罗静。修行也很残酷，他其实早就该想到了，罗静一个普通女孩子，在修行门派中，怎么可能过的称心如意？就靠他每月供应的那一点点灵玉？

　　“哥……”

　　罗静有些不忍，如果她能有办法，她永远都不想告诉罗浩实情。她多么希望，每次回去都能看到罗浩脸上的笑容，让罗浩以她这个妹妹引以为傲。

　　只可惜，现在一切都结束了，罗浩已经知道了真相。

　　“罗浩，这是你妹妹？”

　　不知道什么时候，林峰来到了罗浩的面前。

　　“见过前辈和两位长老！”

　　罗静看到林峰以及身后玄玉派的两位长老，心中一凛，急忙行礼。不知道为什么哥哥能和这样的大人物搭上关系。

　　罗浩抬起头，眼睛都有些通红，但他却非常冷静，沉声说道：“前辈，她是我妹妹。”

　　“需要帮忙吗？”

　　林峰忽然开口。

　　罗浩心中一颤，他知道，只需要林峰的一句话，他的妹妹就能回来。但如果不成为侍女，妹妹的修行资源怎么办？

　　林峰只是萍水相逢的人，天下间哪有那么多无缘无故的帮助？

　　从很小的时候罗浩就已经明白了一个道理，要想改变自己的处境，只能靠自己！

　　“不用了，前辈，这是妹妹的选择。而且，我是她哥哥，是我没照顾好她，如果可以，我一定不会埋怨前辈！”

　　林峰知道罗浩说的“埋怨”是指什么。看来罗浩已经跟更加坚定要成为玄玉派的弟子了，如此也让林峰颇为满意。

　　“好吧，两位长老，罗浩小兄弟天赋不错，但没灵玉成为玄玉派弟子，不知道能否通融一下？”

　　“这……宗门中有规矩，实在是……”

　　两名长老有些“为难”，他们堂堂长老，若说一点权利都没有，那根本就不可能。安排区区一名外门弟子，有什么“为难”的？

　　“那这样如何？”

　　林峰伸手一抓，顿时，好像整个玄玉派内都猛的一震，紧接着，一团巨大的旋涡凭空出现，无数的能量汇聚在一起。

　　压缩、压缩，疯狂的压缩，最后形成了一块直径数十米的巨大能量块，流转着异芒，掉落在了地上。

　　“啪嗒”。

　　地面上，巨大的能量块激荡起烟尘，所有人眼都直了，一副目瞪口呆的模样。

　　“两位长老，这块能量块如何？够不够罗浩成为外门弟子缴纳的灵玉了？”

　　一时间，两位长老互望了一眼，目光中都满是震惊之色。相对于这块能量块，他们更震惊的是林峰能够随手“凝聚”出能量块。

　　这份手段，即便在古神中，那也是非常少见。

　　“不够？那这样又如何？”

　　林峰再次手一挥，顿时，偌大的天空好像一下子黑了下来一般，无穷无尽的能量汇聚，形成一个个的能量旋涡。

　　随后，从这些旋涡中，源源不断的掉下了大量的能量，噼里啪啦，掉落在地上，宛如下冰雹一样。

　　这一刻，所有人都震惊了，每一块能量，都精纯到了极点，不知道比灵玉内蕴含的能量要多上多少。

　　现在天上下起了“能量雨”，这种手段，就算是一些强大的古神，都绝对没有这种恐怖的手段，简直令人震惊！


第572章 斗法

　　震撼，无与伦比的震撼！

　　即便早已经看到过林峰“空手凝聚能量”手段的罗浩，此时也非常震惊，天上下起了“能量雨”，这是何等的手段？

　　不过，在震惊过后，无数玄玉派的弟子，第一时间就做出了一个动作，那就是抢！

　　这么多的能量，那可是货真价实的能量啊，一块能量，都不知道比灵玉要昂贵多少。

　　罗浩也第一时间，开始在地上捡这些能量，开什么玩笑，就算成为玄玉派弟子，那也是要能量的。

　　看着玄玉派一下子乱做了一团，两位长老简直怒不可遏。但他们却不敢在林峰面前发怒，林峰这一手，看似漫不经心很随意，但实际上，两人都很清楚，这是震慑，对玄玉派的震慑！

　　能随手制造出“能量雨”，实力又岂会一般？

　　“让两位长老见笑了，不知贵派掌门何时能到？”

　　林峰话题一转，语气依旧很平静，但两位长老却不再像之前那么轻松。

　　“掌门来了！”

　　就在这时，一道紫气划破长空，紧接着，一名气息强大，气质高贵的中年男子飞到了林峰的面前。

　　“阁下刚才那一手‘能量雨’，真是让我等大开眼界！”

　　“掌门见笑了。”

　　林峰“客气”地说道。

　　“阁下想参观我玄玉派的藏书阁？”

　　“不错，还请掌门方便一二。”

　　“哎，其实我也很为难。藏书阁乃是玄玉派重地，除了本门长老和弟子，其他人都禁止进入，更别说随意翻阅了。若是阁下有心加入我玄玉派做一位客卿长老，大概三五年时间，立下功勋，自然就能进入藏书阁了。”

　　掌门不动声色，说出了玄玉派的条件。虽然林峰来路不明，但玄玉派也不想轻易就得罪一位古神。

　　尤其是，林峰很可能还不是一位一般的古神，那就更加麻烦了。因此，这才有了这个折中的办法。

　　“三五年时间？”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，三五年时间还得立下功勋，他可不会在这里呆上三五年时间。

　　“得罪了！”

　　林峰脸色一沉，顿时，身上散发出一股强横的气息。

　　“阁下莫非要动手？”

　　玄玉派掌门一声厉喝，顿时，虚空中的法阵若隐若现，而且还有一股股强大的气息出现，都是玄玉派的法神老祖。

　　玄玉派还从来没有谁敢在玄玉派门内动手，哪怕是那些顶尖的古神也不敢！玄玉派万年大派，底蕴何等身后？即便林峰也不弱，但玄玉派哪里会怕林峰的威胁？

　　“古神？谁说我是古神？”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，他伸手向虚空一指。

　　“潮汐法则！”

　　“嗡！”

　　随着林峰一指，顿时，虚空中出现了滚滚潮汐，山呼海啸，宛如浪潮一般席卷而来，在玄玉派中疯狂的肆虐。

　　一座座的山峰，都被潮汐浪潮一下子击得粉碎。

　　“禁锢！”

　　玄玉派掌门怒目圆瞪，无比的愤怒，他掌控着法阵，试图禁锢林峰施展的潮汐浪潮。这个法阵的确也很强大，一般的古神都要被禁锢。

　　哪怕是初等星球法则，恐怕也掀不起什么风浪。

　　林峰一下子感受到了很多股法则的力量，统统都是星球级法则，看来是玄玉派内的法神老祖出手了。

　　这才是真正的“斗法”，都是法神级别的老祖，看得玄玉派门内的许多弟子无比的向往。

　　就连罗浩也握紧了拳头，哪怕他只是普通人，但也知道，此刻的林峰定然是以一人之力，对抗着玄玉派的许多法神老祖。

　　“灭！”

　　林峰手指轻轻一指，顿时，潮汐法则再次翻滚起来，一下子拍碎了周围的许多法则之力，再度浩浩荡荡席卷而来。

　　“高等法则！”

　　玄玉派掌门惊呼出声，这是高等法则啊，一法破万法的高等法则！

　　在高等法则面前，即便玄玉派有再多的法神，又有什么用处？

　　“停停停，前辈请停手！”

　　玄玉派掌门脸上露出了一丝苦笑，心里更是苦涩。他们刚才都干了什么？居然敢对一位领悟了高等法则的法神动手，那简直是找死。

　　高等法则啊，一法破万法。林峰一己之力，就能覆灭整个玄玉派！

　　“哦？你们答应了？”

　　林峰似笑非笑的看着玄玉派掌门。

　　“答应，前辈的要求我们都答应！”

　　玄玉派掌门敢不答应吗？面子事小，道统为大！

　　若是因为一些面子，导致玄玉派被林峰给灭了，那他这位玄玉派掌门才是真正的罪人。领悟了高等法则的法神，即便在整个玄玉岛，那都是首屈一指，或许也只有星球中的大陆，那些顶尖大派中，有领悟了高等法则的强大法神存在。

　　“早知如此，何必当初？可惜了这一座座的山峰。”

　　林峰摇头叹息，玄玉派掌门又何尝不是在滴血？

　　就这么一小会儿的时间，林峰施展出高等潮汐法则，席卷整个玄玉派。那几座山峰，本来都是老祖们清修之地，甚至还有法阵护持，居然都被林峰的潮汐法则给轻易摧毁了。

　　足见高等法则有多么强大！

　　但林峰却有些意犹未尽，他现在算是见识到了所谓的法神。的确是领悟了星球级法则，而且在法则上的钻研，比林峰都要深刻。

　　尤其是在法则战斗上，那些法神老祖们有许多战斗的小手段，也颇为难缠。若不是林峰领悟的是高等法则，在层次上就足以横扫一切，恐怕现在都会遇到一些麻烦了，说不定还得被迫施展出战体。

　　如果施展出战体，那可就麻烦了。说不定连整颗星球都会被林峰的战体毁掉，到时候打草惊蛇，林峰也无法了解这些星球内的“秘密”了。

　　“带我去藏书阁。”

　　“前辈，这边请！”

　　玄玉派掌门也无奈，只能亲自带着林峰前往藏书阁。期间几位法神老祖也都达成了共识，绝对不能招惹林峰。

　　将林峰带到藏书阁门前，玄玉派掌门近乎请求地说道：“前辈，我们玄玉派万年传承不易，前辈尽情查看便是，但请前辈不要将我们玄玉派的诸多法修法门传扬出去。”

　　“我只是翻阅一下，不会要你们玄玉派的传承。”

　　“那就好，晚辈告辞。”

　　玄玉派掌门轻舒了口气，心里也只能祈祷，希望林峰能说话算话，只是查阅，不会将玄玉派法门传扬出去。


第573章 藏书阁

　　玄玉派宗门密室。

　　此时，玄玉派一共九位法神，包括掌门在内，都已经秘密的聚集在了密室中。

　　“哗啦！”

　　忽然，密室内大门打开，一名满头银发的老者走了进来。

　　“老祖！”

　　“老祖总算出关了。”

　　“老祖，您终于出关了，再晚一些，我们玄玉派可就麻烦了。”

　　这位银发老者，正是玄玉派创派祖师，玄玉老祖！

　　外界传闻，玄玉老祖早就已经死了，但现在看来，这根本就是没影的事，玄玉老祖还活的好好的。而且，许多人都不清楚，只有玄玉派的法神长老们才知道，他们的祖师是一位古修！

　　一位古修，却开创了法修门派，这不知道是不是对法修的一种莫名讽刺。

　　玄玉老祖目光在众人身上一扫，沙哑着声音说道：“何事将我唤醒？”

　　看来玄玉老祖也很不满，他一直都在潜修，不到宗门生死关头，是不允许有人将他唤醒的。但现在，这些法神长老们一个个毫发无伤，算什么生死关头？

　　如果没有一个让他满意的答复，他可是会很不满。

　　看到玄玉老祖有些不满，掌门急忙说道：“老祖，我们将您唤醒，也是因为一件迫不得已的事，我们玄玉派真的已经没有任何办法了。”

　　随即，掌门将林峰的事详细的解释了一遍。

　　“高等法则？你确定没有看错？”

　　玄玉老祖脸上露出了一丝异芒。

　　“老祖，就算我能看错，但诸位长老可都是出手了的，他们也会看错？”

　　其他长老也点了点头道：“不错，我们不会看错，的确是高等法则。”

　　“我们的法则在对方面前，毫无威胁，对方一法破万法，确定是高等法则无疑！”

　　“而且，我们之前都判断他是古修，但没想到却是一位法修，法则领悟度如此之高，简直匪夷所思。”

　　玄玉老祖沉吟了许久道：“他现在去了哪里？”

　　“就在藏书阁。”

　　“我亲自去会会他。”

　　玄玉老祖当即做出了决定。

　　……

　　藏书阁，林峰正站在巨大的书架前，上面摆满了密密麻麻的典籍。

　　历史，林峰想要寻找的是一些历史典籍，他需要了解这颗星球的历史，甚至是这里修行者的历史。找到关于寂灭星系的记载。

　　不过，这类典籍却很少，但所幸玄玉派不愧是万年大派，即便再少的典籍，他们也都收录了一些。

　　林峰伸手一抓，将寥寥无几的几册历史典籍都抓到了手中，他快速的翻阅。

　　这些历史典籍，大部分都是记载玄玉岛的历史，关于寂灭星系的仅仅只有寥寥数笔的记载，都是记载了一位伟大的神君，叫做虚天神君。

　　是虚天神君，开创了这片安宁的区域，教授人们修行，给予修行者们保护。

　　“虚天神君？”

　　林峰眼中闪烁着一丝精芒，他知道神王、神尊和神帝，却从没有听说过什么神君。

　　而且，虚天神君，不禁让林峰想起了虚天神帝，两者难道有关系？

　　从历史的记载上来看，虚天神君是这片区域的缔造者，是抵挡那些恐怖寂灭怪兽的主力，是守护神。所有修行者都尊称虚天神君为祖师。

　　这个虚天神君，或许知道一些虚天神宫的事，甚至还有线索。

　　一时间，林峰脑海中想到了许多事。

　　历史典籍中出了关于虚天神君的记载，还记载了一件大事，那就是关于古修与法修的分裂，其中甚至还牵涉到了虚天神君！

　　虚天神君支持法修！

　　这才是导致古修渐渐销声匿迹，法修却渐渐成了修行主流的真正原因。而且上面关于古修与法修也做了详细的介绍。

　　古修一般都修炼战体，也有可能领悟法则，但主要是以战体修行为主。能够进入宇宙星空，与那些寂灭怪兽搏杀。

　　甚至虚天神君就是一位强大的古修，能与那些躯体达到数光年的恐怖怪兽搏杀，这从里可以看出，虚天神君很可能是一位大帝，而且还是非常强大的大帝！

　　而法修则主要领悟法则，并且还根据一些天赋出色的修行者，专门领悟其天赋所对应的法则。比如，火属性天赋体质的人，就一直领悟火属性的法则。

　　亿万年发展下来，法修渐渐占据了修行的主流，因为几乎不会消耗什么资源。但天赋和悟性却决定了一切，而且天赋是敲门砖，悟性才能决定日后能够走到哪一步，两者缺一不可。

　　并且，法修中也诞生了一些强大的法神，可以进入宇宙和那些寂灭怪兽搏杀，并且，守护整片区域的宇宙大阵，也不是光靠虚天神君一人布置，而是由一代代的法神们，前赴后继，一点一点的慢慢完善，最终才能抗衡大帝级的寂灭怪兽。

　　随后，林峰也开始查看起了法修的典籍。

　　法修分为许多步，第一步是感应法则，然后就是慢慢的了解法则，最终掌握法则。

　　一开始是原始级法则，慢慢就是星球级法则。

　　感悟原始级法则，仅仅只是法修，若是能够领悟星球级法则，那就成了高高在上的法神，可以参悟法阵，可以利用法则做许多事。

　　而且法修典籍上，关于法神们利用法则战斗，其中的一些法则战斗技巧也让林峰大开眼界。可能这个世界的修行者，不是很强。但术业有专攻，他们长时间研究法则，领悟法则，对于法则已经研究的很透彻了。

　　甚至衍生出的一些法则战斗技巧，也相当有针对性，林峰都获益匪浅。

　　其中，法修又分为法神、法尊。

　　林峰立刻抓住了其中的一些关键之处。

　　“法尊？就是领悟了高等法则，成为法修当中最强者！”

　　林峰低声喃喃着，但目光却越来越锐利。

　　领悟了高等法则就是最强的法尊了？这么说，这个世界没有终极法则？或者说，他们并不知道还有终极法则。

　　“难道是虚天神君没有传下终极法则？或者说，连虚天神君都没能领悟终极法则？”

　　林峰眼睛微微一眯，脑海中隐约有了一些想法。


第574章 玄玉老祖

　　不论是法修，还是古修，都离不开虚天神君！

　　修行之法，甚至都是虚天神君传下的，而且根据描述，虚天神君有可能是大帝，还是非常强大的大帝。

　　大帝没有领悟终极法则？

　　倒真有可能，除了顶尖大帝，其他大帝几乎很难领悟终极法则，或许，虚天神君也没能领悟终极法则。

　　林峰脑海中一下子闪过了许多念头，他隐隐约约，似乎已经有了一些猜测。但这一切猜测都仅仅只是猜测，而且所有的猜测都指向了虚天神君。

　　要想弄明白一切，还得找到虚天神君才行。

　　不过，林峰并不着急，他只是漫步在藏书阁，翻阅着所有的典籍，他只需要翻阅一次，就能够将内容统统都记住，或许能够找到一些让他感兴趣的东西。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰停下了脚步。

　　“出来吧。”

　　林峰好像对着空气，淡淡地说道。

　　“嗡！”

　　话音刚落，空气好像就扭曲了起来，一名银发老者出现在了藏书阁中。

　　“不愧是领悟了高等法则，不过，我是该称呼你为法尊，还是尊者？”

　　“唰！”

　　林峰猛的转过身去，死死的盯着银发老者。

　　他也看了出来，对方是尊者，一位货真价实的宇宙修行者。

　　“你是谁？”

　　林峰没有直接回答，而是紧紧的盯着银发老者。

　　“我是谁？我是玄玉老祖，嗯，若是在外面宇宙中，我是玄玉尊者！”

　　玄玉老祖也紧紧的盯着林峰，他一眼就看出来，林峰不属于寂灭星系了。所谓的古修，在这个世界其实早已经绝迹。

　　真正的古修，都是宇宙修行者，是从寂灭星系外进入到寂灭星系中的。

　　“玄玉尊者？你也是宇宙修行者？”

　　“当然，难道阁下不是宇宙修行者？”

　　玄玉老祖似笑非笑，两人干脆在藏书阁中坐了下来。林峰现在有许多疑问，原本想去找虚天神君，但没想到玄玉老祖居然也是宇宙外的修行者，那就好办了。

　　“还没请教阁下是谁？”

　　“林峰！”

　　“林峰尊者，你是刚从外面进入寂灭星系的吧？”

　　玄玉老祖将林峰当成了一位尊者，其实也正常，本来林峰就只是七次生命跃迁，自然是尊者。林峰能成为大帝，那是指战力！

　　“对，我是刚从外面进入寂灭星系。”

　　“哎，你也是被卷入寂灭星系的？”

　　“不是，我是来调查寂灭星系内寂灭怪兽的事。我们镇守的边界处，突然出现了许多寂灭怪兽，其中甚至还有媲美顶尖大帝的寂灭怪兽。因此，我才想到进入寂灭星系来调查一番。”

　　“你不该进来，一旦进入了寂灭星系，再想出去可就难了。”

　　“嗯？什么意思？”

　　林峰心中微微一凛，虽然知道寂灭星系很危险，但他自从进入后，依靠着空间法则，也算是有惊无险。他还等着离开寂灭星系，返回到宇宙中。

　　现在，玄玉老祖却说无法离开寂灭星系？

　　玄玉老祖抬起头，无奈的摇了摇头道：“你可能还没尝试过离开寂灭星系吧？其实也不用去尝试了，无论用什么办法，都无法离开寂灭星系。哪怕谁都知道，寂灭星系是有边界的，但哪怕你一直按照既定方向，最终也只会在星系内打转，永远也到不了边界。”

　　“到不了边界？那寂灭怪兽是怎么离开的？”

　　林峰记得，边界处，寂灭怪兽可是一波接着一波，数量简直多不胜数。

　　“嘿嘿，那些寂灭怪兽本身就是寂灭星系诞生的，它们可以离开，而我们却不可以！而且，就算是寂灭怪兽，它们也都是莫名其妙，诡异的就到了边界，恐怕连它们自己也不知道是怎么回事。”

　　林峰心头剧震，居然无法离开了，他根本就不相信。但看玄玉老祖的模样，却根本就没有必要骗他。

　　“谁都没有离开过寂灭星系？”

　　“也不尽然！我都说了，有些人是运气好，莫名其妙就被送出了寂灭星系，若没有这样的运气，那就算是神王，也休想离开！”

　　林峰心中一沉，如果事实真像玄玉老祖所说的那样，那可就麻烦了。

　　“虚天神君呢？也不能离开？”

　　“当然，虚天神君甚至还领悟了空间法则，也依旧无法离开！”

　　“空间法则？”

　　林峰有些好奇，他虽然领悟了空间法则，但在浩瀚的宇宙中，他还没有碰到过其他人领悟过空间法则。

　　这位神秘的虚天神君，居然能领悟空间法则，倒真让林峰有些吃惊。

　　“呵呵，何止是空间法则？虚天神君是我见过的最惊才绝艳的妖孽天才，在法则领悟上，他简直无人能出其右。不仅仅是空间法则，还有火焰法则、寒冰法则、金属性法则等等，总之，五行法则，虚天神君都领悟了，而且还有其他一些大大小小特殊的法则，虚天神君无一不精！”

　　“也就只有时间与生命两大法则，虚天神君没能领悟。这样的天赋，即便在宇宙中，哪怕是那些神王、神尊甚至神帝们都比不上吧？”

　　玄玉老祖一提到虚天神君，就连连惊叹。看来他已经对虚天神君心服口服了，的确，平常的修行者，能另外一道法则，就已经很厉害了，更别说是两道法则、三道法则，甚至是无数法则。

　　那已经不是天赋、悟性所能形容得了的。

　　“虚天神君是大帝？”

　　“不，好像不是大帝，也是一位尊者。但他有那么多法则的增幅，甚至传闻，他有可能领悟到了终极法则！因此，实力堪比大帝，而且是大帝中的佼佼者，甚至某些方面都能媲美顶尖大帝！”

　　林峰心中一凛，果然，虚天神君是大帝，而且是大帝中都非常强大的存在。

　　之前林峰猜测虚天神君没有领悟终极法则，但现在却发现他错了，虚天神君领悟了终极法则，甚至还不止一种法则达到了终极。

　　即便虚天神君在寂灭星系可能已经有亿万年的时间，但林峰也从未见过如此出类拔萃的修行者，能在法则的领悟上超越他。

　　这个虚天神君，恐怕也有惊天秘密！


第575章 暗流涌动

　　“玄玉老祖，虚天神君的来历，你知道多少？”

　　“来历？”

　　玄玉老祖想了想，最后摇了摇头道：“虚天神君在这里的时间已经很古老了，堪称最古老的存在之一。对于他的过去，有很多传说，但实际上都是虚无缥缈，空穴来风。根本就没有什么有价值的线索。”

　　“很多人猜测，虚天神君也是从宇宙中误入到寂灭星系的修行者，但运气很好，一直能够活下来，并且存在至今，还建立了一片偌大的安全区域。”

　　虚天神君来历成谜，林峰也不意外。

　　随后，林峰却语气凝重，一字一句地问道：“玄玉老祖，难道你们就不怀疑虚天神君身上有秘密吗？一个修行者，哪怕天赋再出色，怎么可能领悟那么多的法则？甚至传闻还领悟了终极法则，不是大帝却领悟终极法则，你们都相信是他的天赋出色？”

　　随着林峰话音落下，玄玉老祖却沉默了下来。

　　良久，玄玉老祖抬起头来，冷冷一笑：“怀疑又如何？这里一共有是八十一颗星球，都是虚天神君在寂灭星系穿行了很久，才一一的挪移过来。甚至整个宇宙法阵的核心都在虚天神君手中，他就是唯一的统治者，也是实力最强者，怀疑又能怎样？”

　　“嗯？”

　　林峰觉得不对劲了，玄玉老祖语气中，似乎对虚天神君很不满，就好像压抑的怒气都要爆发了一样。

　　在一位外人面前，如此表露出明显的态度倾向，似乎很不应该，尤其还是对虚天神君这样的最强者。

　　于是，林峰试探性地问道：“玄玉老祖，你对虚天神君，似乎不满？”

　　“哼，你也不用试探了，不仅仅只有我不满，实际上很多人都不满了。不论是古修还是法修，当然，目前法修最强的也只是领悟了高等法则罢了。虚天神君并没有传下终极法则，如果要靠修行者自身，一点点的领悟终极法则，那得多难？”

　　“法修们不满，古修也不满，但虚天神君那强横的实力，可以镇压一切，因此，动乱才没有爆发。”

　　“为何不满？”

　　“虚天神君一次次抽调那些天才，尤其是在法则领悟上的天才，进入虚天神殿！嘿嘿，却从来没有人出来过。有人说，虚天神君是用某种特殊的秘法，吸收掉了那些天才对于法则的领悟度，如此才能领悟出那么多的法则。也有人说，虚天神君在借助着这些天才寻找着什么。”

　　“总之，凡是被虚天神君要走的修行者，永远都没有再回来。我们不知道什么时候，虚天神君就会对我们动手。人人自危，哪里还会心向虚天神君？”

　　林峰目光中闪烁着一丝精芒，看来诸多修行者，早就和虚天神君有着很大的矛盾了，只是因为虚天神君实力强大，迟迟没有爆发罢了。

　　“玄玉老祖告诉我这些干什么？”

　　林峰可不相信，玄玉老祖是“好心”告诉他这些消息。

　　玄玉老祖脸上露出了一丝笑容道：“很简单，虚天神君弄得天怒人怨，我们暗中数十位尊者已经联合。并且制定了万全的计划，一定能杀死虚天神君！到时候，虚天神殿内的诸多宝物，甚至还有虚天神君身上能够领悟那么多法则的秘密，不就是我们的了吗？”

　　“如果我不加入呢？”

　　林峰平静地说道。

　　“那就是你知道的太多了，我们会通知虚天神君，告诉他，从宇宙中来了一位领悟了高等法则的修行者。嘿嘿，高等法则的修行者啊，虚天神君绝不会放过。”

　　“你就不怕我将你们的话都告诉给虚天神君？”

　　“你这倒是提醒了我，哎，看来只能将你灭口了！”

　　玄玉老祖一副唉声叹气的模样，但林峰却能感觉到，四周忽然多出了几股强大的气息，并且都是尊者的气息。

　　而且，宇宙法阵也运转了，似乎由尊者亲自主持，那威力可就不一样了，足以困住顶尖尊者。这玄玉派隐藏的够深，连林峰之前都没有发现，隐藏了那么多的强者。

　　“有意思，看来我没得选了？”

　　玄玉老祖没有说话，而是平静的盯着林峰，他相信，林峰会做出最正确的选择。

　　“好吧，既然知道了你们那么多的秘密，看来我不和你们一道都不行了。”

　　林峰言语间露出了“无奈”。

　　“哈哈，林峰尊者是做出了一个正确的选择，以后你一定不会后悔！甚至还会庆幸今天的选择。藏书阁，你可以尽情的翻阅。”

　　玄玉老祖直接就消失了，应该是借助法阵，无声无息的消失，但林峰靠着空间法则的敏锐，还是能够感应到。

　　甚至林峰还能感应到，四周还有一些视线落在了他的身上，在暗中监视着自己。

　　林峰不禁心中冷笑：“有意思，刚来玄玉派，就有了这么一幕大戏。这算什么，虚天神君暗中的反对者？”

　　不过，林峰迟早得亲自去和虚天神君“谈一谈”，现在这样也好，他倒想看看，这些人到底能不能成事？

　　虚天神君，即便林峰没有见过，但也知道非同小可。他在寂灭星系亿万年，根基深厚，又岂是区区几十位尊者就能颠覆的？

　　而且，林峰也感觉得出，玄玉老祖没有说实话。他们想“造反”，想对付虚天神君，恐怕也不会只有区区几十位尊者那么简单。

　　这趟水很深！

　　不过，对林峰而言，水越深越好，越混乱越好，或许大幕开启，最终胜利者是谁，还不一定！

　　如此，林峰莫名其妙就突然成了玄玉派的“客卿长老”，备受玄玉派上下“重视”。

　　林峰也安然自得，甚至还抽空指点了一下罗浩，让罗浩的处境好上了许多。

　　似乎一切都风平浪静，玄玉派一切都井井有条，但林峰知道，在这平静的背后却是暗流涌动，玄玉派中，陆陆续续，已经来往了许多神秘尊者，林峰也和这些人照了个面，算是“脸熟”了。

　　不过，玄玉老祖等人暗中在谋划着什么，林峰却不得而知。他可是被“胁迫”着参与，根本就无法成为核心成员。

　　当然，林峰也不在意，他依旧悠然自得，研究着那些一些法则的战斗小技巧。


第576章 虚天神殿

　　玄玉派密室，几道身影在密室中盘膝坐着，个个都面色凝重。

　　“玄玉老祖，你招募的那个来历不明的林峰，到底意欲何为？别到时候给我们添了乱子。”

　　一名头发卷曲，身材魁梧的中年男子，瓮声瓮气地说道。

　　玄玉老祖却冷笑一声：“你们放心，这个林峰，翻不起什么风浪。更何况，他还有些用处，你们可不要小看了他，你们可知道他的实力如何？”

　　“实力？不是误入寂灭星系的尊者吗？实力能有多强，大不了是顶尖尊者，算不了什么，我们在座的各位，哪位不是顶尖尊者？”

　　另一位尊者满不在乎地说道。

　　“顶尖尊者？”

　　玄玉老祖冷笑了一声道：“林峰领悟了高等星球法则，又是七次生命跃迁，嘿嘿，恐怕他不是顶尖尊者那么简单，很有可能是准帝！”

　　“什么，准帝？”

　　听到玄玉老祖的话，这些神秘尊者们才正视了起来，脸色渐渐变得凝重。

　　“玄玉老祖，你怎么把一个可能是准帝的强者弄来了？若是他捣乱，恐怕会惹出不小的麻烦。”

　　“不错，一个顶尖尊者，我们不在乎，但一位准帝，那可就没那么容易了。”

　　这些尊者们别看一个个的都是顶尖尊者，但他们都领悟了原始级法则或者星球级法则，有法则的增幅才能成为顶尖尊者。

　　但一位高等法则的尊者，那可就不一样了，至少都是顶尖尊者，有八成概率是准帝。即便有很多顶尖尊者，但准帝却也比较少。

　　因此，一位准帝，还是非常有地位和价值的。

　　这些尊者，也是处于这个良好的环境中，对于法则的领悟，当真要好上太多了。这么多领悟了原始级法则或者星球级法则的尊者，若是在宇宙中，简直不可思议。

　　也只有在寂灭星系的这种独特环境中，才能造就这种奇景。

　　“就是因为可能是准帝，我才留下了他。你们别忘了，虚天神殿里的大阵，那可是需要很多消耗的，一位准帝，可以抵得上十数位顶尖尊者了，就让他去好好消耗一番，能活下来算是命大。”

　　众人恍然大悟，玄玉老祖的确“阴险”，居然将林峰当成了炮灰。

　　“对于这种自恃实力强大，却隐藏实力，以为能够翻转乾坤，浑水摸鱼？嘿嘿，那就让他好好尝尝宇宙大阵的滋味。”

　　玄玉老祖眼神中已经露出了一丝冷意，对林峰，他早就有这样的安排了。

　　一时间，众多尊者又继续商议一些细节，他们暗中联手，可不是那么简单，这些细节更重要。

　　……

　　“嗯，出来了？”

　　林峰端坐在屋子里，但他的精神力何等强大？更何况，就算不动用精神力，利用空间法则“窥探”，那也是令人防不胜防。

　　因此，林峰可以轻易的探知有许多位神秘的尊者，如今这段时间不断的进进出出玄玉派，看来是有大动作了。

　　果然，这些神秘尊者刚刚离开，林峰就收到了玄玉老祖的传信，三天后正式行动。

　　“三天后么？”

　　林峰深吸了口气，他早就等的有些不耐烦了，终于快动手了。虚天神君、玄玉老祖，嘿嘿，到时候他就静观其变好了。

　　看看双方都有什么底牌？

　　……

　　三天后，玄玉老祖亲自“邀请”林峰。

　　“林峰尊者，一切都安排妥当了。今天是十年一度的虚天神殿盛会，虚天神君也会露面，我们都会赶往虚天神殿。”

　　“今天动手么？”

　　林峰睁开了眼睛，目光平静的望着玄玉老祖。

　　“不错，就在今天！我们一切都已经安排妥当，到时候林峰尊者只要听从我的指示就行了，一旦动手，切不可留手！务必以最强手段，摧毁虚天神殿内的一切。”

　　“明白。”

　　林峰点了点头，玄玉老祖嘴角间露出了一丝笑容道：“那好，我们这就前往虚天神殿！”

　　玄玉老祖当即动身，带着林峰前往虚天神殿。

　　两人一起离开了星球，在九九八十一颗星球的正中心，那颗巨大的星球，遵循着某种奇特的位置，隐隐是宇宙法阵的中心，有着可怕的伟力！

　　那里就是虚天神殿，也是虚天神君的大本营，九九八十一颗星球所组成法阵的阵眼，就在这颗星球上。

　　林峰光是看了一眼这颗星球，随即心下一沉，脸色也变得凝重了起来。

　　法阵，这颗星球上笼罩着的法阵，赫然是九九八十一颗星球的宇宙法阵！甚至连林峰利用空间法则都无法渗透进去。

　　显然，这法阵还有禁锢空间的能力。

　　“厉害，虚天神君不愧是领悟了空间法则，而且身怀那么多的法则，布置的法阵也的确厉害！”

　　林峰也暗暗心惊，闻名不如一见，他以前只是管中窥豹，并不知道宇宙法阵有多厉害。而现在，他有种感觉，若是他一旦踏入了这个宇宙法阵当中，再想出来，恐怕会很麻烦。

　　在宇宙之中，林峰还从来没有见过这等厉害的宇宙法阵，这个虚天神君，不简单！

　　看到林峰的异样，玄玉老祖眼中也闪过了一丝异色。

　　“林峰尊者，这个宇宙法阵可不简单，乃是当初虚天神君亲自布置下来，然后由一代代的法神们完善。最终才能够达到如此威力，是我们能够在寂灭星系立足的根本！”

　　林峰就更加好奇了，不动声色地问道：“有这个宇宙法阵在，虚天神君岂不是如虎添翼？”

　　“宇宙法阵的问题，我们自然就想到了。一旦动手，宇宙法阵就会瘫痪，我们谋划了这么久，肯定有把握。”

　　“是么？”

　　林峰目光平静的看着玄玉老祖。他能肯定，对方的话一半真一半假。他们准备了那么长时间，肯定会想到宇宙法阵的问题。

　　但宇宙法阵有那么容易被瘫痪吗？这其中，恐怕就有一些问题。

　　“林峰尊者，呆会一旦动手，法阵可能就会启动。但没关系，法阵发挥的威力连一半都达不到，而且很快就会被彻底破除，到时候，虚天神君必死无疑！”

　　林峰没有说话，但心中却已经了然了。

　　“炮灰么？”

　　林峰哪还能不清楚，法阵启动的那一段时间，恐怕就是炮灰消耗的时间，而他恐怕也已经被玄玉老祖当成了炮灰。

　　不过，到底谁是炮灰，还不一定！

　　“走吧”。

　　玄玉老祖径直带着林峰飞向了虚天神殿。


第577章 三大老祖

　　虚天神殿，富丽堂皇，但也戒备森严。

　　玄玉老祖带着林峰前往虚天神殿，甚至都遭遇到了“盘查”。林峰的身份有些特殊，是中途加入的玄玉派。

　　但玄玉老祖早就做好了准备，因此，尽管耽搁了一些时间，但还是通过了盘查。

　　两人进入了虚天神殿，其实整个宇宙法阵，早就笼罩住了整颗星球，反而虚天神殿倒是没有什么法阵。

　　两人一路都很顺利的进入了神殿中。

　　此时，神殿已经聚集了大量的修行者，个个都是尊者。

　　“唰！”

　　当林峰和玄玉老祖前来时，无数道目光都汇聚到了林峰的身上。这些人的目光有审视也有疑惑，其中有多少是和玄玉老祖有联系的，林峰也不清楚。

　　不过，林峰知道这其中肯定有虚天神君的人，到时候战斗爆发，谁能成为最后的胜者还不一定，双方都隐藏很深。

　　虚天神殿内的人数越来越多，无一例外，统统都是尊者。不论是古修还是法修，只有尊者有资格参加虚天神殿的盛会。

　　只是，随着时间的推移，却迟迟不见虚天神君。

　　“神君怎么还没出来？”

　　“难道神君还是像以往一样，一直在闭关？”

　　“有可能，上次神君就没有出关……”

　　许多尊者都低声议论着。对于虚天神君不出面，他们一点也不意外。

　　又等了许久，终于，一名神殿尊者前来通知众人。

　　“抱歉，诸位尊者。神君在闭关，无法出关来见各位，因此，这次还是像以往一样，大家都各自汇报情况吧。”

　　果然，虚天神君没有出面。

　　林峰看到玄玉老祖眼睛中露出了一丝精芒，恐怕他们早就料到了，或者说，早就已经调查清楚了，知道虚天神君在闭关。

　　这也给了他们行动的机会！

　　“我有重要情况，需要向神君禀报！”

　　忽然，一名陌生尊者站起身来，目光炯炯有神。

　　“墨玉尊者有什么重要情报，汇报给我就行了，我自会向神君禀报。”

　　“藏山尊者，这件事事关重大，我必须亲自见到神君！”

　　藏山皱了皱眉头，在他的印象中，墨玉尊者不是个惹事的人，更加没有胆量在虚天神殿闹事，怎么今日却有些不太一样？

　　想到这里，藏山尊者的神色也渐渐冷了下来，冷冷地说道：“墨玉尊者，不管什么事，若是惊扰到了神君，你担当得起吗？”

　　面对藏山尊者这样的厉声呵斥，墨玉尊者眼中却闪过一丝异色，沉声道：“不论如何，我都得亲自见到神君！”

　　“大胆！”

　　藏山尊者寸步不让，他不知道今天墨玉尊者到底怎么了，但从墨玉尊者坚定的态度，他隐隐感觉到了一丝不寻常。

　　甚至，藏山尊者已经暗暗通知了外面的神殿尊者。

　　但，依旧迟了！

　　“嗤啦！”

　　墨玉尊者手中不知道什么时候，出现了一柄血色的短剑，此时，血色短剑正吞吐着血红色光芒，散发着可怕的气息。

　　“你想干什么？”

　　藏山尊者刚想要有动作，但从会议厅内，猛的钻出了数十位尊者，个个爆发法则，瞬间作用在藏山尊者的身上。

　　“啊……你们要动乱！”

　　藏山尊者终于知道了，但已经迟了，数十位法修尊者的法则，一起作用在身上，那是何等的压力？

　　法则一旦席卷而至，威力也非常恐怖，丝毫不下于那些战体的威力。数十位法修尊者，利用法则，瞬间将藏山尊者击杀。

　　一时间，整个会议大厅都混乱了起来。

　　“你们想干什么？”

　　那些忠于虚天神君的尊者都怒不可遏，纷纷施展出战体，但战体都没显化，就直接被轰杀了。会议厅内九成的尊者，都暗中与玄玉老祖有了联系。

　　连林峰也心中微微一凛，玄玉老祖等人的势力都要超出了他的想象，没想到会有这么多人反对虚天神君。

　　看来，虚天神君的确弄得天怒人怨。

　　但仅仅只靠这些人，就能推翻虚天神君？

　　林峰还是觉得有些不太现实，毕竟虚天神君可是拥有大帝战力，玄玉老祖等人比谁都清楚虚天神君的可怕。单单靠数量是对付不了虚天神君的。

　　更何况，虚天神君统治八十一颗星球，靠的也不是庞大的势力，而是靠的虚天神君那强横的实力！

　　只要虚天神君不死，哪怕将虚天神殿摧毁了也没什么用。

　　“诸位，清理虚天神殿！”

　　玄玉老祖意气风发，迅速的下达着命令，他似乎是这次行动的重要人物。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些尊者也迅速的离开，开始清理虚天神殿的反对力量了。

　　“玄玉老祖，就算控制了虚天神殿，但虚天神君不死，又有什么用？”

　　林峰也直截了当的问道。

　　“林峰尊者，你看，那是什么？”

　　林峰猛的飞出了大厅，他看到了外面那处恐怖的星空中，有三尊无与伦比的庞大战体，这些战体，无不是达到了数十亿公里。

　　尽管远远比不上林峰此刻的二百八十亿公里的战体，但数十亿公里战体的尊者，林峰在宇宙中简直闻所未闻。

　　这几乎已经达到了尊者的极限，若不是以圆满战体蜕变的尊者，战体修炼到几十亿公里，那简直是天方夜谭。

　　而现在，这三人居然都修炼到了数十亿公里，实在是不可思议。

　　“林峰尊者，是不是觉得不可思议？寂灭星系虽然无法离开，虽然充满了危险，但也有种种天大的机缘。谁又能想到，寂灭星系居然还会有新物质？靠着新物质，三位老祖的战体达到了数十亿公里，他们还各自将法则领悟到了高等法则的程度。每一位老祖，战力都堪比大帝！”

　　玄玉老祖的眼神中满是疯狂、激动以及期待。

　　三位老祖，三尊顶尖准帝，还领悟了高等法则，千倍增幅下，足以媲美大帝！这才是玄玉老祖敢于反抗虚天神君的真正底牌！

　　就连林峰也被这样的“大手笔”给震住了，除了他自己而外，他还是第一次见到，有谁能够以尊者之身，拥有大帝战力。

　　原本林峰以为宇宙中，可能就只有他是这样的特殊修行者，但现在，在寂灭星系中，能领悟星球级法则的修行者比比皆是。领悟高等星球级法则的修行者也不少见。

　　尊者之身拥有大帝战力，似乎也不是那么难以置信。

　　“好了，林峰尊者，现在该轮到你出力了！”

　　忽然，玄玉老祖话锋一转，似笑非笑的盯着林峰，目光中却蕴含着一丝冷意。


第578章 炮灰变大帝

　　“该我出力了？”

　　林峰目光有些“惊诧”。

　　“对，林峰尊者，看到前面虚天神殿了吗？在虚天神殿下面，就是虚天神君的密室，他就在密室中闭关。”

　　“宇宙法阵没有关闭？”

　　“部分关闭了，但虚天神军核心处，自然有些特殊，所以才需要林峰尊者出力啊！”

　　玄玉老祖嘴角间露出了一丝嘲讽的笑容。炮灰，摆明了就是将林峰当成炮灰。

　　而且就算林峰是准帝又如何？

　　玄玉老祖也是准帝！甚至在玄玉老祖身后，也出现了几名修行者，身上的气息极其强大，统统都是古修，同样是准帝！

　　“呵呵……”

　　林峰笑了，这个玄玉老祖倒真是谨慎，而且已经是很“看重”他了，甚至玄玉老祖猜测林峰就是准帝。

　　准帝的炮灰，那可不少见，但如果要减少损失，那么就得需要炮灰，否则，玄玉老祖是不肯进去直面虚天神君的。

　　毕竟，虚天神君亿万年的威名犹在，哪个修行者不畏惧？

　　那么使用炮灰就是最好的选择了，到时候，不管林峰是什么来历，又或者林峰有什么目的，面对虚天神君，能侥幸逃出生天的几率又有多大？

　　“三位大帝战力的老祖，上百位尊者……真是好大的手笔，只可惜。”

　　“只可惜什么？”

　　“只可惜，你们运气不太好！”

　　“轰！”

　　林峰一挥手，潮汐法则、湮灭法则，两种高等法则立刻降临。

　　星空中，宛如滚滚浪潮一般，可怕的法则之力将玄玉老祖等几位准帝都笼罩在其中。

　　“早就防着你这一手了，战体！”

　　玄玉老祖也没指望林峰真的能够安心去做炮灰，因此，也有了准备。

　　只可惜，他们的战体还没有施展出来，就感觉到一股浩瀚如同烈日，不，比烈日更加恐怖的气息爆发了。

　　战体，庞大的战体！

　　林峰此刻显化出战体，尽管只是潮汐战体，但那恐怖的二百八十亿公里的可怕战体，简直令人震撼。

　　在林峰面前，此刻玄玉老祖等人的战体，就如同小不点一样，更何况，林峰还领悟了高等法则。

　　“不可能……”

　　玄玉老祖脸色苍白，他怎么也想不到，被他当做炮灰的林峰，居然是一位大帝！

　　是的，大帝！玄玉老祖很清楚，两百八十亿公里的战体，再千倍增幅，那是何等的可怕？差不多就是三光年的战体了，那是百分百媲美大帝，而且是资深大帝！

　　就算是三大老祖，恐怕也不是林峰的对手。

　　玄玉老祖很后悔，他甚至希望能够联合林峰，那样一来，他们可就有四位大帝了，对付虚天神君的把握也更大。

　　只可惜，这世间没有后悔药。

　　“轰隆隆！”

　　林峰一巴掌拍了下来，恐怖的力量就仿佛是碾死蚂蚁一般，玄玉老祖等几位准帝，一个个的战体都在疯狂挣扎，试图抵挡。

　　但，如同螳臂当车一样，没有任何用处。

　　“呼……”

　　整片星空都好像一下子安静了下来，玄玉老祖等人所在的区域，几乎成为了真空区域，玄玉老祖等人的战体，早就已经化为了尘埃。

　　准帝和大帝，虽然仅仅只有一字之差，但却是天壤之别。

　　此时，所有人都被这一幕变故给惊呆了，包括那三大老祖都将目光望向了林峰。

　　“该死，玄玉老祖怎么回事？”

　　“怎么会还有大帝存在？而且如此可怕的战体，还领悟了高等法则，我们三位大帝联手，也不一定能将其斩杀。”

　　“这又是一尊不逊色虚天神君多少的大帝！”

　　三尊老祖很不满，玄玉老祖只是他们的棋子罢了，看在玄玉老祖准帝的实力，以及玄玉派势力也不错，才让玄玉老祖独当一面。

　　但没想到，玄玉老祖居然给他们惹了这么大的麻烦。虚天神君之外的大帝？若是弄不好，那就可能成为最大的变故。

　　当然，三位老祖敢谋划对付虚天神君，疑似顶尖大帝，那一定有其倚仗，即便林峰也是大帝，三位老祖也不惧。

　　但多出变数，很有可能就对他们对付虚天神君的计划造成影响，他们不能容忍这样的影响。

　　“老祖，三位老祖，此人的来历已经弄清楚了。”

　　“说。”

　　“我们刚刚才了解到，这位是林峰尊者，是从外界宇宙中意外来到寂灭星系，恰好被玄玉老祖发现。但玄玉老祖似乎将此人当成了炮灰，想要消耗此人，所以……”

　　“所以就被对方杀了！真是蠢货，将一位大帝当成炮灰？也亏玄玉老祖想的出来，真是死不足惜！”

　　三位老祖都很恼怒，林峰的来历，其实他们也大致能猜个八九不离十，必然是从外界宇宙中而来。

　　否则，不可能凭空出现这么厉害的修行者。

　　“老祖，他来了！”

　　三位老祖抬头，林峰那庞大的战体已经靠近了三位老祖。

　　“林峰尊者，这一切都是误会！玄玉老祖太愚蠢，而且试图冒犯一位大帝，该死！”

　　其中一位老祖，直接大声说道。

　　林峰没有直接动手，那就意味着有转圜的余地。现在是对付虚天神君关键的时机，再得罪林峰这样一位陌生而神秘的大帝，得不偿失。

　　“三位老祖，玄玉老祖死不足惜。不过，我对这个计划很感兴趣，不知三位老祖可否让我加入？”

　　林峰的话，反倒让三位老祖眼前一亮。

　　“哈哈，当然可以，我们也求之不得！”

　　林峰自然也有考量，本来他想直接面对虚天神君。但现在既然有“帮手”，那又何乐而不为？毕竟虚天神君可是有很大的可能是顶尖大帝，林峰也没有必胜的把握。

　　不管三位老祖与虚天神君谁胜谁负，对林峰来说，都是有利的。

　　“林峰尊者，虚天神君身上秘密甚多，宝物也很多。到时候，我等四人瓜分了虚天神君身上的宝物，成为真正的大帝，那是何等畅快？”

　　三位老祖开怀大笑起来，似乎一下子就和林峰达成了“战略同盟”。

　　但谁都知道，双方的“同盟”基础有多么的脆弱，随时都有可能破裂。不过，在虚天神君没死之前，倒是能勉强保持这种“同盟”关系。

　　“嗡！”

　　忽然，宇宙法阵开始启动，一股可怕的压力降临。连林峰都感受到了压力，不愧是能抵挡大帝级寂灭怪兽的法阵。

　　但这股压力随着宇宙法阵的一阵涟漪，随后就消失得无影无踪了。

　　“成功了！法阵已破，虚天神君受死！”

　　三位老祖脸上露出了一丝兴奋之色，破坏宇宙法阵，这是最重要的一环。虽然出了林峰这么一个“变数”，但好在计划还是成功了，宇宙法阵一破，虚天神君就相当于折了翅膀。

　　老祖浩浩荡荡的声音回荡在星空之中，似乎将星空都震碎，但却没有一位老祖敢率先出手，他们都在等待，等待着那位传说中的虚天神君！


第579章 虚天神君

　　“咚！”

　　宁静的星空，忽然出现了一阵心跳声。

　　“咚咚！”

　　心跳声越来越剧烈，众人的目光都汇聚带了虚天神殿。

　　“咚咚咚咚咚”。

　　心跳声越来越频繁，哪怕是连尊者，似乎也受到了这股心跳声的影响，一个个的脸色大变。林峰虽然没有受到影响，但他的脸色也很凝重。

　　因为他感受到了一股可怕的气息从虚天神殿中蔓延了出来。

　　“多少年了？”

　　一阵幽幽的叹息声响起，心跳声也骤然停了下来，但三大老祖却是一副如临大敌的模样。

　　从虚天神殿中漫步走出了一道身影，白衣胜雪，面容无比的俊朗，一双漆黑的眼睛，宛如星空般深邃。

　　尤其是其身上似乎散发着各种各样奇特的气息，有空间，有火焰，有寒冰，总之，各种气息纠缠在一起，形成了一种极其特殊的气息，让人只要看一眼就永远也无法忘记。

　　虚天神君！

　　这片区域的主宰，九九八十一颗星球的守护者！

　　“嗡！”

　　林峰开始也不是很在意，但随着虚天神君一出现，顿时，林峰身上的厄运神石，居然在剧烈的震荡了起来，甚至散发出了一丝莹莹的光辉。

　　与此同时，林峰惊讶的发现，虚天神君身上，居然也有莹莹的光辉。

　　厄运神石，虚天神君身上居然也有一块厄运神石，甚至还比林峰身上的厄运神石更加强大！

　　厄运神石，这是宇宙至宝，甚至根本就不属于这个宇宙。林峰觉得，这可能是从混沌中落入宇宙中的宝物。

　　毕竟，他从没听说过有什么东西能够帮助修行者领悟法则。

　　这也是林峰最大的秘密！

　　而现在，林峰发现自己身上最大的秘密，居然被对方洞悉了，因为虚天神君也有同样的秘密！

　　“唰！”

　　两者四目相对，无论是一脸淡然的虚天神君，还是准备鹬蚌相争渔翁得利的林峰，这一刻脸色都大变。

　　厄运神石，岂容他人染指？

　　林峰没有想到过会发生这样的变故，他事先的计划是，等待着三大老祖与虚天神君拼得你死我活，斗得两败俱伤，然后他再出来收拾残局。

　　哪怕三大老祖明知道林峰会在一旁虎视眈眈，出工不出力，但他们也没有任何办法。他们不敢得罪林峰，只要林峰不搅局，不助虚天神君一臂之力，那就是最好的结果。

　　至于让林峰出力？连三大老祖都没有想过。

　　但谁又能想到，林峰最不愿意暴露的秘密，居然就在虚天神君面前暴露了？而且，对方也有厄运神石，那么一切就都能解释得通了，为什么虚天神君能领悟那么多的法则？原来，根本原因就是虚天神君也拥有厄运神石。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，林峰爆发出了战体，二百八十亿公里的战体全面爆发，浩浩荡荡的力量在星空中肆无忌惮的扫荡着。

　　虚天神君也同样施展出了战体，似乎和三大老祖的战体差不多，都没有超过百亿，但也达到了可怕的九十亿公里以上。

　　“战！”

　　“杀！”

　　林峰没有任何犹豫，一拳轰了出去。

　　虚天神君也同样如此，也是一拳轰了过来。

　　“轰！”

　　两人一记硬碰硬，林峰的战体一阵噼里啪啦的声音响起，与此同时，他战体的大量细胞都在崩溃、湮灭。

　　强，实在是太强了！虚天神君的强大，超出了林峰的想象。

　　“不对，这……这已经几乎快接近了十光年战体的力量，无限接近顶尖大帝，甚至就是顶尖大帝！”

　　林峰心中一震，目光中满是忌惮之色。接近顶尖大帝，虚天神君已经无限的接近顶尖大帝了，甚至已经称得上一位顶尖大帝了。

　　一般的顶尖大帝，其实就是战体在十光年以上，领悟了终极星球法则。

　　虚天神君就算领悟高等法则，增幅千倍，也仅仅九万多亿公里战体，大概只相当于一光年的战体。

　　要想达到十光年的战体，只有一种可能，那就是战体增幅万倍！

　　“终极法则！”

　　林峰一字一句，目光紧紧的盯着虚天神君。终极星球法则，可以使战体增幅万倍，这才能让虚天神君达到十光年的战体程度，媲美顶尖大帝！

　　林峰一直都想领悟终极法则，但即便有厄运神石，那也需要漫长的时间，至少现在林峰还没有什么头绪。

　　但有厄运神石，而且有漫长的时间，那领悟终极法则，几乎不会有任何障碍。虚天神君已经修行了亿万年，时间太久了，现在看来，他得到厄运神石的时间也很久了，因此，领悟终极法则，根本就是再正常不过。

　　厄运神石，惊天隐秘！

　　因此，林峰和虚天神君在得知对方身上也有厄运神石之后，原本两人都有其他的一些考虑和计划，那现在，两人就统统都抛却了一切，只有一个目标。那就是杀死对方，夺取对方的厄运神石！

　　哪怕是虚天神点覆灭，哪怕是九九八十一颗星球被打爆，所有修行者都死绝，在虚天神君的眼中，都无关紧要。

　　厄运神石才是最关键的！

　　因此，林峰和虚天神君，两人哪怕之前从来都没有见过，也没有什么深仇大恨，但在这一刻，却是生死相搏，异常惨烈。

　　连三大老祖都有些愣神了，有深仇大恨的，要颠覆虚天神殿的不是他们吗？林峰一个外来的修行者，连虚天神君的面都没有见过，和虚天神君有那么大的深仇大恨吗？

　　怎么现在林峰和虚天神君两人，就好像生死宿敌一样，简直就是以命搏命，不惜一切代价，疯狂的进攻？

　　“现在怎么办？”

　　“看样子有些出乎我们的预料啊！”

　　“林峰尊者真是强，近三百亿战体，再有法则千倍增幅，差不多相当于三光年战体的大帝了吧？”

　　“但即便如此，林峰尊者也处于下风，只能被动挨打，恐怕坚持不了多长时间。虚天神君居然有顶尖大帝的力量，简直不可思议。”

　　“更加不可思议的是虚天神君，领悟了终极法则。其实我们早就该想到了，若没有领悟终极法则，虚天神君如何能击败那些强大的寂灭怪兽？”

　　三位老祖都面色凝重，看着林峰节节败退，三人也都下定了决心。

　　不管林峰是出于什么原因和虚天神君死磕，但至少目前他们四人都有共同的敌人，那就是虚天神君，绝不能让虚天神君将林峰击败。

　　“动手！”

　　三大老祖也不再犹豫，立刻出手。


第580章 禁法神珠

　　“金焰珠！”

　　“封天锤！”

　　“戮灵剑！”

　　三大老祖纷纷各施手段，他们没有直接用战体去战斗。开什么玩笑，他们总共也才几十亿公里的战体，就算高等法则千倍增幅，也就勉强接近大帝的一光年战体罢了。

　　这样的战体，就算他们三人加在一起，又如何是虚天神君的对手？恐怕一个冲击，三大老祖就溃不成军了。

　　因此，三大老祖很清楚自身的优势，那就是本源武器！

　　三件本源武器，显然都被三大老祖祭炼到极其厉害的程度，一起施展，让虚天神君都不得不谨慎对待。

　　不过，三大老祖有本源武器，难道虚天神君就没有么？

　　“虚天神殿，镇！”

　　“轰隆隆！”

　　随着虚天神君手一挥，下方那座富丽堂皇的巨大神殿，居然缓缓的飞了起来。这座虚天神殿，居然就是虚天神君的本源武器。

　　难怪虚天神君一直都呆在虚天神殿里，哪怕宇宙法阵暂时被破坏了，虚天神君也很镇定。在虚天神殿力，那就是虚天神君的“主场”，是最强的时候。

　　三大老祖显然也知道，因此都远远的，没有靠近虚天神殿。

　　虚天神殿散发着耀眼的光芒，一下子变得无穷大，宛如遮盖住了整片星空，随后狠狠向下一镇。

　　三大老祖的三件本源武器，统统都被镇在了虚天神殿之中，在不断的挣扎着，显然虚天神殿能暂时镇压住一小会儿的时间，但却镇压不了多长时间。

　　三大老祖靠着三件本源武器，这样就想对付顶尖大帝虚天神君？

　　林峰觉得不太可能，难道三大老祖不知道虚天神君的强大？

　　或者说，三大老祖一定还有更强的底牌，甚至是一击必杀的杀手锏没有使用。

　　“镇！”

　　巨大的虚天神殿，居然再次向林峰镇压下来，要将林峰都镇压。

　　哪怕是一小会儿的时间，如果镇压住了林峰，就靠着这么一小会儿的时间，虚天神君都可以直接重创甚至击杀林峰。

　　对三大老祖来说，本源武器被镇住，或许无关痛痒，只是稍稍废点力罢了，但对林峰来说，却是生死时刻。

　　“三大老祖，若你们再不出力，我就离开了！”

　　林峰的声音在星空中回荡，与此同时，他手中出现了一颗珠子。

　　“落星珠，去！”

　　落星珠滴溜溜一转，随后立刻变大，直接震开了虚天神殿。这也能说明两件本源武器之间的差距。

　　这可是林峰如今的底牌。

　　落星珠瞬间膨胀到数十万公里，相当于两光年战体的落星珠，直接呼啸着撞上了虚天神殿。

　　“嘭！”

　　一阵猛烈的碰撞，虚天神殿直接就被撞飞了，三大老祖的本源武器也都纷纷脱困。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，虚天神殿上居然出现了一丝丝的裂纹，这才仅仅只是一击之威，落星珠就已经将虚天神殿撞出了裂纹，差距之大，连虚天神君都微微一惊。

　　“落！”

　　林峰手持落星珠，战体用尽了全力，狠狠一扔。

　　宛如一道流星般，呼啸着砸向了虚天神君。

　　“轰！”

　　虚天神君急忙收起了虚天神殿，他亿万年祭炼的虚天神殿，显然不是林峰落星珠的对手，因此，他只能动用媲美顶尖大帝战体硬抗。

　　十光年的战体力量，的确厉害，林峰的落星珠一砸上去，居然第一次被挡住了。以往林峰施展出落星珠，那可是一砸一个准，无往不利。

　　但现在却被虚天神君的战体给挡住了。

　　不过，虚天神君也不好受，虽然没有受到重创，但战体却轻微一震，显然落星珠的力量在体内震荡。

　　三大老祖看到林峰的落星珠居然有如此神威，三人互望了一眼，神色都变得凝重起来。

　　“是时候了。”

　　“最佳时机，不能错过了！”

　　“好，那就动手！”

　　三大老祖张口一喷，从口中喷出了三颗珠子。

　　随着三颗珠子被喷出，而后居然迅速的融为了一体。

　　“禁法神珠，万法退避！”

　　三位老祖一声大吼，仿佛在呐喊似的。随后，珠子滴溜溜一转，直接飞到了虚天神君的面前，一道光辉照耀在方圆一亿公里范围之内。

　　光芒的笼罩范围不太广，无论是林峰的战体还是虚天神君的战体，都仅仅只能笼罩住一部分地方。

　　但随着光芒笼罩住战体后，林峰却感觉到，好像他再也无法动用法则了，无论是潮汐法则还是湮灭法则，又或者是空间法则。都好像一下子凝固住了似的，无论他怎么做，都无法施展法则。

　　虚天神君脸色再次大变。

　　这也是虚天神君第二次脸色大变。第一次，知道了林峰身上有厄运神石，因此脸色大变，第二次就是看到三大老祖的禁法神珠。

　　就算之前林峰施展出落星珠，一下子砸得虚天神殿出现裂纹，虚天神君的脸色都没有任何变化，依旧很镇定。

　　但现在，虚天神君脸色大变，禁法神珠似乎能够禁锢住法则，让法则无法发挥出作用。

　　“你们居然真的炼成了禁法神珠？”

　　虚天神君的法则被禁锢，他身上的气息也迅速的衰落。

　　“林峰尊者，动手！”

　　三大老祖传音给林峰，而林峰也知道了禁法神珠的厉害。居然能够禁锢住法则，万法退避，哪怕是终极法则，恐怕也发挥不出多少效果。

　　这也就意味着，没有了法则的增幅，虚天神君的战体，仅仅只是接近百亿公里的战体罢了。这禁法神珠，对于那些真正的大帝，可能并没有什么作用，但单单对虚天神君这样，以法则增幅拥有大帝战力的修行者，有着很大的克制作用。

　　原来，这才是三大老祖真正的杀手锏！

　　“落星珠，去！”

　　林峰也很快就反应了过来，他虽然也受到了影响，战体实力锐减，但他可是有落星珠这件大杀器。

　　落星珠可是完全不受影响。

　　因此，林峰手持落星珠，抓住这个机会，直接向虚天神君砸去。

　　恐怖的压力笼罩住了虚天神君，就仿佛要窒息一般，林峰的反应太快了，落星珠也太快了，但虚天神君到了此刻却依旧镇定。

　　他终究是领悟了终极法则的强大存在，终极法则，乃是星球法则的终点，再上一步，那就是星系级法则，那已经是可以毁灭星系，掀起一场滔天的宇宙风暴。

　　一般修行者完全没法想象，而终极星球法则是终点，禁法神珠固然很强，但却无法完全禁锢住终极星球法则。

　　于是，虚天神君那庞大的战体，一眨眼时间就已经钻进了空间之中。

　　“轰！”

　　林峰的落星珠砸在了虚天神君的身上，那是留在外面，没有融进空间中的一部分战体，被落星珠直接砸的粉碎。

　　甚至连空间都跟着粉碎，只可惜，虚天神君的身影已经彻底消失了。


第581章 收刮

　　“逃了？”

　　三大老祖都有些愣神，似乎还没反应过来。他们准备了那么长时间，居然还是让虚天神君给逃了。

　　“终极法则……”

　　林峰面色凝重，终极法则真是强。三大老祖的禁法神珠，连他的高等法则都被完全禁锢，如果在禁法神珠的面前，林峰只能爆发出两百八十亿公里的战体，根本就无法利用法则来增幅战体。

　　但虚天神君却依旧能够在这种情况下，利用终极法则，融入到空间之中逃走。不过最后林峰用落星珠砸的那一下，应该让虚天神君身受重创，因此也不得不逃。

　　三大老祖的目光却又望向了林峰。虚天神君逃了，那就该对付林峰了。

　　当然，这是以前的计划，至于现在，计划得更改了，他们不会向林峰动手，不是因为刚才林峰与虚天神君“死拼”。这种大事，怎么可能有个人因素影响？

　　那是因为林峰的实力！三大老祖能对虚天神君动手，但却绝对不敢对林峰动手，原因很简单。就算三大老祖的禁法神珠能够禁锢林峰的法则，让林峰无法动用法则。

　　但就算林峰不动用法则增幅战体，他也有落星珠啊！

　　刚才落星珠的威力，三大老祖也早就已经看到了，都感觉很心惊。只怕一般的大帝都挡不住林峰落星珠的一砸，更何况是他们三人，勉强媲美大帝罢了。

　　若真的生死相搏，恐怕三大老祖也占不到什么便宜。

　　林峰也不想和三大老祖拼死拼活，对方的禁法神珠的确厉害，在没有绝对的把握前，林峰自然不想太过冒险。

　　更何况，虚天神君只是逃了，并没有死。而且在不久的将来，虚天神君肯定能恢复，到时候，一个隐藏在暗中的顶尖大帝会是多么可怕？

　　光靠林峰自己，他也没有任何把握对付虚天神君，双方暂时还得处于合作关系才行。

　　“林峰尊者，虚天神君虽然重伤，但他终究还是逃了，我们都小看了终极星球法则的厉害，连禁法神珠都无法完全禁锢。有虚天神君在，我们必须得合作。”

　　三大老祖主动收回了战体，算是主动向林峰示好。

　　林峰也明白，同样收回了战体。

　　“三位老祖觉得该如何合作？”

　　林峰平静的问道。

　　“很简单，一共八十一颗星球，我们分成四份，林峰尊者获得二十颗星球，如何？”

　　林峰闭上眼睛，脑海中闪过了许多个念头，最后睁开了眼睛，直截了当地说道：“可以，但我还有两个要求。”

　　“请说。”

　　“八十一颗星球的宇宙法阵，我得掌握四分之一！”

　　宇宙法阵，林峰也非常重视。若不是这次三大老祖有内应，破坏了宇宙法阵，光是靠着宇宙法阵，虚天神君都能挡住三大老祖。

　　因此，这宇宙法阵，林峰就算不将其掌握在手中，那也绝对不允许其他人利用宇宙法阵来对付他。

　　三位老祖互望了一眼，都点了点头，他们早就猜到林峰会有这样的要求了。

　　“这个条件我们可以答应，还有一个条件呢？”

　　“还有一个要求，八十一颗星球内的一些珍贵材料或者新物质材料，都是我的！”

　　三位老祖脸色大变。

　　新物质材料，就连他们自己都有，只是没有合适的机会使用罢了。还有虚天神君也有新物质材料，或许大部分都在虚天神殿内，被虚天神君给带走了，但虚天神君一定还留下了一定的新物质材料。

　　更别说八十一颗星球上的珍贵材料了。

　　“不行，那些新物质材料很珍贵，我们也需要。”

　　三位老祖拒绝了林峰最后一个条件。

　　“很遗憾，如果是这样的话，我也无法保证因为这些材料，我会不会出手。”

　　林峰身前又漂浮着落星珠，这就是威胁，很直接的威胁！

　　三大老祖一咬牙，最后只能沉声说道：“好，我们答应你！但如果虚天神君出现，你必须出手。”

　　“这是自然，虚天神君想必也恨死我了，我和你们一样，都是虚天神君的敌人！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，他的目的基本上达到了。

　　后续就是划分各自的势力范围了，以前有虚天神君在，根本就没有这些老祖们的势力。而现在不一样了，虚天神君逃了，那么林峰等四人就是最强的存在，自然有权利瓜分八十一颗星球。

　　虚天神君的确留下了一些新物质材料，但大部分都在虚天神殿中，被虚天神君给带走了。这寂灭星系，说来也奇怪，时常会出现一些新物质材料，甚至是分裂细胞的新物质。

　　也不知道是从哪里出现的，当初虚天神君就曾经得到过许多新物质，否则也不可能将战体修炼到近百亿公里的程度。

　　林峰掌控着二十颗星球，又和三大老祖之间有协议，因此，大量的珍贵材料和新物质材料，都被送到了林峰的面前。

　　看着落星珠内堆积如山的各种新物质材料，连林峰都很震惊。又不是宇宙大爆炸时期，怎么会有这么多的新物质材料？

　　想象虚天神君的虚天神殿，还有三位老祖的本源武器，件件都很不凡。如果没有新物质材料，根本就不可能炼制成功，也不会有如此可怕的威力。

　　这么多的新物质材料，也超出了林峰的预料，这简直就是意外之喜。

　　不过，这些新物质材料反倒难住了林峰。

　　目前落星珠受到了空间神纹的制约，只能容纳两亿颗星球，无法容纳更多的星球了。而且在短时间内，林峰恐怕都很难得到新的空间神纹。

　　这么多的材料，就算全都融入了落星珠内，落星珠也无法提升实力，完全就是浪费。

　　不过，林峰在见识了寂灭星系宇宙法阵的厉害之后，内心也活络了起来。他可以利用宇宙法阵来增强落星珠的威力。

　　具体办法也很简单，既然是受到空间神纹的制约，落星珠无法再继续提升威力了，那就利用这些新物质材料，炼制第二颗甚至第三颗落星珠。

　　如果有三颗落星珠，再有宇宙法阵的叠加，威力岂不是也能变得相当恐怖？


第582章 出来吧

　　林峰想到就做，开始炼制第二颗落星珠。

　　其实也不一定要新物质材料，一些珍贵的宇宙材料也相当不错。而且寂灭星系这些修行者炼制本源武器的手法也相当的娴熟。技艺高超，林峰的炼制技巧也提升了许多。

　　随着林峰潜心炼制落星珠，第二颗落星珠很快就炼制成功了，并且林峰还在上面铭刻了一百条空间神纹。

　　接下来是第三颗，因为消耗了大量的材料，林峰炼制第三颗落星珠遇到了一些困难，材料不够，他怎么办？

　　很简单，就找三大老祖。

　　尽管三大老祖很不愿意，但林峰一番说辞，而且还有点点“威逼”的意思，他们也只能将他们积累下来的珍贵材料给了林峰。

　　如此一番波折过后，林峰才算是成功的炼制出了第三颗落星珠。

　　“三颗落星珠！”

　　林峰满意的看着眼前的三颗落星珠，除了第一颗而外，其他两颗落星珠现在都还仅仅只是空架子，里面没有一颗星球。

　　不过林峰也不急，三颗落星珠是炼制出来了，挪移星球增强威力也是迟早的事。但林峰已经将八十一颗星球都狠狠的“收刮”了一遍，连三大老祖都被“压榨”干净了，根本不可能再炼制出第四颗、第五颗落星珠。

　　因此，林峰就得挑选一个合适的法阵。

　　三颗落星珠，直径数十万公里，体型差不多都相当于一些小型恒星了，因此，也可以将三颗落星珠当成是星球。

　　但三颗星球所组成的宇宙法阵，却是相当的少，不过也不是没有，法阵在寂灭星系中已经发展到了登峰造极的地步。

　　“极点三星法阵！”

　　“重叠三极法阵！”

　　“三元阳极法阵！”

　　林峰这段时间也详细的了解过许多法阵，不是所有法阵都适合落星珠的，还必须得挑选一个最合适的宇宙法阵，如此才能将三颗落星珠的威力都发挥，甚至还能更强。

　　“叠空法阵！”

　　最终，林峰从许多宇宙法阵中，挑选出了一个名字很不起眼的法阵，叫做叠空法阵。这个法阵效果也平平无奇，仅仅只能叠加星球本身的力量，而且最多只能叠加九颗星球。

　　除此之外，就没有其他什么特点了，比起其他一些强大的宇宙法阵，叠空法阵就实在是没有什么优势。

　　其他宇宙法阵，要么是进攻性法阵，能发挥出百分之两百，甚至百分之三百的威力。要么就是防御型法阵，兼具一些隐藏、迷幻，甚至能调动法阵范围内的法则攻击等等。

　　总之，叠空法阵只能算是很一般的法阵。

　　不过，林峰选择法阵，只会选择最适合落星珠的法阵。其他一些宇宙法阵，迷幻、隐藏或者调动一些法则的力量，对落星珠有什么用？

　　根本就没有任何用处，反倒是叠空法阵，就是简简单单叠加星球的力量。而三颗落星珠，如果都能叠加，那是多么恐怖？

　　这才是林峰最想要的法阵。而且最多能够叠加九颗落星珠，也相当不错了，林峰已经收刮了这么多的材料，总共才炼制出了三颗落星珠，足见炼制落星珠有多么消耗珍贵的材料。

　　至少，主体得是新物质材料，否则，落星珠根本就无法承载那么多的星球。

　　至今林峰才炼制出三颗落星珠，要想炼制出九颗落星珠，都不知道得猴年马月了，因此，这叠空法阵完全够用。

　　选定了宇宙法阵后，林峰便潜心研究。这叠空法阵也很简单，并不是多么复杂的法阵，只是在每颗落星珠上铭刻上一些法阵之印。

　　凭借着法阵之印，三颗落星珠就能瞬间组成叠空法阵，速度很快，根本就不需要慢慢的去布置。这个法阵灵活、简便，本就是为了能够在战斗中用上的法阵，但因为威力不强，变化太少，一直都鲜少有人研究这个法阵。

　　现在倒是被林峰利用落星珠给重新发掘了出来。

　　至于效果到底如何，还得亲自试过才知道。

　　当林峰将叠空法阵掌握的差不多后，也将法阵之印铭刻在了三颗落星珠后，林峰便带着落星珠离开了星球，朝着寂灭星系深处飞去。

　　他要寻找大量的星球，用以充实落星珠。

　　当然，林峰也在暗暗提防着虚天神君，毕竟虚天神君隐藏在暗中，如果单独行动，恐怕会有危险。因此，在找到虚天神君前，三大老祖几乎都呆在一起，绝对不敢单独离开。

　　不过，林峰不同，他有落星珠以及空间法则，哪怕是面对拥有顶尖大帝战力的虚天神君，都能周旋一二。就算不敌，那么逃走还是没问题的，虚天神君又没有禁法神珠，林峰自然没那么畏惧。

　　寂灭星系的生命实在是太少了，但对林峰来说却有一个好处，那就是大量的死寂星球，正好用来充实他的两颗落星珠。

　　于是，林峰施展出战体，在寂灭星系中，无所顾忌，肆无忌惮的挪移星球，不管是普通星球还是恒星，统统都挪移进落星珠内。

　　林峰全力挪移，大肆捕获星球，即便是寂灭星系，到处都是星球，但林峰所到之处，星球都为之一空。

　　看起来就好像被吞噬类生命吞噬过一般，非常的空旷。

　　而林峰收获自然也不小。

　　百万颗、千万颗、一亿、两亿……

　　花了很短的时间，林峰就将第二颗落星珠给填满了，依旧是两亿颗星球，和第一颗落星珠的威力几乎没有任何区别。

　　但林峰并没有停下来，他还有第三颗落星珠，也花了很少的时间，就将第三颗落星珠也填满了。

　　一时间，三颗落星珠全都达到了极限，无法再继续挪移了。

　　林峰脸上露出了一丝笑容，三颗落星珠，如今全都填满了，威力也都相差无几。

　　接下来，就看叠空法阵能否叠加三颗落星珠的威力了。

　　“叠空法阵！”

　　林峰心念一动，三颗落星珠瞬间膨胀，被林峰直接向宇宙深处扔去。

　　“轰！”

　　这一刻，仿佛天崩地裂一般，连宇宙星空都塌陷了，造成了可怕的冲击波，向四面八方冲击而去。

　　三颗落星珠，每一颗都相当于二十二万亿公里的大帝战体，差不多相当于两光年多一点。如此可怕的威力，一下子砸出三颗，力量何其恐怖？

　　更何况，还有叠空法阵将三颗落星珠叠加了起来，威力倍增！

　　这一下砸去，丝毫不比六光年的大帝战体差，甚至还要强上许多。

　　林峰对叠空法阵和三颗落星珠很满意，这样的威力，有三颗落星珠在手，即便顶尖大帝又如何？林峰也不惧一战！

　　“嗯？”

　　忽然，林峰猛的抬起了头。

　　“出来吧，躲躲藏藏，这可不像堂堂虚天神君的风格！”

　　林峰眼睛微微一眯，冷冷的注视着前方的星空。


第583章 再战神君

　　“嗡！”

　　星空中，一道身影渐渐的出现了，赫然是十年前逃走的虚天神君。

　　自从虚天神君逃走后，林峰炼制落星珠，又挪移星球进入落星珠，到如今三颗落星珠都已经大成，已经过去了十年时间。

　　而十年时间，也足够虚天神君恢复伤势了，现在看来，虚天神君早已经完全恢复了伤势，处于最巅峰状态。

　　至于虚天神君找上林峰，其实林峰自己一点也不惊讶。

　　难道虚天神君不找“落单”的林峰，却去找抱团的三大老祖？更何况，林峰虽强，但还不是虚天神君的对手，也没有禁法神珠。

　　“林峰尊者，看来今天我要击败你也不是那么容易。”

　　虚天神君依旧一副高高在上的冷漠模样，语气都很平静。他自然看到了林峰刚才在测试三颗落星珠，那威力，实际上连他都有些心惊。

　　“既然知道，为何还不离开？”

　　“离开？为何要离开？来吧，迟早都得一战，如你能和我不分上下，我会给你一份大礼！”

　　“大礼？”

　　林峰摇了摇头，他最想要的大礼就是厄运神石啊，但虚天神君会将厄运神石给他吗？

　　“轰！”

　　虚天神君施展出了战体，他也没有动用虚天神殿，因为他很清楚，当初林峰只有一颗落星珠，就差点砸碎虚天神殿，更何况现在是三颗落星珠，虚天神殿恐怕连一击都扛不住。

　　只有战体，以及他的终极法则，足足万倍增幅，媲美顶尖大帝的战体才是最强！

　　“落星珠，去！”

　　林峰身前漂浮着三颗落星珠，面对虚天神君，他不敢托大，三颗落星珠全都施展了出来，并且，三颗落星珠还隐隐形成了叠空法阵。

　　落星珠瞬间膨胀，三颗落星珠形成叠空法则，被林峰直接砸向了虚天神君，顿时，落星珠威力暴涨，所过之处，空间都纷纷破碎，连林峰都有种心悸的感觉。

　　三颗落星珠全力爆发，浩浩荡荡，威能早就超过了六光年接近七光年的战体，而且与真正的大帝战体不一样，三颗落星珠的力量很集中，完全不怕被损坏，因此，一砸之下，就算是顶尖大帝也得退避三舍。

　　“轰隆！”

　　果然，三颗落星珠狠狠一砸，虚天神君即便有终极法则增幅，战体却也一下子被洞穿，尽管有法则的增幅，阻碍了三颗落星珠造成更大的伤害。

　　但即便如此，一砸之下，虚天神君居然被砸退了。

　　林峰心中一喜，再次指挥着落星珠，化为一道道的流光，疯狂的砸向了虚天神君，每一次落星珠落下，虚天神君都得尽全力抵挡。

　　两人之间的大战，使方圆数光年之内，几乎被扫荡一空，空间都纷纷的破碎，两人之间的战斗，丝毫也不逊色与大帝间的战斗。

　　林峰也是第一次，真正的能与顶尖大帝面对面的直接大战，没有任何人帮助的情况下，林峰非常的小心谨慎。

　　但靠着三颗落星珠组成的叠空法阵，将三颗落星珠的力量融为了一体，因此，几乎相当于每时每刻，都有一尊六光年接近七光年战体的大帝在拼命的攻击，甚至不惜“同归于尽”。

　　在这样疯狂的攻击之下，哪怕是顶尖大帝也无可奈何。

　　虚天神君奈何不了林峰，但同样的，林峰也奈何不了虚天神君。没有了禁法神珠，虚天神君可以轻易的调动终极法则，并且战体也能受到法则的增幅，恢复力惊人。

　　想要杀死虚天神君，恐怕就算是真正的顶尖大帝也做不到。

　　“停下吧，再继续战斗下去，也没有任何意义。”

　　忽然，虚天神君开口了，而林峰也有同样的感觉，于是便收回了落星珠，但依旧保持着警惕。如果此刻有三大老祖在这里的话，林峰有自信将虚天神君彻底留下，连让虚天神君穿梭的机会都没有。

　　但虚天神君显然不会给林峰这样的机会。

　　若真有三大老祖的话，虚天神君根本就不会出现。

　　或者说，林峰若能得到禁法神珠，那也能对付虚天神君。但可惜，禁法神珠是三大老祖的根本，哪里会轻易交给林峰？

　　因此，短时间内，林峰和虚天神君也算是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“你身上有法则之石吧？”

　　虚天神君开口说道。

　　“法则之石吗？我称之为厄运神石！”

　　“不管什么称呼，总之，这样的至宝，相信你我都很清楚它的重要性，没有它，恐怕你也无法领悟到高等法则。没有它，我也无法领悟终极法则。”

　　这倒是实话，厄运神石的重要性，无论是林峰还是虚天神君都很清楚。

　　“林峰尊者，我之前是想杀你，然后再去杀了三大老祖，但现在你的实力已经让我刮目相看，即便单对单，我也无法击败你。”

　　“你倒是诚实！”

　　林峰冷笑一声，他丝毫都没怀疑虚天神君想要杀掉他的想法。林峰又何尝不想杀掉虚天神君？双方都有厄运神石，谁不想得到对方的厄运神石？

　　但现实却是谁也奈何不了谁。

　　“既然杀不了你，而且你也差不多有了顶尖大帝的实力，有一个地方，或许我们可以合作。”

　　“合作？”

　　林峰心中一动。

　　“不错，就是合作！你我都是修行者，为的不过也是利益罢了。我知道一个地方，可能是某位伟大存在的洞府，在洞府中，那位伟大存在留下了许多珍贵的东西。我知道，你想要新物质材料，继续炼制你的本源武器，那个洞府里一定有很多新物质材料。”

　　“洞府？”

　　林峰立刻就想到了虚天神宫，这虚天神君看来和虚天神宫果然有一些关系，但他表面上却不动声色地说道：“虚天神君，如果有这样的洞府，你会告诉我？为何你不单独进去，到时候实力提升，成为真正的大帝，横扫我和三大老祖又算得了什么？”

　　虚天神君深深的看了林峰一眼，沉声道：“如果我能单独进去，自然不会找你。但很可惜，我曾经用了很多办法，却依旧无法进入洞府中，我需要一个帮手，一个至少拥有顶尖大帝战力的帮手，如此，才能助我进入洞府！”

　　虚天神君也没有隐瞒，直接道出了原因。


第584章 合作

　　“这么说，你让一些领悟了高等法则的修行者都到你的虚天神殿中，其实是想帮助他们领悟终极法则？如此，就能成为你打开洞府的助力了？”

　　虚天神君赞赏似的看了林峰一眼道：“不错，那些都是法修，即便领悟了终极星球法则，也无法对我构成威胁。反倒是他们若能领悟终极星球法则，则可以助我进入洞府之中。只可惜，这么多年，即便我悉心培养，却没有谁能够领悟终极法则。”

　　虚天神君显得有些遗憾，终极法则没有那么容易领悟，其实他早就有了心理准备，只是不甘心罢了，死马当活马医。

　　他当初也是依靠着法则之石，不知道花费了多长的时间才最终领悟了终极法则。连虚天神君有法则之石领悟终极法则都那么困难，更别说其他修行者了。

　　“据我所知，你收罗了很多天赋绝强的法修天才，但最终活下来的却寥寥无几，那些法修天才呢？”

　　“当然死了！即便他们没有领悟终极法则，我有时候也会去试一下，在进入洞府时，被洞府的防御力量给杀死了。”

　　“这么说，去闯洞府是有危险的？”

　　“不错，有危险。”

　　林峰眉头皱了起来，许久后，他才抬起头，沉声说道：“不够，你给的这点信息远远不够，我需要知道洞府的一切详细资料。否则，我不会跟你合作。”

　　林峰的态度很简单，尽管他心里已经隐隐有了一些猜测，但如果不了解详细的情况，他还是有可能被虚天神君给“阴了”。

　　因此，林峰必须了解清楚，否则他宁愿放弃。

　　虚天神君犹豫了一下，或许还是觉得要想找到林峰这样媲美顶尖大帝战力的修行者在寂灭星系实在是太难找了，错过了这次，可能就没有下一次了。

　　因此，虚天神君最后还是“如实”说道：“告诉你也无妨，若没有我，你也找不到它。提起这个洞府，就的解释一位伟大存在，他叫虚天神帝……”

　　果然，林峰心头一震，果然是虚天神帝！

　　虚天神君讲述的很仔细，洞府就是虚天神宫，关于虚天神帝，虚天神君比林峰要了解的多多了。

　　当初虚天神君意外被卷入了寂灭星系，靠着法则之石领悟的法则，他躲过了许多危险，最后来到了这片虚空。

　　并且也机缘巧合的找到了虚天神宫，并且了解到是虚天神帝留下来的。

　　后来虚天神君就在这片区域渐渐的站稳脚跟，不断的修行，不断的领悟法则，最终缔造出了九九八十一颗星球，还多出了许多的修行者。

　　只可惜，虚天神君最初的目的依旧没有达到，他依旧没能进入虚天神宫。

　　亿万年时间，虚天神君都没能进入虚天神宫，本来虚天神君想夺了林峰的落星珠和炼制方法，自己炼制落星珠，这样再慢慢的耗费时间增强落星珠威力，或许最终能进入虚天神宫。

　　但林峰现在已经成长到与虚天神君势均力敌的地步，因此，虚天神君也只能换一个方法，那就是和林峰合作，一起进入虚天神宫。

　　至于虚天神君有没有其他想法，那就得靠林峰自己的判断了。

　　“虚天神宫啊！”

　　林峰终于找到了虚天神宫的线索，他来到寂灭星系，不就是为了想找到虚天神宫吗？现在终于找到了线索，林峰内心也很激动，但他表面上却依旧在沉吟、考虑。

　　虚天神君也没有催促，而是静静的等待着。

　　“一位神帝的洞府，我去了！不过，我还有一个条件，如果你能让我满意，我就立刻和你一起去虚天神宫。”

　　“什么条件？”

　　“告诉我，如何离开寂灭星系？你别说你其实不知道该如何离开寂灭星系？”

　　林峰冷笑着问道。

　　他可不相信，亿万年时间，虚天神君会不知道该如何离开寂灭星系。若是不知道该如何离开寂灭星系，虚天神君这么迫切的想要进入虚天神宫，就算无敌了，但也是被困在寂灭星系中，又有什么作用？

　　听到林峰的条件，虚天神君有些意外，他深深的望了一眼林峰，最后沉声说道：“还从来没有人问过我这个问题。包括三大老祖，他们都是蠢货，鼠目寸光，以为在寂灭星系能称霸了？哈哈，真是可笑至极。没有了我，一旦有大帝级寂灭怪兽，看他们如何抵挡？他们现在所拥有的繁华，顷刻间就能覆灭。”

　　虚天神君对于三大老祖很不屑，尽管是三大老祖逼迫他成这个地步。但他依旧嘲讽三大老祖，而且林峰也深以为然。

　　三大老祖的确是鼠目寸光，尽管有禁法神珠，但他们本身的实力不强。遇到一般的寂灭怪兽倒能抵挡，但若是顶尖大帝级的寂灭怪兽呢？

　　现在的繁华，全是依靠着虚天神君，这倒是实话。禁法神珠对那些寂灭怪兽可没有任何作用，一旦顶尖大帝级的寂灭怪兽出现，宇宙法阵又无法抵挡，恐怕三大老祖以及整整八十一颗星球的所有修行者，统统都会被毁灭。

　　“说吧，到底怎么才能离开寂灭星系？”

　　虚天神君表情也渐渐肃穆了起来，沉声说道：“要想离开寂灭星系其实也很简单，那就是领悟终极空间法则！我不知道你到底有没有发现，整个寂灭星系，其实都处在一种极不稳定的空间状态之中，这里的空间到处都是破碎的，而且非常不稳定。”

　　“或许也就是这种不稳定的空间状态，导致了空间混乱。若是没有领悟终极空间法则，哪怕是神王、神尊，都会被困在寂灭星系中。但一旦领悟了终极空间法则，那么想离开寂灭星系就是轻而易举了。你有法则之石，领悟终极空间法则不过是迟早的事罢了。”

　　“我们若能进入虚天神宫，瓜分了里面的种种宝物，再回到宇宙之中，哪怕是最顶尖的大帝，又算得了什么？甚至，我们都有希望成就至高无上的神王！”

　　虚天神君目光火热，似乎都能让人热血沸腾。不过，林峰内心却依旧很冷静，虚天神君的话，他只会相信一半，即便合作，那也要对虚天神君随时保持警惕。

　　“好了，现在没问题了，随时可以出发。”

　　林峰也想看看，虚天神宫到底在哪里？


第585章 神宫现

　　林峰跟随在虚天神君的身后，一路上林峰都很谨慎，尤其是注意一些宇宙法阵的痕迹，一旦有宇宙法阵，林峰轻易不会踏入。

　　虚天神君带着林峰来到了一处空荡荡的空间，周围一颗星球也没有。

　　“林峰尊者，能发现什么吗？”

　　虚天神君忽然停了下来，开口问道。

　　“发现？”

　　林峰仔细用精神力探查，甚至用空间法则也在感应，但却丝毫都没有感应到什么，这里一切都很平静。

　　“没有发现什么。”

　　林峰摇了摇头，哪怕是连法阵的痕迹都没有发现，这里能有什么？

　　“当初我来到这里，也没有发现什么，但后来，我的空间法则达到终极后……”

　　虚天神君用手轻轻朝着虚空一划。

　　“嗤！”

　　好像空间破碎，一道黑线出现在了星空中，但与此同时，黑线迅速的扩大，化为一条巨大的裂缝，并且越来越大。

　　这时，林峰体内的虚天神珠居然剧烈的跳动了起来。

　　“虚天神宫，这里就是虚天神宫！”

　　林峰心中一喜，只有虚天神宫出现，虚天神珠才会有这样剧烈的震动。林峰之所以答应虚天神君“合作”，其实也是有底气的。

　　因为虚天神珠就是虚天神宫的钥匙，林峰可以轻易的进入虚天神宫，并且打开虚天神宫，而虚天神君没有虚天神珠，就只能用其他办法，强行破坏虚天神宫。

　　看着空间裂缝越来越大，那完全是用虚天神君终极空间法则在支撑，林峰也终于明白，为什么他始终没能发现虚天神宫了。原来虚天神宫是只有领悟了终极空间法则，才能够发现。

　　随着虚天神君利用终极空间法则，将裂缝打开，一座富丽堂皇，庞大得犹如一颗星球般的巨大宫殿出现了。

　　这座宫殿就在空间通道之中，承受着可怕的空间乱流，但却可以一直承载不知道多少亿年的时间了，始终屹立不倒。

　　即便是空间风暴，也无法摧毁虚天神宫。

　　而且，林峰还隐隐的感觉到，这座虚天神宫似乎在移动。

　　是的，移动，随着空间乱流，虚天神宫居然在移动，也就是说，一开始，虚天神宫并不在这里，很可能在遥远的其他区域。

　　这是何等的手段？亿万年时间，虚天神宫就在空间乱流中不断的飘荡，但却一直都屹立不倒，虚天神帝对于空间的领悟，让林峰都无法想象。

　　“明白了？”

　　虚天神君眼神中也露出了一丝惊叹之色，衷心的赞叹道：“虚天神帝对空间的造诣，简直不可思议。即便以我目前终极空间法则的造诣，也无法让这座宫殿在空间乱流之中行动自如，更别说保存亿万年之久了。”

　　“虚天神宫一直在转移位置，你怎么发现虚天神宫？”

　　林峰有些好奇，如果是固定位置，那还好一点，可以记住这个地方。但如果一直都在移动，那可就麻烦了。

　　“我留下了一些独特的印记，不管虚天神宫移动到哪里，我都能够感应到。”

　　林峰点了点头，难怪虚天神君能够轻易就找到虚天神宫。

　　“好了，我们进去吧。”

　　虚天神君看了一眼林峰，随后率先飞进了空间通道之中。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影飞进了空间通道，林峰不是第一次进入空间通道，但他却是第一次在空间通道中看到这么庞大的宫殿。

　　上面一道道闪烁着的光芒，有些类似于空间神纹，若隐若现，在空间乱流中如履平地，的确是令人叹为观止。

　　只是，虚天神宫的大们却紧闭着，林峰用精神力查探，或者用空间法则去感应，都没有任何用处。

　　但他体内的虚天神珠却在剧烈的跳动，若不是林峰尽全力压制的话，恐怕都飞出来，并且飞进虚天神宫了。

　　林峰并不着急，他也想办法在虚天神殿上留下了一丝印记，但却发现，无论如何都无法留下印记。看来应该是虚天神君的终极法则才有这样的能力。

　　这不禁让林峰更加谨慎了，若是暴露了虚天神珠，但他却没有摆脱虚天神君的话，一旦虚天神君将林峰给轰出了空间通道，那单独靠着林峰自己，根本就无法再找到虚天神宫。

　　因此，必须得小心谨慎，得有万全的把握能够靠着虚天神珠进入到虚天神宫，然后林峰才会动手。

　　但却不是现在，他现在得看看虚天神君有什么手段。

　　虚天神君径直来到了虚天神宫前，他稳稳当当的踏在了空间乱流之上，林峰也跟了上去，但却发现四周的空间法则非常混乱，以他高级空间法则的造诣，也无法彻底稳定住这些混乱的空间法则。

　　但虚天神君却如履平地一样，终极法则果然非同一般。

　　“林峰尊者，这里就是虚天神宫，你可以尝试一下，利用常规手段能否打开？”

　　虚天神君平静地说道。

　　“落星珠，去！”

　　林峰自然也不客气，直接施展落星珠，狠狠的撞在了虚天神宫上。

　　“轰！”

　　虚天神宫狠狠一震，三颗落星珠，林峰也仅仅只施展出了一颗，但撞击力依旧恐怖。不过，林峰的落星珠撞在虚天神宫上时，居然将虚天神宫直接撞飞了。

　　就好像虚天神宫不受力一样，而且又在空间乱流之中，眨眼间就已经消失的无影无踪了，连林峰也无法捕捉到虚天神宫的踪影。

　　“这……”

　　林峰没料到会是这种情况发生。

　　虚天神君则一脸的镇定，淡淡说道：“虚天神宫可以在空间乱流中来去自如，一旦遭遇强大的力量，就会借助空间乱流逃走。每一次我使用战体的力量，想强行打破虚天神宫时，就会出现这种情况，这也是为什么我找你合作的原因。”

　　“不过没关系，它走了就走了吧，我在虚天神宫上留下了印记，无论它穿梭到了哪里，都能找到它。”

　　林峰心中一动道：“虚天神宫也无法离开寂灭星系？”

　　“当然，虚天神宫也无法离开寂灭星系，否则我还如何追踪？走吧，再去试试。”

　　虚天神君一步跨出，已经利用空间通道穿梭而去了。

　　林峰眼中闪过了一丝异芒，这虚天神宫如此难缠，在没有万全的把握之前，林峰都得借助虚天神君的力量。

　　于是，心里打定了主意，林峰也穿梭空间跟了上去。


第586章 为何停下？

　　“唰！”

　　林峰与虚天神君一步从空间中穿梭出来。刚刚穿梭出来，林峰就感觉到了不对劲。

　　“这里……”

　　“轰！”

　　一股可怕的气息爆发，在林峰不远处，一头头可怕的寂灭怪兽，虎视眈眈的盯着林峰与虚天神君。尤其是这些寂灭怪兽中，甚至还有三头大帝级寂灭怪兽！

　　如果是以前，林峰转身就逃，寂灭星系实在太危险了，到处都是可怕的寂灭怪兽。但现在，林峰眼中闪烁了一丝杀意。

　　“落星珠！”

　　林峰的三颗落星珠狠狠向着远处的寂灭怪兽狠狠一砸。

　　“轰隆！”

　　三颗落星珠何等可怕？一砸之下，一头大帝级寂灭怪兽当场被砸破了身躯，生命气息快速消失。以现在三颗落星珠组成叠空法阵的威力，一砸之下，普通大帝级寂灭怪兽都抵挡不住一击。

　　一击必杀！

　　林峰的落星珠威力自然不差，但虚天神君的终极法则以及配合的战体更是强悍。

　　“空间切割！”

　　虚天神君的声音冰冷，犹如万年寒冰一般。随着他的声音落下，四周的空间都仿佛变成了利刃，一头头的寂灭怪兽，瞬间就被切割成了无数截。

　　两头大帝级寂灭怪兽虽然抗住了，但也受伤不轻，被虚天神君随手“捏死”。

　　这可是大帝级寂灭怪兽，虚天神君简直满不在乎，他空间切割杀死的寂灭怪兽足有上百头。大帝级的寂灭怪兽也能随手捏死。

　　这就是顶尖大帝，如果实力不如顶尖大帝，面对顶尖大帝，那根本就连一点机会都没有。

　　扫荡了这片区域的寂灭怪兽后，虚天神君满意的点了点头道：“都清理干净了，这一次，一定要打开虚天神宫！”

　　随后，虚天神君再次打开了空间通道，果然，虚天神宫就在空间通道之中。

　　这一次，林峰不敢再随意攻击了，他看向了虚天神君。

　　虚天神君面色凝重，沉声说道：“我观察了虚天神宫很长时间，其实虚天神宫这么多年，也在慢慢的减弱，不可能永恒存在。而且，虚天神宫也是有薄弱之处的，看到那些光芒黯淡的神秘纹路吗？如果我猜的不错，那就是传说的空间神纹。”

　　林峰心中一凛，其实他早就知道那些是空间神纹了，因为他就领悟了一百条空间神纹。

　　“林峰尊者，你的落星珠上就是空间神纹吧？”

　　“嗯？”

　　林峰有些警惕，目光盯着虚天神君。

　　“别误会，空间神纹我其实不是很感兴趣。但我想你对空间神纹有一定了解，能看懂这些空间神纹吗？”

　　林峰直接摇了摇头道：“我早就观察过了，这些空间神纹我也看不懂。毕竟空间神纹博大精深，我也只是掌握了皮毛而已。”

　　“不知道也没关系，那些光芒黯淡的空间神纹，其实就是坚持不了多长时间。我们只要打破空间神纹的保护，那么就能更容易的打开虚天神宫了。”

　　“为什么不强行攻打大门？”

　　“大门的防御是最强的！”

　　虚天神君摇了摇头，要想强行破开虚天神宫，实在有些困难，他也只能选择折中的办法，先破坏空间神纹。

　　以前光靠虚天神君的话，实在太难，他一人进攻，空间神纹也能迅速恢复，进攻太单调。但如果有林峰的落星珠可就不一样了。

　　尤其是落星珠对付虚天神宫这样的宫殿，可能效果会更好。

　　“我们从两边一起进攻，防止虚天神宫再被砸飞。”

　　林峰点了点头，如果光靠一些常规手段是无法禁锢住虚天神宫的，那么一次次的让虚天神宫“溜走”，何时才能彻底破开虚天神宫？

　　现在两人从不同的方向进攻虚天神宫，那可就大不一样了。

　　“落星珠，去！”

　　林峰直接施展出三颗落星珠，狠狠向着虚天神宫上的空间神纹砸去。

　　“嘭！”

　　虚天神宫猛的一震，这一下是三颗落星珠，力量提升了很多，虚天神宫被震得空间神纹都在不断的闪烁着，就要被直接撞飞。但虚天神君却从另一个方向，猛的一掌拍下，硬生生的阻止了虚天神宫的“逃离”。

　　两位顶尖大帝战力，一起进攻虚天神宫，效果当真不错。虚天神宫不断的震动，空间神纹若隐若现，虽然短时间内无法对虚天神宫造成什么损伤，但时间长了就不一定了。

　　林峰一边攻击，实际上一边也在暗中利用虚天神珠，本来虚天神珠就是“钥匙”，但林峰并不知道如何使用这把“钥匙”打开虚天神宫。

　　而且有虚天神君在一旁，林峰也不敢明目张胆的测试。

　　“难道是空间神纹有关？”

　　林峰心中一动，他看到了虚天神宫上面密密麻麻的空间神纹，而虚天神珠上也有空间神纹，这应该不是巧合。

　　“试试看。”

　　就这么继续攻击也不知道要攻击到什么时候，林峰直接动用了虚天神珠，激活了上面的空间神纹。

　　“嗡！”

　　林峰对于虚天神珠上的一百条空间神纹，早就已经烂熟于心了，因此，看到虚天神宫居然真的有反应，林峰心中也微微一喜。

　　真正有作用的是一百条空间神纹，而不是虚天神珠。

　　看到虚天神宫的变化，虚天神君也停了下来，立刻就飞到了林峰身旁，目光中带着一丝警惕以及一丝狐疑。

　　“林峰尊者，你找到办法进入神宫了？”

　　虚天神君目光紧紧的盯着林峰，若林峰有什么异动，恐怕虚天神君会第一时间动手。而且虚天神君还若隐若现，阻挡住了林峰进入虚天神宫的路线。

　　林峰知道虚天神君也谨慎，但他也想好了托辞，不动声色地说道：“我曾经意外得到过一些空间神纹，虽然和虚天神宫上的空间神纹不一样，但我刚才也就尝试了一下，发现似乎虚天神宫有一些反应。”

　　“神纹？”

　　“不错，空间神纹！”

　　林峰直接铭刻出了一条空间神纹，迅速的融入到了虚天神宫上，顿时，虚天神宫上的空间神纹，似乎在发生着一些奇特的变化。

　　虚天神君心情也很激动，急忙说道：“林峰尊者，继续试一下。”

　　于是，林峰就继续铭刻空间神纹。

　　一条、五条、十条、二十条……

　　当林峰一条条的空间神纹融入到了虚天神宫后，虚天神宫已经开始了剧烈的震动，甚至连虚天神宫的大门都隐隐发生了一些变化。

　　“有作用！”

　　虚天神君心情激动，他等了多长时间了？现在虚天神宫终于有机会被打开了，他甚至都快忍不住了。

　　五十条、八十条、九十条……

　　当林峰铭刻出九十九条空间神纹时，哪怕是虚天神君都能察觉到虚天神宫就快要打开了。但林峰却突然停了下来。

　　“嗯？林峰尊者，为何停了下来？”

　　虚天神君眼神中满是狂热、期待，隐隐有一丝疯狂，看到林峰居然停了下来，语气也已经很不满了。


第587章 进入神宫

　　“为何停下来？”

　　林峰似笑非笑地说道：“虚天神君，有些事，我们是不是该开诚布公的谈一谈了？”

　　“什么意思？”

　　“虚天神君恐怕你早就打算在打开虚天神宫后，第一时间就对我动手吧？”

　　林峰直截了当地说道。

　　虚天神君反倒慢慢的平静了下来，沉声说道：“林峰尊者不也留了一手，准备撇开我，独自进入虚天神宫？”

　　两人各有打算，也各有防范，哪里会真心实意的合作？林峰知道，一旦虚天神宫打开，那么就是两人决裂的时候。

　　不过，林峰并没有把握对付虚天神君，若真的动手，其实林峰可能会处在下风。

　　因此，刚才林峰又仔仔细细推敲了很长的时间，最终下定了决心，他暂时不会和虚天神君动手，他们两人都可以进入到虚天神宫中，各凭本事收刮神宫中的宝物。

　　林峰有虚天神珠，这可是虚天神宫的钥匙，属于“信物”，他在虚天神宫里的收获一定比虚天神君要多得多。

　　因此，林峰现在翻脸，其实对他自己没什么太大的好处。

　　“虚天神君，你我都互相猜忌，我觉得没有任何必要。如果虚天神君有把握杀死我，那就尽管动手好了。”

　　林峰身前漂浮着三颗落星珠，其实非常的警惕，但表面上却很平静。两人在空间通道中对峙，虚天神宫也在微微的震动着。

　　眼看着虚天神宫有些不稳，虚天神君也终于开口道：“林峰尊者，你想怎么办？”

　　“很简单，你先退开一定距离，我们一起进入虚天神宫，各不相干，如何？”

　　“办法挺好。”

　　虚天神君居然依言向后退了一段距离，至少和林峰持平。

　　林峰却依旧没有放松警惕，不过这个距离，不算太远，也不算太近，对双方来说都比较安全。

　　想到这里，林峰也就没有再犹豫了，铭刻出了最后一条空间神纹。

　　“嗡！”

　　随着林峰铭刻出第一百条空间神纹，虚天神宫也剧烈的震动了起来，与此同时，那道仿佛亘古永恒的大门，居然缓缓的裂开了一道口子，慢慢的打开了。

　　“嗖！”

　　没有任何犹豫，林峰和虚天神君几乎同时启动，飞向了大门。

　　“落星珠！”

　　林峰身前的落星珠，猛的向虚天神君砸去，而虚天神君也不遑多让，也是一掌拍了过来，甚至还企图利用空间法则拖住林峰的身影。

　　两人到了现在，又大打出手了，谁会相信对方？

　　两人硬碰了一记，谁都没能奈何得了谁，纷纷一起飞进了虚天神宫内。

　　“轰！”

　　虚天神宫猛的关闭，与此同时，林峰和虚天神君刚刚进入虚天神宫，里面却好像有空间转移一样，眨眼间，虚天神君就不见了踪影。

　　而林峰则深处一处到处都是白雾的地方，最后白雾渐渐散去，发现已经在一间巨大的大厅了。

　　林峰仔细查看着四周，落星珠也在身前，以防万一。四周的确没有虚天神君的身影了，应该已经被转移到了虚天神宫的其他地方，毕竟虚天神宫也是很庞大的。

　　在虚天神宫里，林峰能够感受到大量的空间法则，而且这些空间法则，似乎都十分的清晰，林峰的高等空间法则在这里简直如鱼得水。

　　不过，林峰要的可不是在这里领悟空间法则，而是要“收刮”虚天神宫里的宝物。

　　只是，这里一个大厅，又有许多条路，就算林峰用精神力去探查，但发现精神力只要一离开身体几米远的距离，就会受到阻碍，根本就无法用精神力探查。

　　“怎么办？”

　　林峰倒是可以利用空间法则，但他发现领悟空间法则可以，若想要利用空间法则探查，那也会受到阻碍。

　　这里可是虚天神宫，是虚天神帝的宫殿，这里的空间法则异常强大，别说林峰区区高等法则了，就算是虚天神君的终极法则，恐怕也是一样，没什么作用。

　　“虚天神君估计也差不多，难道真一碰运气？”

　　林峰看了看大厅四周，一共有九条通道，这九条通道最终会通向哪里，林峰也不知道，至于通道内有没有危险，林峰也无从得知。

　　这种完全靠运气，林峰心里也有些不舒服，脸上有些犹豫。将希望完全寄托在运气上，只有那些无法掌握自己命运的人才会做。

　　林峰已经是大帝战力了，不会将希望寄托在虚无缥缈上的运气上。

　　但如果不撞运气，难道就苦苦的守在这里？

　　这里可是虚天神宫，里面有无数宝物，就这么苦守，难道便宜了虚天神君？一旦虚天神君真的得到了种种宝物，实力大进，就算林峰有三颗落星珠，也不一定是其对手。

　　这还真是左右为难，难以抉择。

　　“对了，虚天神珠！”

　　林峰立刻拿出了虚天神珠，这虚天神珠既然作为“钥匙”，不可能一点作用都没有。之前打开虚天神宫，靠的是空间神纹，并不是虚天神珠。

　　林峰隐隐有种感觉，虚天神珠没那么简单。

　　果然，林峰拿出了虚天神珠，随后整个大厅都微微闪亮，居然又浮现出了一条条的空间神纹，并且虚天神珠内迸发出了一道柔光的光芒，隐隐指着某一条通道。

　　“走这一条？”

　　林峰还在犹豫，但看着虚天神珠好像在微微的挣扎，似乎要飞出去。林峰也就不再犹豫，直接朝着虚天神珠所指的方向走去。

　　一进入通道，林峰仿佛又感觉到了天旋地转，四周都一下子变得空荡荡起来。他好像已经置身在星空之中一般，哪里还有通道？有的只是浩渺的星空。

　　“幻境？”

　　林峰微微一愣，但仔细一感应，又觉得有些不像。从外面看，好像虚天神宫算不上太大，充其量也就和一颗星球差不多。

　　但如果仔细感应，却完全不一样，这里连星空都有，还仅仅只是一颗星球那么大吗？

　　林峰可不会忘记，虚天神帝已经达到了身化宇宙的地步，尽管失败了，但那也是有资格、有能力身化宇宙的伟大存在，在空间方面上的造诣，虚天神帝简直超乎了林峰想象的极限。


第588章 发丝与指骨

　　“这是真是的星空，真是不可思议啊！”

　　林峰漫步在星空之中，四周都是空荡荡一片，冰冷、幽深、黑暗、空寂，和真实的宇宙似乎没多大的区别，简直叹为观止。

　　至少林峰就无法做到，哪怕是虚天神君，掌握了终极空间法则，也无法做到像这样，显化一片真实的星空，而且就在一座小小的神宫中。

　　神宫虽小，但只是外表看起来小，但实际上里面简直无穷大。

　　林峰也隐隐感觉到，应该和空间神纹有关。连落星珠都能被林峰用空间神纹制造出可以存放两亿颗星球的空间，更何况是虚天神帝？

　　空间神纹妙用无穷，光是在运用上，就足以让修行者穷极一生去研究了。

　　林峰漫步在星空中，他开始飞行，但他无论怎么飞行，都好像无法飞到尽头。终于，林峰也渐渐的发现，这片星空和真正的星空有什么区别了。

　　那就是星体，在这片星空，空荡荡的，没有任何星体，与其说是星空，不如说是不完整的星空。

　　“虚天神珠。”

　　林峰不知道这是什么地方，但这是虚天神珠带他来的。现在林峰找不到方向了，便将虚天神珠放了出去。

　　“咻！”

　　虚天神珠瞬间化为了一道流光，朝着远处激射而去。

　　林峰也紧跟在虚天神珠的身后，朝着星空深处飞去。

　　时间一点点的流逝，林峰也不知道飞了多远时，忽然，空寂的星空中，居然出现了一根发丝，仅仅只是一根发丝，却占据了大半片星空，静静的横亘在星空之中。

　　“这……”

　　林峰发现虚天神珠就环绕在这根发丝周围，还在轻微的颤动着。

　　林峰大手一抓，尽管发丝很庞大，也很沉重，但以林峰此刻的力量，抓住一根发丝还是不成问题的。

　　“好浓郁的空间法则，而且似乎和普通的空间法则不一样。”

　　林峰内心深处已经隐隐有了一些猜测，这可能不是一根普通的发丝，如果他猜的没错，这应该是虚天神帝的发丝！

　　从虚天神帝留在虚天神珠内的信息来看，当初虚天神帝身化宇宙失败，自然也就死了。但身体的某些部位则保留了下来。

　　比如这根发丝，但它为什么会出现在这片星空中？不可能有人将它挪移到星空中的，毕竟虚天神帝身化宇宙已经死了。

　　于是，林峰继续往前走，跟着虚天神珠，林峰发现了一根又一根的发丝，甚至到最后，还有一根干枯的手指，上面散发出的威势，简直惊天动地，连林峰也不敢靠近。

　　“发丝、手指……”

　　林峰脑海中的那个大胆念头越来越强烈，如果他没猜错，这片不完整的宇宙星空，其实就是虚天神帝所化。

　　虚天神帝是想身化宇宙，那可是缔造出一片真正的宇宙！

　　只可惜，虚天神帝失败了，留下了这片残破的宇宙星空，如果林峰没有猜错的话，他其实是在虚天神帝的身体之中，因为身体就是宇宙，宇宙就是身体。

　　这一幕，给了林峰强烈的冲击。身体即宇宙，宇宙即身体，那是多么恐怖？

　　林峰不知道宇宙级生命到底是不是这样，但虚天神帝的想法，实在是太过匪夷所思。整个宇宙都是自己身体的一部分，那得多强？

　　“虚天神帝的宝库在哪里？”

　　林峰转悠了整片星空，发现除了发丝就是干枯的一些骨骼，有什么用？根本就没有找到虚天神帝的宝库。

　　“嗯？”

　　林峰忽然心中一动，举起落星珠，直接向一节干枯的指骨砸去。

　　“轰隆！”

　　星空都在震动，那根指骨尽管只有小小的一节，但却非常的庞大，落星珠砸在上面，居然仅仅只能砸落一点灰尘。

　　这算什么？

　　还有发丝，林峰也对准了一根发丝，狠狠的用落星珠砸了过去。

　　一般发丝都很柔软，但虚天神帝的发丝，简直无比的坚韧，林峰用落星珠砸了无数次，都没有丝毫的损伤。

　　望着星空中这些发丝、指骨，林峰不禁眼前一亮。

　　他要炼制落星珠，不是需要材料么？眼前的这些发丝、指骨，难道就不是材料？

　　并不是一定都得使用新物质材料，只要足够坚韧，足够强大，什么材料都可以。

　　而虚天神帝身化宇宙失败后，其身躯的一部分，那可是连身化宇宙失败都没能消失，存在了亿万年的时间，已经堪比新物质材料了，甚至比新物质材料还要强。

　　从某种意义上来说，虚天神帝身化宇宙虽然失败，但在失败后，他的骸骨，其实也算得上是一位宇宙级生命的骸骨了。

　　一位宇宙级生命，那是能够跳出源宇宙牢笼，遨游混沌的无上强者，他们身体的一根发丝，那都是无上至宝。

　　“收！”

　　林峰用落星珠想收掉这些发丝、指骨，却发现落星珠根本就无法收进去，里面已经堆满了星球。

　　既然无法收进去，林峰干脆就在这片星空当场炼制。

　　“火！”

　　林峰收集了一部分发丝，当场开始炼制，一般的火焰灼烧还不起作用，但没关系，林峰慢慢的灼烧，再辅以特殊的炼制手法，即便是神帝的指骨、发丝，也能渐渐被炼化。

　　星空中，一团巨大的火焰，一根发丝，一节指骨，再有一名修行者，看起来画面有些诡异。

　　火焰慢慢的灼烧，在这里，林峰甚至都感觉不到时间的流逝，但他却能看到发丝、指骨都一点点的软化，看来将这些发丝、指骨当做材料来炼制落星珠，应该是没问题了。

　　随着发丝、指骨渐渐的软化，最终被林峰融合为了一体，形成了一颗珠子。

　　这颗珠子没有使用任何新物质材料，但却能媲美那些新物质材料，再在上面铭刻上一百条空间神纹，就和林峰之前的三颗落星珠没有任何区别了。

　　而且，这么多的材料，林峰可没有打算仅仅只炼制一颗，他要炼制两颗、三颗、四颗……乃至无数颗！

　　只要材料足够，林峰就能炼制落星珠，一旦炼成，再挪移进足够的星球，再次面对虚天神君时，就算虚天神君成了真正的大帝又如何？

　　“不知道现在虚天神君，是不是和我一样，来到了这片星空？”

　　林峰望着星空深处，一副若有所思的神情。


第589章 神帝之血

　　到处都是迷宫、走廊，虚天神君引以为傲的终极空间法则，在这里居然已经没有了丝毫的用处。

　　虚天神君脸色阴沉的看着眼前的一切，似乎所有的宫殿都是一样的，根本就无从分辨。

　　“虚天神帝……”

　　虚天神君虽然也号称“神君”，但他并非神王，甚至连大帝都不是，仅仅只是领悟了终极法则的尊者罢了。只是靠着法则的增幅，拥有顶尖大帝的实力。

　　一旦终极法则失去了作用，他几乎就被打回了原形。

　　虚天神君冷冷的注视着四周的一切，既然终极空间法则已经没有了作用，他就只能凭自己的判断了。

　　这里到处都是通道，虚天神君也不是优柔寡断的人，他选择了其中一条通道，毅然决然的走了进去。

　　“嗡！”

　　这条通道好像空间穿送，一下子将虚天神君传送到了一间巨大的密室当中。

　　“这……新物质？”

　　虚天神君心中大喜，新物质，大量的新物质，甚至还有一些本源武器，而且各种各样的本源武器都有。

　　这里应该是虚天神君的“材料宝库”。

　　有了这些新物质，以及本源武器，虚天神君甚至有希望战体更进一步，而且他的虚天神殿也能增强许多。

　　“林峰，下一次再遇到，连你的落星珠统统都要被镇压！”

　　虚天神君眼睛中露出了一丝冷意，他最在意的还是林峰身上的法则之石，如果能够得到法则之石的话，再和他的法则之石融合，那他领悟法则的速度有可能会大增。

　　甚至，传说中星系级的法则，都有可能对他开启大门。

　　……

　　“第六颗！”

　　林峰也不知道过去了多长时间，他在漆黑的星空中，到处收刮发丝、骨骼，还真别说，这片星空中，到处都散落着发丝和骨骼。

　　但虚天神帝终究是身化宇宙失败了，他所残留下的身体部分，终究是很少的一部分。林峰在星空中到处收刮，尽管也收刮了大量的发丝、骨骼，最终也只是炼制出了六颗落星珠。

　　再加上原本的三颗落星珠，这就凑齐了九颗落星珠。只是很可惜，这片星空似乎并没有星球，无法将这六颗落星珠装满。

　　不然的话，九颗落星珠组成叠空法阵，那威力得多么恐怖？恐怕连顶尖大帝都要暂避锋芒。

　　“九颗落星珠了，可以暂时停止炼制，若再有发丝、骨骼，就收进落星珠内。”

　　林峰也抬头王了一眼星空，依旧黑暗、冰冷、空寂，似乎永远都是这个样子。

　　林峰现在已经炼成了六颗落星珠，他准备寻找出去的路了，如果一直被困在这里，那可就得不偿失。

　　“嗡！”

　　林峰再次拿出了虚天神珠，这虚天神珠就好像是他在虚天神宫里的“向导”一样，不至于让林峰迷失。

　　在这种情况下，林峰也只能依靠虚天神珠。

　　虚天神珠散发着莹莹的光辉，似乎在“寻找”着什么。过了一会儿，虚天神珠再次化为一道流光，消失在了星空深处。

　　“吼……”

　　冰冷黑暗的星空中，林峰突然听到了一声巨大的吼声。

　　与此同时，林峰看到了前面密密麻麻，围拢着大量的怪兽，其身上居然隐隐散发着可怕的气息，每一头怪兽，起码都媲美星球级怪兽。

　　尤其在怪兽们身后，隐隐还有着恐怖的气息，媲美尊者甚至……大帝！

　　“寂灭怪兽，居然是寂灭怪兽！”

　　林峰心中一凛，脸上也露出了一丝震惊的神色。

　　寂灭怪兽，这里怎么会出现寂灭怪兽？

　　按照之前林峰的推测，这片星空，应该就是虚天神帝身化宇宙失败后，留下的残破星空，是虚天神帝的身体所化。

　　而寂灭怪兽是寂灭星系的怪兽，两者根本就是两个地方，但现在这些寂灭怪兽怎么会在这个地方出现？

　　“难道说，整个寂灭星系，其实就是虚天神帝身躯所化？”

　　林峰脑海中想到了一个大胆的想法。

　　但仔细想想，似乎又不对。寂灭星系在古老的记载中，早就有过记载了，虚天神帝之前就已经有寂灭星系了，不可能是虚天神帝的身体所化。

　　不过，那些古老的记载中可没有记载下寂灭怪兽。这些寂灭怪兽，应该是在某种条件下才产生的，宇宙的其他地方都没有出现过这种奇特的怪兽。

　　现在这些怪兽出现在这里，难道寂灭怪兽与虚天神帝有关？

　　这次林峰进入寂灭星系，除了要寻找虚天神宫，他还有一个目的，而且是明面上的目的，就是找到寂灭怪兽“动乱”的原因。

　　但之前林峰忙于寻找虚天神宫，以及和虚天神君周旋，根本没有时间去调查寂灭怪兽。更何况，就算是调查，整个寂灭星系，到处都是寂灭怪兽，如何的调查？

　　但现在这些寂灭怪兽出现在虚天神宫内，尤其是虚天神帝身体所化的星空当中，林峰隐隐感觉到了一丝不寻常。

　　这些寂灭怪兽数量很多，但林峰哪里会在意？

　　“落星珠，去！”

　　林峰直接施展出落星珠，一颗颗猛的砸去，甚至连叠空法阵都没有使用，因为根本就没有必要。

　　三颗落星珠，每一颗可都是媲美两光年以上战体的大帝，一砸之下，威力多么恐怖？寻常的大帝都承受不住，更何况是这些区区寂灭怪兽？

　　三颗落星珠直接丢入了怪兽群中，大量寂灭怪兽，几乎一砸就是一堆，寻常星球级怪兽，在落星珠面前，简直不堪一击，瞬息间就被碾压成了一堆肉泥。

　　星空中，漂浮着各种残肢断臂，还有浓郁的血腥气味，仿佛整片星空都被渲染成了血红色。

　　当三颗落星珠重新回到林峰的手中时，远处的寂灭怪兽，大概数百头，如今已经统统都消失不见了。

　　“嗯？”

　　林峰目光微微一凝，他看到了三头寂灭怪兽，仅剩的三头寂灭怪兽，似乎在围绕着一滴鲜红欲滴，仿佛血海般的血球。

　　这颗血球，几乎有恒星般大小，散发着可怕的血腥气息，即便是林峰，一感应到这股气息也有种心悸的感觉。

　　“神帝之血？”

　　林峰心头大震，连脸色都一下子变得红润了起来。


第590章 寂灭怪兽之秘

　　神帝之血，这一定是神帝之血！

　　林峰实在是太清楚了，因为分辨很简单，林峰自己就是尊者，而且还是战体达到了两百八十亿公里的尊者。

　　他的一滴鲜血，也充斥着浓郁的血腥气息和强大的力量，如果是一些五次生命跃迁、四次生命跃迁的修行者遇到，光是一滴血就能压得他们无法靠近。

　　而现在，这滴鲜血居然让林峰生出了一种窒息的感觉，哪怕是神王的鲜血，也不会给林峰这种庞大的压力。

　　只有神帝，传说中距离宇宙级生命仅有一步之差的神帝才有这样可怕的威势。

　　“这三头寂灭怪兽，在吸收着鲜血的力量？”

　　林峰有些诧异，这些寂灭怪兽似乎与鲜血有关。但若说吸收，似乎也有些不对，因为这三头明显是大帝级的寂灭怪兽，根本就没有吞下这滴鲜血。

　　“难道是守护？”

　　林峰脑海中又出现了一个大胆的念头，与此同时，林峰分明看到从这滴鲜血中，居然慢慢的出现了一头宛如刚刚出生的怪兽。

　　体型很小，甚至生命的气息也很稚嫩，这分明是刚刚出生的怪兽。

　　明确一头接着一头的出现，这些怪兽走出后，林峰敏锐的察觉到，鲜血似乎缩小了一点。

　　林峰心头剧震，这些寂灭怪兽，分明就是从这滴神帝之血中诞生的！

　　一时间，仿佛许多事林峰都想通了，脑海有中豁然开朗的感觉。

　　“原来如此，原来如此……”

　　林峰明白了，现在想想，似乎也只有这种解释。

　　寂灭星系为何特殊？恐怕就是因为寂灭星系中死了许多神王级的伟大存在，在很远古的时候，寂灭星系中就已经有神王级存在死亡了。

　　后来更是有虚天神帝身化宇宙失败。

　　既然发丝、骨骼都有一部分保留了下来，那么有没有可能鲜血也能留下？

　　之前林峰还有些猜测，但一直都没有发现神帝之血，因此，也只能将猜测暗暗的放在心中。现在，他发现了神帝之血，并且还亲眼看到了寂灭怪兽中神帝之血内诞生。

　　这就已经表情，这些寂灭怪兽就是从神帝之血中诞生，就是因为虚天神帝而诞生。

　　难怪林峰发现寂灭怪兽其实蕴含着空间天赋，从虚天神帝的鲜血中诞生的寂灭怪兽，怎么可能不蕴含空间天赋？

　　很快，林峰的心中就火热了起来。

　　这可是神帝之血啊，可遇而不可求，简直比许多新物质都要强上太多了，这滴神帝之血内蕴含的力量，简直不可思议，甚至还有一些空间仿佛的感悟，都融入在了这滴神帝之血当中。

　　若是能够吞下这滴神帝之血……

　　“落星珠，去！”

　　林峰没有丝毫迟疑，三颗落星珠呼啸着向那三头大帝级寂灭怪兽砸去，这三头大帝级寂灭怪兽，即便在林峰杀死了那么多的寂灭怪兽时，都没有愤怒，恐怕也是有一些感应，觉得林峰很不好招惹。

　　但现在，林峰主动招惹，要将它们打杀，它们自然无法再容忍。

　　“轰！”

　　三头大帝级寂灭怪兽一起动身，庞大的身躯，差不多每一头都超过了两光年，绝对是星空中的霸主。

　　甚至林峰怀疑，这三头大帝级的寂灭怪兽，不知道在这片星空中吞噬了多少好东西，比如发丝，比如骨骼，那可是神帝的身体，寂灭怪兽有类似与吞噬类生命的特点，一旦吞噬，那都能迅速的增强实力。

　　或许这片星空远远不止这么一点点发丝，但却都被这些寂灭怪兽给吞了，所以才会出现那么多的大帝级寂灭怪兽。

　　三头大帝级寂灭怪兽一起出手，惊天动地，似乎这片星空都在震动，如果是以前，林峰都得落荒而逃。

　　但现在，已经有三颗落星珠，而且还能组成叠空大阵的林峰，其实已经有了顶尖大帝的实力，自然无惧这三头大帝级怪兽。

　　三颗落星珠组成的叠空法阵，威力奇大，已经近乎达到了顶尖大帝的战力。因此，三颗落星珠砸了下去，当即就砸死了一头寂灭怪兽。

　　还有两头寂灭怪兽也都被重创，林峰连战体都没有施展，就利用落星珠一一将其打杀。整片星空也彻底的安静了下来，只剩下了那一滴鲜红的神帝之血。

　　林峰收回了落星珠，其实他自己也感觉到了，自从炼成了落星珠后，他对于落星珠就越来越依赖了。

　　这落星珠也的确很强，甚至连战体都不用施展，只要懂得空间神纹，记得不要被大帝强者近身，那么只需要扔出落星珠砸人就行了。

　　连媲美顶尖大帝战力的虚天神君都无可奈何。

　　若说依赖，的确是稍微依赖了一点，但目前林峰的战体实力，即便是靠着法则增幅，也仅仅只能媲美一般大帝罢了。

　　面对顶尖大帝的威胁，若没有落星珠，林峰恐怕都会有危险。

　　当然，落星珠的确很方便，威力奇大，但林峰很清楚，自身实力才是最重要的，只有自身实力强了，才能应付任何危机。

　　否则的话，一旦遇到什么东西能够限制住落星珠，那样林峰岂不是麻烦了？

　　“嗖！”

　　林峰已经来到了神帝之血面前，庞大的神帝之血散发着可怕的气势，隐隐有种威压，仿佛生命层次上的威压。

　　“没有找到虚天神宫内的宝库，却来到了虚天神帝身化宇宙的星空，或许，这也是一种机缘！”

　　林峰深吸了口气，渐渐的平复了激动的心绪。

　　他知道，神宫内一定有宝库，但他却来到了这里。看似空荡荡，好像是一场祸患，但实际上呢？

　　或许，这还是一场天大的机缘！眼前的神帝之血，不就是机缘？

　　“吞！”

　　林峰迅速施展出战体，张开了大嘴。两百八十亿公里的战体，无比的庞大，区区一滴神帝之血，充其量就相当于数百万公里的恒星，但在林峰庞大的战体面前，也显得无比的渺小。

　　林峰就好像吞下一滴小水珠一样，瞬间便将这滴神帝之血吸进了口中。


第591章 潜力无限

　　“轰！”

　　当林峰吞下了这滴神帝之血，就好像吞下了一团火焰一样，浑身都开始沸腾。一股股可怕的力量在林峰的体内炸开，瞬间就充斥着林峰的每颗细胞。

　　林峰脸上的表情露出了痛苦之色，他的确很痛苦，每颗细胞都被充满，这滴神帝之血实在是太霸道了，和那些新物质不一样。

　　本来神帝之血是没有分裂细胞的作用，有的只是大量的能量，足以让一尊大帝都爆炸开来的可怕能量。

　　以及空间天赋！

　　是的，空间天赋，林峰从这滴神帝之血中感受到了许多关于空间的一些感悟，虽然很少，但零零总总加起来，也非常可观了，至少能抵得上林峰数十年的苦修。

　　按照林峰之前的推测，他要想领悟终极星球法则，没有上百年的时间，根本就不可能。但现在，有了神帝之血，他就省了数十年的苦修。

　　随着林峰吸收了神帝之血后，他的每颗细胞都仿佛要炸裂一般。这个时候，林峰就只能主动分裂。

　　“分裂！”

　　林峰低沉着声音，几乎是吼了出来。

　　主动分裂细胞，极度痛苦，而且如果没有充足的能量，那会造成不可逆的损伤。甚至重创根基，以后都没办法再分裂。

　　因此，若没有万全的把握，或者不到万不得已，没有人会用主动分裂的方式来修行。林峰却毅然决定主动分裂细胞。

　　他吞下了神帝之血，哪里还在意能量的问题？

　　“轰隆隆！”

　　随着林峰的细胞主动分类，他的战体也在迅速的膨胀。

　　两百八十亿公里、三百亿公里、三百五十亿公里、四百亿公里……

　　能量实在是太充沛了，而且吞噬了神帝之血，里面蕴含着一些空间感悟，甚至林峰都感觉他的每一颗细胞，仿佛都蕴含着空间似的，能够储存无数的能量。

　　当然，这仅仅只是错觉，但也能让人清晰的感受到，神帝之血内蕴含的空间奥秘是多么的惊人。

　　转眼间，林峰的战体就已经膨胀到了五百六十亿公里，这可是之前林峰战体的一倍！几乎是翻倍的提升，相当于全身所有细胞都分裂了一次。

　　并且战体并没有停止的迹象，居然还在继续膨胀，没有一点减慢的迹象。

　　这不禁令林峰都感到震惊，一滴神帝之血如此恐怖？

　　林峰已经尽量将神王、神尊甚至神帝拔高了，但只是一滴鲜血，甚至都算不上精血，为何能有如此恐怖的能量？

　　林峰自然不清楚，实际上这滴神帝之血，已经不再仅仅是神帝之血了。

　　自从虚天神帝身化宇宙那一刻，其实虚天神帝就已经是宇宙级生命了，只可惜，他失败了，没有身化宇宙，但却留下了一个残破的宇宙星空。

　　他所留下的发丝、骨骼、鲜血，都算得上是宇宙级生命，只是没有进入过混沌，没有带着混沌气息罢了。

　　因此，这一滴鲜血才能蕴含着如此可怕的能量，否则，光是神帝的鲜血，远远无法让林峰的战体膨胀到这种程度。

　　六百亿公里、七百亿公里、八百亿公里……

　　林峰的战体膨胀速度越来越快，到最后，居然每一次膨胀，都会膨胀至少百亿公里，林峰的战体几乎已经快达到极限了，已经隐隐有了一丝圆满的气息。

　　圆满战体，又是圆满战体，而这一次，林峰可是堂堂尊者，高等星球生命。

　　星球级圆满战体，或许有人出现过，但高等星球圆满战体，宇宙中可曾出现过？至少林峰没有听说过。

　　而现在，仅仅一滴神帝之血，就让林峰感受到了圆满的气息，似乎他已经看到了圆满战体，触手可及。

　　终于，林峰的战体最终达到了九百五十亿公里！

　　“还差一点啊……”

　　林峰有些无奈，神帝之血已经没有了，他渴望寻找更多的神帝之血。但他也清楚，这么多年过去了，还能留下这么一滴神帝之血便已经是难能可贵了，再想遇到更多的神帝之血，怎么可能？

　　但他分明感觉到，他就快要修成圆满战体了，这种感觉不会错，或许，当他的战体超过千亿公里，就是他修成圆满战体的时候。

　　尽管有些遗憾，但没修成圆满战体，林峰也知道，这可能是个槛，跨过去，那就海阔天空，一路畅通无阻，若是跨不过去，那可能亿万年都休想有任何进步。

　　不过，即便没有修成圆满战体，林峰的战体此刻也达到了九百五十亿公里，若是千倍增幅，那可就相当于九十五万亿公里的战体，跨过了十光年的门槛！

　　十光年，这几乎是一位顶尖大帝的门槛，只有领悟了终极法则，并且战体达到了十光年，才能称之为顶尖大帝。

　　林峰现在战体提升后，也能勉强媲美顶尖大帝战体，但也仅仅只是顶尖大帝战体罢了。虚天神帝，靠着终极法则万倍增幅，也仅仅只相当于差不多十光年左右的战体，也只是媲美顶尖大帝战体。

　　但真正的顶尖大帝，那可是有终极法则增幅的！

　　而最少的终极法则，那也能增幅的，少的也就只能增幅个一倍左右，若是多的，那甚至能增幅十倍以上！

　　终极法则，也有弱有强，这得看对于终极法则的领悟程度，以及战体的契合程度。

　　像龙源大帝，虽然也是顶尖大帝，但他的终极法则增幅，其实也就一倍左右，算是最普通的顶尖大帝了。

　　这是因为当初龙源大帝选择的战体，和他领悟的终极法则，终究还是有一点不匹配，因此才太多的增幅。

　　若是那些完全匹配的顶尖大帝，法则增幅十倍，那就相当于上百光年战体，何等强悍？

　　林峰和虚天神君，现在也仅仅只是“入门”的顶尖大帝战力罢了。

　　不过，林峰比虚天神君更有优势，因为他现在仅仅只是千倍增幅，还没有领悟终极法则。有厄运神石在，他迟早都能领悟终极法则，到时候，即便只是尊者，他也能轻易击败虚天神君，甚至比大部分的顶尖大帝都要强大！

　　圆满战体，真是强得有些令人绝望，不愧是宇宙中最艰难的修行手段，但一旦修成圆满战体，那简直潜力无限！


第592章 再战！

　　“成了！”

　　密室中，虚天神君望着眼前的虚天神殿，脸上露出了一丝笑容。

　　他自从进入了虚天神宫的密室，发现了许多新物质材料后，就利用这些材料，开始重新炼制他的虚天神殿。

　　虚天神殿是他还弱小时，就炼制出的本源武器，虽然也很强，但很明显没有达到顶尖大帝的层次，敌不过林峰的落星珠。

　　但虚天神殿却可以持续的成长，如今再度被虚天神君祭炼后，加入了许多珍贵的新物质材料，这些材料，就算是虚天神君也无法得到，只能够在虚天神宫里得到。

　　这些新物质材料可都是虚天神帝的珍藏，非常的珍贵，因此，如今虚天神殿又重新“精炼”了一次，威力大幅度的提升，已然达到了可以媲美顶尖大帝的程度。

　　“哼，就算再遇到落星珠，就可以将其镇压。到时候，没有了落星珠，林峰还能如何？”

　　虚天神君心情很畅快，他一直都没有对林峰身上的法则之石死心，他最想得到的也是法则之石。

　　只是，林峰有落星珠在手，就算是虚天神君也没有任何对付的办法，若不能对付落星珠，虚天神君也不会对林峰动手。

　　不过，现在虚天神君终于如愿以偿的增强了虚天神殿的威力，作为专门镇压、禁锢的本源武器，一旦达到了顶尖大帝层次，那是非常可怕的。

　　虚天神君再看了一眼这间宝库，几件本源武器都被虚天神君扫荡了一遍，还有那些剩下的新物质材料，也都被一扫而空。

　　整间密室，凡是能够带走的，统统都被虚天神君给带走了。

　　只可惜，并没有找到能够分裂战体细胞，增强战体的新物质，不过虚天神君相信，下一间密室中一定有他所需要的新物质。

　　“走！”

　　虚天神君收起了虚天神殿，直接一步跨出了密室。

　　“唰！”

　　虚天神君的身影瞬间消失不见。

　　……

　　“该离开了。”

　　林峰站在空寂的星空中，他的战体已经提升到了九百五十亿公里，千倍增幅下，堪比十光年战体，战力已经是货真价实的顶尖大帝了！

　　哪怕是最弱的顶尖大帝，那也是顶尖大帝。在整个宇宙星空，这样的实力几乎都可以横着走了，没有多少东西能对林峰再构成威胁。

　　尤其是，当林峰将剩下的六颗落星珠都填满，组成叠空法阵，那得多强？连林峰自己都难以想象。

　　望着空荡荡的星空，林峰想要离开，但他却发现无论如何也无法离开，好像这片星空是没有边际似的。

　　这里又无法空间穿梭，如果光靠飞，哪怕是一片残破的宇宙星空，那林峰恐怕飞上亿万年时间，也无法飞到尽头。

　　“虚天神珠！”

　　林峰再次让虚天神珠“带路”，林峰就跟随在虚天神珠的身后。

　　很快，林峰发现前面居然有宇宙风暴，席卷而至，林峰想躲都没法躲。

　　不过，林峰也不是很担心，宇宙风暴而已，躲不过那就抗住就行了。于是，林峰施展出九百五十亿公里的战体，打算硬抗。

　　“呼……”

　　宇宙风暴席卷而至，林峰的战体的确经受住了严峻的考验，这宇宙风暴的威力不算太强，但他一接触到宇宙风暴，却是脸色大变。

　　“这不是宇宙风暴……”

　　林峰脸色大变，这不是宇宙风暴，或者说，这不仅仅是宇宙风暴。

　　随着宇宙风暴淹没了林峰全身后，林峰感觉到一股巨大的力量，将他席卷着钻入了空间通道之中，转眼间就消失不间了踪影。

　　……

　　寂灭星系，空荡荡的星空中，连一头寂灭怪兽都没有。

　　这片星空，空间破碎，死寂、沉闷，仿佛永远都不会有生命出现。

　　“嗡！”

　　忽然，星空中出现了一丝丝剧烈的空间涟漪，伴随着空间涟漪出现的一股风暴。

　　“哗啦！”

　　一道身影踉跄着，被风暴直接甩出了空间，落到了这片星空中。随后风暴似乎后继无力，迅速的消失了。

　　被甩出空间通道的林峰，慢慢的回过神来，他的战体上下都没有受到什么损伤。但他看到四周的星空时，却是脸色猛的一变。

　　“寂灭星系，我被甩出了寂灭星系？”

　　林峰的脸色很难看，他连虚天神宫内的宝库都没有看见，他还想得到更多的新物质材料，还想得到更多的新物质。

　　尤其是，他还需要虚天神帝的空间神纹，看看虚天神宫上的空间神纹，林峰就知道，虚天神帝在空间神纹上的造诣肯定很深。若是能够得到更多的空间神纹，他的落星珠岂不是威力能更强？

　　但现在，他居然被宇宙风暴给甩出了虚天神宫。他又没有领悟终极空间法则，又没有虚天神君的“合作”，他如何再找到虚天神宫？

　　林峰的神色很阴沉，他还在想办法时，忽然，空间又出现了一丝丝的涟漪，紧接着，一道熟悉的身影出现在了星空中。

　　“虚天神君！”

　　“林峰？”

　　两人四目相对，气氛变得有些诡异。

　　刚刚出现的身影，赫然是虚天神君！

　　此时虚天神君也是一脸的茫然，但看到林峰以及四周的环境后，他的心更是沉到了谷底。他被挪移出了虚天神宫，没有空间神纹，虚天神君再想进入虚天神宫恐怕就困难了。

　　但双方之前在进入虚天神宫时，尔虞我诈，大打出手，那可都是憋了一肚子火气。

　　“不就是空间神纹么？擒下了林峰，逼他交出空间神纹和法则之石！”

　　虚天神君很快就做出了决定。

　　“轰！”

　　几乎同一时间，林峰与虚天神君都施展出了战体。虚天神君将擒下林峰，逼迫林峰交出法则之石与空间神纹，而林峰也是一样，他也想要虚天神君收中的厄运神石，甚至将虚天神君控制住后，也可以随意进入虚天神宫。

　　更何况，两人的实力都大幅度的提升，谁都不畏惧谁。

　　于是，两人动手了。

　　虚天神君的战体在万倍增幅下，媲美十光年的顶尖大帝战体。而林峰也很直接，三颗落星珠迅速的化为三道流光，狠狠的砸向了虚天神君。

　　虚天神君一声冷笑，他虚手一指：“虚天神殿，镇！”

　　“轰！”

　　偌大的虚天神殿从天而降，向着三颗落星珠罩去。


第593章 上天无路入地无门！

　　“虚天神殿？”

　　林峰一眼就看到了虚天神殿，他当初一颗落星珠，就已经让虚天神殿出现裂纹，现在三颗落星珠组成叠空法阵，虚天神殿想要镇压？

　　不过，随着虚天神殿狠狠落下，一下子将三颗落星珠镇压了下来。尽管林峰依旧能够感应到三颗落星珠，似乎在虚天神殿内剧烈的挣扎，但却始终无法在短时间内挣脱虚天神殿的束缚。

　　虚天神殿变强了！

　　林峰眼睛微微一眯，很明显，虚天神殿威力增强了，而且似乎还大大的提升，已经提升到顶尖大帝的层次，甚至能够暂时困住三颗落星珠。

　　虽然困不了太长时间，三颗落星珠又岂是一般？但只需要困住一小会儿的时间就行了，顶尖大帝之间的战斗，瞬息间就能分出胜负，这点时间也足够了。

　　“林峰，你的本源武器已经被本君给镇压，你还有何手段？”

　　虚天神君负手站在虚空之中，他已经施展出了战体，再加上终极法则万倍增幅，足以媲美顶尖大帝。

　　此情此景，虚天神君仿佛又回到了当初，他纵横无敌的岁月。有了增强版的虚天神殿，就算是再次面对三大老祖，他也怡然不惧，甚至三大老祖都不再有任何优势了。

　　原因很简单，他的虚天神殿可镇压万物星空，禁法神珠虽强，但也只能禁锢法则，而虚天神殿可没有法则。直接将禁法神珠镇压了，三大老祖也不过就是媲美普通大帝罢了，甚至比普通大帝都还弱。

　　虚天神君的障碍只有林峰一人！

　　“你以为你赢定了？”

　　林峰脸色很平静，这时，他也不再保留，猛的施展出了战体，并且切换成了大破灭战体。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的大破灭战体一经施展，星空都好像在塌陷一般。九百五十亿公里的战体，千倍增幅，那可就是相当于十光年的顶尖大帝战体。

　　如今在战体上，林峰也不逊色虚天神君了。

　　“什么？”

　　虚天神君又一次震惊了。他自己就从小遇到奇遇，后来又得到了法则之石，他觉得自己的气运已经独步宇宙了。

　　但自从碰到林峰后，虚天神君就处处碰壁。

　　如今时隔短短几年时间，大家都进入过虚天神宫，虚天神君也仅仅只是提升了一下虚天神殿的威力罢了。

　　但林峰居然将战体提升了几倍。

　　可怕的湮灭之力浩浩荡荡，肆无忌惮的轰向了虚天神君。

　　但虚天神君不愧是领悟了终极法则，他领悟的种种终极法则，个个都神妙无穷，或许对付那些真正的顶尖大帝没什么用处，毕竟那些顶尖大帝也都个个领悟了终极法则。

　　不过，若是对付没有领悟终极法则的修行者，还是无往不利的。

　　“轰隆！”

　　林峰的一掌狠狠的拍到了虚天神君的身上，而虚天神君浑身一震，的确是顶尖大帝的实力，甚至光凭力量，林峰还要更强一些，足以压制住虚天神君。

　　“空间切割！”

　　虚天神君一挥手，可怕的空间之力作用在林峰身上。

　　“噗嗤！”

　　终极空间法则的确不同凡响，空间之力切割在林峰的身上，甚至还压制住了林峰的高等空间法则，使其不起任何作用。

　　不过，林峰现在可是媲美顶尖大帝战体，就算被切割了又如何？

　　“潮汐战体！”

　　林峰切换成潮汐战体，以潮汐战体强大的恢复力，这点伤势几乎眨眼间就已经恢复了。

　　“没用，没用的。”

　　林峰的眼神越来越凌厉，攻势也越来越猛了，他一掌掌的拍下，不给虚天神君任何喘息的机会。但虚天神君却利用终极空间法则，随时都能穿梭空间，就算一时不敌，他也能从容退走。

　　看到林峰的攻势越来越猛，虚天神君的心里微微一沉。势均力敌，这是真正的势均力敌，没有任何短板，甚至，林峰还要更强一些。

　　他可以凭借终极法则，与林峰周旋，却无法重创林峰。

　　尽管内心神失望，但虚天神君亿万年修行，知道什么时候该做什么，这个时候，他就应该离开。

　　“嗖！”

　　没有任何犹豫，虚天神君直接穿梭空间离开了。

　　“想走？”

　　林峰立刻催动落星珠，对方想把他的落星珠也带走，那根本就不可能。

　　“轰！”

　　落星珠猛的挣脱出了虚天神殿的束缚，回到了林峰的手中。并且，林峰还故意在虚天神殿上留下了他的印记。

　　只要不在空间乱流中，林峰就能感应到虚天神君的位置。

　　“嗯？穿梭了上百光年？”

　　林峰也一步跨出，将战体切换成了遁空战体，也穿梭空间追了上去。

　　“嗖！”

　　刚刚钻出空间通道，林峰一巴掌就拍了下去。

　　“林峰！！！”

　　虚天神君怒吼一声，他也只能还手抵挡。

　　林峰从空间通道中一步跨出，发现这里的星空，到处都是星球，他心中一动，立刻将拿出了四颗落星珠，其中第四颗落星珠还没有任何的星球。

　　“摄！”

　　林峰的巨大战体，铺天盖地一挥手，方圆千亿公里范围之内的星球，统统都被林峰捕获进了第四颗落星珠内。

　　“什么？”

　　虚天神君心头一震，他看到了什么？居然还有第四颗落星珠，林峰还有第四颗落星珠，到时候四颗落星珠一起，恐怕他的虚天神殿都镇压不住。

　　“逃，尽快逃！”

　　虚天神君从来没有这么憋屈过，被人逼迫到这种程度。

　　就算是上次被三大老祖和林峰联手击退，但三大老祖也不可能一直追杀虚天神君。他利用终极空间法则，可以随时退走。

　　但林峰呢？

　　却一直在锲而不舍的追杀虚天神君。

　　第一次，虚天神君有种非常“憋屈”和无奈的感觉。

　　“又逃了？”

　　林峰皱了皱眉头，虚天神君要逃走，他没有任何办法，他现在的实力，还不足以碾压虚天神君。

　　不过，看到这么多的星球，林峰自然不会放过，全都一扫而空。

　　但林峰也不会放任虚天神君逃走，他捕获了大量的星球后，又开始追杀虚天神君，整个寂灭星系，几乎都充满了两人的身影。

　　而且随着时间的推移，虚天神君感觉越来越吃力，因为林峰的第四颗落星珠威力也在增强，越来越强。

　　虚天神君不知道他还能坚持多长时间。

　　“不行，不能这么继续下去了，必须想办法。”

　　虚天神君保持着内心的冷静，他现在被林峰一直追杀，真有种上天无路入地无门的感觉了。

　　忽然，虚天神君脑海中似乎想到了一丝灵光，林峰拥有顶尖大帝战体，因此虚天神君奈何不了林峰。

　　但若是林峰的战体不起作用呢？

　　一时间，虚天神君立刻下定了决心，再次穿梭空间，但这一次，他却有一个目标，那就是三大老祖！

　　或者说，三大老祖手中的禁法神珠！


第594章 翻手灭三祖

　　“好多星球。”

　　林峰又钻出了空间，但这里并没有虚天神君的身影。这虚天神君也变得聪明了，每一次穿梭都是连续穿梭，林峰若不一直追的话，根本就无法追到虚天神君。

　　毕竟虚天神君领悟了终极空间法则，论穿梭空间，林峰是及不上虚天神君的。

　　但林峰也不担心，虚天神君逃不掉，他的印记很隐秘，哪怕是虚天神君也很难发现，只会当做是某种秘法。

　　虽然虚天神君疲于奔命，非常的狼狈，但实际上林峰也没有给予虚天神君重创，不是林峰不想，而是做不到。他的力量要强与虚天神君，但却无法做到碾压。

　　“力量还是不够，这里有这么多的星球，索性将落星珠填满，到时候九颗落星珠，看虚天神君还有什么手段逃走？”

　　林峰也干脆不追了，反正虚天神君也逃不掉。一直追着反而不能伤到虚天神君，不如先将落星珠填满。

　　到时候一击必杀！

　　四周的星空黑暗、宁静，林峰显化出了庞大的战体横亘在星空之中。

　　“收！”

　　林峰的战体宛如黑洞一般，疯狂的捕获着大量的星球，凡是林峰所过之处，星空中都化为空荡荡一片，所有星球化为乌有。

　　百万颗、千万颗、一亿颗……

　　转眼间，林峰第四颗落星珠便已经填满了两亿颗星球，和其他三颗星球威力不相上下，四颗落星珠漂浮在星空中，散发着令人窒息的气息。

　　但还没有结束，林峰继续拿出了第五颗、第六颗落星珠，他要将剩下的所有落星珠都填满，到时候九颗落星珠组成叠空法阵，连林峰也不敢想象威力有多么恐怖。

　　……

　　虚天神君不断的穿梭，每穿梭一次，他就稍稍停下来，但却没有发现林峰继续追来。林峰能在虚天神君的身上下追踪印记，虚天神君又何尝不能下？

　　“没移动？”

　　虚天神君现在可不敢直接去找三大老祖，若是被林峰得知了他的意图，提前去杀了三大老祖，夺了禁法神珠，那他可就再没有机会了。

　　虚天神君又陆续穿梭了几次空间，发现林峰的位置依旧没有移动，他这才放下心来。按照他的推测，就算林峰要穿梭空间，那中间也会有一段时间的间隔，那么这段时间，就是虚天神君的机会。

　　杀三大老祖，花费不了多长时间。

　　“走！”

　　虚天神君再次穿梭空间，这一次，他直接来到了八十一颗星球之外。

　　“轰隆！”

　　虚天神君显化出战体，一巴掌朝着笼罩在八十一颗星球之外的宇宙法阵，顿时，好像整片星空都在剧烈的震动。

　　就连那些星球，一个个的都受到了阵容，这还是有宇宙法阵的保护，否则的话，虚天神君一巴掌就能捏爆所有星球。

　　“什么，虚天神君？”

　　三大老祖立刻就被惊醒了，他们也都在潜修，但没想到虚天神君居然再次出现了。

　　“快，快，快发动宇宙法阵。”

　　“宇宙法阵我们只掌握了四分之三，还有四分之一被林峰尊者给掌握着。”

　　“赶紧通知林峰尊者。”

　　三大老祖心中惊骇万分，虽然他们之前对付虚天神君，但现在虚天神君骤然出现，心里也有些发慌。

　　随着他们升起宇宙法阵，林峰却一直都没有回应。

　　“不好，林峰尊者没有在星球上。”

　　“虚天神君一定是知道了这个消息，特意选择林峰尊者不在的时机，麻烦了。”

　　“哼，当初若是我们三人掌握所有宇宙法阵，哪怕是虚天神君想攻进来都得花费一些时间吧？”

　　“虚天神君很快就能打破法阵，我们有禁法神珠，也不惧虚天神君。”

　　三大老祖定了定心神，立刻操纵着宇宙法阵防御。

　　星空中，虚天神君看着熟悉的宇宙法阵，嘴角间露出了一丝冷笑：“这个宇宙法阵还是我布置的，如果是完整的宇宙法阵，或许我还会费一番手脚，但只是残缺的宇宙法阵？”

　　虚天神君伸出了一只擎天巨手，直接暴力往下一拍。

　　“轰隆！”

　　这一次，宇宙法阵再次剧烈的震动，但随着虚天神君猛的连拍了三次，宇宙法阵终于支撑不住。

　　“咔嚓！”

　　宇宙法阵破碎，本来就是不完整的宇宙法阵，三大老祖仅仅只掌控了四分之三的宇宙法阵，如何抵挡虚天神君的攻击？

　　“嗖嗖嗖！”

　　三大老祖当机立断，猛的飞出了星球，显化出了战体，与虚天神君对峙。

　　“虚天神君，你还敢来？”

　　“上次让你逃了，你就该躲起来，还敢来？”

　　“这次你想逃可就没那么容易了。”

　　三大老祖厉声呵斥。

　　“蠢货！”

　　虚天神君根本就没有在意过三大老祖，脸上的“不屑”表情更是让三大老祖怒火中烧。

　　“禁法神珠！”

　　三大老祖直接祭出了禁法神珠，迅速的化为了一道流光，将虚天神君笼罩在其中。顿时，虚天神君的战体威力锐减，已经仅仅只相当于准帝了。

　　以这样的战体，自然无法与三大老祖对抗。

　　但虚天神君却没有一丝畏惧和担忧，看到三大老祖施展出禁法神珠后，他反倒露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“虚天神殿，镇！”

　　“轰隆隆！”

　　虚天神殿从天而降，凭空出现。三大老祖丝毫不以为意，在他们看来，虚天神殿根本就无法镇压禁法神珠。

　　不过，这一次他们注定要大失所望了，只见虚天神殿遮天蔽日，直接镇压四方宇宙星空，连空间都被禁锢，禁法神珠更是一瞬间就被其镇压。

　　没有了禁法神珠的禁锢，虚天神君的法则再度恢复，战体的气势也节节攀升，达到了顶尖大帝的程度。

　　“不可能，怎么会？”

　　“禁法神珠，我们的禁法神珠……”

　　“神君，请神君饶命……”

　　三大老祖惊慌失措，失去了禁法神珠，他们也就是媲美普通大帝，拿什么抗衡虚天神君？

　　看着三大老祖苍白的脸色，虚天神君目光冷漠，根本就不为所动。他轻轻翻手，随手拍下。

　　“轰！”

　　三大老祖的战体瞬间崩溃，化为了宇宙尘埃。


第595章 九颗落星珠

　　星空又恢复了平静，虚天神君冷冷的看了一眼三大老祖化成的血雾。

　　他对这三大老祖真的看不上眼，从心底深处看不上眼。依仗着区区禁法神珠，自以为能够对抗自己，若不是林峰的话，他早就收拾了三大老祖。

　　林峰才是他一生的大敌！

　　虽然林峰也依靠落星珠，但除了落星珠，本身林峰靠着法则增幅，也比一般大帝强，现在更是达到了顶尖大帝，实力每时每刻都在提升。

　　而三大老祖呢？又算得了什么，不过是侥幸得到了禁法神珠罢了，以为禁法神珠能保他们一生？

　　殊不知，无论是虚天神君还是林峰，都能轻易击败三大老祖，夺走禁法神珠。

　　虚天神君也有些庆幸，不管当初林峰因为什么原因而没有动手，现在禁法神珠都到了他的手中，他算是占了大便宜。

　　虚天神君轻轻一抓，虚天神殿带着被镇压的禁法神珠到了他的手中。握着禁法神珠，虚天神君脸上总算露出了一丝笑容。

　　这么多天，他实在太狼狈了，简直上天无路入地无门。

　　但现在，他终于时来运转，拥有了逆转形势的宝物了，有了这颗禁法神珠，他拼着虚天神殿受损的危险，也要镇压住林峰的三颗或者四颗落星珠。

　　然后虚天神君再用禁法神珠禁锢林峰的法则增幅，到时候林峰只有九百五十亿公里的战体，如何与虚天神君抗衡？

　　若是可以，虚天神君也想立刻穿梭空间，杀到林峰面前，他知道，夜长梦多，因此，他必须抓紧时间。

　　“时机还差一点点，必须先炼化禁法神珠。”

　　虚天神君立刻开始炼化禁法神珠，禁法神珠被炼化的那一刻，那就是林峰身死之时！

　　……

　　冰冷黑暗的星空中，林峰一路不断的捕获星球，十光年、百光年、千光年、万光年……

　　短短的时间里，林峰已经不知道吞噬了多少颗星球，甚至他已经没有计算了，只是不断的捕获、挪移，一直到落星珠再也装不下更多的星球为止。

　　林峰所过之处，简直比“蝗虫”还要“蝗虫”。一切星球，统统都挪移进了落星珠内，数千光年甚至上万光年内，几乎都没有任何星球了。

　　取而代之的是林峰身前漂浮着的九颗落星珠。

　　九颗落星珠，也是叠空法阵的极限，叠空法阵最多就只能连接九颗星球。这九颗落星珠漂浮在林峰面前，威力有多大，林峰也不知道。

　　他只知道，每颗落星珠都媲美两光年以上的大帝战体，若是一一叠加的话，那至少都有接近二十光年战体的力量。

　　二十光年的战体全力爆发，那得多强？一般顶尖大帝，若是法则增幅一倍的话，就差不多是二十光年战体。

　　但这可不是顶尖大帝全力爆发那么简单，而是相当于一位二十光年战体的顶尖大帝每次都“同归于尽”的打法。

　　试问，谁能抵挡？

　　“嗯？虚天神君又消失了？”

　　林峰终于将九颗落星珠都填满了，他再仔细感应虚天神君，发现虚天神君好像又消失了，并且在迅速的靠近着他，应该是在穿梭空间。

　　“怎么回事？”

　　在林峰的感应中，虚天神君每一次穿梭，居然都在快速的靠近着自己，这实在是太古怪了，之前虚天神君不是被他追得上天无路入地无门吗？怎么现在虚天神君反而向自己靠近？

　　林峰没有想多久，因为星空中已经出现了一丝丝的空间涟漪。

　　一波波的空间涟漪在星空中激荡而出，随后，一道熟悉的身影从空间中走了出来。

　　“虚天神君？”

　　“怎么，很惊讶？”

　　虚天神君显得很平静，脸上还露出了一丝笑容。

　　“的确很惊讶，被我追得落荒而逃的虚天神君，怎么敢在我面前出现？”

　　林峰上下仔细打量着虚天神君，气息没有任何变化，但神情却变得从容淡定，看来一定是有了什么倚仗。

　　但虚天神君现在还有什么倚仗？

　　虚天神君站在星空中，似乎要将林峰看透一样。许久后，他才长叹一声，幽幽地说道：“林峰尊者，你我身上都有法则之石，但自从遇到你之后，我就处处不顺。我知道，你是我一生之宿敌！只有杀了你，得到法则之石，我才能破开这个宿命。”

　　“一生之宿敌？”

　　林峰嗤笑一声：“若这样也算得上一生之宿敌，那我不知道遇到过多少宿敌了。不管你有什么倚仗，你现在来了也好，免得我到处去追杀你。”

　　林峰战体显化，九百五十亿公里的战体，再有千倍法则增幅，散发着顶尖大帝的压迫力。

　　虚天神君目光一凝，他吃亏就吃亏在没有修成星球级圆满战体，以他的见识，哪里还能不清楚林峰修成了星球级圆满战体？

　　只可惜，这样的天才注定将陨落了。

　　“星球级圆满战体啊，还有厄运神石，若没有遇到过，你的潜力简直难以想象，甚至比我都还要强……但现在，你的一切就要化为宇宙尘埃了！”

　　虚天神君轻轻一挥手，虚天神殿骤然飞出，向着林峰镇压而去。

　　与此同时，还有禁法神珠，也一下子飞出，莹莹的白光瞬间笼罩在了林峰身上，将林峰身上的法则禁锢。

　　“禁法神珠？看来三大老祖已经被你杀了！”

　　林峰有些惊讶，难怪虚天神君敢再次折返回来，原来的确是有了倚仗。而虚天神君的倚仗就是禁法神珠。

　　虚天神君先用禁法神珠禁锢林峰的法则，再用虚天神殿镇压落星珠，而后虚天神君再亲自出手，彻底杀死林峰。

　　连林峰也不得不钦佩，这的确是天衣无缝，似乎每个环节都设计好了，每个细节都想到了，简直每一步都克制着他。

　　本来林峰也想解决了虚天神君后，再去解决三大老祖，夺取禁法神珠。没想到被虚天神君给抢先一步。

　　这的确也是虚天神君唯一可以翻盘的机会了。

　　“可惜啊……你还是慢了一步。”

　　林峰摇了摇头，嘴角间露出了一丝微笑。

　　“嗡！”

　　林峰一挥手，在他的身前静静的漂浮着九颗落星珠。


第596章 神君陨！

　　“九颗？”

　　虚天神君脸色一变，又失算了，原来林峰手中的落星珠不是四颗，而是九颗！如果仅仅只是四颗的话，他的虚天神殿还能强行镇压，就算不能镇压，也能拖延一会儿时间，给虚天神君争取到足够的时间。

　　那段时间，虚天神君就已经足以将没有法则增幅的林峰打杀了。

　　但现在，一切都偏离了虚天神君的设计，一切都好像脱离了虚天神君的掌控。

　　“嘭！”

　　虚天神殿狠狠的镇压了下来，但被九颗落星珠轻轻一撞，虚天神殿如遭重击，立刻光芒黯淡，被直接撞飞。

　　与此同时，虚天神君第一时间就想逃，虚天神殿镇压不住林峰的落星珠，他的全盘计划依然不落空，只能逃。

　　但林峰追杀虚天神君那么长时间，让虚天神君一而再，再而三的逃走了，此刻又怎会没有准备？

　　“落星珠，去！”

　　落星珠轻轻一震，四周的空间全部都粉碎，不仅仅是破碎，而是粉碎，即便虚天神君领悟了终极空间法则，破碎的空间，他还能遁走，但如果是空间粉碎，连空间都没有了，虚天神君如何遁走？

　　九颗落星珠呼啸着砸在了虚天神君的战役上，堂堂神君，媲美顶尖大帝战体，被九颗落星珠砸中，浑身剧震，随后战体破碎，一颗颗的细胞疯狂的湮灭着，一次硬碰硬，虚天神君就损失了超过八成战体，已经受到了重创。

　　虚天神君心中也开始了慌乱，再有一下，他的战体就会崩溃，换而言之，再一下，他真的会死！

　　死亡的威胁，已经切切实实的在他的眼前，一招错满盘皆输，他无论如何也想不到，林峰怎么能炼制出九颗落星珠？

　　“我败了……”

　　虚天神君脸色很难看，他被林峰的九颗落星珠围在中间，连逃走都不可能。

　　“林峰，你果真是我一辈子的宿敌，你赢了，法则之石给你，但得有一个条件，你的放我走。没有了法则之石，我也不再是你的威胁了。”

　　虚天神君脸色苍白，到了现在这个地步，人在屋檐下，不得不低头。虚天神君还是很能认清现实的。

　　“给我。”

　　“答应我。”

　　“你没有讨价还价的余地！”

　　林峰伸手直接一抓，将禁法神珠抓到了手中。尽管禁法神珠不断的挣扎，但却无法挣扎出林峰的束缚。

　　看着林峰抓住了禁法神珠，虚天神君也无可奈何，甚至都没有催动禁法神珠，他知道没有任何作用，禁法神珠仅仅只能禁锢法则，并没有什么攻击或者防御能力。

　　虚天神君神色黯然，他知道想让林峰主动让步，那根本不可能，他已经输得一败涂地了。但他却想保命，即便输掉一切，但只要还能保住命，那就有希望。

　　他的手中出现了一颗奇特的石子，这就是法则之石，陪伴了他亿万年。若没有这颗法则之石，他也无法成长到今天的地步。

　　但如今，他却必须舍弃这颗法则之石了。

　　“给你！”

　　虚天神君毅然决然的将法则之石扔给了林峰，毕竟他知道，林峰对法则之石是势在必得，无论如何，他都无法再保住法则之石了。

　　林峰伸手一抓，将法则之石接到了手中。

　　这颗法则之石看起来比林峰的厄运神石还要大一点，散发着一股特殊的波动，林峰体内的厄运神石更是剧烈的震动着，但被林峰给压制了下来。

　　“果然是厄运神石！”

　　林峰已经确定，这块法则之石，其实就是厄运神石，只是叫法不一样罢了。

　　“林峰，我已经没有威胁了，履行你的承诺。”

　　虚天神君似乎有些急迫，在林峰面前，他真没什么安全感。

　　林峰抬头看了一眼虚天神君，他摇了摇头道：“我什么时候对你有承诺了？”

　　虚天神君脸色大变，他的战体疯狂挣扎，想要冲出去，但九颗落星珠却在林峰话音落下后，从四面八方，直接飞向了虚天神君。

　　“轰！”

　　虚天神君的战体崩溃，他脸上的表情满是不甘之色，他真不甘心，他修行一直都是顺风顺水，就算以前遇到了一些困难，也能逢凶化吉。

　　但自从遇到林峰后，他就处处碰壁，好像一直都被克制着。

　　而现在，一切都结束了。

　　九颗落星珠疯狂的砸下，虚天神君的战体每一寸，都化为了宇宙尘埃。林峰很确定，虚天神君已经死了，他没有放过战体的每一丝。以虚天神君的能力，说不定一点点的战体血肉，就能重新恢复，林峰不得不谨慎。

　　虚天神君并不像是他所说的那样，失去了法则之石对林峰毫无威胁。相反，对林峰来说，知道厄运神石，甚至使用过厄运神石的虚天神君，只要活着就是个巨大的威胁。

　　若是一不小心，或者虚天神君心怀怨恨，故意透露出厄运神石的消息，恐怕连一些神王、神尊都会心动。

　　林峰现在的实力固然很强，但若是遇到神王、神尊，也根本就没有任何办法，两者不是一个层次，无法相提并论。

　　因此，林峰果断解决了虚天神君，更何况，他也的确没有对虚天神君承诺过什么。

　　“可惜了，没有虚天神君的终极空间法则，恐怕我很长时间内，无法找到虚天神宫了。”

　　林峰摇了摇头，尽管可能在短时间内无法找到虚天神宫，但林峰并不后悔杀掉虚天神君。

　　他有虚天神珠，不管虚天神宫怎么移动位置，他都能知道虚天神宫的大概位置。而有了厄运神石，林峰迟早都能领悟终极空间法则，日后打开虚天神宫，并不是什么问题。

　　区别就是可能时间会迟一点罢了，但林峰也不着急，他修行至今，都没有超过千年时间，又何必在意时间？

　　在临走前，林峰还不太放心，又在四周仔细巡查了一遍，确定没有了虚天神君的气息后，他便一步跨进了空间，朝着八十一颗星球穿梭而去。

　　偌大的星空，粉碎的空间也在渐渐的恢复着，仿佛什么都没有发生过，又恢复了往昔的平静。


第597章 终极空间法则

　　一晃十年时间过去了，对修行者来说，十年只是弹指一挥的时间。

　　林峰坐镇在星球之中，如今这八十一颗星球，已经完全置于林峰的掌控之下，宇宙法阵也都被林峰给“吃透”了，自然而然就能掌控。

　　就算没有宇宙法阵，林峰也能轻易掌控八十一颗星球，原因很简单，现在这八十一颗星球，连一位大帝战力都没有，三大老祖都死了，谁还能与林峰抗衡？

　　在林峰的统治之下，既不比虚天神君的高压态度，又不比三大老祖时期的战战兢兢，懦弱无能。

　　偶尔有寂灭怪兽攻击，都被林峰轻易化解，甚至都没有显化出战体，几颗落星珠呼啸而去，连大帝级寂灭怪兽都承受不住一击。

　　因此，十年时间，林峰基本上也让八十一颗星球的修行者们归心。

　　对于星球上修行者们是否归心，林峰是不怎么在意的。

　　回到星球中后，林峰除了将禁法神珠祭炼一遍后，就开始查看两块厄运神石的神奇之处。说来也奇怪，当他将两块厄运神石都拿出来时，两块厄运神石居然慢慢的融合，形成了一个更大的厄运神石。

　　这块新的厄运神石，让林峰对于法则的领悟速度又上了一层楼，领悟的速度更是提升了几倍，因此，短短十年时间，林峰全力领悟空间法则。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰睁开了眼睛，他的眼睛，仿佛浩瀚的星空一样，有一条条的空间裂纹在他的眼中浮现中。

　　“原来如此……”

　　林峰低声喃喃着，宇宙星空中，一股可怕的波动浮现，林峰身影一闪，人已经消失不见了踪影。

　　“唰！”

　　林峰的身影出现在了浩瀚的星空之中，这里空荡荡一片，林峰轻轻一指。

　　“轰！”

　　空间法则激荡，空间都出现了一丝丝的裂纹。

　　“遁空战体！”

　　林峰施展出了遁空战体，九百五十亿公里的遁空战体，看起来非常强大。尤其是千倍法则增幅，已经媲美十光年的顶尖大帝战体。

　　但现在，林峰身上的气息再度提升，疯狂的提升，一股可怕的空间法则作用在了遁空战体上，顿时，遁空战体的气息轰然爆发，几乎席卷整片星空。

　　万倍！万倍增幅！

　　终极空间法则！

　　林峰握了握手，实在是太强横了，他有种轻易就能撕裂整片星空的感觉，甚至只需要一个空间切割，就能轻易杀死大帝，就算数量再多也没用。

　　终极空间法则，增幅遁空战体，那就相当于一百光年的战体！这是何等恐怖？

　　林峰目前也就区区尊者，高等星球生命罢了，居然能媲美上百光年战体的顶尖大帝，恐怕就算是神王、神尊们也都会震惊。

　　顶尖大帝中，也不是没有上百光年战体的存在，甚至加上终极法则的增幅，有些顶尖大帝还能媲美数百光年战体，那就更恐怖了。

　　毕竟当初的林峰与虚天神君，仅仅只能算是“入门级”的顶尖大帝。

　　大帝与神王之间，差距实在是太大了，就算最弱小的神王，那也有数万光年的战体吧。像比蒙神王，在神王中也远远算不上佼佼者，但也有超过十万光年的可怕战体。

　　但如今林峰在尊者时，就能媲美上百光年的大帝战体，简直是匪夷所思。

　　“终极空间法则，真是神奇啊！”

　　林峰感受着身上强大的力量，而且终极空间法则，让他好像成为空间的精灵一样，与空间有着无与伦比的契合度。

　　甚至空间内有什么异常，他都能第一时间感应到。

　　这个时候，哪怕是禁法神珠，也无法完全禁锢住林峰终极空间法则，他想走就走，禁法神珠也拦不住。

　　这就是终极法则！

　　不过，目前林峰也仅仅只是领悟了终极空间法则。这些年，他将所有的精力都放在了空间法则上，因此，潮汐法则与湮灭法则，反倒没有多少进步。

　　但这也是因为林峰现在很需要终极空间法则，一旦领悟了终极空间法则，林峰就能够感应到虚天神宫，到时候就能找到虚天神宫，并且进入神宫之内。

　　至于潮汐法则与湮灭法则，有厄运神石在，林峰领悟这两种终极法则，仅仅只是时间问题。

　　感受了一下终极空间法则的神奇后，林峰也不再犹豫，立刻拿出了虚天神珠。

　　“嗖！”

　　跟随着虚天神珠，林峰迅速的向寂灭星系深处飞去。一路上，林峰遇到了不少的寂灭怪兽，都不需要动用战体的力量，直接用落星珠砸出就行了。

　　至今林峰都没有遇到有什么寂灭怪兽能够抵挡住落星珠的一击之力。

　　很快，林峰就跟随者虚天神珠来到了一片星空，在这里，虚天神珠不停的转悠着，就不再飞走了，这表明，虚天神宫很可能就在附近的空间之中。

　　以前林峰感应不到，那是因为他还没有领悟终极空间法则。而现在，林峰已经领悟了终极空间法则，因此，他调动终极空间法则，立刻就察觉到了某处空间之中的异常。

　　“开！”

　　林峰心念一动，利用终极空间法则打开了一处空间，在里面的空间通道中，到处都是空间乱流，不过，一座恢弘巨大的宫殿正漂浮在空间乱流之中。

　　“找到了，虚天神宫！”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，如释重负一般。他终于找到了虚天神宫，这也算是第二次找到虚天神宫了，但这一次和上一次不一样，这次他是完全依靠着自己的力量找到的，而且也不用再和其他人勾心斗角，互相防备。

　　“嗖！”

　　林峰飞进了空间通道之中，空间通道也迅速的关闭。

　　林峰看着眼前的虚天神宫，和上一次相比，似乎也没有什么两样。他直接铭刻出一条条的空间神纹，虚天神宫也在轻微的震动着。

　　“果然，只有虚天神珠上的一百条空间神纹才能打开虚天神宫！”

　　林峰不动声色，迅速铭刻出了一百条空间神纹。

　　“嗡嗡！”

　　虚天神殿不断的震动着，随后大门在林峰的注视下，慢慢的打开了。

　　林峰也不再犹豫，迅速化为一道流光，再次进入了虚天神宫。


第598章 再入神宫

　　“嗯，空间风暴？”

　　林峰刚刚飞进虚天神宫，迎面就席卷而来一股空间风暴。

　　这股空间风暴非常的隐秘，简直悄无声息，若不是林峰领悟了终极空间法则，恐怕还不一定能够发现。

　　林峰这才恍然大悟，原来上一次他进入到那片残破的星空，居然不是偶然，而是必然。恐怕就是因为这股空间风暴，将他带到了那片残破的星空。

　　反倒是虚天神君，因为领悟了终极空间法则，因此能够发现这股空间风暴，继而躲过空间风暴，从而进入到虚天神宫之中。

　　“走！”

　　林峰既然提前发现了空间风暴，他自然就能够躲过。更何况，就算躲不过，他的终极空间法则，也能完全硬扛着不被卷入到空间风暴当中。

　　“嗖！”

　　随着空间风暴席卷而过，林峰眼前也豁然开朗，他好像进入了一间宽敞的密室当中，这件密室中，到处都是一些藏书。

　　“虚天神宫的书库？”

　　林峰心中一喜，尽管没有发现新物质，但能够进入书库，那也不差。

　　这些书库上面书籍众多，林峰一一查看。

　　刚开始，林峰翻到的是战体修行，上面有各种各样的战体修行，简直令人眼花缭乱。但上面的各种神奇战体，也让林峰眼界大开。

　　哪怕是比蒙神殿的战体修行之法，都没有这里的战体修行之法多，各种各样的战体都有，这些可都是虚天神帝亿万年的收藏，底蕴自然比比蒙神殿要深厚多了。

　　还有精神力修行之法，其实修行到了大帝层次，精神力修行之法已经没有什么太大的作用了。决定大帝能否蜕变成为神王，那也不是精神力所能够决定的。

　　但这些精神力修行之法，用来借鉴一下，或者给一些小辈修行，那也算是相当不错。

　　林峰也没有客气，他用不着的统统都搬空，这些本就是虚天神帝的收藏，既然虚天神帝已经死了，这些藏书在这里亿万年时间，若是错过，恐怕也是明珠蒙尘，不如让林峰将其搬出去，传播出去，也算是不负虚天神帝亿万年的珍藏。

　　不过，这么多的战体修行之法与精神修炼之法，和林峰却没有太大的关系，他现在需要的不是这些。

　　于是，林峰继续翻看。

　　接下来，林峰翻到了一些杂记，就是记录了宇宙中的一些神奇诡秘之事，都是一些尊者、大帝，甚至是神、王、神尊们所记录下来的一些奇特之事。

　　这些对于修行没什么用处，但林峰却仔细的看了起来。

　　宇宙隐秘，林峰现在迫切的想要了解更多的宇宙隐秘，到了他这样的境界，许多事都牵涉到宇宙隐秘。

　　比如，一位神王曾经路过一片星空，发现了一颗巨卵。

　　这颗巨卵仿佛死物一般，静静的漂浮在星空，宛如恒星般巨大，看起来非常的奇特。更加奇特的是，那尊神王施展了一成的力量，巨卵居然毫发无损。

　　神王一成的力量，那也相当恐怖，哪怕是顶尖大帝都承受不住。

　　后来神王将巨卵带回去，尝试用了各种办法，都没能孵化出巨卵，甚至神王全力一击，居然依旧无法破坏巨卵。

　　于是，神王将巨卵投入到了恒星当中，一直过了十万年时间，恒星忽然坍缩，巨卵绽放出金色光芒，一头巨大的神鸟从巨卵中飞出。

　　神王想要抓住神鸟，但神鸟天生力大无穷，一爪挣脱了神王的束缚，从此消失不见。

　　林峰看到这里，心里也有些震撼。在恒星中十万年时间才孵化，而且还能挣脱神王的束缚，那可是神王！

　　这只神鸟肯定很不凡，刚出生就有如此威势，日后成长起来呢？

　　神王后来推测，神鸟应该是混沌之物，不属于这片宇宙。

　　“混沌……”

　　林峰陷入了沉思，自从宇宙大爆炸后，林峰就频繁的听到关于混沌的事。源宇宙之外就是混沌，但混沌到底是什么，却谁也说不清楚。

　　哪怕是神王、神尊都不知道混沌究竟在哪里，也没有去过混沌，但混沌又真实存在，甚至时刻都在影响着宇宙中的修行者。

　　比如大家争夺的新物质，里面就蕴含着混沌之力。

　　林峰想知道，什么是混沌？混沌又在哪里？

　　那么多神王、神尊们都向往混沌，究竟有什么神奇之处？

　　林峰继续翻看，有神王、神尊甚至神帝的记录，但都没有提到过混沌，让林峰大失所望。不过，其中一位神尊的一条简短记录，居然提到了寂灭星系，让林峰不由得精神一振。

　　“寂灭星系，传闻是寂灭神帝的超脱之地，充满了危险和机遇……”

　　就是这么短短的一句，却让林峰心中很震惊。

　　“超脱之地？”

　　“果真有寂灭神帝？”

　　“超脱了什么？宇宙？”

　　林峰曾经听说过，寂灭星系很不简单，能吸引如此众多的大帝、神王、神尊甚至是神帝前去，肯定有一些蹊跷。

　　连虚天神帝都选择进入到了寂灭星系，那可是当初整个宇宙中最强的神帝之一，甚至说是最强者也没有人会反对。

　　毕竟虚天神帝可是能够身化宇宙，真正的冲击着宇宙级生命的壁垒，试图超脱。只可惜，虚天神帝最终还是失败了。

　　或许虚天神帝当初进入寂灭星系，也是想要寻找到传说中寂灭神帝可能留下的一点机缘，整个宇宙中，关于宇宙级生命的传说，已经寥寥无几了。

　　这寂灭星系就是最有可能是宇宙级生命超脱之地了。林峰之前觉得寂灭怪兽是吞噬了虚天神帝的鲜血，从而出现的。

　　可能有一部分寂灭怪兽是这样诞生的，但寂灭星系那么大，寂灭怪兽那么多，也不是所有的寂灭怪兽都是因为虚天神帝的鲜血而诞生的。

　　或许，就与寂灭神帝的传说有关。

　　这些事与林峰的距离很远，连神王、神尊们都没能调查清楚的传说，林峰又有什么能耐查清？

　　因此，林峰很快就转移注意力，继续翻看着一册册的杂记。

　　忽然，他看到了一本没有名字的杂记，林峰拿到手中翻开一看，顿时浑身一震，眼神中更是露出了一丝骇人精芒！


第599章 超脱之秘

　　“虚天神帝，居然是虚天神帝的记录！”

　　林峰真的很震惊，虚天神帝居然还亲手写下了记录？多么的不可思议！

　　虚天神帝会记录下什么？林峰也很好奇，他立刻翻开了杂记。

　　里面的内容不算多，但却非常的“劲爆”，而且也是目前林峰最迫切需求的，上面记载了虚天神帝曾经想要超脱成为宇宙生命的各种尝试。

　　林峰也是第一次知道，原来超脱，并非那么容易，或者说，对绝大多数的修行者来说，这就是一条死路。

　　按照虚天神帝的记载，一般的战体修行者，从神王开始，一直到神尊、神帝，其实都没有本质的区别。

　　都是一条路，那就是增加战体！

　　但不管战体是十万光年还是百万光年，甚至有可能是千万光年、上亿光年，与浩瀚的宇宙比起来，又算得了什么？

　　传统的战体修行者，必须要战体力量达到极限，然后抗住整个宇宙的力量，破壁而出，那才算是超脱。

　　但就算是最顶尖的神帝，对比整个宇宙，又算得了什么？渺小得犹如一片树叶一样，如何超脱？

　　虚天神帝想尽了办法增强战体，但最后他发现，要想走传统战体的路超脱，根本就不可能，也许有人机缘巧合能够成功，但他却无法成功。

　　于是，虚天神帝就另辟蹊径，他想到了一种办法，那就是利用他对与空间法则的领悟，将空间一道领悟到难以想象的地步，从而身化宇宙！

　　这就是身化宇宙！

　　林峰一直都不知道虚天神帝的身化宇宙是什么，还以为所有的修行者，到最后要想超脱，都需要身化宇宙。

　　但他错了，看到虚天神帝的记录，他就知道错了。不是所有修行者都需要身化宇宙，而是只有虚天神帝，这本就是虚天神帝所创的法门。

　　或者说，是他根据自身空间法则的领悟所创的法门，超脱的法门！

　　一时间，林峰心神震动，对虚天神帝也肃然起敬，这是一位创出了超脱法门的伟大存在，甚至在一定程度上，已经超过了神帝！

　　在记录中，虚天神帝其实也没有把握，他只能尽可能的完善身化宇宙的法门，直到最终他决定身化宇宙。

　　记录到此为止，没有记录虚天神帝是否成功了。

　　不过，根据虚天神珠的记载，以及那片残破的星空，林峰可以断定，虚天神帝最终还是失败了。他炼制的九颗落星珠，其中有六颗都是由虚天神帝肉身战体的一部分所炼制。

　　但为什么虚天神帝会失败？

　　在林峰看来，虚天神帝对空间法则的造诣，已经达到了极为精深的地步，一念成界，可能都不算什么难事。

　　但最终，虚天神帝还是失败了。

　　“不对，虚天神帝不是没有成功，而是没有完全成功！”

　　林峰眼中闪过了一丝精芒，他进入过那片残破的星空，那就是虚天神帝身躯所化，身化宇宙，至少一部分是成功了，真的化为了星空，并且存留至今。

　　除了没有生命气息，除了没有星球天体而外，林峰不觉得和宇宙有什么区别。

　　这样看来，虚天神帝又是成功了的，只是，没有完全成功。

　　“或许，我也会走上这条路……”

　　林峰小心翼翼将这册杂记收了起来，就好像是稀世珍宝一样。这里面可记录着虚天神帝身化宇宙的法门，并且还是经过了虚天神帝自身的亲自验证。

　　虽然失败，但至少部分成功了。

　　林峰虽然还没有成为神王，但他相信，这一天不会太久了，有朝一日，他终究会成为神王，甚至神尊、神帝。

　　到时候，他若想超脱，恐怕也得走这条路。传统的战体之路，要想超脱，肯定很不容易，否则虚天神帝这等惊才绝艳的伟大存在，又怎会因为看不到希望而另辟蹊径？

　　反倒是虚天神帝身化宇宙的法门，对林峰来说，或许也有那么一丝希望，要更加的容易。因为林峰有厄运神石，对空间法则的领悟，肯定能够达到甚至超过虚天神帝。

　　虚天神帝到底为何失败，林峰并不清楚，他又继续寻找，只可惜，已经没有任何记载了。

　　书架上的书，林峰都看得差不多了，最后，他找到了几册，居然是记载空间神纹的书，有些还是虚天神帝亲自留下的。

　　这对林峰来说可是及时雨，他来虚天神宫，除了寻找新物质而外，就是想得到更多的空间神纹，如今这位几册书籍上记录着详细的空间神纹，也算是达到目的了。

　　尤其是还知道了虚天神帝超脱的秘密，倒也算得上是意外收获。

　　“差不多了，取其他地方。”

　　林峰将书库里的书籍都一扫而空，他知道虚天神宫肯定还有其他的地方，再到其他地方寻找。于是，他打开密室大门，一步跨出。

　　“嗡！”

　　一阵天旋地转，林峰立刻就意识到他是被传送离开了。他也没有惊慌，静静的等待着传送结束。

　　“这是？寂灭星系？”

　　林峰看了一下四周，居然又被传送出来了。上次好像就被传送出来了，连虚天神君也出来了，林峰还以为是什么意外。

　　现在看来，这就是虚天神宫传送出来的，也就是说，一个人只能进入一次，得到一次机缘？

　　不过，林峰有虚天神珠，又身怀终极法则，哪里会只进入这一次。

　　“虚天神珠！”

　　林峰再次用虚天神珠追踪，又追踪到了另一片区域。在这片区域，林峰再次顺利的找到了虚天神宫，从而进入。

　　这一次，林峰进入到的密室居然空空如也，似乎前不久才有人踏足过。

　　“应该是被虚天神帝给搜刮了。”

　　林峰有些可惜，其实虚天神殿也挺好，只可惜，被林峰直接打爆了，他没能得到虚天神殿。

　　离开密室后，林峰再一次被传送离开，这次他已经有经验了，立刻又用虚天神珠追踪。

　　他不把虚天神宫搬空是不会罢休的。

　　甚至，林峰还有一个大胆的想法，这虚天神宫本身就是一件至宝，何不将虚天神宫直接搬走？


第600章 神王陛下

　　说到就做，林峰再次找到了虚天神宫，不过，他尝试了一下，虚天神宫搬不走。也不是因为它有多重，或者多么神奇，而是因为虚天神宫表面上那密密麻麻的空间神纹。

　　只有彻底领悟了空间神纹，才能搬走虚天神宫。

　　“空间神纹……”

　　林峰下定了决心，这次进入到虚天神宫后，那就好好的领悟一番空间神纹，争取能将虚天神宫也搬走。

　　于是，林峰再次进入虚天神宫，这一次，他来的地方却并不是一间密室，而是一个类似于巨大花园的地方。

　　“这是……”

　　林峰有些震惊的看着眼前这一幕。

　　这片花园，姑且称之为花园，到处都是擎天巨树，散发着浓郁的芬芳。似乎吸一口，都能感受到浑身活力无穷。

　　更重要的是，林峰看到了什么？

　　在这片花园之中，那些泥土，居然都隐隐散发着混沌之力的气息，泥土中蕴含着混沌之力，这简直……简直不可思议！

　　“好大的手笔！”

　　林峰伸手一抓，一颗大树下结出了一颗熟透了的果实，被林峰直接抓到了手中。果实看起来鲜艳欲滴，非常的诱人。

　　林峰直接一口吞下了果实，他不知道这是什么果实，但他知道，这一定非常的珍贵，这可是用蕴含着混沌之力的土壤“种”出来的果实。

　　果实被林峰吞下后，迅速消化着，林峰体内开始充斥着大量的能量，虽然比不上真正的混沌之力，但比起宇宙中的种种奇物，已经不知道好了多少倍。

　　至少，林峰感觉到战体真的在膨胀，只是膨胀的幅度比较小。

　　但这可是可持续的，不像之前林峰得到了混沌之力的宝物，直接就吞噬，那样一旦消耗完了，再多的奇物都没用。

　　而现在，用这些蕴含混沌之力的土壤，种出的一些奇物，就蕴含着神奇的力量，能够对大帝战体都有作用。

　　林峰已经难以想象当初虚天神帝的气魄了，不过仔细想想，似乎也不是那么不可能。虚天神帝已经走上了身化宇宙的路，就算有混沌之力，又能将的战体提升到什么程度？

　　恐怕就算再多的混沌之力，也无法让虚天神帝超脱吧。倒不如将这些混沌之力都注入土壤当中，和土壤融合。

　　甚至，本身这片土壤就是新物质，从混沌中而来，被虚天神帝给得到了，然后就用来种树，嗯，不止是树，还有一些奇花。

　　总之，花园中的花草树木，都是宇宙中最为奇特的奇物。

　　或许，对虚天神帝而言，这片花园的奇物，本身就仅仅只是用来欣赏的，这简直就是“奢侈”。

　　林峰可没有这么奢侈，他还想着修成圆满战体，既然这片花园里的果实和奇物对他的战体有用，那他就不客气了，一一的摘取，然后全部吞下。

　　“嗖！”

　　这里不好施展战体，林峰离开了虚天神宫，而后又出现在了寂灭星系。林峰施展出潮汐战体，九百五十亿公里的潮汐战体，浩浩荡荡横亘在星空之中，光是可怕的气息都能震动星空。

　　“吞！”

　　林峰一口吞下了从花园中搜刮的种种奇物，顿时，他体内好像有一团火焰在炸开一样，体内的细胞开始一一的分裂。

　　这一次，动静要小很多，甚至林峰都能控制战体细胞的分裂。

　　原本九百五十亿公里的战体，再度分裂，战体也迅速的攀升。

　　九百六十亿公里、九百七十亿公里、九百八十亿公里、九百九十亿公里……

　　“还是差一点。”

　　林峰皱了皱眉头，他以为这次能够修成圆满战体了，但没想到还是感觉差一点。上次感觉差一点，这次也感觉差一点。

　　甚至林峰觉得，就算是他将虚天神宫内那片花园的土壤内的混沌之力都吞噬了，也可能无法修成圆满战体。

　　“圆满战体没那么容易，总感觉还差点什么……”

　　林峰皱着眉头，圆满战体自古以来，修成星球级圆满战体的就少之又少，更别说高等星球级的圆满战体了。

　　林峰知道虚天神宫还有许多好东西，但他也不急着进去了，他想一劳永逸将虚天神宫都搬走，因此，空间神纹是关键。

　　于是，林峰干脆在星空之中领悟空间神纹。

　　林峰在虚天神宫内得到了几册关于空间神纹的书籍，上面密密麻麻的都是空间神纹，林峰之前也领悟了一百条空间神纹，也算是有了一定的底子。

　　因此，领悟起来也事半功倍，没那么麻烦。

　　但这么多空间神纹，就算领悟上百年时间也不一定能全部领悟，而且空间神纹也还有很大的区分，比如一些高深的空间神纹，以林峰目前对空间的造诣，居然都无法领悟。

　　就算能领悟，都得耗费很长的时间。

　　林峰干脆再度寻找到了虚天神宫，他只想将虚天神宫搬走，那么了解虚天神宫上铭刻的空间神纹就非常有必要了。

　　对比虚天神宫上面的空间神纹，林峰开始领悟这些空间神纹，有针对性的领悟，他相信，只要将虚天神宫内的空间神纹领悟透彻，那么林峰就能带走虚天神宫了。

　　不过，虚天神宫内的空间神纹，何其多？这一领悟，时间如流水，一点点的流逝着。

　　一年、两年、五年、十年……

　　修行无岁月，林峰甚至都感觉不到岁月的流逝，他已经沉浸在了空间神纹的领悟当中了。

　　林峰虽然没有感觉到时间的流逝，似乎一切都很平静，但在寂灭星系之外，此时却经历着惨烈的大战。

　　“轰！”

　　一头头可怕的寂灭怪兽，疯狂的从寂灭星系中冲了出来。

　　龙源大帝，率领着比蒙神殿的大帝们，努力的阻击着这些寂灭怪兽，但寂灭怪兽的数量实在是太多了，就算是大帝级的寂灭怪兽，数量也不少。

　　“龙源殿下，我们挡不住了。”

　　许多大帝都已经受到重创，防线要被突破了，即便他们是堂堂大帝，也没有任何办法。

　　龙源大帝脸色也很铁青，他望着寂灭星系，低声喃喃着：“林峰殿下还没出来么？看来也是凶多吉少了……”

　　想到这里，龙源大帝不再迟疑，转身对着所有修行者道：“撤退，所有比蒙神殿弟子，统统撤退！”

　　龙源大帝很清楚，他下达的这个命令，会让比蒙神殿陷入何等灾难之中，但他也无能为力。除非神王出手，否则，他无力对抗这越来越多的寂灭怪兽。

　　“嗡！”

　　忽然，一阵奇特的波动传遍了整个星空。

　　“龙源！”

　　浩大的声音震撼着心灵，即便宇宙无法传播声音，但这阵声音却仿佛在众人的耳边回荡。

　　所有人都抬头望向了远处的星空。

　　“神……神王陛下！”


第601章 掌控虚天神宫

　　“封！”

　　比蒙神王降临了，就差一点点，寂灭怪兽就突破了比蒙神殿的防线，一旦进入到了比蒙星系，那后果简直不堪设想。

　　若没有及时处理，比蒙星系，很可能也会沦为一个和寂灭星系类似的禁地。

　　曾经寂灭星系也没有如此庞大，也是慢慢的吞并、同化了许多星系，这才变成了如今的庞然大物，让神王都不敢涉足。

　　随着比蒙神王降临，恐怖的力量瞬间就封禁住了那些寂灭怪兽，不管是普通大帝级的怪兽还是顶尖大帝级的怪兽，在神王眼中，都没有任何区别。

　　“拜见神王陛下！”

　　众多比蒙神殿的弟子，都很兴奋，急忙上前拜见比蒙神王。每个人都内心激动，即便他们都是神殿上层核心弟子，但见过比蒙神王的却是屈指可数。

　　龙源大帝一脸的惭愧，低沉着声音说道：“陛下，龙源惭愧，请求责罚！”

　　比蒙神王看了龙源一眼，摇了摇头道：“何罪之有？这些寂灭怪兽，的确不是你们所能对付的。”

　　这些寂灭怪兽，在比蒙神王一挥手间全都化为了灰烬，神王的力量，超乎所有人能想象的极限。

　　“对了，林峰呢？”

　　“林峰殿下……还没回来！”

　　“他进了寂灭星系？”

　　龙源大帝将林峰进入寂灭星系的事解释了一遍，他也很惊讶，比蒙神王竟然亲口询问林峰，足见林峰在比蒙神王心中的地位。

　　只可惜，林峰进入寂灭星系，多少都是凶多吉少，和那些曾经误入过寂灭星系的修行者一样，永远也出不来了。

　　比蒙神王也沉默了起来，当初他对林峰寄予了很大的希望，可现在……

　　“撤吧，撤离这里，这些寂灭怪兽，不该由我们比蒙星系独自承担！”

　　“什么？”

　　所有人都很震惊，他们苦苦等来的比蒙神王，居然要撤退，要放弃防线。

　　“陛下，您真要放弃防线？”

　　连龙源大帝也不能理解，好端端的，为何要放弃防线？刚刚比蒙神王不是很轻易就灭掉了无数的大帝级怪兽了吗？

　　就算比蒙神王不坐镇在边界处，但只需要每隔一段时间来一趟，就能保证边界的安宁了。总比放弃防线，让这些寂灭怪兽冲入比蒙星系要好很多吧。

　　比蒙神王深深的看了一眼寂灭星系，目光中却隐有一丝担忧之色。他缓缓开口说道：“你们不懂，你们根本就不明白你们在对抗着什么。走吧，你们的任务才刚刚开始，接下来的时间，还有苦战，寂灭星系里的怪物，不是我们能抵挡的。”

　　比蒙神王内心中也有一丝担忧，他能清晰的感受到，寂灭星系内，酝酿着一股可怕的气息，一旦这股气息苏醒，别说他了，就算几尊神王，都不一定能够对抗。

　　寂灭星系内的那股力量，一直都让比蒙神王很忌惮，而现在，毫无疑问就是那股力量在慢慢的苏醒了，他能做的，就是等！

　　这种劫难，不该只由比蒙星系来承担！

　　“谨遵陛下之命！”

　　龙源大帝怅然若失，他回头望了一眼寂灭星系，那里又有寂灭怪兽出现了，似乎源源不绝。

　　“可惜了……”

　　龙源大帝长叹一声，脑海中还浮现着一道身影，只可惜，那道身影恐怕永远都只能成为他的记忆了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　寂静的星空突然间震动，可怕的空间涟漪一圈圈的回荡着，宛如水的波纹一样。破碎的空间再也无法阻止这丝涟漪，空间之门大开，里面出现了一座恢弘的宫殿。

　　“成了！”

　　林峰站在虚天神宫前，即便有空间乱流，此时也难以撼动他的身影。望着眼前不断震动的虚天神宫，好像在剧烈的挣扎，想要“逃走”，林峰内心就感慨不已。

　　多少年了？十年还是二十年？

　　林峰也记不清到底过了多长时间，但好在有记录时间的装置，当林峰彻底停止领悟空间神纹上，他看了看时间，十八年了！

　　光是领悟空间神纹，就花费了十八年时间，若是算上他进入寂灭星系的时间，已经超过了二十年。

　　二十年时间，对于许多尊者、大帝而言，不过是弹指一瞬，根本就不算什么。林峰和龙源大帝的“约定”都是百年的时间。

　　但对林峰来说，二十年实在是太漫长了，他还从来没有过一次性光是修行就花费了接近二十年的时间。

　　而十八年的修行，林峰也是成果斐然。虽然他的战体没有丝毫提升，甚至法则也没有丝毫提升，但他领悟的空间神纹却足足有三百条！

　　三百条空间神纹，看似很多，但林峰得到的书籍中记载的空间神纹有多少？三万条还是三十万条？

　　总之，林峰领悟的空间神纹，简直是九牛之一毛罢了，不值一提。他若想将全部空间神纹都领悟，至少得需要几百年的时间，甚至上千年的时间。

　　空间神纹，比起空间法则，丝毫也不弱，是两种不同的方向和道路。

　　林峰之所以停了下来，是因为他领悟的三百条空间神纹，恰好就是对应的虚天神宫上面的那些神纹。

　　三百条空间神纹，都是非常有针对性的，足以将虚天神皇宫给控制住了，这才是林峰苏醒的原因，否则，他还真想继续研究下去。

　　此时，林峰就找到了虚天神宫，利用他刚刚领悟的三百条空间神纹，不断的“炼化”着虚天神宫。

　　作为虚天神帝的宝物，虚天神宫也与其他本源武器不同，它甚至都不是本源武器，而是一件异宝。而且完全是靠着空间神纹才能控制。

　　林峰利用三百条空间神纹，不断将虚天神宫给“炼化”，渐渐的，虚天神宫越来越小，最后缩小到巴掌大小，飞到了林峰的手中。

　　这就是空间神纹，可大可小，里面甚至可以容纳一片残破的宇宙星空，足见虚天神宫有多么匪夷所思。

　　虚天神宫的空间神纹多不胜数，但林峰有针对性，领悟了三百条空间神纹，都是对虚天神宫来说非常关键的空间神纹。

　　所以才能这么容易就控制住虚天神宫了。

　　虚天神宫力的秘密，林峰甚至连一半都没有探索，不过也没什么关系，林峰如今掌控住了虚天神宫，在以后漫长的时间里，随时都能够去探索。

　　而且，相对于虚天神宫里密室的珍贵宝物，林峰更看重的是虚天神宫里，那片由虚天神帝身化宇宙失败后留下的残破星空。

　　那片星空，才是虚天神宫最珍贵的东西。若能参悟透那片残破星空，日后林峰甚至都能走上身化宇宙之路，并且还能汲取经验教训。

　　当然，这些距离现在的林峰还太遥远了。

　　收了虚天神宫后，林峰就直接向着八十一颗星球穿梭而去。

　　“唰！”

　　林峰走出了空间通道，不过，当他看到眼前的一幕时，整个人都僵住了，静静的停留在星空之中，久久都没有任何动静。


第602章 诡异心跳

　　毁灭了，整片星空，九九八十一颗星球，连宇宙法阵都被破了。

　　原本可以抵挡大帝级的宇宙法阵，如今都脆弱得如同泡沫一般，一戳就破。八十一颗星球，更是支离破碎，星空中再没有任何生命的气息。除了那些寂灭怪兽！

　　是的，寂灭怪兽，到处都是寂灭怪兽，整片星空密密麻麻都是。其中大帝级的寂灭怪兽都有数十头，不是一头两头，而是数十头！

　　林峰从未见过如此多的大帝级寂灭怪兽，它们从哪里冒出来的？

　　曾经这八十一颗星球有虚天神君的守护，后来换成了林峰的守护，都安然无恙。但没想到今天却毁于一旦。

　　虽然林峰对寂灭星系没有什么归属感，但这八十一颗星球上的修行者，林峰却是认可的，尤其曾经他还庇护过了一段时间。

　　怒火，滔天怒火充斥着林峰的内心！

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，林峰瞬间施展出了遁空战体，达到了九百九十亿公里的恐怖战体，再有终极空间法则的万倍增幅，相当于一百光年以上的战体。

　　那得多么恐怖？

　　此刻的林峰，已经是货真价实的大帝战力了，而且是那种拥有十光年以上战体，并且领悟了终极法则，还能增幅十倍的终极法则。

　　属于最最顶尖的大帝！

　　“轰！”

　　林峰一掌拍向了那数十头大帝级寂灭怪兽，与此同时，还有九颗落星珠，也化为了一道流光，砸向了那些寂灭怪兽。

　　“空间切割！”

　　伴随着林峰的遁空战体，林峰施展出了空间切割。虚空好像瞬间化为了破碎的玻璃，一片片锋利的玻璃，切割在了那些寂灭怪兽身上。

　　“噗嗤！”

　　漫天的鲜血，可怕的死亡气息弥漫在整片星空。

　　林峰含恨一击，何其恐怖？

　　除了数十头大帝级怪兽而外，其他怪兽，统统都被切割成了碎片，就连数十头大帝级寂灭怪兽，也都被林峰的一掌以及九颗落星珠，瞬间给砸得粉碎，化为了宇宙尘埃。

　　仅仅一击，此刻的林峰已经恐怖如斯，普通大帝级怪兽在林峰的面前，就如同脆弱的普通修行者一样，随手可击杀。

　　数十头大帝级寂灭怪兽，成百上千头寂灭怪兽，林峰翻掌皆灭！

　　但林峰望着空荡荡的星空，却一点也高兴不起来，原本在寂灭星系，还能有一些修行者在，无论如何，这些修行者都和寂灭怪兽不一样。

　　甚至，这里的修行者在虚天神君的带领下，已经走出了另外一条修行之路，那就是领悟法则为主！

　　这条路看起来似乎也很难，但它有着得天独厚的优势，那就是不需要海量的资源，仅仅只是需要天赋，需要领悟力。

　　尽管虚天神君是林峰的手下败将，甚至林峰也将虚天神君给杀了，并且夺了虚天神君的厄运神石。

　　但他内心却有些钦佩虚天神君，居然开创出了另外一种修行体系。或者说，他完善了这种修行体系。

　　原来，不用苦修战体，修行者也能领悟星球级法则，甚至领悟高等星球级法则都没什么问题。唯一的瓶颈就是终极星球法则了。

　　但按照林峰的推测，就算是领悟终极星球法则，也不是不可能，到时候，哪怕战体很弱，比如仅仅只是刚刚蜕变成星球级生命，战体只有一两万公里，那万倍增幅下，那都能媲美一亿公里以上的战体，直接达到了准帝的层次！

　　而传统战体修行者，要想成为准帝，那得耗费多么庞大的修行资源？

　　如果林峰日后想开创一个势力，那倒是可以借用虚天神君的办法，在宇宙中开创一个全新的修行体系。

　　原本林峰还想带着这些修行者一起离开寂灭星系，回到宇宙中，虽然也有可能有危险，但至少不会像寂灭星系一样，朝不保夕。

　　只可惜，如今林峰来晚一步，这些修行者都死了。

　　“怎么会有这么多寂灭怪兽？”

　　林峰内心杀意冲天，他第一次看到这么多大帝级寂灭怪兽。原本他就对寂灭星系了解很少，现在突然出现了这么多寂灭怪兽，他的了解就更少了。

　　到了此时，他似乎才发现，他对寂灭星系的秘密，其实一无所知！

　　至少，他已经可以肯定，这些寂灭怪兽绝不是像之前他猜测的那样，是靠着吞噬虚天神帝的身体而出现的。

　　或许有一部分寂灭怪兽吞噬过虚天神帝的身体，但绝大多数寂灭怪兽，恐怕和虚天神帝没有任何关系。

　　“咚！”

　　忽然，林峰仿佛听到了一阵心跳声。

　　“咚咚！”

　　心跳声越来越清晰。

　　“咚咚咚！”

　　心跳声越来越剧烈，这里可是寂灭星系，哪里出现的心跳声？

　　不过，随着心跳声出现，林峰隐隐察觉到，整个寂灭星系似乎都在震动，与此同时，一头头的寂灭怪兽都仿佛要疯狂了一般，横冲直撞，疯狂的在寂灭星系深处乱窜。

　　而且，还有空间风暴，将一头头的寂灭怪兽都席卷而入，不知道带到哪里去了。

　　“出事了！”

　　林峰眉头紧皱，脸色变得很凝重。

　　他来到寂灭星系这么长时间了，从来没有看到过寂灭星系这个样子。到处都有寂灭怪兽，到处都是空间风暴，还有那阵神秘的心跳声，让林峰都有种心惊胆战的感觉。

　　如果那是一头生命，那必定是一头可怕的生命！

　　林峰意识到，寂灭星系已经不安全了，再呆在寂灭星系会很危险。

　　“该离开了！”

　　原本林峰好像探查一下寂灭星系中寂灭怪兽“狂暴”的原因，甚至调查清楚为什么会有寂灭怪兽出现。

　　这也是林峰进入寂灭星系的目的之一。

　　但现在，寂灭星系突发变故，继续呆在这里不安全，林峰决定先离开寂灭星系。

　　按照虚天神君的说法，终极空间法则就能够找到离开寂灭星系的办法，林峰也没有试过，现在正好试一试。

　　于是，林峰利用终极空间法则，开始感应着整片星空，原本支离破碎的空间在林峰的感应之下，渐渐也变得清晰了起来。

　　就好像树叶上的脉络，一条条清晰可见，其中还有一条“主干道”，隐隐连通着外界。

　　“果然，终极空间法则能够离开寂灭星系！”

　　林峰眼前一亮，他已经找到了离开的办法，那就是顺着终极空间法则的感应，利用寂灭星系空间的“主干道”离开，那就一定能够直达宇宙！


第603章 星云

　　林峰一路上小心翼翼，跟随着空间的“主干道”在飞行着。所谓的“主干道”，其实就是空间通道特别稳固，即便是在破碎的空间之中，即便是在空间乱流之中，都有一条稳固的空间主干道。

　　这条空间“主干道”乃是空间的基石，它无法让人穿梭空间，但却又真实存在，只有领悟了终极空间法则的修行者才能够感应到这条“主干道”的存在。

　　就算是一些禁地，禁锢空间，或者空间破碎，甚至是空间乱流之中，都有这条空间“主干道”。这是无论多么强大的修行者都无法摧毁。

　　因为，这已经牵涉到整个宇宙的本质了，除非能够摧毁整个宇宙，否则就无法摧毁这条空间“主干道”。

　　它可以连通外界宇宙星空，因此，领悟了终极空间法则，以后林峰无论去哪里，哪怕是绝地都不会迷失方向。

　　至于所谓的幻境之类，更是对林峰没有任何用处。

　　随着林峰不断的向外飞去，渐渐的，林峰发现了越来越多的寂灭怪兽，隐隐朝着同一个方向在“赶路”。

　　并且神情惊慌失措，更像是在“逃”，在躲避着什么。

　　“那是什么？”

　　忽然，林峰看到了前面的星空中，出现了一个星云似的奇观，无数的云雾漂浮，甚至还夹杂着种种的法则，宛如星云一般，高悬在星空之中。

　　尤其是这团“星云”中，蕴含着一股令人心惊胆战的气息，连林峰都有种不寒而栗的感觉。

　　“咚咚咚！”

　　又是那阵诡异的心跳声，而且还越来越快，越来越急促，牵动着林峰的战体。哪怕此刻林峰的战体，已经达到了九百九十亿公里，却依旧无法抵挡住这神秘的心跳声牵引。

　　林峰没有任何犹豫，立刻就逃！

　　“呼……”

　　不知道逃了多远，林峰反正觉得毛骨悚然，似乎那团“星云”中正酝酿着什么可怕的存在。他一路奔逃时，也看到了许多的寂灭怪兽，居然也在争先恐后的逃，和他一样。甚至，这些寂灭怪兽看到林峰后，都没有任何的反应，依旧是疯狂的逃，似乎越是远离那团“星云”，它们就越安全。

　　林峰哪里还不明白，这些寂灭怪兽之所以疯狂、暴怒，分明就是在害怕、恐惧那团“星云”中的力量啊。

　　“那团星云中到底在酝酿着什么？”

　　林峰内心也很不平静，看这些寂灭怪兽的模样，简直疯了似的逃走，连林峰这个修行者都没有“时间”来理会了。

　　林峰不禁想到了当初在边界处遇到的那些寂灭怪兽，疯狂的想要冲出寂灭星系。当时那些寂灭怪兽也是如此的疯狂。

　　难道就是因为这个原因？

　　林峰越想越觉得可能是这个原因，否则，那些寂灭怪兽为何这么疯狂想要冲出寂灭星系？原来，这才是真实原因。

　　“那团星云……”

　　林峰惊疑不定，他其实还想探探那团星云的情况，但里面散发的气息实在是太恐怖了，即便以他现在的实力，居然都有种心惊胆战的气息。

　　若是有什么不对劲，恐怕他都会很危险。终极空间法则，有时也无法应对任何危险，比如面对神王，若是神王一击，林峰的战体瞬间就会被碾压成宇宙尘埃，还怎么逃？

　　“算了，寂灭星系的动静这么大，不可能没有神王、神尊们注意吧，若真是什么不得了的情况，自有那些神王、神尊们顶着。”

　　林峰想了想，最终还是没有折返回去。从那团“星云”中透露出的一点点气息，就已经那么恐怖了，若真有什么变故，就算林峰查到了一些什么，又能如何？

　　虽然林峰现在实力不错，但还远远没有达到举世无敌的程度。

　　若是林峰能有神王、神尊的实力，那去探访一下也无妨。

　　至于现在，还是赶紧离开吧，那股气息越来越恐怖，连那些大帝级的寂灭怪兽都争先恐后的逃离，更何况是林峰？

　　甚至到了现在，林峰都不需要感应空间“主干道”了，因为他已经远远的看到了远处的边界，那股熟悉的法则波动。

　　是宇宙，是宇宙星空！

　　“走！”

　　林峰更是加快了速度，既然已经看到了宇宙星空，他也可以放心的穿梭空间了，身影一闪，直接就钻进了空间通道之中。

　　……

　　惨烈的星空战场，到处都是漂浮着的寂灭怪兽星系，同样，也有一些残破的宇宙战舰。这些宇宙战舰都非常庞大，只可惜，现在都成了一堆破铜烂铁。

　　这里是机械星系，宇宙中很少见由科技文明所掌控的星系。

　　其中，机械文明最为强大，属于主宰文明。但机械文明也不是一手遮天，还有其他许多文明，但都是发展的科技文明。

　　此时，机械星系却面临着巨大的危机，它们与寂灭星系相邻，而最近几十年，寂灭星系内陆续冲出了许多寂灭怪兽，简直源源不断。

　　机械星系是一个以科技发展为主的星系，制造了各种各样的武器，比如宇宙战舰等等，甚至毁灭大帝都不算什么。

　　其中最尖端的武器，连顶尖大帝都能轰杀，但那样的武器是战略性武器，只掌握在机械文明当中，并且动用都还很有一些局限性。

　　从寂灭星系冲出来的寂灭怪兽越来越多，络绎不绝，机械文明已经动用了几次那种武器，轰杀了许多头顶尖大帝级的怪兽。

　　但却没起到多大的作用，因为那些怪兽依旧源源不断的从寂灭星系中冲出，数量实在是太多了。

　　此时，机械文明与星系内其他上千种强大文明都在闭门磋商，该如何解决目前的困局。只是，各大文明几乎都没有更好的办法。

　　机械星系其实并不排斥修行，只是修行者数量很少，而且也没有神王坐镇。在遇到这种危机时，它们也只能硬抗。

　　“我们是否应该邀请神王进驻？”

　　“哪个神王又愿意来我们机械星系？”

　　“是啊，我们机械星系能拿出什么东西让神王动心？”

　　连机械文明的人都摇了摇头，那些神王高高在上，能看中机械星系什么东西？想让神王们帮忙，根本就不可能。

　　“只有一种办法，撤退，放弃机械星系。”

　　“不可能，我们的根就在机械星系，离开了机械星系，我们还能去哪里？”

　　“我们绝不想成为流浪文明。”

　　“拼了，我们还能组织更大规模的军队，一定要堵住这些寂灭怪兽……”

　　会议厅内，无数种族，无数生命都在大声嘶吼着。这是战争，而且是能灭亡他们文明的残酷战争。

　　若是就这样放弃，成为流浪文明，那结果和毁灭差不多。

　　没有哪个流浪文明最终还能东山再起，宇宙虽大，但适合机械星系无数文明生存发展的地方却并不多。

　　“好，那就决议，继续战争！”

　　机械文明的最高领导人，一锤定音。


第604章 一条大腿

　　战舰，大量的战舰赶赴前线。

　　机械星系已经到了生死存亡的关头，所有文明都被勒令出力。不管是一级战舰还是二级战舰，都必须出战。

　　机械文明与上千强大文明做出的决定，一下子能爆发出的战争潜力也相当可怕。

　　边界处，密密麻麻的战舰以及各种武器简直多如恒河沙一般，这些战舰可不是炮灰，而是能够轰杀星球级生命的可怕战争武器。

　　如果是在平时，这么大规模的战争，若是修行文明没有神王镇守的话，也肯定打不过科技文明。毕竟科技文明的战争潜力实在是太大了。

　　修行文明中要诞生一位大帝，得花费多长时间？亿万年都不一定能够诞生一位，而科技文明呢？只要有足够的资源，他们就可以源源不断的制造出威胁到大帝的可怕武器。

　　因此，这还真是惊天一战，机械星系爆发出来的战争潜力，简直无穷无尽，一时间居然真的抵挡住了那些寂灭怪兽。

　　成千上万头寂灭怪兽，一出现就被战舰全部毁灭，不管是高等星球生命还是终极星球生命，甚至是那些顶尖大帝级怪兽，都有专门的武器等待着。

　　“吼……”

　　忽然，一阵巨大的吼声从寂灭星系中传来，一头无与伦比的寂灭怪兽出现了。机械文明的人从没有看到过如此可怕的寂灭怪兽出现。

　　“轰隆隆！”

　　这头与众不同的寂灭怪兽一出现，自然是万炮齐发，甚至连机械文明最强的武器都已经爆发出一团耀眼的光芒，狠狠的撞在了寂灭怪兽的身上。

　　寂灭怪兽被一下子给打“蒙了”，它那庞大的身躯，也变得支离破碎。但它没有死，甚至，它还以恐怖的速度恢复着。

　　刚才寂灭怪兽出现的仅仅只是庞大的头颅罢了，而现在，它伸出了一只手。

　　“轰！”

　　星空都在震动，它一只手就仿佛数百上千亿公里长，轻轻一抓，星空中无数战舰、种族，都化为了宇宙尘埃。

　　就算是操纵着战舰，机械文明也损失惨重，更别说还有其他文明是用“人”来操纵。一下子就损失了数百亿的生命。

　　“这是什么怪兽？”

　　“太可怕了，难道是神王级怪兽？”

　　“不可能，绝对不可能有神王级怪兽。”

　　机械星系所有文明都快崩溃了，那头怪兽，太可怕了，简直无法抵挡。

　　“再来，攻击！”

　　机械文明的最强武器，足以轰杀顶尖大帝的武器，疯狂的激发出一道道可怕的光芒，连空间都化为了碎片。

　　但此刻，轰在那头恐怖怪兽身上，虽然也能暂时击退那头怪兽，甚至能够让其受伤。但很快，怪兽受伤的地方就重新恢复了。

　　“计算其恢复力。”

　　机械文明自然有一种“科学”的办法来计算修行者或者怪兽的战斗力。

　　经过了复杂的计算，最后机械文明得出了一个结论。无论他们以什么样的方式打击这头寂灭怪兽，都无法彻底轰杀对方。反而这头寂灭怪兽的恐怖恢复力能迅速恢复伤势。

　　以这头寂灭怪兽的能力，单单是一头就足以摧毁整个机械星系了。

　　随着寂灭怪兽的庞大身躯慢慢的出现在了机械星系内，所有文明都倒吸了一口凉气，这一刻，哪怕是不明白修行者，不明白寂灭怪兽能力的人都能知道，这头寂灭怪兽的可怕。

　　其庞大的身躯，恐怕超过了五十光年以上！

　　这是多么的恐怖？一般顶尖大帝，其实战体也都仅仅只有十光年以上，最多二十光年。还得加上终极法则的增幅，或许增幅两倍以上，才能媲美这头寂灭怪兽。

　　若是战体只有十光年的顶尖大帝，那终极法则至少得增幅五倍才能媲美这头寂灭怪兽。

　　这样的顶尖大帝有多少？

　　即便放在整个宇宙中，那也不算多，每一位都是威名赫赫的顶尖大帝！足可以坐镇一个星系，即便没有神王镇守，他们也可以镇守。

　　现在这么一头恐怖的寂灭怪兽出现，机械星系却无能为力了。

　　随着这头寂灭怪兽出现，从寂灭星系中又飞出了无数的寂灭怪兽，冲入了宇宙之中大开杀戒。看着那一艘艘漂浮在宇宙中的残破战舰，里面可能有数十万的生命。

　　随着战舰被摧毁，死亡数量也越来越多。

　　败了，彻底败了，机械文明的人没有感情的波动，但现在，整个指挥大厅内都鸦雀无声，似乎在诉说着无声的悲凉。

　　“撤吧，我们无法击退这头寂灭怪兽。我们退到广袤的机械星系中去，想办法引开这头寂灭怪兽，希望到时候，我们的星系还没有被彻底破坏……”

　　机械文明没有感情，他们一直都很冷静很理智，作为指挥官无疑是最合格的。他们不会出一点差错，只可惜，面对这种情况，他们也无能为力。

　　唯一能想到的办法，就是祸水东引，将这头怪兽引到其他星系中去。

　　但这么一头强大的寂灭怪兽，天生就是为了毁灭，一旦它在机械星系内肆虐几年，恐怕整个机械星系就都全毁了。

　　不到万不得已，谁都不愿意放任这样一头可怕的怪兽进入星系当中，但机械星系现在却无能为力。

　　“还有……”

　　所有人又睁大了眼睛，他们看到了那头可怕的怪兽身边，又出现了一个巨大的空间涟漪，似乎向着四面八方不断扩散着涟漪，一圈又一圈。

　　就连庞大的寂灭怪兽都隐隐显得不安。

　　难道又是一头会更加强大的怪兽？

　　从空间涟漪中，渐渐出现了一条腿，一条大腿从空间中一下跨出，而后是庞大的身躯，达到了数百亿甚至上千亿公里。

　　“修行者？”

　　所有人都目瞪口呆，修行者，这个时候了还有什么修行者会来到机械星系？要知道在大战之前，机械星系的众多文明，就已经以各种手段“邀请”了许多修行者。

　　但那些大帝们，无一例外都统统拒绝。谁会现在来到这片战场？

　　尤其是，还有一头强大的怪兽就在身旁。

　　“判断战力！”

　　“战体达到了准帝层次。”

　　“准帝？”

　　指挥大厅的众多文明领袖，众多指挥官，一个个的都很失望。如果仅仅只是准帝，那甚至连大帝都不是，来到这里又能起什么作用？

　　不过是白白丧命罢了。


第605章 一拳打爆！

　　“嗯？”

　　林峰刚刚从空间中跨越出来，他就看到了旁边两只虎视眈眈的眼睛，透露着凶残、疯狂、嗜血与毁灭。

　　星空中，更是漂浮着无数的战舰、怪兽尸体，一副惨烈的模样。

　　不过，林峰却是深吸了口气，尽管在宇宙中，他也吸不到什么气，但他却很享受宇宙的气息。与寂灭星系比起来，宇宙要开放得多，有种天高任鸟飞的感觉。

　　而寂灭星系则非常的压抑，若是长时间呆在寂灭星系，也不是什么好事，连林峰呆了几十年，都迫切的想离开了。虚天神君能在寂灭星系里呆上亿万年时间，连林峰也不得不钦佩，为了虚天神宫，虚天神君隐忍力可见一斑。

　　“轰！”

　　林峰的思维忽然被打断了，旁边那头寂没怪兽凶性大发，它可不管林峰是谁，又在想些什么。它感应到林峰并不是寂灭怪兽，直接就对林峰一爪子拍下，要将林峰拍成齑粉。

　　林峰感受到可怕的压力，这才仔细看了看这头寂灭怪兽。这一看，却让林峰也很惊讶。

　　“超过二十光年身躯的寂灭怪兽？”

　　林峰很惊讶，因为他也没有看到过这么庞大的寂灭怪兽，二十光年，正常来说，已经是媲美顶尖大帝了。

　　“落星珠，去！”

　　林峰虽然有些惊讶，但手上却一点也不慢，九颗落星珠呼啸着飞了出去。九颗落星珠，也媲美二十光年的大帝战体，而且，九颗落星珠还“悍不畏死”。面对一般的情况，林峰施展出九颗落星珠便已经是无往不利，能解决大部分的问题了。

　　九颗落星珠滴溜溜一转，直接朝着寂灭怪兽的爪子撞了过去。

　　“嗤啦！”

　　九颗落星珠，每一颗都有数十万公里直径，媲美小型恒星，九颗一起砸下，那是何等恐怖？一砸之下，寂灭怪兽的巨爪，直接就被砸碎，余力还作用在了寂灭怪兽的身上。

　　“轰！”

　　寂灭怪兽第一次被砸得退了几步，身上出现了几个巨大的血洞。

　　远处指挥大厅内，机械文明以及其他文明的指挥官、领袖，一个个的都激动了起来。他们看到九颗珠子，一下子飞出，变成了恒星般大小，居然砸得那头寂灭怪兽后退了几步。

　　要知道，之前他们想尽了各种办法，集合了整个机械星系的力量，都没能让那头寂灭怪兽如此狼狈。

　　而现在，林峰几颗珠子，就能击退寂灭怪兽。

　　或许，他们的希望来了！

　　“寂灭怪兽的恢复力太强了……”

　　机械文明的领袖却摇了摇头，他并不看好这个神秘的修行者。

　　事实上，此时的林峰也的确很惊奇。那头寂灭怪兽被九颗落星珠砸中，受了一点伤，居然瞬息间就恢复了过来。

　　恢复力，其实不仅寂灭怪兽有，哪怕是修行者也有，即便不擅长恢复的战体，其实也有一定的恢复力。

　　但那前提是看受伤的情况。

　　林峰的九颗落星珠，那可是每一颗里面都装了两亿颗星球以上，被砸一下，一般的恢复力又如何能够恢复？

　　连细胞都瞬间湮灭了，如何恢复？

　　但眼前这头庞大的寂灭怪兽，却能够恢复这样的伤势，而且看起来还游刃有余，根本就不像是受伤的样子。

　　“有意思，落星珠，去！”

　　林峰再次操纵落星珠，于是，一颗颗落星珠疯狂的朝着寂灭怪兽砸去，简直铺天盖地，源源不断的攻击。

　　每一次攻击，都能让寂灭怪兽身上出现一个大洞，就算很快恢复，但林峰的九颗落星珠却又再次砸了下来。

　　寂灭怪兽非常愤怒，每砸一下，那可是痛苦万分。每一颗落星珠，都能砸死一般的大帝，足见落星珠的威力有多可怕。

　　一次次的砸下，寂灭怪兽只能疲于奔命，它甚至连靠近林峰都做不到。不过，林峰的眉头却皱了起来。

　　尽管他看似占据了上风，但实际上，他无法杀死这头寂灭怪兽。就算是顶尖大帝级的寂灭怪兽，被林峰这么用落星珠砸，早就砸死了。

　　但这头寂灭怪兽的恢复力的确很强。

　　“收。”

　　林峰眼中露出了一丝寒意，将九颗落星珠收了起来。与此同时，这头寂灭怪兽显然也是怕了，收起了凶性，想要逃走。

　　一旦让它逃到了机械星系，不知道要造成多么恐怖的破坏，甚至毁掉整个星系都有可能。比起寂灭怪兽，那些吞噬类生命简直都不值一提。

　　“怎么不继续砸了？”

　　机械星系诸多文明的领袖、指挥官，一个个的都很着急。明明修行者已经占据了上风，怎么却突然不攻击了？

　　眼看着那头寂灭怪兽要逃，林峰却收起了九颗落星珠。自然是因为，落星珠只能击退寂灭怪兽，却无法杀死寂灭怪兽。

　　要彻底杀死这类恢复力惊人的寂灭怪兽，其实也很简单，那就是毁灭的速度快过它恢复的速度，显然，九颗落星珠做不到毁灭比恢复速度要快。

　　既如此，林峰自然得收起落星珠。

　　“空间切割！”

　　林峰穿梭空间一直都保持着遁空战体，而这也是目前林峰最强的状态。毕竟，只有空间法则，林峰才领悟了终极法则，才能万倍增幅。

　　于是，林峰一挥手，空间都好像变成了利刃，从四面八方切割在了寂灭怪兽的身上。

　　终极空间法则可是媲美顶尖大帝，寂灭怪兽也惨叫了一声，不断的在星空中翻滚着，想要脱离出空间切割的范围。

　　林峰眼神中闪过一点寒芒，他又岂会让寂灭怪兽逃走？

　　“轰！”

　　随着空间切割，林峰一拳轰出。

　　近千亿公里的战体，万倍增幅，已经超过了一百光年的战体力量。

　　如此伟岸、雄浑的战体力量，足以媲美最顶尖的大帝了。连星空都为之震动，寂灭怪兽疯狂的目光中也流露出一丝恐惧。

　　它在害怕了，面对林峰爆发出的可怕力量，它恐惧了。

　　随着林峰一拳轰出，还没靠近寂灭怪兽，对方的身躯便开始崩塌，尽管也在疯狂的恢复，但崩塌的速度却要快得多。

　　“嘭！”

　　寂灭怪兽在星空中，直接就被打爆，被一拳打爆了！那可是超过二十光年身躯的寂灭怪兽，在宇宙中被当场打爆！

　　任何亲眼目睹了这一幕的人，恐怕都会深深的将一幕牢牢的记在脑海深处！

　　寂灭怪兽的身躯被打爆成一团团的血雾，林峰更是连续施展几次空间切割，寂灭怪兽的血雾被绞碎，彻底化为了宇宙尘埃。

　　这一刻，刚才还热闹的星空，似乎瞬间就变得安静了下来。


第606章 形势

　　死了，刚才让整个机械星系一筹莫展的寂灭怪兽，就这么死了？

　　而且，死相还极其难看，被一拳生生打爆炸，那可是二十光年身躯的恐怖巨兽，身躯被一下子打爆，光是鲜血都可以下起血雨，方圆二十亿光年范围之内，恐怕都会成为“禁地”。

　　因此，整片星空都一下子被“震”住了，就连那些寂灭怪兽，似乎一下子都变得“躁动”了起来。

　　它们虽然灵智不高，并且精于毁灭与破坏，但终究还是有一点灵智的，否则岂会跟随那头强大的寂灭怪兽？

　　现在，它们看着那头强大的寂灭怪兽都被林峰一拳打爆，自然深受震动，即便寂灭星系有再大的危险，它们也只得暂时回到寂灭星系。

　　当然，依旧有一些寂灭怪兽铤而走险，没有回到寂灭星系，而是想冲进机械星系。这些甚至都不需要林峰出手，机械星系的诸多战舰直接就将其轰杀了。

　　随着林峰一拳打爆那头强大的寂灭怪兽，边界处又渐渐的恢复了平静，一艘巨大的战舰也缓缓的向林峰飞来。

　　舱门打开，一位机械生命向林峰邀请道：“尊敬的修行者，非常感激您的援手，您拯救了我们整个机械星系，请您入战舰一叙！”

　　林峰点了点头，机械生命他不陌生，毕竟他的追随者隆贝坦也是机械生命。他便收起了战体，化为普通人的体型飞进了战舰。

　　这艘战舰乃是诸多种族文明的指挥舰，自然极其庞大和坚固，就算是载上数亿人也不算什么。里面人头攒动，凡是林峰所过之处，遇到的每一位生灵，都恭敬的向林峰行礼。

　　林峰能够感受到这些生命发自内心对他的感激与尊敬。

　　毕竟，林峰可是拯救了整个机械星系！

　　随着林峰走进了战舰的指挥大厅内，无数的生命都站起身来，向林峰表达着他们的感激之情。机械文明的领袖，也来到了林峰的面前。

　　“尊敬的修行者，谢谢您拯救了我们整个机械星系。”

　　林峰微微一笑道：“我可不算拯救了你们，后续可能还会有更多的寂灭怪兽出现，这都得靠你们自己。”

　　“是啊，那些寂灭怪兽源源不绝，也不知道寂灭星系发生了什么。”

　　机械文明的领袖摇了摇头，虽然以后可能还会有危险，但至少这一次，他们度过了危机。

　　“对了，你们这里是什么星系？”

　　林峰到现在为止，还不知道这里到底是哪里？

　　“我们这里是机械星系。”

　　“机械星系？”

　　林峰脑海中快速的搜索了起来，他想起来了，寂灭星系与许多星系接壤，其中就有一个是机械星系。是一个纯粹的科技文明，战力也非常可观，若是不算上神王，实际上机械星系的战争潜力才是最强的。

　　“那你们可知道比蒙星系的情况？”

　　林峰现在最想知道的就是比蒙星系，他和龙源大帝有“百年之约”，现在过去了数十年时间，寂灭星系内的情况却急转直下，他有些担心龙源大帝等人。

　　“比蒙星系？我们了解一些情况。”

　　机械文明领袖立刻整理了一些关于最近比蒙星系的资料，让林峰可以仔细查看。

　　原来比蒙星系的情况也不算糟糕，但也算不上太好。寂灭怪兽太多了，比蒙神殿便已经放弃了边界处的防线，而是收缩了防线。

　　许多寂灭怪兽已经冲进了比蒙星系，但好在有神王坐镇，一旦有强大的寂灭怪兽出现，比蒙神王都会第一时间出手清理。

　　但一直在比蒙星系内大打出手，整个星系都被破坏了，只能是勉强维持。

　　除了神王，比蒙星系的战争潜力比起机械星系来说，实在是差了太多了。若是比蒙神殿也能有机械星系的战争潜力，神王时不时的出手，总能维持住边界的防线。

　　“其他星系的情况怎么样？”

　　机械文明领袖又给了林峰一份其他星系的详细资料。

　　这些资料中，有好也有坏。其他星系，即便有神王坐镇，损失也很惨重，尤其是其中一个星系，不知道什么原因，神王一直都没能出现。

　　因此，那个星系就被彻底破坏了，到现在到处都是寂灭星系，整个星系已经死气沉沉。

　　看到这一幕，林峰心里也倒吸了一口凉气。看来他有些小看了这次寂灭星系内的“变故”。寂灭星系存在了不知道多少亿年的时间，里面不知道有多少头可怕的寂灭怪兽。

　　现在因为寂灭星系内那团诡异的“星云”里潜藏的可怕存在，一个个的都疯狂的冲出了寂灭星系，造成了如此可怕的灾难。

　　而且这才仅仅只是开始，若是机械星系、比蒙星系等等都坚持不住，到时候恐怕也会被彻底的毁掉。

　　“尊敬的修行者，您是从寂灭星系中出来的吗？”

　　这位机械文明领袖，紧紧的盯着林峰。

　　林峰出现的一幕，所有人都看到了，自然有人会有一些猜测。

　　林峰也没有隐瞒，点了点头道：“我是比蒙神殿弟子，之前意外进入到了寂灭星系，现在才刚刚出来。”

　　“果然是从寂灭星系中出来的。那寂灭星系内到底发生了什么变故，能让这些寂灭怪兽都冲出寂灭星系？”

　　所有人都盯着林峰，这关系到他们的生死存亡。

　　林峰沉默了许久，他不知道该不该告诉这些人“星云”的情况。

　　不过，想到寂灭星系星云中蕴含的恐怖力量，林峰也不想到时候机械星系的人没有做准备，从而整个星系都毁灭。

　　于是，林峰直接说道：“寂灭星系内的变故，我可能知道一点。里面正酝酿着一股可怕的力量，那种力量，让我都心悸。那么多寂灭怪兽，都争相逃出寂灭星系，可想而知那股力量有多么的可怕。”

　　“我建议你们，最好还是离开机械星系，早做准备！”

　　林峰的话音落下，所有人一片哗然。

　　连林峰都感觉到心悸的力量，那得多么可怕？再想想那些寂灭怪兽，还真像林峰所说，是“逃”出来的，那它们又在害怕着什么？

　　一时间，所有人脸上都露出了一丝忧虑。

　　“尊敬的修行者，谢谢您拯救了我们，也谢谢您告诉了我们这个宝贵的消息。我们无以为报，你们修行者不是都喜欢新物质吗？这是我们机械文明收集到的许多新物质，统统都送给您。”

　　“对对，我们亚光文明也有许多新物质，都送给您。”

　　于是，在机械文明领袖的带头下，许多文明都将他们收集到的新物质送给了林峰，以表示他们对林峰的感激。

　　看到这一幕，林峰也颇为感动。他也不客气，他现在的确需要这些新物质，于是直接将这些新物质都收了起来。

　　“祝你们好运，再见了！”

　　林峰说完，直接离开了飞船，转眼间就飞进了空间通道中，消失不见了踪影。


第607章 神殿危局

　　“嗡！”

　　星空中，一丝丝的空间涟漪激荡了起来，一圈圈向四面八方扩散而去。

　　林峰一步从空间通道中走了出来，他看了一眼四周的星空，脸上的表情却很难看。

　　“都成了这个样子……”

　　四周的星空，早已经破碎不堪，残破的星球，无数寂灭怪兽的尸体，就这么横七竖八的漂浮在星空之中，到处都死气沉沉，哪里还有当初一副生机勃勃的模样？

　　这里可是比蒙星系，有比蒙神王的坐镇，一向都是最安全，最平静的星系，如今却变成了这幅模样。

　　甚至，看到星空中偶尔还有修行者的尸体，林峰似乎能感受到星空中弥漫着的一种“惨烈”气息。

　　机械文明给的资料，实际看起来远远比资料上更加的惨烈，比蒙星系很可能已经到了一个相当危急的情况当中。

　　“有比蒙神王坐镇，比蒙星系怎么会变成这个样子？”

　　林峰脸色也渐渐阴沉了下来，他再次钻进空间通道中，向着比蒙神殿穿梭而去。

　　……

　　“神王陛下还没有消息？”

　　龙源大帝脸色有些不太好看，实际上所有比蒙神殿弟子如今都垂头丧气。在龙渊大帝的“带领”下，如今的比蒙神殿可谓是一败涂地。

　　从最初的边界处，到现在比蒙星周围，甚至都出现了寂灭怪兽的身影，龙源大帝无疑要背负责任。

　　比蒙神王离开前，可是嘱咐他要“看好家”。但如今呢？

　　“龙源殿下，神王陛下自从离开了比蒙神殿，与其他星系的神王、神尊们商量解决的办法，到现在都还没有消息。”

　　比蒙神殿的实力的确很强，但寂灭怪兽的实力更强。

　　谁也没有想到，自从比蒙神王离开后，那些寂灭怪兽从寂灭星系中，宛如疯了一般，冲出了无数强大的寂灭怪兽。

　　大帝级的寂灭怪兽，都有数十头，更别说还有顶尖大帝级的寂灭怪兽，连龙源大帝也只能牵制，无法击退。

　　如今的比蒙星系，近乎大半区域都沦陷了，到处混乱一片，比蒙神殿日益收缩防线，节节败退，如今却是退无可退了。

　　因为一旦再退，连比蒙星都要被毁，没了比蒙星，比蒙神殿还有何威信可言？还如何统领整个比蒙星系？

　　“神殿中的大帝还是太少了……”

　　龙源大帝长叹一声，比蒙神殿平时有神王坐镇，威风八面，却丝毫都没有意识到，一旦神王离开了，神殿又该如何自处？

　　如今比蒙神王暂时离开，那也是为了彻底解决寂灭怪兽的事，如果回来一看，整个比蒙星系都被寂灭怪兽占据，连比蒙神殿都没有了，该如何震怒？

　　龙源大帝背负不起这样的责任！

　　但神殿如今的强者实在是太少了，大帝太少，顶尖大帝更是只有他一个。在面对这场浩劫，比蒙神殿几乎没有任何抵抗之力。

　　“如果有林峰殿下在……”

　　龙源大帝想到了林峰，只是随后又摇了摇头，就算有林峰又如何？林峰虽有大帝战力，但要想成为顶尖大帝都不知要多久，更何况，就算一尊顶尖大帝，也无法拯救目前比蒙神殿。

　　现在祈求任何人都不靠谱，只能靠自己！

　　“布置好宇宙法阵，我们以比蒙星作为最后一道防线，严阵以待！”

　　到了现在，龙源大帝也只能想出这个办法，那就是死守。无论如何，比蒙星不能丢，比蒙神殿更不能威严丧尽。

　　否则，他们就算逃了出去，也无颜面对比蒙神王。

　　随着比蒙神殿开启了宇宙法阵，顿时，整个比蒙星四周，无数星球都被宇宙法阵所连接，将这些星球都连成了一体。

　　紧接着，四周开始出现了一些寂灭怪兽，它们试图冲击着宇宙法阵。只是，这些寂灭怪兽都仅仅只是一些星球级生命，哪里能冲破比蒙神殿的宇宙法阵？

　　一个个撞得头破血流，却依旧疯狂的冲击着宇宙法阵。

　　这就是寂灭怪兽，它们虽然有灵智，但仅仅只有一点点的灵智，而且天生具备着破坏、毁灭的能力。它们能够寻找一切生命气息，然后冲上去破坏和毁灭。

　　一个星系，若是放任这些寂灭怪兽，恐怕用不了多长时间，就会变得和寂灭星系一样的死气沉沉了。

　　虽然这些寂灭怪兽，似乎冲不破宇宙法阵。但躲在比蒙神殿中的修行者们，一个个却并没有感到开心。

　　因为这些只是最弱的寂灭怪兽，而且这些寂灭怪兽正源源不绝的冲击着比蒙神殿的宇宙法阵，一次次的冲击总能消耗着宇宙法阵的能量。

　　随着时间的推移，开始出现一些强大的寂灭怪兽，比如媲美高等星球生命的寂灭怪兽开始成群结队的出现。

　　宇宙法阵受到冲击更加的猛烈了。

　　而后，又出现了第一头大帝级的寂灭怪兽，随着这头寂灭怪兽的出现，比蒙神殿内的所有修行者，都屏气凝神，表情非常凝重。

　　大帝级寂灭怪兽，那可是相当恐怖，比蒙神殿修行者与这些寂灭怪兽战斗了这么长时间，自然知道这些寂灭怪兽的恐怖。

　　一头大帝级寂灭怪兽已经相当恐怖，更何况，这次的寂灭怪兽肯定不止一头。

　　果然，随着第一头大帝级寂灭怪兽的出现，狠狠的撞在了宇宙法阵上，让整个法阵都在微微的震动着。

　　紧接着，第二头、第三头、第四头、第五头寂灭怪兽纷纷出现，看到这么多的寂灭怪兽，所有人的表情都凝重了起来。

　　“轰隆隆！”

　　五头大帝级的寂灭怪兽，率领着无数的寂灭怪兽，疯狂的冲击着比蒙神殿的宇宙法阵，每一次冲击，都能将宇宙法阵撞击得不断的波动，好像摇摇欲坠一般。

　　实际上即便是比蒙神殿的宇宙法阵，也是有极限的。尽管是比蒙神王亲自所布置，但实际上，宇宙法阵的威力算不上多强，远远没有即灭星系的宇宙法阵那么威力强大。

　　五头大帝级寂灭怪兽一起撞击，就已经让整个宇宙法阵都摇摇欲坠了，更何况，随着时间的推移，众人看到还有更多的大帝级寂灭怪兽已经出现了。

　　第六头、第七头、第八头、第九头……

　　而且，当宇宙深处，一头体型庞大无比，散发着可怕气息的寂灭怪兽出现时，所有修行者的眼睛中都露出了绝望之色。

　　那是这次侵入比蒙星系最强大的寂灭怪兽之一，除了比蒙神王，无人可敌，即便是龙源大帝，也仅仅只能牵制。

　　随着这头寂灭怪兽一出现，比蒙神殿中的修行者，心一下就沉入了谷底，隐隐生出一丝绝望。

　　“龙源殿下，怎么办？”

　　所有人都望着龙源大帝，不管如何，龙源大帝也是比蒙神殿唯一的一位顶尖大帝，也是所有修行者唯一的希望。


第608章 围攻神殿

　　“维持宇宙法阵，尽量挡住，我再去联系神王陛下。”

　　龙源大帝面色坚毅，他是神殿唯一一位顶尖大帝，现在也是众人的领袖。但他又能如何？就算他出去单打独斗，也绝不是那头寂灭怪兽的对手。

　　龙源大帝虽然也是顶尖大帝，他的战体也达到了十光年，但他的终极法则却只能增幅两倍。当初他修炼的战体，与法则没有达到最佳契合的程度。

　　到了大帝层次，法则想要提升一点点都很困难，一般初等法则、高等法则都没有了任何增幅作用了。毕竟大帝战体便已经足够强大，能够让万法退避，战体干涉法则。

　　只有终极法则，才能对战体有一些增幅，增幅的程度，一般是增幅两三倍，或者四五倍，只有那些完全契合战体的终极法则，才能够增幅十倍！

　　龙源大帝当初修行的战体与其领悟的终极法则，没有达到最佳契合的程度，因此，到了现在无法增幅十倍。

　　这样的实力，在顶尖大帝中也只能算是一般的水平。

　　而现在宇宙法阵外的那头大帝级寂灭怪兽，却是货真价实的顶尖大帝，而且还能媲美顶尖大帝中的佼佼者。

　　光是看那身躯就知道了，足足达到了四十光年！

　　这是何等可怕的怪兽？哪怕是宇宙中最强的星空巨兽，就算是大帝级星空巨兽，也不可能身躯达到四十光年，那实在是太骇人听闻了。

　　但这些寂灭怪兽，身躯达到四十光年却是货真价实，而且此刻就出现在了比蒙神殿的外面。

　　这头巨无霸似的寂灭怪兽，之前在比蒙星系中简直横行无忌，尤其在比蒙神王离开后，谁也不是它的对手。比蒙星系的防线被突破的这么快，就是因为这头强大的寂灭怪兽。

　　庞大的寂灭怪兽，带着一共十六头大帝级寂灭怪兽，光看这个阵容就足以令人感到心悸了。更何况，这些寂灭怪兽还一起冲击着比蒙神殿的宇宙法阵。

　　“轰！”

　　宇宙法阵又一次晃动着，而这一次，宇宙法阵连接着的星球，却都受到了剧烈的震动，仅仅只有一次，宇宙法阵就要承受不住了。

　　“轰！”

　　又是一次冲击，这还是那头最强的寂灭怪兽没有冲击宇宙法阵的情况。

　　宇宙法阵勉强顶住了两次，最强的寂灭怪兽似乎很不满，于是，庞大的身躯开始冲击宇宙法阵。

　　一头身躯超过四十光年的恐怖巨兽，一下子带来的冲击有多么恐怖？

　　“轰隆隆！”

　　没有任何侥幸，宇宙法阵破裂了，连带着那些星球也都受到了剧烈的震动，天翻地覆，海水倒灌，剧烈大地震等等。

　　宇宙法阵的破碎，击碎了比蒙神殿每一名修行者内心的侥幸，他们知道自己已经无法再躲在神殿中了。

　　龙源大帝脸上露出了一丝潮红色，他已经没有了退路，比蒙神殿也没有了退路。

　　“死战！”

　　没有任何犹豫，龙源大帝下达了命令，死战！

　　以前，他从边界处一路退到了比蒙神殿，他后悔过，他内疚过，他不安过。但现在，他再没有理由撤退了。

　　身后就是比蒙神殿，就是比蒙星，一旦这里被摧毁，比蒙神殿也就不复存在了。

　　这一刻，所有修行者似乎都坚定了起来。

　　龙源大帝第一时间就来到了那头巨无霸似的寂灭怪兽面前，这头最强的寂灭怪兽，也只有他能够牵制一二。

　　但他没有战胜的把握，即便拼命，他恐怕也无法击退这头寂灭怪兽。

　　大战瞬间爆发，无数的寂灭怪兽都冲向了比蒙神殿，而无数的修行者这一刻也豁了出去，拼命的阻止。

　　在星空中，这是一场绞杀战，无数的修行者陨落，也流下了无数寂灭怪兽的尸体。但寂灭怪兽源源不绝，而比蒙神殿修行者的数量却越来越少。

　　龙源大帝只能努力牵制这头巨无霸似的寂灭怪兽，但对方四十光年的庞大战体，却给了龙源大帝极大的压力。

　　即便他已经一再小心，但他还是受伤了，而且还受伤颇重。

　　几次硬拼，龙源大帝的战体都受到了一定程度的损伤，这些损伤慢慢的积累，最终变成了重伤。

　　反倒是这头巨无霸似的寂灭怪兽，越战越勇，而且身上的伤势根本就微不足道，无论龙源大帝带给了这头巨无霸似的寂灭怪兽多重的伤势，这头寂灭怪兽也能迅速的恢复。

　　这种恐怖的恢复力，几乎让龙源大帝绝望。

　　龙源大帝看了一下四周，神殿修行者数量越来越少了，而且，他还看到了有三位比蒙神殿中的大帝陨落了。

　　那可是大帝，每一位都是神殿不可多得的核心！

　　但如今，三位大帝陨落，而且随着时间的推移，可能连他都会陨落。

　　“神王陛下，龙源有负重托……”

　　龙源大帝从没有像此刻这么内疚、自责。比蒙神王临走前，将比蒙神殿都交到了龙源大帝的手中。

　　但现在，一切都毁了，神殿覆灭可能就在下一刻，这里的所有修行者，所有大帝，恐怕都难逃一死。

　　“也罢，留些火种吧。能逃者就都逃吧，神殿，完了……”

　　龙源大帝脸色苍白的大笑了起来，与此同时，他的战体则疯狂的膨胀了起来，他要拼命了。谁都能走，但唯独他不能走！

　　“龙源殿下……”

　　许多修行者内心受到震动，神殿完了？他们不相信，有神王坐镇的比蒙神殿，怎么会完了？他们只需要坚持到神王回归，到时候比蒙神殿自然就能够重振声威。

　　只可惜，神王没有回归，或许等到神王回归，神殿也早就消失了。

　　龙源大帝都已经不抱任何希望了，所有人都呆呆的望着星空。没有奇迹，有的只有越来越多的寂灭怪兽。

　　“嗡！”

　　忽然，星空中出现了一丝丝的空间涟漪。

　　在这种时候，这种激烈的战场上，出现空间涟漪，谁在穿梭空间？

　　能够穿梭空间的，都是领悟了空间法则的修行者，难道是神王？

　　虽然神王没有领悟空间法则，但神王凭借着强大的力量，要想穿梭空间也非难事。

　　“唰！”

　　一道身影直接飞出了空间通道，当他看到眼前的一幕时，却一下子愣住了。


第609章 横扫！

　　“这……”

　　所有人都惊呆了，就连龙源大帝，都睁大了眼睛，目光中满是不可思议之色。

　　“破灭大帝！”

　　“林峰殿下，这个时候怎么回来了？”

　　“破灭大帝啊，我们神殿最传奇的大帝了，当初销声匿迹，谁也不知道他去了哪里……”

　　“林峰殿下当初是毅然选择进入了寂灭星系，去调查寂灭怪兽之事。原本以为凶多吉少，永远也回不来了，没想到居然回归了。”

　　“可惜啊，现在回归也已经迟了，迟了啊……”

　　林峰在比蒙神殿的名声可要比他想象的还要大，以尊者之神，晋升成为大帝，拥有大帝战力。这在整个比蒙神殿的历史上也是第一位！

　　因此，林峰的经历堪称传奇，许多人都将林峰视为比蒙神殿的未来，有可能成为继龙源大帝之后的第二位顶尖大帝！

　　只可惜，后来林峰莫名其妙的消失了，许多人不知道什么原因，总之，再也见不到林峰出现。只有少数人知道，林峰是主动进入到了寂灭星系。

　　如今，林峰回归了，但那又如何？

　　比蒙神殿已经岌岌可危，处在了破灭的边缘，别说一个林峰了，就算是十个林峰，又能有什么用？

　　“林峰殿下，走啊，赶紧走！”

　　龙源大帝的声音回荡在星空之中，林峰抬起头，看到了龙源大帝。此刻的龙源大帝，已经受到了重创，连战体都濒临崩溃了。

　　“比蒙神殿……”

　　林峰低声喃喃着，他终于回到了比蒙神殿，但他却看到了眼前这一幕，比蒙神殿都要毁灭了，这怎么可能？

　　比蒙神王呢？

　　林峰有太多的疑问，但此刻，他没有办法详细询问，神殿已经危在旦夕，林峰能做的，那就是杀戮！

　　“唰！”

　　没有任何犹豫，林峰施展出了遁空战体，与此同时，九颗落星珠更是环绕在身边。

　　“空间切割！”

　　林峰冰冷的眼神看了一眼整片星空，十多头大帝级的寂灭怪兽，还有成千上万头星球级寂灭怪兽。

　　但此刻，在林峰的遁空战体下，以及林峰的终极空间法则之下，整片星空的空间已经化为了最恐怖的杀戮武器。

　　“噗嗤！”

　　空间化为了利刃，无数的寂灭怪兽的身躯纷纷被切割成了无数块，鲜血弥漫，惨叫声此起彼伏。

　　与此同时，林峰一掌拍下，九颗落星珠更是朝着那头最强的寂灭怪兽轰去。

　　“轰！”

　　星空震动，那头最强寂灭怪兽被直接拍飞，超过四十光年的身躯，寸寸皆碎，九颗落星珠更是一个接一个，疯狂的砸下。

　　至于星空中其他的寂灭怪兽，已经消失不见了，哪怕是那些大帝级寂灭怪兽，都化为了宇宙尘埃，星空都为之一静。

　　所有人都震惊了，他们仿佛不敢相信眼前的一幕似的。

　　顷刻间，星空都平静了下来，刚刚那些成千上万头可怕的寂灭怪兽，就彻底消失了，成为了宇宙尘埃？

　　甚至其中还包括了十几头大帝级寂灭怪兽啊！

　　“林峰殿下到底有多强？”

　　“顶尖大帝……不，恐怕不只是顶尖大帝那么简单。至少，龙源殿下就没有林峰殿下强，而且似乎差距还很大。”

　　“神王？”

　　“更不可能，神王何等恐怖？光是气息散发出来，这些寂灭怪兽就不敢靠近。”

　　神殿修行者们目瞪口呆，内心中充满了惊叹。他们哪里能想到，林峰的战体，此刻有终极空间法则，万倍增幅，那就媲美一百光年的战体。

　　哪怕是龙源大帝也远远比不上。

　　“吼……”

　　林峰的力量的确很强，但那头巨无霸似的寂灭怪兽也非常愤怒，它的恢复力更加惊人，林峰尽管能够压制，甚至能重创。

　　但与机械星系的那头寂灭怪兽比起来，似乎更加难缠。至少，林峰就不能做到一击必杀。

　　“嗯？”

　　随着这头寂灭怪兽愤怒的吼声回荡在星空中，林峰感受到了四股可怕的气息迅速的靠近着战场。

　　“轰！”

　　一头寂灭怪兽出现了。

　　“轰！”

　　又是一头，接下来还有第三头。

　　这三头寂灭怪兽，都和那头巨无霸似的寂灭怪兽差不多，都至少有四十光年的可怕身躯。四头寂灭怪兽将林峰围在中间，虎视眈眈。

　　四头这样的寂灭怪兽，让林峰都压力倍增，尤其是四十光年身躯的寂灭怪兽，即便林峰能够以一压二，但想杀死它们却很困难。

　　就算是单对单，林峰力量谁强，但还没有强到能够瞬间杀死这些巨无霸寂灭怪兽的程度。如果无法瞬间灭杀它们，那凭借着它们那恐怖的恢复力，林峰将很难杀死它们。

　　“林峰，这四头寂灭怪兽，就是入侵比蒙星系最强的四头寂灭怪兽，你要小心！如有必要，我还能拼命牵制住一头。”

　　似乎也看出了林峰此刻的形势有些严峻，龙源大帝传音道。

　　林峰看了一眼龙源大帝，现在的龙源大帝早就不复之前顶尖大帝的风采了，他的战体受伤颇重，如果再拼命牵制主一头寂灭怪兽，恐怕林峰也无法保证龙源大帝的安全。

　　“不用了，区区四头寂灭怪兽而已，我能对付！”

　　林峰深吸了口气，九颗落星珠化为一道流光，直接朝着其中一头寂灭怪兽冲去。与此同时，林峰的战体也动了。

　　其他三头寂灭怪兽也都调动着庞大的身躯，朝着林峰冲来，四头最顶尖的大帝级寂灭怪兽，哪怕是林峰也不敢小觑。

　　“轰！”

　　一次硬碰硬，林峰脸色微微一变。但他的遁空战体顷刻间就融入了空间，随后从空间另一头钻了出来。

　　“好强！”

　　林峰也感受到了压力，刚才他若不穿梭空间，恐怕都要受伤。四头四十光年的寂灭怪兽联手，的确非同小可。

　　哪怕林峰的战体媲美一百光年，此刻也处于下风。

　　看着这四头寂灭怪兽有些棘手，林峰眉头微皱，其实若是他的湮灭法则、潮汐法则领悟到了终极法则，那么他就可以切换战体。

　　在这种情况之下，湮灭战体显然更强，能直接湮灭这些寂灭怪兽的身躯，让其恢复力都派不上用场。

　　只可惜，林峰当初一心都扑在空间法则之上，潮汐法则和湮灭法则想领悟到终极法则，还是要差了一点。

　　“哼，既然如此，那这些新物质就提前使用了吧。”

　　林峰大手一抓，从落星珠内抓出了许多新物质，都是机械星系的文明种族为了报答林峰的拯救，从而送给林峰的。

　　本来林峰打算回到比蒙神殿，在比较安稳的环境之下再吞下这些新物质，看看能否达到圆满战体。

　　但现在看来，他需要提前吞下这些新物质了。

　　“吞！”

　　林峰大口一张，将这些新物质统统都吞进了口中。


第610章 三大终极法则

　　新物质，大量的新物质统统被林峰给吞下，他不知道能否修成圆满战体，但他有种感觉，距离圆满不远了。

　　这么“仓促”的吞下新物质，并不是林峰的本意，不过现在也顾不得许多了。若实力无法再度提升，他也就只能与四头寂灭怪兽保持均衡的态势，无法彻底灭杀这四头寂灭怪兽，更无法恢复整个比蒙星系。

　　“嗡！”

　　林峰的战体在剧烈的震动着，他的战体细胞开始了分裂。越是到最后，林峰的战体细胞分裂就越是困难。

　　但每一次分裂，林峰的战体都能百尺竿头更进一步。

　　原本林峰的战体就已经达到了九百九十亿公里，此刻战体细胞分裂，虽然不那么猛烈，但却非常稳定的在分裂。

　　而林峰的战体也迅速的膨胀了起来。

　　九百九十一亿公里、九百九十三亿公里、九百九十五亿公里……

　　仅仅只是一两亿公里的膨胀，速度膨胀速度很慢，但林峰却没有着急，但能感觉到体内的能量很充沛，他能够一直膨胀。

　　甚至，那股圆满的感觉也越来越清晰了。

　　不过，这还远远不够！

　　而且，四头寂灭怪兽又怎么会等着林峰慢慢的蜕变？

　　四头寂灭怪兽又疯狂的发动了攻击，这样的大战，就算是一般大帝也插不上手，甚至，只能远远的退开，至少要离开上百光年之外才不会被大战的余波给击中。

　　“落星珠。”

　　林峰利用九颗落星珠腾挪闪避，甚至还直接穿梭空间，遁空战体可以随时融入空间之中。因此，林峰根本就不惧这四头寂灭怪兽。

　　他若想逃，想避开，四头寂灭怪兽又怎能伤到他？

　　林峰在等待，他能感觉到那种圆满的气息已经更加清晰，更加接近了。

　　九百九十七亿公里、九百九十九亿公里、一千亿公里……

　　林峰的战体达到了一千亿公里时，突然停止了膨胀，尽管林峰能够感觉到，体内还有大量的力量没有消失，但却都“蜷缩”在战体内部，似乎“潜藏”了起来，没有了任何动静。

　　战体虽然不再膨胀，而且也没有了任何的动静，但林峰却感到很畅快，甚至是兴奋！多久了，林峰有多久没有过这么畅快的感觉了？

　　一千亿公里的战体，或许单独战体，比起那些大帝来说都要逊色许多，但林峰却没有任何不满，原因很简单，因为他还是高等星球生命，他在境界上还仅仅只是尊者。

　　一千亿公里战体，已经达到了圆满！

　　高等星球级圆满战体，整个宇宙，无数神王、神尊们，谁又能达到高等星球级圆满战体？或许在漫长的宇宙历史中，曾经有过修行者修成了高等星球级圆满战体，但那却已经是个传说了。

　　而如今，林峰却是真正的修成了高等星球级圆满战体，这种圆满的感觉，林峰已经感受过很多次了，但只有这一次，他感受的最为深刻。

　　在圆满战体下的遁空战体，林峰对空间感悟特别深刻，他早就领悟了终极空间法则，此刻略微一对照，他对空间法则的领悟更加深刻了。

　　林峰没想到高等星球级圆满战体，居然还能帮助领悟法则？

　　于是，他心中一动，迅速的切换成了潮汐战体。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的潮汐战体依旧是圆满战体，但切换成潮汐战体的那一刻，无数种感悟萦绕心头，从原始级星球法则、初等星球级法则乃至于高等星球级法则的种种法则，全都萦绕在林峰的心中。

　　这种感觉，实在是太美妙了！

　　甚至，重新感悟了潮汐法则，林峰本来距离终极潮汐法则就只有一线之隔，现在豁然开朗，似乎冲破了某种“桎梏”，自然而然就领悟到了终极潮汐法则。

　　一切都是那么的自然！

　　“原来如此……”

　　林峰明白了，他达到了圆满战体，而且是高等星球级圆满战体，几乎已经跨进了终极星球生命的门槛，他随时都可以蜕变。

　　而终极星球生命的修行者，也就是大帝，其战体可以让万法退避，以战体干涉法则，自然而然就领悟了星球级法则。

　　这种战体上自然而然的蜕变，也帮助了林峰对于终极法则的领悟。

　　随后，林峰又切换成了大破灭战体，果然，他也再次领悟了原始级湮灭法则、星球级湮灭法则，最终顺理成章的领悟了终极湮灭法则。

　　从此，林峰空间法则、湮灭法则、潮汐法则，三大终极法则傍身，宇宙之大，皆可去得！

　　这一刻，林峰再没有任何犹豫，心念一动，立刻沉声道：“蜕变！”

　　“轰！”

　　星空都为之一震，林峰的战体发出了“轰隆隆”的声音，宛如雷鸣一般。每颗细胞都在疯狂的分裂着，而且星空之中，还有潮汐、湮灭、空间三大法则交相辉映。

　　此刻，整片星空的法则都混乱了，凡是领悟了这三大法则的修行者，统统都被压制。他的战体也在潮汐战体、湮灭战体、空间战体三种战体中不断的切换着。

　　看到这一幕，所有修行者都张大了嘴，内心满是震撼，甚至望着林峰的目光都变得无比的骇然。

　　因为，在林峰蜕变的这一刻，他们都发现了林峰的“秘密”。

　　“怎么可能？三大法则，而且是三大终极法则！”

　　“不可思议，真是不可思议，原来林峰殿下还没有晋升大帝，但却可以一念灭杀无数寂灭怪兽。一旦成了大帝，岂不是成为宇宙中最强大帝？”

　　“我不知道林峰殿下能不能成为宇宙中的最强大帝，但毫无疑问，林峰殿下此刻蜕变后，宇宙中能与林峰殿下媲美的大帝，已经寥寥无几了。”

　　“原来，这才是林峰殿下真正的倚仗啊……”

　　许多修行者都目瞪口呆，之前林峰表现“神勇”，又能与四大寂灭怪兽抗衡，这简直就是最顶尖的大帝表现。

　　没有人会怀疑林峰没有成为大帝，否则，林峰的实力怎么能如此强大？

　　但现在，随着林峰在无数修行者面前公开“蜕变”，即便再不敢相信，神殿的修行者也都必须承认，林峰的确才仅仅只是尊者！

　　如今林峰蜕变在即，即将成为真正的大帝，那实力又该提升到什么程度？


第611章 终成大帝！

　　所有人都在期待着，林峰的蜕变，已经是万众瞩目！

　　至于那四头寂灭怪兽？现在已经没有人再关心那四头寂灭怪兽了，林峰没有蜕变前就能与四头寂灭怪兽抗衡，一旦蜕变，四头寂灭怪兽还是威胁吗？

　　“吼……”

　　但四头寂灭怪兽却不甘示弱，疯狂的扑向了林峰。

　　三大终极法则交相辉映，弥漫在整片星空，林峰的战体更是疯狂的膨胀，宛如形成了一个黑洞一般，在吞噬着一切。

　　所有的东西，都能化作能量的一部分。星空中，那些已经变成了宇宙尘埃的寂灭怪兽血肉，也全都被林峰的战体给“吞噬”了。

　　大量的能量从宇宙中源源不断的给钻进林峰的战体内，但林峰依旧觉得不够。

　　“轰！”

　　四头寂灭怪兽将林峰直接撞飞，林峰似乎“醒”了过来。只是，现在的林峰看待这四头寂灭怪兽却有了新的看法。

　　他的战体，正极度的“渴望”和“饥饿”，他需要大量的能量，而还有什么能量能比得上这四头寂灭怪兽吗？

　　尽管这四头寂灭怪兽，力量全是毁灭、破坏，但林峰可是领悟了终极湮灭法则，他的大破灭战体更是最纯粹的湮灭之力。

　　于是，林峰的战体在疯狂膨胀时，他更是一下子张开了大嘴，狠狠一吸。

　　“嗡！”

　　狂风呼啸，距离林峰最近的一头寂灭怪兽，居然控制不住身体了，被林峰大口一吸，就到了林峰的面前。

　　“吞”。

　　林峰一口吞下，但四十光年的寂灭怪兽实在是太庞大了，林峰即便现在疯狂的膨胀，战体也不过只有区区几千亿公里罢了，仅仅只能吞下一小部分寂灭怪兽的身躯。

　　但就是这么一小部分，蕴含的毁灭力量却简直庞大到了极点，林峰的战体就好像上了助推剂一样，瞬间爆炸。

　　“轰！”

　　膨胀，膨胀，再膨胀！

　　林峰的战体每一颗细胞都在疯狂的分裂。

　　一千亿公里、两千亿公里、五千亿公里、一万亿公里……

　　林峰战体分裂速度越来越快，膨胀越来越恐怖，简直难以计数。

　　从高等星球级生命，蜕变到终极星球生命，一般都是十万倍的提升。比如，一般的准帝，就是一亿公里的战体。

　　一旦蜕变成为终极星球生命，也就是大帝！最弱的大帝都至少有一光年以上的战体，换算成公里，那可就是差不多九万四千亿公里战体，差不多就是十万倍！

　　而林峰若是十万倍的蜕变，那该多么恐怖？

　　没有人知道林峰的战体能达到什么程度，即便是林峰自己也不知道。他只知道，现在他每一颗都在变强，每一颗细胞都分裂成了数十颗，而后就需要海量的能量。

　　如果能量不够，他就会很“饿”，“饿”到他甚至想把整片星空都给吞了。但现在却不需要，因为眼前有四头寂灭怪兽，超过四十光年的庞大身躯的寂灭怪兽。

　　林峰望着四头寂灭怪兽的目光都有些“绿”了。

　　一万亿公里、五万亿公里、十万亿公里……

　　十万亿公里就差不多是一光年多了，林峰此刻的战体，已经变成了一光年以上，而且还在继续膨胀。

　　至于他面前的那头寂灭怪兽，已经被他吞下了脑袋，尽管还在恢复，但没关系，随着林峰战体的不断膨胀，这头寂灭怪兽很快就会被林峰彻底吞掉。

　　一光年、五光年、十光年、二十光年、四十光年……

　　眨眼间，林峰的战体就已经膨胀到了和这四头寂灭怪兽差不多的体型，都达到了四十光年以上！

　　而林峰的战体在达到了四十光年以后，更是一口吞下了一头寂灭怪兽。

　　随着林峰一口吞下了寂灭怪兽，庞大的能量在他的体内炸开。不管寂灭怪兽的恢复力有多么惊人，被林峰直接吞进了体内，那就是再强的恢复力也得化为灰烬，成为林峰战体的一部分！

　　四十光年、一百光年、两百光年、三百光年……

　　林峰吞下了一头寂灭怪兽后，战体膨胀的速度更快，更加的匪夷所思了，他那庞大的身躯散发的气息，连剩下的三头寂灭怪兽都瑟瑟发抖。

　　它们仅剩不多的灵智，让它们都感觉到眼前的“林峰”，实在太强了，简直就如同它们的“天敌”一样。

　　“吞！”

　　林峰现在看待这三头寂灭怪兽，已经没有了之前那种如临大敌的感觉，甚至连对手都算不上。而是将它们当成了“食物”，当成了能量来源。

　　林峰一口吞下了三头寂灭怪兽，三头寂灭怪兽的身躯加起来，一共有一百二十光年，那是何等可怕的身躯？蕴含的能量何等浩瀚恐怖？

　　但对现在的林峰而言，这点点能量却根本就不算什么。

　　吞下三头寂灭怪兽后，林峰的每颗细胞都充斥着能量，他的战体也就更进一步的膨胀。

　　四百光年、五百光年、六百光年、七百光年……

　　随着林峰战体的膨胀，之前已经逃到一百光年之外的那些神殿修行者，此刻更是疯狂的撤离，林峰的战体膨胀速度实在太快，一个不慎，甚至都要被林峰的战体给“碾压”。

　　所有人一口气逃到了上千光年之外，甚至更远时，才稍稍松了口气。

　　他们已经无法看清林峰的战体了，只能感受到一个字——大！

　　大到无与伦比！

　　“林峰殿下该不会直接成为神王吧？”

　　“直接成为神王？不可能，从来没有过这种先例，就算再强，也不可能直接成为神王。战体再膨胀，那也是八次生命跃迁。要想成为神王，必须九次生命跃迁才行。”

　　“这么庞大的战体，怕不是直追神王？”

　　“神王战体，至少也媲美一个星系，就算最小的星系，那也有数万光年吧。我们的比蒙神王陛下，战体则达到了十万光年以上！”

　　其实在许多普通修行者眼中，几百光年和几万光年都没有什么区别，反正距离他们都是遥不可及。

　　林峰的战体也没有任何停止的迹象，依旧在继续膨胀。

　　八百光年、九百光年、一千光年！

　　终于，林峰的战体在膨胀到了一千光年后，便渐渐的停了下来，距离林峰蜕变前的一千亿公里的战体，刚好提升了十万倍！

　　十万倍，这就是高等星球生命到终极星球生命之间的提升，这就是七次生命跃迁和八次生命跃迁之间的区别。

　　大帝与大帝以下，那几乎没有什么可比性，说是天差地别都不为过。现在的林峰，与蜕变前，那也是天差地别。

　　一千光年的战体，宇宙中哪位大帝光是战体就能有如此恐怖？至少林峰从来没有听说过。

　　而且，当林峰将三大终极法则作用在战体上时，他惊异的发现，他的战体力量居然还能增幅十倍，只有法则与战体完美契合，终极法则才能增幅大帝战体十倍！

　　十倍增幅，林峰所能发挥出的力量，差不多能媲美一万光年的战体，这几乎已经是比蒙神王十分之一的力量了！

　　这就是大帝，这就是以圆满战体晋升的大帝！

　　这一刻，林峰甚至觉得，他就是宇宙中的最强大帝，他当之无愧！


第612章 我一人足矣！

　　“大帝，这就是大帝！”

　　林峰轻轻握了握手，他似乎有种感觉，整片星空，他随手都能打爆。就算是偌大的比蒙星系，只要他愿意，毁灭比蒙星系也用不了太长时间。

　　他的眼睛，仿佛已经能够看穿宇宙本质，接触到宇宙核心了。这是当战体力量强大到一定程度，自然而然产生的变化。

　　整个宇宙，就是由一道道的法规所组成，法则链条不断的交织成了一张大网，网住了所有人。借助这张法则大网，修行者能够进步迅速，甚至能够依靠对某种法则的领悟，从而撬动某种宇宙法则。

　　比如空间法则，林峰就是撬动了宇宙空间法则，从而能够在宇宙中穿梭。

　　法则能帮助修行者提升实力，有种种不可思议的能力。但同样的，法则大网同样也将修行者给“困”在了这片宇宙。

　　宇宙中的所有生灵，都是宇宙法则大网下的一条条小鱼，实力强大者，比如神王、神尊，那就是巨无霸似的大鱼。

　　但大鱼同样也是鱼，无法挣脱宇宙法则大网的束缚。

　　“超脱，这就是超脱！”

　　林峰终于明白，为什么那些神王、神尊甚至神帝一心都想超脱了。比如虚天神帝，在宇宙中，不死不灭，寿命无尽，为何还要想尽办法超脱？

　　其实就是不想受到束缚，被法则大网给束缚住，那种困顿的感觉，越是强大的修行者感触就越深。

　　因此，只要有那么一丁点希望，强大的修行者最终目的都想“超脱”，也就是挣脱出这片宇宙的束缚。

　　林峰虽然洞悉了宇宙奥秘，但洞悉是洞悉，就算知道，他也无力挣脱。

　　“嗖！”

　　过了许久，才有修行者飞了过来。之前林峰的战体太恐怖了，许多幸存的神殿修行者都退到了上千光年之外，如此才不会被林峰的战体给“误伤”。

　　最先抵达林峰身边的是龙源大帝。

　　此刻的龙源大帝，眼神中似乎依旧带着难以置信之色，只是事实就在眼前，也容不得他不相信。

　　“圆满战体？”

　　林峰点了点头。他当然知道龙源大帝是什么意思，他是以高等星球级圆满战体蜕变成的顶尖大帝，恐怕纵横宇宙，都没有哪位大帝能与林峰相提并论。

　　光是看看林峰那上千光年的战体，就让龙源大帝感到头皮发麻，内心无比的心悸。他也是顶尖大帝，但若是面对林峰，可能一个手指头就能击败他了。

　　“至强大帝！”

　　龙源大帝深吸了口气，感慨地说道。在他看来，似乎只有这个称号才能配得上如今林峰的实力！

　　“破灭大帝！”

　　“林峰殿下！”

　　一个个的修行者也都纷纷飞了回来，看向林峰的目光有些好奇，又有些敬畏。

　　林峰点了点头，他向龙源大帝说道：“龙源殿下，神王陛下呢？”

　　“神王陛下已经离开了比蒙星系，去找其他星系的神王一起商量解决寂灭怪兽的问题了。本来神王陛下将神殿交给了我，让我照看，没想到我差一点就毁掉了神殿，真是惭愧。”

　　龙源大帝差点成了比蒙神殿的罪人，现在想想都是心有余悸。幸好林峰出现了，还力挽狂澜，保住了比蒙神殿，否则，若是等到神王回归，他真不知道该如何向比蒙神王交代。

　　“龙源殿下，你也不用自责，这不是你的错。可能你们还不知道这件事的严重程度。”

　　林峰知道有些事还是秘密，不能让更多的人知道，于是向龙源大帝传音道：“龙源殿下，现在还请打扫战场，我们回到神殿，我有事要和你商量。”

　　龙源大帝心中一凛，他可没有忘记，林峰之前是进入了寂灭星系。看林峰现在的模样，应该是从寂灭星系中出来了。

　　很有可能，林峰是知道了一点关于寂灭星系变故的秘密。

　　“好，我先去安排。”

　　龙源大帝先去安排人清扫战场，然后再和林峰一起回到了比蒙神殿。

　　得益于林峰也在注意保护比蒙神殿，战斗中林峰都尽量避开了比蒙神殿，因此，现在的比蒙神殿还完好无损。

　　林峰与龙源大帝进入了神殿的密室中，这里只有林峰与龙源大帝两人。

　　“林峰殿下，你在寂灭星系有什么发现？”

　　龙源大帝已经急切的想知道林峰的遭遇了。

　　林峰深吸了口气道：“我在寂灭星系的遭遇一言难尽，不过，我或许知道了寂灭怪兽冲出寂灭星系的原因。”

　　“什么原因？”

　　“它们在害怕。”

　　“害怕？”

　　龙源大帝觉得很疑惑，不知道林峰指的是什么。

　　“它们在害怕寂灭星系内即将复苏的一股力量，我在离开寂灭星系时，感应到了那股可怕的力量气息，连我都有些心悸。我怀疑，就是那股神秘的力量，导致寂灭怪兽疯狂的逃窜，寂灭星系，可能真的会发生惊天动地的大变故。”

　　听了林峰的解释，龙源大帝的神色也变得很凝重。

　　那股神秘的力量，既然让林峰都感到心悸，那就绝对不是一般的力量。可能，那股力量将会颠覆整个寂灭星系，甚至为整个宇宙都带来灾难。

　　否则，如何能让大量的寂灭星系恐惧到逃离寂灭星系？

　　“这个消息我要尽快的向神王陛下汇报，只可惜，现在神王陛下也不知道去了哪里，一直都没有回复。”

　　龙源大帝显得很着急。

　　“难道神王陛下去了寂灭星系？”

　　林峰想到了一种可能，但随即他又摇了摇头，当初许多神、神尊进入寂灭星系，都没能出来，比蒙神王应该不会去冒险。

　　或许，比蒙神王是被什么给牵扯住精力了。

　　而且，神王应该对龙源大帝很放心，但谁能知道，那些寂灭怪兽居然如此强大，龙源大帝根本就无法守护神殿。

　　“林峰殿下，现在我们能做的就只能等待！等到神王陛下回归，相信神王陛下用不了多长时间就能回到神殿了。不过，在神王陛下回归之前，我们还得彻底扫荡比蒙星系的寂灭怪兽，尤其是那些强大的寂灭怪兽，还得倚仗林峰殿下去对付。”

　　“无妨，我去边界处镇守便是。至于比蒙星系内的那些寂灭怪兽，相信以神殿的力量也能对付。”

　　“那太好了，边界处就有劳林峰殿下了！”

　　龙源大帝大喜，同时心里也微微松了口气。他最怕的就是边界处，从寂灭星系源源不断的冲出大量的寂灭怪兽。

　　那些大量的寂灭怪兽，一旦冲进比蒙星系，神殿的力量可无法彻底清除。

　　不过，若林峰去了边界处镇守，那就绝对的安全了，龙源大帝也有自信将比蒙星系内的寂灭怪兽彻底扫荡一空。

　　“事不宜迟，我立刻就去边界。”

　　“等等，我再派一些神殿弟子去协助你。”

　　林峰摇了摇头，语气坚定地说道：“不用了，镇守边界，我一人足矣！”

　　语气中透露着林峰强大的自信！

　　说完，林峰就直接钻进了空间通道，朝着比蒙星系与寂灭星系的边界处穿梭而去。


第613章 重炼落星珠

　　寂静的星空中，到处都是空荡荡一片。

　　林峰独自坐镇在边界处，他闭着眼睛，仿佛雕像一般，就这么坐在星空中一动不动。

　　“嗡！”

　　边界处，寂灭星系内隐隐又有寂灭怪兽在咆哮，一头头的寂灭怪兽疯狂的冲了出来，林峰轻轻一拍手。

　　“轰！”

　　他的手掌，瞬间变得遮天蔽日，仿佛弥漫着整片星空。一掌拍下，边界处又重新安静了下来，即便有寂灭怪兽的咆哮声，也是越来越小，越来越远，应该是渐渐的远去了。

　　林峰已经坐镇在边界处几天的时间，有他在，任何寂灭怪兽都无法冲出寂灭星系，但他的脸上却没有任何笑容。

　　因为，他再次感觉到了那股可怕的气息，越来越强了，即便现在他已经成了大帝，甚至是至强大帝，但依旧感到心悸！

　　他的目光仿佛能够看穿两片星系，一直看到寂灭星系内的那团星云，正酝酿着可怕的力量。林峰也不知道那团星云究竟会酝酿多久，或许一年，或许十年，或许百年、千年也不一定。

　　但或许也会是在明天，在下一刻！

　　林峰不知道那团星云内的恐怖力量什么时候爆发，不过，对寂灭星系周围的许多星系来说，一旦那团星云内的恐怖力量复苏，那它们面临的恐怕将是无可抵挡的毁灭！

　　“宇宙生生灭灭，循环往复，只有超脱，才能永恒……”

　　林峰心灵深处似乎领悟到了什么，但又看不清摸不到。他自从离开母星，来到了宇宙当中，见过太多杀戮和毁灭。

　　就算是星系崩灭也不算什么，对整个浩瀚的宇宙来说，不过沧海一粟罢了，根本就掀不起什么风浪。

　　生生死死，毁灭与新生，这是宇宙永恒的主题，即便是宇宙大爆炸，浩瀚的宇宙不也很快就恢复了？

　　不过，再漫长的时间也终有尽头，林峰知道，宇宙也会慢慢的“衰老”，最终宇宙也会毁灭，到时候，没有超脱的生命，全都将毁于一旦。

　　距离超脱，林峰还差的很远，但他至少有了方向，那就是身化宇宙。要想身化宇宙，空间法则必不可少。

　　目前林峰的空间法则已经领悟到了终极，再想进一步，千难万难。

　　而且，林峰也不清楚终极法则之上，到底又是什么法则？

　　或许，厄运神石才知道。

　　林峰伸出手掌，厄运神石出现在了手心中。

　　这块厄运神石比以前要大了许多，那是因为林峰融合了虚天神君的法则之石，因此无论是体积还是效率，都有了变化。

　　“嗡嗡！”

　　林峰显化出了终极空间法则，顿时，厄运神石微微震动，随后一阵光芒将林峰笼罩在其中。林峰就好像突然间置身在空间法则之中一样。

　　四周都是无尽的空间法则，无比的璀璨，隐隐交织成了一条大网。

　　但追根溯源，空间法则只有一条，无论是交织成大网，还是无穷无尽的空间法则，都是由一条粗大的空间法则衍生出的无数细小的空间法则。

　　林峰很快就从这种奇特的感应中清醒了过来，他看了看手中的厄运神石，他知道，以厄运神石的效果来看，他既然显化出了终极空间法则，那么厄运神石就会相对应出现比终极法则高一境界的法则。

　　那刚才是什么意思？

　　那么多的空间法则，密密麻麻，交织成一张大网，什么意思？

　　林峰皱着眉头，百思不得其解。他还是第一次，对于厄运神石显化的法则一无所知。

　　这其实已经超出了林峰的认知，无论是原始法则，还是星球级法则，又或者是终极法则，其实公开的一些典籍中，都能够找到。

　　即便一些五次生命跃迁的修行者，也都知道终极法则，知道大帝。

　　但终极法则之上到底是什么，却没多少人知道了。也许那些大帝们知道，但大帝们修行了亿万年时间，自然能知道，而林峰呢？

　　他满打满算，修行至今也才两三百年罢了，对比其他大帝的修行时间，那真是不值一提。因此，许多常识性的问题，林峰反而不知道。

　　林峰收起了厄运神石，这些常识性问题，他日后自然会慢慢的打听。倒是如今的实力，林峰觉得还不够。

　　虽然他晋升大帝，成为了至强大帝，在终极法则十倍增幅下，拥有了媲美一万光年的恐怖战体力量。但还不够，远远不够，林峰的目标可不仅仅是至强大帝。

　　林峰能感觉到，他的战体还能继续提升，但奈何没有新物质，也没有混沌之力，很难再提升了。

　　反倒是九颗落星珠，林峰倒可以重新祭炼一番。

　　以前林峰之所以炼制九颗落星珠，那是因为当初他只领悟了上百条空间神纹，一颗落星珠里的空间，只能容纳两亿颗星球。

　　但现在不一样了，林峰能将虚天神宫都给收了，就是因为领悟了上千条空间神纹，而且随着他不断的领悟空间神纹，落星珠内的空间还能继续扩大。

　　因此，林峰打算重新祭炼落星珠，否则的话，一颗两颗落星珠分散开来，威力的确有些不太够。

　　现在林峰的敌人，每一位都是最顶尖的大帝，甚至超越了大帝，落星珠作为林峰的本源武器，其威力自然也得跟上。

　　于是，林峰直接拿出了第一颗落星珠，不管如何，林峰对第一颗落星珠总归是有感情的，他便在第一颗落星珠上铭刻空间神纹。

　　以林峰目前领悟了终极空间法则的状态，他铭刻这些空间神纹已经很轻车熟路了，非常的熟练，一边在星空中阻止那些寂灭怪兽的入侵，一边就是铭刻空间神纹。

　　十条、二十条、三十条、五十条、一百条……

　　时间匆匆，林峰就好像没有感觉时间的流逝一样，他在落星珠上铭刻的空间神纹越来越多，到最后，已经将他最近领悟的一千多条空间神纹全都一股脑的铭刻在了落星珠上。

　　落星珠内的空间，已经扩大了不知道多少倍，原本的两亿颗星球已经挤满了落星珠内的空间，而现在，落星珠内又变得空空荡荡起来。

　　“成了！”

　　林峰猛然间睁开了眼睛。


第614章 神王出现

　　林峰手中盘旋着一颗手指头大小的圆润珠子，散发着一丝丝的淡金色光辉，看起来毫不起眼。上面还有密密麻麻的花纹，布满了整个珠子表面。

　　这些花纹自然就是空间神纹，如果硬要仔细统计的话，上面的空间神纹，一共有一千三百六十多条。

　　比原来的一百条空间神纹多出了一千两百多条，差不多是十二倍。

　　虽然空间神纹的数量多出了十二倍，但落星珠里面的空间可远远不止拓宽十二倍，每一道空间神纹的效果都不一样，有些空间神纹，一条就能抵得上十条、百条。

　　林峰也无法估算落星珠内的空间到底拓宽了多少倍，但他知道，一定很大很大，大到超出了他的想象。

　　落星珠上铭刻着空间神纹，但要想完全发挥出空间神纹的作用，落星珠的材料就得跟上。

　　林峰不再迟疑，立刻将其他八颗落星珠统统都重新炼制了一遍，将这八颗落星珠都炼进第一颗落星珠内。

　　尽管有些复杂，但林峰还是义无反顾，耗费了数月时间，他终于将九颗落星珠都重新炼为了一体。

　　光是这一刻落星珠内的星球，加在一起，威力就能媲美二十一光年以上的大帝战体，但这还远远不够，林峰能感觉到，将这些材料统统炼成一体后，这颗落星珠内还能继续装下更多的星球。

　　现在林峰的落星珠已经有十八亿颗星球，林峰便将边界处，周围上千光年范围之内的星球全都收刮一空。

　　除了留下那些还有生命气息的星球而外，其他的统统都挪进落星珠内。

　　二十亿颗、二十五亿颗、三十亿颗、四十亿颗、五十亿颗……

　　眨眼间，林峰那一颗落星珠内，就挪移进了足足五十四亿颗星球，几乎是原来星球数量的三倍。

　　到了五十四亿颗星球，落星珠便渐渐达到了极限，不是因为空间不够，落星珠内的空间简直无穷无尽，再多出几十倍都不算什么。

　　而是落星珠的材料达到极限了，无法再承载更多的星球。

　　林峰的落星珠材料中，有新物质材料，也有虚天神帝身化宇宙后，留下的身体一部分。种种材料融合在一起，居然能承受五十四亿颗星球，当真出乎了林峰的意料。

　　星球数量是以前的三倍，那么威力也差不多是以前的三倍，能媲美六十三光年的战体力量了。哪怕是顶尖大帝，此刻的落星珠也是一砸一个准。

　　不过还不够，林峰若想对付大帝，以他的战体，还有什么大帝对付不了的？他要的是落星珠能抗衡神王！

　　哪怕是最弱的神王，至少都有几万光年的战体。类似比蒙神王这样的一般神王，战体也在十万光年以上。

　　落星珠的威力还远远达不到林峰的要求。

　　实际上落星珠提升的速度已经很快了，谁能够在这么短的时间里，就让本源武器提升到连顶尖大帝都望尘莫及的地步？

　　但落星珠的主人是林峰，而林峰本身就是宇宙中的传奇，他实力的提升速度，远远比本源武器的威力提升速度都要快。

　　“除非找到更多的材料，否则，落星珠的威力就无法再继续提升。”

　　林峰很清楚，理论上落星珠的潜力是无穷的，就算是媲美神王战力也有可能。但理论始终是理论。现在制约落星珠威力的就是材料，大量的新物质材料。

　　“对了，还有虚天神宫！其材料一定非同小可，能容纳虚天神帝身化宇宙，即便只是残破的宇宙，那也是货真价实的宇宙。”

　　林峰想到了虚天神宫，这可是虚天神帝耗费了亿万年时间，不知道投入了多少珍贵的材料，才最终炼制而成。

　　甚至，里面还有一个残破的宇宙。

　　若是能将虚天神宫炼进落星珠内，恐怕落星珠再也不用为材料发愁了，也再也不会受到材料的限制。

　　不过，林峰仔细思量了一阵，最后还是放弃了这个打算。

　　比起落星珠只是纯粹的增加战力，虚天神宫的作用却要重要得多。因为里面有一片残破的宇宙，是虚天神帝身化宇宙失败后留下的。

　　日后林峰若是想身化宇宙，那么里面的那片残破宇宙，可能就会派得上用场，作用非常重要，林峰绝不能因小失大。

　　倒是可以去那片残破宇宙再搜寻一番，或许还能找到虚天神帝残留的身体部分，从而炼制进落星珠。

　　“咚咚！”

　　忽然，林峰睁开了眼睛。

　　他又听到了，听到了那阵诡异的心跳声。

　　曾经在寂灭星系，林峰听到了这阵声音，而现在，这阵声音居然又出现了，他可是在比蒙星系。

　　随着心跳声响起，寂灭星系边界处，又冲出了大量的寂灭怪兽。其中大帝级的寂灭怪兽都有许多。

　　“灭！”

　　林峰翻掌尽灭！

　　但他却丝毫也不觉得高兴，那阵诡异心跳声，如今动静越来越大，恐怕寂灭怪兽又会疯似的冲出寂灭星系了。

　　尤其是，随着心跳声越来越剧烈，那股神秘的恐怖力量，会不会也快复苏了？

　　就在林峰不断的灭杀着边界处的寂灭怪兽，无论有多少寂灭怪兽，林峰都只是一掌，从不出第二招。当然，也从来没有哪头寂灭怪兽值得林峰出第二招。

　　“嗡！”

　　虚空中猛的跨出了一道身影。

　　“林峰！”

　　“神王陛下？”

　　林峰抬头，发现是比蒙神王。

　　比蒙神王踏空而出，也没有施展出战体，而是看了一眼寂灭星系，随后脸色凝重地问道：“你也听到了？”

　　林峰眼睛微微一眯，但还是点了点头道：“听到了。”

　　“神王陛下，那到底是什么？”

　　林峰忍不住问道。

　　“你去过寂灭星系，你不知道它是什么，我又如何能知道？不过，也快了，很快我们就知道它究竟是什么。”

　　“神王陛下，什么意思？”

　　“林峰，你拯救了比蒙神殿，又一直镇守在边界，本来应该让你休息一下。但现在是多事之秋，这件事还得需要你的帮助。”

　　比蒙神王的神色一正，语气隐隐也有些凝重，从神王口中说出，恐怕也不是什么简单的事。


第615章 神王之秘

　　“何事？神王陛下请说。”

　　比蒙神王看了一眼四周，又摇了摇头道：“先回到神殿去吧，我自然会将一切都告诉给你。”

　　“离开？可是这里……”

　　林峰担心他离开后，边界处再无人镇守，导致寂灭怪兽冲了出来。

　　“无妨，我留下一具分身坐镇，寂灭怪兽冲不出来。”

　　比蒙神王身上无数细胞开始分裂，最后化为了一具分身坐镇在边界处，哪怕是顶尖大帝，也奈何不了这具分身。

　　林峰眼睛微微一凝，比蒙神王当初离开时，为什么不在神殿留下分身？否则，神殿也不会遇到危险了。

　　“此事一言难尽，回到神殿后你自然明白。”

　　比蒙神王也不多说，直接便穿梭空间，带着林峰回到了比蒙神殿。

　　林峰还是第一次这么近距离的看见比蒙神王穿梭空间，比蒙神王分明没有领悟空间法则，但却能进行空间穿梭，还真是神奇。

　　林峰只感觉到一股特殊的力量，似乎让空间法则都退避开来。这恐怕就牵涉到了神王的奥秘。

　　回到神殿后，比蒙神王立刻带着林峰去了神王殿，在神王殿中，只有林峰与比蒙神王两人。

　　“是不是觉得奇怪，当初我为何不在神殿留下分身？”

　　比蒙神王主动开口。

　　“那是因为我去了一处隐秘的地方，对神王都有危险，必须全力以赴。因此，不能留下分身，何况，我也没有想到，事情会这么糟糕。”

　　显然，比蒙神王当初将神殿交给了龙源大帝，其实已经对形势有了一个预判。觉得在他回来之前，比蒙星系的形势应该不会有太大的变化。

　　但谁能想到，寂灭星系的变化那么大，会冲出那么多的强大寂灭怪兽。

　　“不过，我很欣慰。林峰，当初我就看好你，但无论我怎么看好你，也没有想到你能够这么快就晋升大帝。至强大帝啊，没想到我比蒙神殿，有一天也能够出现一位至强大帝！”

　　比蒙神王的眼睛中也充满着惊艳之色。

　　至强大帝，哪怕是比蒙神王也不敢相信。但他询问了比蒙神殿的许多修行者，最后才相信，林峰真的成为了至强大帝。

　　“神王陛下，何为至强大帝？”

　　“哈啥，问得好！至强大帝，就是以圆满战体晋升为大帝，领悟了终极法则。”

　　“就这么简单？”

　　林峰有些愕然。

　　“简单？”

　　比蒙神王的脸色反倒变得有些古怪，随即他摇了摇头道：“你修行时日很短，应该没有超过千年吧？没有超过千年时间，就成为至强大帝，对你来说，的确有些简单。但对其他修行者来说，领悟终极法则倒还好一些，至少那些顶尖大帝，个个都能领悟终极法则。”

　　“但第一个条件，以圆满战体晋升大帝，这一个条件就算是亿万年来，能够达到这样条件的大帝，一个都没有！只有一些最古老的神王、神尊们，才可能听说过至强大帝的传说，没想到，至强大帝却出现在了我的面前，造化，这是天大的造化！”

　　连比蒙神王都似乎有些激动，林峰心中一惊，恐怕这个“至强大帝”，并不仅仅只是称号那么简单。

　　“神王陛下，至强大帝到底代表着什么？就算至强大帝再强，也强不过神王吧。”

　　比蒙神王摇了摇头，似乎也觉得刚才有些激动了。

　　于是，渐渐的平复下了心绪之后，比蒙神王才缓缓开口说道：“林峰，你可能不知道至强大帝代表着什么。但你总该知道，神王、神尊以及神帝吧？”

　　“略有了解。”

　　“那你可知道神王、神尊乃至于神帝是如何修成的？”

　　“如何修成？”

　　林峰沉吟了起来，良久才缓缓回答道：“神王，应该就是九次生命跃迁吧。是由中级星球生命，晋升成为星系级生命。而神王、神尊、神帝，其实没有本质上的区别，都只是星系级生命，只是实力上差距很大。成就神王后，经过漫长的岁月，慢慢的积累、修行，最终能成为神尊。而神尊慢慢积累、修行，最终能成为神帝！”

　　这就是林峰对神王、神尊以及神帝的理解。

　　比蒙神王也点了点头道：“理解的很不错，神王、神尊乃至于神帝，本质上都是星系级生命，没有本质的区别。之所以称呼上有区别，就是因为实力，但你可知道，这实力差距之大，简直难以想象？”

　　“而且神王修行之艰难，你又可明白？”

　　比蒙神王见林峰聚精会神，听的仔细，便继续说道：“一般的大帝，终生无望修成神王！只有顶尖大帝，也就是领悟了终极法则的顶尖大帝，才有希望九次生命跃迁，蜕变成神王。”

　　“为何？”

　　林峰心头大震，这牵涉到神王的修行奥秘，由不得他不关心。

　　“何为神王？乃是众神之王，站在了修行的顶点，在境界上，已经进无可进了！你已经成为了大帝，自然应该感受到了宇宙法则的桎梏了吧？”

　　林峰点了点头，表示已经感受到了。

　　比蒙神王长叹一声道：“法则如笼，我等修行者，终生都被宇宙法则所束缚，如同牢笼一样，牢牢的压制着我们。不过，这是宇宙运转规则，是宇宙能够平衡的关键。每一条法则，其实都同出一源，比如空间法则，永远都只有一条空间法则。”

　　“而要想成为神王，就必须掌握那一条最根本的法则，我们称之为大道！只有掌握了一条完整的大道，才能成就神王！”

　　林峰眼神中露出了一丝精芒，明白了，他已经明白了。当初他在宇宙中看到的无数法则，编织成了一张法则大网，将整个宇宙生灵都笼罩在其中。

　　其中，这些法则大网，如此仔细一看，都可以追溯到一个源头。也就是说，只有一条法则，掌握这条法则，才能成为神王。

　　“大道……若我要想成为神王，必须掌握大道？”

　　“不错，你有三种法则，都达到了终极法则的程度，甚至有可能掌握三种完整的大道！”

　　对于林峰的天赋，比蒙神王现在是一点都不怀疑了，若有朝一日，林峰真能九次生命跃迁，那肯定能掌握三种大道。


第616章 至强大帝的意义！

　　林峰陷入了沉思，法则、大道，原来想成为神王，就是要掌握大道！

　　他利用厄运神石所看到的那片空间法则交织的大网，全都是由一种空间法则所组成，归根溯源，只有一条空间大道。

　　原来，这才是他要领悟的方向。

　　想成为神王，就必须领悟一整条大道！

　　“若是有人先领悟了那条大道，后来的修行者是不是就很难领悟了？”

　　林峰想到了一种可能。

　　“有点阻碍，比如有人领悟了火焰大道，后来的修行者再想领悟火焰大道，那就注定要受到那位领悟了火焰大道神王的影响。甚至，某些阴暗一点的神王，还会为此追杀那些试图掌握火焰大道的修行者。”

　　“但实际上，就算是两人、三人共同掌握一条大道，也没有太大的影响。若是两人相遇，掌握同一条大道，那就谁也奈何不了谁。”

　　林峰点了点头，修行者有万千，神王的数量也不少。有豁达一点的神王，自然也有小心眼的神王。

　　不过，日后在领悟大道时，还是得注意一些。

　　“林峰，你不用担心。空间大道，至今宇宙中还没有人能够掌握。时间、生命、空间，这三种法则大道，都非常困难。空间法则相对要简单一些，但即便如此，也没人能掌握空间大道。”

　　比蒙神王很看好林峰掌握空间大道。

　　不过，林峰却知道，宇宙的历史上肯定有人曾经掌握过空间大道，至少，虚天神帝就一定掌握了空间大道，否则如何身化宇宙？

　　“那至强大帝，究竟有何用？”

　　比蒙神王继续说道：“普通大帝，根本不可能成就神王，而顶尖大帝才有可能成为神王，一般都是最普通的神王。比如我，当初就是顶尖大帝蜕变成了神王。”

　　“至于神尊，那必须是叱咤风云，在顶尖大帝中都绝对是霸主级的存在。战体都至少得在上百光年以上，而且在法则上钻研极深。这种最巅峰的大帝，一旦蜕变，那就有极大的可能直接成为神尊！”

　　“哦？”

　　林峰眼前一亮，他似乎隐隐知道比蒙神王要说什么了。

　　“至强大帝，毫无疑问，一旦蜕变，那就是神帝，而且有可能是最顶尖的神帝！林峰，你可知道神王想要晋升神尊，有多么困难？”

　　“神尊想慢慢积累成为神帝，又有多么困难？亿万年时间，真正由神王慢慢积累，慢慢修行成为神尊的，我所知道的，浩瀚宇宙中，只有三位！”

　　“而神尊慢慢修行成神帝的，最近百亿年内，一个都没有。宇宙中的神帝们，个个都是苦修不知道多少亿年，历经不知道多少磨难，而且侥幸之极，才有可能成为神帝。而你，如今成为了至强大帝，那就是神帝预备役！日后一定能够成为神帝，铁板钉钉，绝不会有任何意外！”

　　比蒙神王“热切”的盯着林峰，而林峰也终于明白了他这个“至强大帝”意味着什么，那几乎意味着日后铁板钉钉的一位神帝！

　　神帝！这等至高存在，在整个宇宙中也不算多，甚至很稀少，至今林峰知道的神帝，也就一个虚天神帝罢了，但却已经身陨了。

　　最近百亿年内，更是一位神帝都没有诞生过，足见要想成为神帝有多么的困难。

　　普通大帝，连成为神王的机会都没有，而顶尖大帝，才有那么一丝希望成为神王。至于神王想成为神尊，那概率都低到令人发指，更别说成为神帝了，概率恐怕是无限接近于零。

　　宇宙中现存的神帝们，或许都不是至强大帝。但他们成为神帝，那可是在漫长的岁月中，经历了数之不尽的劫难，遇到过数之不尽的惊天机缘，才能成为神帝。

　　林峰成为至强大帝，那也是经历了数之不尽的劫难与机缘，因此，至强大帝目前也只有林峰一个，比神帝还要珍稀。

　　“谢神王指点！”

　　“不用客气，你是我神殿弟子，日后说不定我都得仰仗你。不过，现在还真有一件迫在眉睫的事需要你的帮助。”

　　“什么事？”

　　“寂灭星系的变故，我们都已经有所发现了。我联系了周围七大星系中的神王，除了机械星系没有神王而外，其他六大星系都有神王坐镇。我们商量了一下，决定进入寂灭星系，实际探查究竟出了什么变故？但寂灭星系内，进去容易出来难，即便我们是神王，也有顾虑。恰好，你从寂灭星系出来，我想知道，你是否知道如何离开寂灭星系？”

　　林峰皱了皱眉头，他不知道该如何回答比蒙神王。

　　比蒙神王也知道事关重大，并没有催促，而是静静的等待着。

　　林峰思考了很久，他知道这件事也瞒不住。更何况，寂灭星系虽然危险，但如果有七位神王一起进入，那应该没什么问题。

　　“我知道该如何离开寂灭星系，其实也很简单，只需要领悟终极空间法则，就能离开寂灭星系！”

　　“终极空间法则？原来如此……”

　　比蒙神王很惊讶，但仔细想想，又觉得理所当然。

　　曾经有神王甚至神尊们进入寂灭星系也出不来，现在想起来原因也很简单了，就是因为他们没有领悟终极空间法则。

　　别看终极空间法则，似乎仅仅只是大帝，但即便是神王、神尊甚至神帝，也无法领悟。

　　现在能够领悟终极空间法则的，比蒙神王所知道的，就只有林峰一人，难怪林峰能够安然无恙的从寂灭星系中出来。

　　“林峰，寂灭星系内的变故，已经对比蒙星系造成了严重的威胁。我们已经决定前往寂灭星系，但如果有你带路的话，我们就更有把握了。不过，你去与不去都没关系，其实我也不愿意你去，你是比蒙神殿的未来，只要能九次生命跃迁，日后就是铁板钉钉的神帝。让你现在冒险，有些不太值得。”

　　比蒙神王摇了摇头，其实他在得知林峰成为了至强大帝，但偏偏又从寂灭星系安全回归后，他内心也处于矛盾之中。

　　林峰闭上了眼睛，他也在权衡利弊。


第617章 条件

　　良久，林峰睁开了眼睛。

　　“神王陛下，寂灭星系我可以去，但能否让诸位神王也答应我一个小小的条件？”

　　“条件？哈哈，你尽管提，那帮老家伙亿万年下来，不知道积攒了多少好东西，不把他们都收刮一遍，怎么能让你冒险？”

　　比蒙神王大笑了起来，丝毫不以为意。林峰终究是比蒙神殿弟子，是比蒙神殿的人，他可不在意林峰收刮了其他神王多少东西，甚至越多越好。

　　“我只有一个要求，那就是需要新物质材料，所有的新物质材料！或者，一些极珍贵的宇宙材料，能够炼制本源武器！”

　　林峰只有这一个要求。虽然寂灭星系在他看来，其实也不算太危险，他有终极星球法则，随时都能离开。

　　但几大神王目前有求于他，不要白不要。更何况，林峰想要快速的提升实力，就得炼制落星珠，这落星珠的材料可是个很大的问题。

　　“新物质材料么？我知道了，我这就通知他们。”

　　于是，比蒙神王闭上了眼睛，向诸位神王都发出了讯息。

　　这一等，就是三天时间。

　　倒不是讯息来往很慢，实际上是很快的，但这三天时间，比蒙神王可是很“激动”，和一些神王“讨价还价”了很长时间。

　　因此，耽搁了三天时间，最终才终于确定了下来。

　　“哈哈，林峰，虽然有些老家伙不太情愿，但你领悟了终极空间法则，能带着他们离开寂灭星系，他们还没办法找人取代你，所以，他们都同意了你的条件。”

　　“真的？感谢神王陛下！”

　　林峰心中一喜，这可是神王啊，就算不加上比蒙神王，那也有六大神王。亿万年积累下来，得有多少珍贵的新物质材料？

　　一旦将这些新物质材料都炼进落星珠内，恐怕落星珠的威力又能大幅度的提升了。

　　林峰知道，这也是比蒙神王据理力争的结果，否则的话，林峰就算是至强大帝，又如何能和神王们讨价还价？

　　甚至，如果没有比蒙神王的支持，林峰都绝不敢轻易透露出他离开寂灭星系的秘密。

　　有靠山，有时间能少了许多麻烦。

　　“林峰，那些神王的材料，陆陆续续大概在一年内就能送来，不会超过一年的时间。而他们也需要在进入寂灭星系前准备，因此，约定了十年后，在比蒙神殿汇合。”

　　“十年么？”

　　林峰点了点头，神王们要做准备，他自然也要做准备，谁知道寂灭星系内的那团星云，究竟会有什么变故？

　　“你要炼制本源武器，这是我亿万年来积累的新物质材料，后续我还会发动整个比蒙神殿，为你搜集新物质材料或者珍贵的宇宙材料。”

　　“嗯？神王陛下，您就不用了……”

　　林峰摇了摇头，他怎么可能“敲竹杠”敲到比蒙神王的头上。

　　“给你就拿着！其实这些材料，于我而言也没什么用，你拯救了比蒙神殿，我还没有奖励你，这些就当奖励你了。好了，下去做准备吧，一年之内不要离开神殿就行，后续那些神王们的材料就会送达神殿。你也一定要做好充足的准备，寂灭星系，不是那么简单。”

　　林峰最终还是收下了，正如比蒙神王所说，这些材料对比蒙神王没什么用，但对林峰却有很大的作用。在进入寂灭星系前，林峰也必须多做准备。

　　收起材料，林峰就直接告辞离开了，返回了他自己的住处。

　　“主人，主人，您总算回来了。”

　　刚一回住处，隆贝坦的声音就响了起来。

　　林峰笑了笑，他也很久没有看到隆贝坦了。虽然上次他拯救了比蒙神殿，但他也没有回到住处，而是直接去了边界镇守，自然就没能见到隆贝坦。

　　“咦？隆贝坦，你好像不一样了。”

　　隆贝坦跟随林峰从弱小一直到现在，林峰对隆贝坦自然很熟悉，一眼就看出了隆贝坦似乎有些不太一样了。

　　“主人，我升级了！”

　　“升级？”

　　“哈哈，主人，我是机械生命，但哪怕机械生命，寿命也是有限的。因此，我动用权限，给自己来了一次升级。目前我的寿命能大幅度的提升，甚至堪称永恒，而且我的思维运转速度也比以前快了十倍、百倍，希望能够帮到主人。”

　　看着隆贝坦“期待”的模样，林峰有些愕然。

　　他其实看出了隆贝坦的目光中有些“焦虑”，它在害怕着什么。

　　自从林峰升入了神殿上层区，似乎隆贝坦就对林峰没什么帮助了。在神殿，这偌大的住处也不需要隆贝坦管理。

　　隆贝坦自然就有了危机感，怕它某一天没有了任何价值，会被林峰“扫地出门”，所以才费尽心思想要“升级”。

　　林峰摇了摇头，笑着说道：“放心吧，你跟了我这么长时间，你不只是我的追随者，更是我的家人了！”

　　林峰拍了拍隆贝坦，安慰着隆贝坦。随着他的实力越来越强，哪怕是身边的人，其实和他都有了“隔阂”。

　　想想妻子，想想儿女，林峰已经多久没见过他们了？

　　修行无岁月，不管曾经多么重要的人，随着时间的推移，或许连林峰自己都没有意识到，他身边的人其实已经越来越远了。

　　“该找个时间回去一趟了……”

　　林峰闭上了眼睛，渐渐平复下了心绪。

　　北河星系他自然会回去一趟，但现在关键是要继续炼制落星珠。

　　比蒙神王的材料可一点都不少，亿万年的积累，岂是等闲？

　　这么多的新物质材料，林峰将其慢慢的炼入到了落星珠内，落星珠也变得越来越强，甚至连林峰想毁掉落星珠都很困难了。

　　林峰在神殿呆了半年时间，而六位神王的新物质材料也陆陆续续的送到了神殿。

　　当林峰从比蒙神王手中接过一份又一份的新材料时，他早已经麻木了。

　　多，实在是太多了，多到超出林峰的想象。

　　林峰参加过一次宇宙大爆炸，收获不少。但那些神王呢？不知道参加过多少次宇宙大爆炸了，他们的收获难道会少？

　　就算他们自己用不着，但新物质材料如此珍贵，他们也不会随意送出去。

　　因此，亿万年下来，积累的新物质材料，简直令人惊叹。

　　这一次，林峰有把握将落星珠的威力提升到至少不逊色于他这位至强大帝的地步，甚至还要更强！


第618章 当诛！

　　林峰将材料统统都炼进了落星珠内，而且，他也不怕空间神纹拓展的空间不够，现在他才仅仅只铭刻了一千多条空间神纹罢了。若是落星珠内空间不够，林峰可以再继续铭刻更多的空间神纹，充其量只是再花费一点时间领悟更多的空间神纹罢了。

　　“神王陛下，我想先离开比蒙星系一段时间，回北河星系，看望我的家人。”

　　“嗯，你还有家人，多珍惜吧。我等修行者，亿万载岁月，还能有多少家人陪伴在身边？”

　　比蒙神王似乎颇有感慨。

　　想起家人，林峰心里也不禁一紧，是啊，修行者亿万年岁月下来，身边还有多少熟识的亲人？恐怕一个都没有了。

　　即便有后裔，但那些后裔已经不知道多少代了，哪里能称之为亲人？

　　林峰向比蒙神王告辞后，就直接离开了神殿。这一路上，他每每穿梭一次，如果看到星空中有星球，他都会仔细甄别一番，然后将没有任何生命气息的星球统统搜刮一空。

　　让整片星空都为之空荡荡的。

　　林峰所需要的星球实在是太多了，可能一个星系都要被他搜空大半，因此，他也不会只在一个星系内搜刮。

　　几次穿梭，林峰已经离开了比蒙星系，但他在离开前，落星珠内的星球已经从五十四亿颗，再度翻倍，达到了一百二十八亿颗。

　　落星珠的威力，也媲美一百光年以上的战体了！哪怕是最顶尖的大帝，一下砸出，恐怕也受不了。

　　但林峰并不满足，落星珠潜力无穷，还可以继续增强。

　　“嗖！”

　　林峰从空间通道中走了出来，他望着眼前的这片星空，似乎和比蒙星系没什么两样，但他却知道，此时已经置身在北河星系了。

　　“北河星系……”

　　林峰想起了佑灵尊，想起了魔蝎大帝，想起了守护领，这都是林峰所熟悉的人或者地方。他虽然在北河星系呆的时间没有多长，但却对北河星系也感到非常亲切。

　　因为，这里有他在乎的人！

　　“嗯？”

　　当林峰正想穿梭时，却发现了不远处有一阵强烈的战斗波动，看样子，应该是有尊者，而且是不弱的尊者在战斗。

　　林峰直接飞了过去，发现前面有一个庞大的星球区域，不知道是哪个领主麾下的领星？现在却遭遇了大规模的入侵。

　　连宇宙法阵都被破了，领星被攻占也只是时间问题。

　　“北河星系还是这么混乱。”

　　林峰摇了摇头，但他却不为所动，这种事在北河星系实在是太常见了，互相不断的征伐、杀戮，只要实力强大，就能够为所欲为。

　　北河星系虽然也有一位北河神王，但很久都没有露面，而且也没有统治北河星系，才导致北河星系如此的混乱。

　　但混乱也有混乱的好处，那就是能够吸引大量的修行者前来，充实整个北河星系。当然，吸引这么多“自由”的修行者前来，肯定就是鱼龙混杂，各种各样的人都有，导致整个北河星系实现“畸形”的繁荣。

　　但北河星系的确是许多修行者眼中的“圣地”。

　　林峰早就看清了北河星系的本质，只要强大，那么在北河星系中就能肆无忌惮，就会很安全。

　　对于这类“征伐”，林峰没有任何兴趣，他转身就准备离开。

　　这时，忽然，正在攻击的一方修行者，却似乎一下子散发出了一股诡异的波动。

　　“嗯，魔？”

　　林峰脸色大变，瞬间转身，目光在远处的那群修行者中扫视着。

　　……

　　“哈哈哈，磁极领，早就说过，乖乖归顺，放弃抵抗，或许还能饶你们一命。你们偏偏要反抗，现在又如何？”

　　北山芒肆无忌惮的大笑着，他乃是尊者巅峰，差不多战体都有五千万公里，算是非常强大的尊者了。

　　而且，他麾下还有三名尊者，个个都是战体达到了两千万公里以上的顶尖尊者，四大尊者一起对付磁极领，轻易就打破了磁极领的宇宙法阵。

　　磁极领主脸色阴沉，目光中露出了一丝恨意，但那又如何？磁极领完了。

　　“北山芒，我知道你的秘密，你是魔！一旦你的身份暴露，就算是在北河星系，你的末日也将来临！”

　　磁极领主死死的盯着北山芒，他真是后悔，在得知北山芒的身份就，他就应该第一时间将这个消息传达出去。

　　一尊魔，居然还是顶尖尊者，这牵扯多大？

　　而且，北河星系比较混乱，磁极领主一念之差，不想给自己惹麻烦，没想到麻烦却主动上身了，如今被北山芒逼迫到如此地步，他简直追悔莫及。

　　“嘿嘿，磁极领主，不错，我是魔，但那又如何？北河星系这么混乱，还有谁在意魔不魔的，都像你一样，明哲保身。哈哈哈，我真是太喜欢这北河星系了，简直就是我等的修行圣地，在这里，只要有实力，就可以肆无忌惮。”

　　“我已经很久都没有品尝过一颗星球无数生命的美味了……”

　　北山芒舔了舔嘴唇，随后他猛的大口一吸。瞬间，磁极领的一颗领星“轰隆隆”的震动，与此同时，领星更是直接朝着北山芒的口中飞去。

　　领星中还有数十亿生命，有修行者，也有普通人，他们只能眼睁睁的看着领星飞向了北山芒的血盆大口中。

　　数十亿生灵，他们在哭泣、恐惧、嘶吼，却无法阻止这一切。

　　“北山芒！”

　　磁极领主眼睛都轰了，他乃是领主，庇护这一颗颗领星已经数万年时间了，早就已经有了感情，这里就是他的家，是他要守护的一切。

　　但现在，却被一尊魔活生生给吞了，他的心都在滴血。

　　磁极领主被北山芒的手下给困住，早就已经是强弩之末，即便再如何愤怒，也无法对磁极领主造成任何威胁。

　　北山芒很喜欢看亿万生灵那种绝望的表情，他喜欢那种绝望的情绪。悲伤、恐惧、绝望是他最喜欢的情绪。

　　因此，往往在吞噬生命星球时，他都会慢慢的吞噬，让星球内的生灵都知道他们的命运，一步步的走向死亡，从而不断散发着恐惧、绝望、悲伤的情绪。

　　这些情绪，能让北山芒更兴奋，他的实力提升得也更快。

　　“魔，当诛！”

　　忽然，星空中一阵冷漠的声音回荡在众人的耳边，北山芒居然没有任何发现，他不禁心下骇然，猛的转过头向后面望去。


第619章 你是破灭大帝！

　　“你是什么人？我乃北山领，北山大帝麾下统领……”

　　北山芒看到星空中突然出现的这道身影，感觉心中一跳，有种不祥的预感。于是立刻就搬出了后台，自报家门。

　　北山大帝在北河星系也算是声名赫赫，名震北河星系。有了这个名头，北山芒才敢这么肆无忌惮的攻占磁极领。

　　“魔，当诛！”

　　但林峰的表情依旧冰冷，甚至没有任何变化。

　　“杀！”

　　北山芒立刻一声低吼，顿时，他的几名顶尖尊者手下，立刻就放弃了围攻磁极领主，转而向林峰攻去。

　　林峰一动不动，但眼神却愈加的冰冷。对于魔，没有没有一丝好感，甚至，他还充满了厌恶与杀意。

　　如果不遇到倒也罢了，若是遇到，林峰绝不会置之不理。

　　面对几名顶尖尊者，林峰甚至连战体都没有施展，仅仅只是伸出手，狠狠一捏。

　　他的手掌，迎风就长，最后变得遮天蔽日，笼罩整片星空。就算是偌大的磁极领，在这只手掌面前，也只是“小不点”罢了。

　　“轰！”

　　林峰大手轻轻一捏，北山芒麾下的所有手下，所有的魔，都直接被大手捏爆，连一丝抵挡之力都没有。

　　北山芒心中大惊，脸上更是露出了震撼之色。

　　“不，不，我大哥乃北山大帝……”

　　北山芒只能眼睁睁的看着林峰的那只巨大手掌从天而降，宛如捏死一只蚂蚁一般。

　　“轰隆！”

　　北山芒的五千万公里战体，瞬间就被捏爆，血肉漂浮在宇宙之中成为了宇宙尘埃。整片星空又慢慢的平静了下来。

　　磁极领主呆呆的看着眼前的一切，仿佛如同梦幻似的，不可一世的北山芒就这么死了？他简直不敢相信自己的眼睛。

　　但事实就在眼前，北山芒死了，而且死得不能再死了，被林峰直接用手仿佛捏死一只蚂蚁一样，给捏爆了战体。

　　“大帝，肯定是大帝！”

　　磁极领主心头狂跳，能一只手就捏爆五千万公里战体的北山芒，那一定是大帝！

　　“感谢这位大帝拯救了我们磁极领主，不知大帝名讳？”

　　“林峰”。

　　林峰淡淡的回答，但磁极领主仔细想了想，随后似乎想到了什么，猛的睁大了眼睛：“你……你是破灭大帝？”

　　“嗯，你知道我？”

　　林峰看了一眼磁极领主，他很确定，他从没有见过磁极领主。

　　而磁极领主则心情激动，急忙回答道：“破灭大帝之名，整个北河星系都鲜少有人不知道了，以尊者之身，逆斩大帝，只有破灭大帝了！”

　　林峰在北河星系的名声可一点也不弱，相反，还非常的响亮。当初林峰在宇宙大爆炸时期的所作所为，早就已经传遍了整个北河星系。

　　因此，连磁极领主这样的小领主都知道林峰破灭大帝的威名。

　　“磁极领主，你可知道这北山芒的详细信息？”

　　“知道，知道，我怎么会不知道？就是因为我知道的太多了，却想着息事宁人，不想给磁极领招惹事端，没想到还是出事了。”

　　磁极领主长叹一声，继续说道：“北山芒乃是魔，其实不止我知道，其他一些领主也都或多或少都略有耳闻，但却都没有任何动静。如果仅仅只有北山芒，恐怕早就有人出手清理魔了，但北山芒的背后却是北山大帝！”

　　“北山大帝，很强？”

　　“强，北山大帝很强！曾经有一些领主私下猜测，北山大帝的实力在整个北河星系，都能排进大帝的前五位！”

　　林峰皱了皱眉头，一位北山大帝就可以放任魔肆虐？

　　“北山大帝是不是魔？”

　　林峰眼神也冷了起来，尽管他听说过，魔基本上最强只有尊者，因为一旦超过了尊者，那势必会引起很大的关注，甚至重点打击。

　　在整个宇宙中，能修成尊者的魔都很少，更别说尊者以上的大帝了，这样的魔，每每暴露一个，都会掀起轩然大波。

　　林峰有理由怀疑北山大帝，毕竟北山芒就是北山大帝的弟弟，而且还是魔，甚至北山芒麾下的几位顶尖尊者，也是魔！

　　一下子出现这么多的魔，非常罕见。

　　磁极领主摇了摇头道：“北山大帝是不是魔，我不清楚，但他却一定知道北山芒就是魔！哼，北山芒能如此嚣张跋扈，肆无忌惮，不就是倚仗了北山大帝的势力？”

　　“如果北山大帝也是魔，我必除之！”

　　林峰眼神冰冷，不管北山大帝有多强，若对方是魔，林峰就不会放任不管。至于威胁，林峰根本就不在意。

　　再强的大帝，只要是大帝，林峰就无所畏惧。因为他是至强大帝，所有大帝中的至强者，没有之一！

　　在林峰面前，其他大帝就和尊者差不多，他反手就能灭掉。

　　“破灭大帝，或许您的实力很强，但北山大帝之所以能在北河星系屹立这么多年，除了他的实力而外，还有一个很重要的原因。”

　　“什么原因？”

　　“传闻北山大帝乃是北河神王的弟子，至于是真是假，却无从得知。但北山大帝却的确每十年都会去一趟北河神殿。”

　　林峰眼睛微微一凝，居然还牵扯到了北河神王，看来北山大帝的关系还真是错综复杂，势力背景都不容小觑。

　　“我知道了。”

　　林峰微微向磁极领主点头，随后就直接转身离开了，北山芒的事已了，北山大帝到底是不是魔，林峰不知道。不过，关于魔，林峰不会放任，既然知道，那他自然会调查清楚。

　　不过，在此之前，他还是要先回到守护领一趟。

　　……

　　北山领，北山大帝正在静修。

　　忽然，北山大帝猛的睁开了眼睛，在他的面前，浮现出了弟弟北山芒的身影。

　　“大哥，救我，快救我，在磁极领……”

　　北山芒的表情极为狰狞，脸上还露出了一丝恐惧之色，声音更是凄惨至极。

　　“咔嚓！”

　　北山芒话音刚落，身影瞬间消失无踪，只有事先留下的一面精神命牌裂开，化为了碎片，散落一地。

　　“火陀，速来见我！”

　　北山大帝望着北山芒那裂成碎片的精神命牌，目光中隐隐闪过了一丝如同万载寒冰般的冷芒。


第620章 隐忍的火陀大帝

　　“大帝，有何吩咐？”

　　火陀从门外进来，他的态度很恭顺，似乎让人无法将大帝与眼前的身影联系上。

　　北山大帝目无表情，静静的看了火陀一眼，最后平静地说道：“北山芒出事了，有劳火陀去一趟磁极领，将北山芒的事情调查清楚。至于磁极领，你出手抹去吧，为北山芒陪葬！”

　　“是，谨遵大帝法旨！”

　　火陀恭敬地说道，正要转身离开，但北山大帝却突然开口道：“火陀，我很信任你，办好这件事，本帝会带你去见神王！”

　　火陀浑身都颤抖了起来，他等这一天已经等了太久太久了。

　　“谢大帝！”

　　说完，火陀深吸一口气，瞬间跨出了北山领，朝着磁极领飞去。

　　离开北山领后，火陀微微佝偻着的身躯却瞬间挺直了，他眼中浑浊的光芒也一下子好像变得耀眼了起来，身上更是散发着无穷的霸气。

　　他乃大帝，堂堂大帝，却委身在北山大帝面前，成为其麾下统领，呼之即来，挥之即去，如此隐忍，为的是什么？

　　“古羲，放心吧，快了，你的大仇就快报了！”

　　火陀眼中很平静，但目光越是平静，内心就越是心潮澎湃。他等这一天实在是太久了，当初为了对付破灭大帝，他邀请好友，准备布局亿万年。

　　只可惜，一听说要对付的是破灭大帝，他的那些“好友”，个个都变了脸色。原本火陀大帝已经准备要付出大的代价，甚至愿意布局亿万年，再长的时间都能等，他最不缺的便是耐心。

　　但破灭大帝背景太惊人，那些好友知道要对付的是破灭大帝，个个都立刻“翻脸”，所谓的“友谊”根本就不值一提。

　　没有了那些“好友”的助拳，火陀大帝如何报仇？

　　论修行速度，他不如林峰。论天赋，他也不如林峰。论背景，他更是不如林峰，就算千年万年，他如何报仇？

　　林峰乃比蒙神殿弟子，被比蒙神王所青睐，说不定还会赐予保命的宝物，这样的人岂是那么容易杀的？

　　火陀大帝的那些“好友”，岂是个个都明白，林峰不能招惹，就算他们下定决心帮助火陀，就一定能成功？那可不见得。因此，他们个个都劝火陀隐忍，退一步海阔天空。

　　但他们又怎会明白火陀大帝与古羲大帝之间的关系？

　　火陀大帝知道林峰背景强，他邀请的“好友”们都不愿意出头，还得靠他自己。

　　所以，火陀大帝宁愿隐忍，投靠了北山大帝，靠着他大帝的名头，在投靠北山大帝的时间里，火陀大帝放下了身为大帝的尊严，尽心尽力为北山大帝做事。

　　为的不就是得到北山大帝的信任？

　　随着北山大帝越来越信任火陀大帝，许多隐秘的事都是由火陀大帝去办的。而火陀也渐渐的了解到北山大帝的核心机密。

　　果然，传闻是真的，北山大帝与北河神王的关系很不一般。

　　如今，火陀大帝终于得偿所愿，如果能够让北山大帝带着他去见一面北河神王，这就代表着，他已经成了北山大帝的心腹。

　　到时候，他就有希望请出北河神王亲自出手。

　　别人畏惧比蒙神殿，北河神王可不畏惧！

　　只有北河神王出手，才能万无一失，彻底杀死破灭大帝，替古羲大帝报仇。

　　为了这一天，火陀大帝等了太久太久，如今，已经迎来曙光了。

　　“磁极领！”

　　很快，磁极领就到了，火陀大帝眼神冰冷，这件事，一定要办得漂亮！

　　“轰隆隆！”

　　火陀大帝施展出一光年的战体，大手猛的向磁极领一拍。

　　磁极领刚刚重新布置的宇宙法阵，瞬间就被拍得粉碎。磁极领的所有星球上的修行者，一个个的都无比的恐惧。

　　大帝，毫无疑问，这又是一位大帝！

　　“磁极领主滚出来！”

　　火陀大帝的声音传遍了整个磁极领，在大帝的威慑下，磁极领主也只能战战兢兢的飞到了火陀大帝的面前。

　　“拜见火陀大帝！”

　　磁极领主不得不低头，果然，他的猜测是对的。北山大帝真的出手了，而且还直接派出了火陀大帝，足见北山大帝对北山芒的重视。

　　“我的来意，你都知晓？”

　　“知晓，我都知晓！”

　　磁极领主哪里不知道，北山芒死了，北山大帝又派了火陀大帝前来，这个态度就已经让磁极领主知道北山大帝的目的。

　　“既如此，告诉我，北山芒怎么死的？”

　　火陀大帝背着手，冷冷的问道。

　　磁极领主看了看火陀大帝，又看了看磁极领，一咬牙道：“火陀大帝，您应该知道，磁极领没有能力杀死北山芒。如果我说出了杀害北山芒之人的真正身份，您能否放过磁极领？”

　　“说！”

　　火陀大帝不愿多费口舌。

　　“您若不答应，请恕我不敢说！”

　　火陀大帝也不多说话，大手一抓，直接抓住了磁极领的几颗星球，狠狠一捏。

　　“轰！”

　　几颗星球瞬间被捏爆，上面的亿万生命，更是受了无妄之灾，直接化为了宇宙尘埃。

　　磁极领主脸色苍白，浑身都颤抖了起来。

　　“你还有最后一次机会。”

　　火陀大帝冷冷的盯着磁极领主，区区一个尊者，也想和他谈条件？

　　看到火陀大帝随手就捏爆了几颗领星，上面可是有亿万生命，全是磁极领主的子民。磁极领主浑身剧烈颤抖，到了这个时候，他所有的精气神都瞬间垮掉了。

　　“是破灭大帝！”

　　“嗯，你说是谁杀了北山芒？”

　　“是破灭大帝林峰……”

　　再次从磁极领主口中得到了确认，火陀大帝反而是愣住了。

　　“哈哈哈……”

　　火陀大帝突然仰天大笑了起来，笑声酣畅淋漓，笑的眼泪都似乎要掉出来了。往日的心酸，仿佛一下子都融化在了笑声中。

　　火陀大帝为了对付林峰，几乎想尽了办法，甚至隐忍了无数年，在北山大帝麾下任劳任怨，看起来就像一个卑微的奴仆，哪里像堂堂大帝？

　　他隐忍这么长时间，为的是什么？不就是求得北山大帝能够带着他去请求北河神王，让北河神王亲自出手？

　　但现在呢？

　　甚至都不用火陀大帝去求北河神王了，林峰杀了北山芒，这就得罪了北山大帝。自有北山大帝亲自出手，哪怕北山大帝失败了，也还有北河神王。

　　这简直是……天上掉下的馅饼砸中了火陀大帝。这不禁让火陀大帝无比的兴奋，忍辱负重这么多年，心愿即将达成，心中不知道有多畅快？

　　“火陀大帝，杀死北山芒的是破灭大帝，与我磁极领无关，请火陀大带高抬贵手。”

　　磁极领主乞求着火陀大帝高抬贵手，放磁极领一马。

　　火陀大帝心情大好，但嘴角间却露出了一丝诡异笑容：“北山大帝法旨，抹去磁极领！”

　　“不……”

　　磁极领主眼睛猛的睁大，声音声嘶力竭，但却没有任何作用。

　　火陀大帝的擎天巨掌轻轻一抓，整个磁极领都被他抓到了手中，直接一捏。

　　“轰！”

　　包括磁极领主在内，磁极领瞬间被抹去，化为了宇宙尘埃，星空中亦没有留下一丝痕迹。


第621章 林盛蜕变

　　北山领，当火陀大帝回归北山领后，第一时间就去见了北山大帝。

　　“大帝，磁极领已灭，杀死北山芒之真凶亦找到了。”

　　“何人？”

　　北山大帝没有睁开眼睛，淡淡的问道。

　　“是破灭大帝林峰！”

　　“嗯？”

　　北山大帝猛然间睁开了眼睛，紧紧的盯着火陀大帝。

　　“火陀，你当初跟随我，为了什么？”

　　“我跟随大帝是为了报仇！”

　　火陀大帝没有任何隐瞒，他也不敢隐瞒。他的事，北山大帝虽然没有询问，但他知道，北山大帝肯定知道得一清二楚。

　　“你的仇人是谁？”

　　“破灭大帝，林峰！”

　　火陀说完便不再言语，他知道北山大帝的意思。不过，这种事，北山大帝随便调查就能知道，他又岂敢隐瞒？

　　一旦真的隐瞒，恐怕适得其反。

　　“启禀大帝，林峰虽是我的仇人，但我不敢徇私！这是磁极领主亲口说出。”

　　火陀大帝也早就做了准备，他已经记录下了磁极领主的影像，随后将其呈现在北山大帝的面前。

　　北山大帝看完后，略微点了点头道：“我自然信你，破灭大帝林峰么？我知道，他当初在宇宙大爆炸时期，以尊者之身逆斩古羲大帝，从而成就了破灭大帝之威名。说起来，也不过区区一尊者罢了。”

　　“至于他背后的比蒙神殿，倒是有些麻烦。但比蒙神殿的势力再大，也管不到北河星系，北河星系只能是北河神王陛下的地盘！”

　　说到这里，北山大帝眼中闪过了一丝精芒，他是北山大帝，却能不惧比蒙神殿，不惧比蒙神王，这已经足够说明很多问题了。

　　火陀大帝有些激动，但却什么都没有说，他知道，北山大帝自然会做出决定。

　　北山大帝看了一眼火陀，最后沉声说道：“也罢，破灭大帝林峰是你的仇人，他也杀了北山芒。你的仇与北山芒的仇就一起算，火陀，随我去守护领。”

　　“谢大帝！”

　　火陀大帝心情很激动，有北山大帝这位顶尖大帝出手，就算林峰再强，又能如何？林峰逆战大帝，但终究只是尊者之身，北山大帝在顶尖大帝中都是佼佼者，整个北河星系至少能排进前五。

　　这样的顶尖存在一旦出手，那必定是石破天惊。

　　“林峰，我来了……”

　　火陀大帝低声喃喃着，眼神中露出了一丝冷冽的杀意。

　　……

　　“守护领！”

　　星空中，一圈圈的空间涟漪不断的扩散着，林峰从空间通道中直接跨越而出。在他的面前，赫然就是守护领。

　　与他离开前相比，守护领没多少变化，甚至旁边的佑灵领，也没有什么变化。如果真要说变化，那就是守护领如今变得更加繁华了。

　　尤其是修行的气息，更是比林峰离开前不知道强了多少倍。

　　“咦？佑灵尊在守护领？而且，似乎还有人……”

　　林峰心中一动，身影一闪，直接跨进了守护领。

　　守护领内，佑灵尊与魔蝎大帝谈笑甚欢。

　　“大帝，你觉得林盛能成功吗？”

　　“差不多了，这些年有我的教导，再加上守护领的各种资源。重要的是他的悟性很高，六次生命跃迁，蜕变成星球级生命应该不是什么问题。”

　　魔蝎大帝笑着说道，似乎对林盛很有信心。

　　“哈哈，那是当然，林盛这小子能拜大帝为师，是他的福气啊。”

　　佑灵尊羡慕的看着密室的方向，林盛正在密室中试图六次生命跃迁，蜕变成星球级生命。这样的修行速度，在宇宙中已经算得上是很快很快了。

　　除了林峰留下众多资源的原因而外，还有一个很重要的因素，就是因为魔蝎大帝的到来，并且还收了林盛为弟子，并且这些年一直都在守护领悉心教导。

　　能够亲得一位大帝教导，哪怕是尊者都没有这样的福分，更别说区区林盛，连星球级生命都不是。但佑灵尊也很清楚，他羡慕是羡慕，但魔蝎大帝能够万里迢迢，从魔蝎领来到守护领，就专门为了收林盛为弟子，甚至干脆住在守护领细心教导林盛。

　　原因是什么？

　　恐怕还是与守护领领主，破灭大帝林峰有关！

　　“大帝，你有林峰兄弟的消息吗？”

　　佑灵尊与林峰直接兄弟相称，这也是他和魔蝎大帝能够平等对话的原因，似乎涉及到林峰，魔蝎大帝的态度都很和善。

　　魔蝎大帝摇了摇头道：“我曾经派人去过比蒙神殿，但似乎破灭大帝去了某个地方，在比蒙神殿都是隐秘，一般人探查不到。因此，一直都没有破灭大帝的消息。”

　　“这么长时间了，一直都没有消息，林峰兄弟会不会遇到危险了？”

　　佑灵尊有些担心，他虽然知道林峰很强，但却并不如魔蝎大帝那么了解。

　　魔蝎大帝对林峰很了解，他想到了林峰在宇宙大爆炸时期的表现，随后摇了摇头道：“不会，谁都有危险，但破灭大帝不会有危险！”

　　魔蝎大帝很自信，他更相信林峰是被比蒙神殿派去执行一些秘密任务，时间长点也很正常。以林峰的实力，浩瀚的宇宙中，还能有多少人能对林峰构成威胁？

　　就算不是对手，林峰想逃，谁也拦不住。

　　魔蝎大帝对林峰这么有自信，反倒让佑灵尊将信将疑。

　　就在这时，密室内林盛的气息似乎一下子发生了剧烈的变化。

　　“轰！”

　　密室破开，林盛的身影一步便出现在了虚空，与此同时，他施展出了战体，正在剧烈的膨胀。

　　曲晨、林欣，以及林家的众人，都呆呆的望着虚空中的林盛。作为林峰唯一的儿子，其实林盛从小背负的压力就很重。

　　整个林家都在期待着林盛成为守护领，除了林峰而外的第一位星球级生命。而现在，这一刻似乎终于来临了。

　　“基本上成了！”

　　“是啊，蜕变成功了，恭喜这小子了。”

　　佑灵尊和魔蝎大帝都是修行者，一位是尊者，一位是大帝，自然看得很准。基本上林盛已经蜕变成功，成为星球级生命不会有任何意外了。

　　“大帝，若是林峰兄弟回来，发现林盛已经成为了星球级生命，不知道多高兴，这都是大帝的功劳！”

　　“这是我欠破灭大帝的！”

　　魔蝎大帝摇了摇头，他心里亏欠林峰，若不是宇宙大爆炸中，林峰让他先走，恐怕他都已经陨落了，哪里还能有今天？

　　随着林盛的身躯越来越庞大，气息也越来越强，他直接飞到了星空中。魔蝎大帝与佑灵尊也都飞到了星空中。

　　只是，当他们飞到星空中时，却意外发现了一道熟悉身影，早已经站在了星空中。

　　佑灵尊和魔蝎大帝都是心中一惊，两人互望了一眼，都能看到对方眼中的惊喜之色。


第622章 林峰回归！

　　“林峰兄弟？”

　　“破灭大帝！”

　　那道身影实在是太熟悉了，佑灵尊和魔蝎大帝一眼就看了出来。

　　“佑灵尊、魔蝎大帝。”

　　林峰看着飞来的佑灵尊和魔蝎大帝，微微一笑。其实他刚进守护领时就已经知道了两人都在。

　　“林盛要蜕变了。”

　　林峰望着林盛那不断膨胀的身躯。

　　“不错，要蜕变了。林峰兄弟，你可能不知道，林盛能这么快蜕变可多亏了魔蝎大帝，他这些年一直都坐镇在守护领，悉心教导林盛。”

　　林峰深深的看了一眼魔蝎大帝：“感谢魔蝎大帝，能对小儿尽心尽力的教导。”

　　“我是林盛的师尊，教导他也是应该的。不过，他的悟性可真强，似乎整个守护星诞生的修行者，悟性都不错，我这些年也发现了许多好苗子，如果好好培养，日后至少成为星球级生命不成问题。”

　　魔蝎大帝一点都没有夸张，他来守护领，原本只是想收林盛为弟子，算是“报答”林峰在宇宙大爆炸期间，助他一臂之力。

　　但后来魔蝎大帝渐渐发现，守护星内有许多好苗子，都有很大的可能蜕变成为星球级生命。这可非同一般，别看他是堂堂大帝，麾下不知道有多少尊者和星球级生命，似乎星球级生命就是大白菜了。

　　实际上，宇宙中要想诞生一位星球级生命是非常不容易的。成千上万颗星球都不一定能够诞生一位星球级生命。魔蝎大帝麾下的那些尊者、星球级生命，统统都是从其他星球或者其他星系中而来。

　　反倒是魔蝎领土生土长的生灵，至今也就仅仅只诞生了一位星球级生命。

　　而守护星仅仅只是一颗星球，居然有可能诞生几位星球级生命，即便连魔蝎大帝都很吃惊。

　　林峰略有所思，守护星自然很奇特，它是母星，一定隐藏着一些隐秘，连林峰都没能发现。但它显然迥异于其他一些星球。

　　从守护星上诞生的生命，能够体现出修行天赋，还有机会陆续出现星球级生命，或许这就是其特别之处。

　　毕竟林盛成为星球级生命，还可以归功于是林峰的血脉，但其他人可没有林峰的血脉。

　　林盛正在高速的蜕变，但他似乎缺少了一些能量，战体膨胀的速度有点慢。

　　林峰直接从落星珠中拿出了一些宇宙奇物，猛的扔进了林盛的战体之中。林盛的战体则直接吞噬，顿时，大量的能量充斥在战体之内，林盛的战体也迅速的膨胀。

　　一万公里、一万五千公里、两万公里、两万五千公里、三万公里……

　　短短的时间里，林盛的战体就一路膨胀，转眼间就已经达到了三万公里。

　　但三万公里却并不是结束，林盛战体膨胀的速度越来越快。

　　三万公里、四万公里、五万公里、六万公里……

　　最终，林盛的战体停留在了六万公里！

　　六万公里，这是一个极为震惊的数字，哪怕连魔蝎大帝和佑灵尊都被震住了。

　　“林峰兄弟，刚才你给林盛的是什么奇物？”

　　魔蝎大帝欲言又止，他刚才感受到了一丝熟悉的气息。

　　“一点混沌之力罢了。”

　　林峰摇了摇头，平静地说道。在落星珠内，林峰以前吃剩下的，其实还有一点混沌之力，当然，对林峰来说，仅仅只是一点点，聊胜于无。

　　但对其他人来说，尤其是对林盛这样一个刚刚蜕变成星球级生命的修行者来说，那简直就是无上宝物！

　　“混沌之力……”

　　佑灵尊毕竟只是尊者，还不知道到底什么是混沌之力。但魔蝎大帝却是张大了嘴，脸上满是古怪之色。

　　那可是混沌之力啊，大帝们都为之疯狂的混沌之力，居然被林峰随手就给了林盛，区区星球级生命，在魔蝎大帝看来，简直是“暴殄天物”。

　　刚才那一点点混沌之力，若是给一位大帝，随便分裂一点细胞，战体也不止区区几万公里。

　　林盛还在兴奋，六万公里的战体啊，这简直超出了他的想象。原本他觉得，能够达到两万公里或者三万公里，便已经是了不得的成就了，谁能想到居然达到了六万公里？

　　他当然不知道混沌之力的宝贵，他的极限其实也就是三万公里，但有了混沌之力，一切就都不一样了。

　　也只有林峰能这么“大方”，随便就扔出一点混沌之力给儿子蜕变，让魔蝎大帝又羡慕又无奈。

　　“父亲，您回来了！”

　　林盛收起了战体，也直接飞了过来。他刚才也知道是林峰“助他一臂之力”，但到底是什么东西，他却不清楚。

　　“六万公里，不错。”

　　林峰只是淡淡的点了点头，用了混沌之力，才仅仅达到六万公里的战体，在他眼中，也只是稀松平常。

　　林盛却有些不服气道：“父亲，我这可是凝聚了六万公里的战体！只是初入星球级，战体就能达到六万公里，据我所知，整个北河星系，能在六次生命跃迁后达到六万公里的都屈指可数。我可是普通星球级生命战体的六倍！”

　　魔蝎大帝苦笑着摇了摇头，林盛还不服气，要知道林峰可是给了他一点混沌之力，连大帝都为之疯狂的混沌之力。

　　林峰却没有提到混沌之力，依旧平静地说道：“不错。”

　　“父亲，您当初生命跃迁，肯定也没有六万公里吧？”

　　林峰看了一眼林盛，嘴角间露出了一丝笑容：“我是在比蒙神殿中六次生命跃迁，蜕变成星球级生命。虽然时间有些久了，但我记得很清楚，当初的战体应该是十四万公里。”

　　“十四万公里……”

　　林盛张大了嘴，欲言又止，一副难以置信的模样。

　　魔蝎大帝和佑灵尊则互望了一眼，他们虽然和林峰熟识，但也都不知道林峰的过去。

　　而现在，听到林峰自曝六次生命跃迁时，战体就已经达到了十四万公里，两人的目光中都露出了一丝无奈之色。

　　变态！这简直就是大变态！

　　原来从一开始，林峰就已经将大部分修行者甩开不知道多远的距离了……


第623章 他们来了！

　　“算了，算了，和破灭大帝相比，恐怕我等都要羞愧得自杀了……”

　　魔蝎大帝苦笑着摇了摇头，他早就绝了和林峰争锋的心思。以前他仅仅只是知道林峰天赋卓绝，能以尊者之身，逆战大帝，日后成就大帝应该是铁板钉钉，甚至能成为顶尖大帝！

　　但现在看来，顶尖大帝又算什么？或许，林峰还真有可能成为神王！

　　神王啊，这等伟大存在，连魔蝎大帝都只能仰望，整个北河星系，也就只有一个北河神王罢了。

　　“盛儿，回去巩固境界吧，星球级是一个很重要的境界。或者说，你的修行之路，现在才刚刚开始。”

　　林盛点了点头，他已经感受到了种种星球级生命的神奇，的确需要一段时间来好好的琢磨、巩固。

　　林峰与魔蝎大帝、佑灵尊飞回了守护星，曲晨、林欣以及林家众人看到林峰回来，也都很高兴。

　　林峰简单的了解了一番守护星的情况，也满意的点了点头，守护星底蕴不足，能发展到如今这个阶段，已经非常不错了。

　　“魔蝎大帝、佑灵尊，多亏了你们这些年对守护领的照顾。”

　　林峰真心实意向佑灵尊和魔蝎大帝表示着感谢。尤其是魔蝎大帝，一位堂堂大帝，能够数十年如一日，守护在守护星上，就为了教导区区一位五次生命跃迁的弟子？

　　谁都知道，那是因为林峰！

　　“区区小事，破灭大帝当初独自一人牵制几位大帝，让我得意安全离开，这是救命之恩。真是惭愧……”

　　“魔蝎大帝客气了，当初我也是有把握离开，魔蝎大帝无需自责。你我也不用这么客气，就叫我林峰吧。”

　　“哈哈，那好，我也和佑灵尊一样，称呼你为林峰兄弟了。”

　　魔蝎大帝也大笑了起来，两人关系更近一步。

　　林峰也觉得魔蝎大帝是值得结交的人，他所承认的好友，其实很少，目前也就魔蝎大帝、佑灵尊，或许龙源大帝也算一个。

　　寥寥几个罢了，能得到林峰的“承认”，可不是一件容易的事。

　　“对了，林峰兄弟，你还记得火陀大帝吗？”

　　“火陀大帝？当然记得。”

　　林峰可没有忘记火陀大帝，是一个隐患，一直隐藏在暗中，说不定什么时候就会爆发。

　　“你曾经让我注意火陀大帝的迹象。而我仔细调查，倒真找到了火陀大帝的踪迹。”

　　“在哪里？”

　　“就在北河星系，不过，火陀还真是够隐忍，他投靠了一位大帝，非常麻烦。”

　　“谁？”

　　“北山大帝！我不知道火陀为何投靠了北山大帝，但他却是就在北山大帝麾下，为北山大帝卖命。嘿，你可知外界如何评价他？一位堂堂大帝，却甘心成为北山大帝的一条狗，简直如同奴仆一般。啧啧，我也很佩服这个火陀，但我更明白，火陀如此隐忍，恐怕所谋甚大，尤其是，他很有可能针对林峰兄弟。”

　　“北山大帝？倒真是巧了。”

　　林峰随即将回到北河星系时，遇到了北山芒的事简单叙述了一遍。

　　“不管火陀隐忍是为何，我都要去找北山大帝一趟。魔蝎大帝，你在北河星系这么多年，可知道北山大带的底细？他究竟，是不是魔？”

　　魔蝎大帝皱着眉头道：“如果真是北山大帝的话，恐怕那就麻烦了。我在北河星系这么多年，自然知道一些消息。传闻，北山大帝的弟弟北山芒是魔，许多大帝都很不屑。但却没有谁出手，就是忌惮北山大帝。不仅仅是因为北山大帝实力强大，更因为北山大帝和北河神王之间的密切关系。”

　　“还真有关系？”

　　“应该是真的，据我所知，北山大帝就是北河神王的记名弟子！”

　　闻言，林峰也沉默了起来。牵涉到北河神王，的确有些麻烦，他实力虽强，但还不是神王的对手，如果面对神王，他恐怕也只能暂避锋芒了。

　　当然，神王想杀林峰也不可能，他有终极空间法则，而且实力不弱，媲美一万光年战体的强大战力，逃走还是不成问题。

　　只是，不到万不得已，林峰不会与神王大战。他可以逃走，但守护领却无法搬走。

　　“无妨，北河神王是北河神王，北山大帝是北山大帝！如果他真是魔，我必斩之！相信北河神王也不会真的为难我。”

　　魔，在宇宙中人人喊打，不会有神王公开支持魔。更何况，林峰背后也不是没人，他可是比蒙神殿弟子，有比蒙神王坐镇！

　　“也对，林峰兄弟身后有比蒙神王，哪怕是北河神王都得忌惮一二。”

　　魔蝎大帝笑了起来，他倒不为林峰担心。

　　“对了，还有一件事。这些年我坐镇在守护领，除了教导林盛而外，还有一个原因，我感觉到有人在窥探守护领。而且绝不是一般的修行者，我怀疑是火陀大帝！”

　　“火陀大帝？”

　　林峰想了想，倒真有可能。火陀大帝为了给古羲大帝报仇，都能忍辱负重投靠北山大帝，对付守护领算什么？

　　“这倒是我疏忽了，非常感谢魔蝎大帝！”

　　林峰站起身，对魔蝎大帝恭敬行了一礼。

　　“不用，不用……”

　　魔蝎大帝没想到林峰给他行大礼，由此可见，在林峰心中，守护领的位置有多重了。林峰如今牵挂不多，守护领是最重要的，是他的逆鳞，谁都不能触碰。

　　“一直让魔蝎大帝在这里坐镇也不现实，你也还有魔蝎领需要坐镇，看来，无论如何我都得去北山领一趟了。不管是因为北山芒的事，还是因为火陀大帝。”

　　林峰语气平静地说道。他绝不能留下隐患，火陀大帝始终都是一个威胁。

　　“北山领可不好闯，林峰兄弟虽然能逆战大帝，但北山大帝乃是顶尖大帝，实力非凡。若林峰兄弟真要去，就带着我一起吧。至少，对付火陀我还是能帮上忙的。”

　　魔蝎大帝并不知道林峰如今已经成就了大帝，还以为林峰只是尊者。但即便这样，林峰要去北山领，面对以为顶尖大帝，魔蝎大帝却依旧愿意一同前去冒险，让林峰很欣慰。

　　至少，他没有看错人！

　　“嗯？”

　　林峰正想说着什么，忽然，他猛的抬起头望向了星空之中。

　　“魔蝎大帝，恐怕已经不用我们去北山领了……”

　　“不用去了？”

　　魔蝎大帝似乎没有发现什么异常，因此，语气很疑惑。

　　“对，不用去了。因为，他们已经来了……”

　　“来了？”

　　就在这时，星空中猛的升腾起一股惊天动地的气息，魔蝎大帝和佑灵尊脸色大变，瞬着林峰的目光望向了星空。

　　“两位，随我去迎客吧！”

　　林峰的语气很平静，但眼神却渐渐的冷了下来。


第624章 你可想一试？

　　“迎客？”

　　魔蝎大帝还将信将疑，他乃是堂堂大帝，刚才若不是那股恐怖的气息爆发，他都没有发现有任何人来了。

　　林峰带着魔蝎大帝与佑灵尊一起飞到了星空，在星空中，静静的站着两道身影。

　　“火陀大帝！”

　　魔蝎大帝眼睛猛的一凝，没想到是火陀大帝，至于他身边的那位，看起来很镇定，身上的威势浩浩荡荡，如同烈日一般，火陀大帝又站在其身后。其身份自然也就呼之欲出。

　　北山大帝！除了北山大帝，没有人能让火陀大帝这么恭谨。

　　“佑灵尊，你先下去护住守护星吧。”

　　魔蝎大帝脸色凝重，向佑灵尊传音。

　　佑灵尊点了点头，他自然知道这是魔蝎大帝为了“照顾”他的面子罢了。其实就是让他逃进守护星。

　　有火陀大帝与北山大帝亲自前来，若真动了手，即便仅仅只是一点点战斗的余波，佑灵尊也承受不住。

　　“魔蝎大帝，林峰兄弟，你们小心！”

　　佑灵尊直接返回到了守护星，去安抚众人。

　　星空中，林峰淡淡地问道：“火陀大帝，我找你很久了。”

　　火陀大帝佝偻着身躯，似乎在北山大帝面前，就是个普通的老人一般。看来传闻中，火陀大帝就是北山大帝的一条狗，是北山大帝的奴仆，并非空穴来风。

　　“林峰，若不是魔蝎大帝坐镇守护领，你这次回来恐怕就看不到守护领了。”

　　火陀大帝也没有气急败坏，而是慢悠悠，平静地说道。他这么些年窥探守护领，曾经无数次想下手，但就是没有机会。

　　魔蝎大帝可不是那么容易对付的，为了不招惹不必要的麻烦，火陀大帝反而隐忍了下来，一直跟随着北山大帝。

　　林峰眼睛一眯，心里却是不可抑制的生出一股杀意。

　　“火陀，就凭你这句话，天涯海角，宇宙各处就再没有你的藏身之处了！”

　　“哈哈哈，林峰，守护领是你的逆鳞？可你是否知道，古羲也是我的逆鳞？”

　　火陀大帝真是感觉畅快无比，他这么多年隐忍，在北山大帝面前就像一条狗一样，完全丢掉了堂堂大帝的尊严。

　　目的是什么？还不是为了今天！

　　林峰没有再去理会火陀大帝了，在他的眼中，火陀早已经是个死人。这次，他绝不会再留下隐患了。

　　林峰将目光望向了那名威严的中年男人，看看火陀的态度，他就知道对方的身份。

　　“北山大帝，你要为火陀出头？”

　　林峰平静的问道。

　　北山大帝身材高大，看起来自有一股身为顶尖大帝的威严。他冷冷说道：“北山芒可是你杀的？”

　　“不错。”

　　“那就行了，你杀了北山芒，本帝就杀了你，再抹去守护领，北山芒之仇也算报了。”

　　“嗯？”

　　林峰忽然笑了，自从突然成为顶尖大帝，还从没有人过这样的口气。

　　“北山大帝，本来我想亲自去一趟北山领，你若不是魔，我还可以放你一马。但现在，即便你不是魔，有这句话，谁也救不了你了。”

　　林峰的声音渐渐冰冷起来，与此同时，他身上的气息也慢慢的散发出来，疯狂的提升着。

　　星球级生命、尊者、准帝、大帝……

　　看着林峰的气息越来越庞大，已经超越了一般大帝，甚至达到了顶尖大帝的程度，北山大帝第一次脸上露出了一丝凝重的表情。

　　“顶尖大帝，你怎会成为顶尖大帝？”

　　北山大帝有足够的理由震惊，哪怕是林峰成为了大帝，其实他也不算太惊讶。毕竟林峰乃是比蒙神殿最顶尖的天才，又以尊者之身曾经逆战大帝。

　　如果林峰蜕变成大帝，其实也是可以预见的。

　　就算林峰成为大帝，北山大帝也有自信压制，但顶尖大帝，北山大帝根本就没有想过林峰能成为顶尖大帝。

　　要知道，顶尖大帝除了战体强大而外，还需要领悟终极法则，这才是最困难的。

　　林峰的气息越来越强，甚至比北山大帝想象中更强，连魔蝎大帝在一旁也无比的惊叹。他已经将林峰想象的很强了，但现在看来，他还是以普通的思维在推测林峰，限制了他的想象力。

　　林峰何止是成为大帝了，他已经成为顶尖大帝了！

　　“轰！”

　　北山大帝没有任何犹豫，面对一位极有可能是顶尖大帝的强者，他不敢有任何掉以轻心。直接施展出了战体。

　　北山大帝不愧是北河星系排名前列的顶尖大帝，其战体居然足足有接近三十光年，这已经超过了林峰见过的许多顶尖大帝。

　　接近三十光年的战体，林峰也仅仅只见过那些寂灭怪兽能超过三十光年，但对于修行者，林峰还没有见过，现在也算是第一次见到这么强横的战体。

　　北山大帝施展出近三十光年的战体，居高临下，如同看一只渺小的蚂蚁一般。声音中充满了冷漠和高傲：“破灭大帝，就算你是顶尖大帝又如何？顶尖大帝，本帝又不是没有杀过！”

　　火陀大帝也极为震撼，他跟随北山大帝也算比较长的时间了，而且还取得了北山大帝的信任。但对于北山大帝的实力，他一直都不清楚。

　　因为北山大帝基本上都没有动过手，即便有什么棘手的事，都是交给火陀大帝去办。一位大帝，已经足够解决所有的事了。

　　火陀大帝仅仅只知道，北山大帝很强，但究竟强到什么程度，他也不清楚。

　　而现在，所有人都看到了北山大帝的强横，近三十光年的战体啊，几乎是火陀大帝战体的三十倍！

　　无论是火陀大帝还是魔蝎大帝，内心中都只有震撼，无与伦比的震撼。顶尖大帝，充其量也就十光年以上，但北山大帝的战体却近三十光年。

　　而且，许多大帝都不清楚，北山大帝所领悟的终极法则，与战体还是比较契合的，虽然不是最切合的，但法则却能增幅战体五倍！

　　这就意味着，一旦北山大帝全力以赴的战斗，能调动几乎相当于一百五十光年的庞大战体力量，即便在顶尖大帝中，能与之匹敌者也是寥寥无几。

　　一时间，魔蝎大帝以及守护星上的众人，心里都“咯噔”一下，看向林峰的目光中露出了一丝担忧之色。

　　“林峰，死在本帝手上的顶尖大帝有三位，今天，你很幸运，能有机会成为这第四位！”

　　北山大帝气势如虹，庞大的战体似乎只要吹口气，都能轻易崩塌星空，灭掉守护领。至于林峰，没有显化出战体的林峰，看起来更像是一粒宇宙尘埃，不值一提。

　　“是吗？”

　　林峰忽然抬起头，声音平静的传遍了整片星空：“我手中没有死过顶尖大帝，但超过四十光年身躯的寂灭怪兽，却被我灭了数头。你，可想一试？”


第625章 吾乃至强大帝！

　　“你，可想一试？”

　　林峰的声音不算大，但却清晰的响彻在北山大帝的耳边。

　　“四十光年，寂灭怪兽？”

　　北山大帝心中一震，他当然知道寂灭怪兽，鼎鼎大名的寂灭星系，他又怎会不知？尤其是最近寂灭星系似乎出现了变故，大量的寂灭怪兽冲出，将紧邻寂灭星系的各大星系都弄得一片混乱。

　　传闻，甚至有超过五十光年、六十光年身躯的可怕寂灭怪兽出现。

　　但，林峰能灭杀那等可怕的寂灭怪兽？

　　北山大帝不信！

　　“试一试又何妨？”

　　北山大帝眼神冰冷，他对林峰也起了杀意。庞大的战体力量调动，随后狠狠一按。

　　“轰！”

　　整片星空都好像在震动一般，虚空直接就塌陷了。他知道林峰拥有空间法则，能够穿梭空间，因此，这一按之下，整片星空的空间尽皆塌陷。

　　这一掌，爆发出了北山大帝的全部力量，差不多快达到一百五十光年战体的恐怖力量，何其强横？连空间都破碎，这是北山大帝事先做好了准备，要一举灭杀林峰，连让林峰穿梭空间的机会都没有。

　　林峰却不为所动，看似星空的空间好像都破碎了，但那也难不住林峰。北山大帝做梦都不会想到，林峰已经领悟了终极空间法则。

　　区区破碎空间，在林峰的终极空间法则之下，就算空间破碎也能瞬间凝聚，林峰想走就走，没有任何人能拦得住林峰，连神王都做不到，更何况是北山大帝？

　　不过，林峰却没有想过逃走，区区北山大帝，就算有法则增幅，媲美区区一百五十光年战体力量，又算得了什么？

　　“北山，今日就让你看看，什么是至强大帝？”

　　林峰的声音空冥冷漠，似乎蕴含着无上威严，浩浩荡荡的回荡在星空之中。

　　“至强大帝？”

　　北山大帝微微愣了愣，但林峰却已经动手了，他直接伸出一只手，这只手迎风就长，铺天盖地，呼啸而出。

　　“吾乃至强大帝！”

　　一掌出，星空震动。

　　谁也想不到，这只手掌有多么的庞大。这只手掌好像没有任何极限似的，疯狂的膨胀。

　　十光年、五十光年、一百光年……

　　转眼间，林峰的手掌就膨胀到了一百光年，这仅仅只是一只手掌啊！对付北山大帝，林峰只需一只手掌便足够了！

　　“什么？”

　　北山大帝心头狂震，他的耳边还回荡着“至强大帝”四个字，甚至都勾起了他脑海中遥远的记忆，这四个字，只是星空中的一段传说罢了，怎么会有至强大帝？

　　而现在，随着林峰一只手掌膨胀到上百光年，他那区区近三十光年的身躯，在这只巨大的手掌下，显得那么的渺小无力。

　　“啊啊啊，给我破！”

　　北山大帝已经顾不得仪态了，疯狂的怒吼着，状若疯狂。现在不是胜败的问题，而是生死的问题，在这只手掌下，北山大帝已经感觉到了死亡的降临，仿佛死亡的气息就萦绕在他的身上。

　　他乃堂堂顶尖大帝，怎么会陨落？绝不！

　　北山大帝疯狂的爆发出战体的力量，甚至法则增幅五倍，光凭力量，他的确已经接近一百五十光年的战体了。

　　但，法则增幅，哪位顶尖大帝又没有法则增幅？

　　“轰！”

　　林峰巨大的手掌狠狠一抓，北山大帝那庞大的战体，直接就被抓到了手中。北山大帝身上的战体，一阵“噼里啪啦”，瞬间被林峰的手掌湮灭了大半。

　　就算北山大帝有法则增幅到一百五十光年又如何？林峰的可是十倍增幅，就这一只手掌就能拥有上千光年战体的力量，要抓住北山大帝还不容易？

　　北山大帝被林峰如同抓住一只小虫子一般，直接给抓到了手中，任凭如何挣扎都无济于事。所有人都好像愣住了，仿佛无法思考了一般。

　　那可是顶尖大帝啊，北山大帝更是排名北河星系前五之列。甚至此刻北山大帝爆发出来的实力，就算排进前三之列也有可能。

　　这是近乎无敌的力量！

　　但就是这近乎无敌的力量，却被林峰一把给抓到了手中，就如同神王一般，顶尖大帝也渺小不堪。

　　“难道林峰兄弟成了神王？”

　　佑灵尊不敢相信，他都没有见过神王，只是知道，顶尖大帝面对神王，根本就没有任何反抗之力。

　　现在北山大帝面对林峰，不就是没有任何反抗之力？

　　魔蝎大帝呆呆的盯着林峰，又看着不断剧烈挣扎，但战体损耗大半的北山大帝，脑海中一道灵光似乎如同一道闪电般，划过了脑海。

　　“至强大帝，传说中的至强大帝！”

　　明白了，魔蝎大帝终于明白了。他是大帝，对于传说中的至强大帝当然也有所耳闻，只是，他一直都觉得这是荒诞不羁的传说罢了。

　　哪有什么至强大帝？

　　传闻中的至强大帝，乃是神王之下最强者，真正的无敌！甚至能与弱一些的神王匹敌，纵横宇宙，大帝中的主宰、王者。

　　这么荒诞不羁的传闻，现在居然就活生生的出现在了魔蝎大帝的眼前，他如何能不震惊？

　　“至强大帝，不可能，至强大帝只是个传说，你怎么可能是至强大帝？”

　　北山大帝状若疯狂，但无论他是否相信林峰是至强大帝都没什么关系了。无论是不是至强大帝，他都已经被林峰如同小虫子一般给抓到了手中。

　　堂堂顶尖大帝，生死都握在林峰的手中。

　　这一刻，北山大帝从未如此恐惧过。

　　“逃！”

　　火陀大帝一向很隐忍，他忍辱负重那么多年，现在看到北山大帝终于亲自出手对付林峰了，他心中无比的畅快。

　　但还没有高兴多久，他就看到了什么？

　　火陀大帝看到林峰如同捉虫子一般，将北山大帝那惊天动地的战体，直接就给抓到了手中，连丝毫挣扎抵抗之力都没有。

　　这是什么样的恐怖力量？林峰究竟有多强？

　　林峰的实力，让火陀大帝心里绝望了起来。因此，火陀大帝第一时间就想逃，只要能活下来，哪怕亿万年时间，他总有机会报仇。

　　活下来，就拥有一切！

　　只可惜，火陀大帝刚刚准备逃走，却没有空间法则，无法穿梭空间。林峰甚至连看都没看火陀大帝一眼，轻轻屈指一弹。

　　“咻！”

　　一根手指，几乎跨越了空间，从天而降，恐怖的压力降临，火陀大帝只能眼睁睁的看着那根巨大的手指，按在了他的战体上。

　　“林峰……”

　　火陀大帝凄厉的声隐怒吼着。

　　“嘭！”

　　火陀大帝一光年的战体，瞬间被林峰的一根手指弹爆，碾为齑粉。曾经叱咤星空，纵横宇宙的堂堂火陀大帝就此身陨。

　　纵然是大帝，林峰如今也弹指皆灭！


第626章 横压一世

　　看着火陀大帝陨落，北山大帝反而不挣扎了，神色渐渐的冷静了下来。

　　“破灭大帝，你杀北山芒之事，一笔勾销如何？”

　　林峰只是冷冷的看着北山大帝，难道这北山大帝是白痴吗？

　　北山大帝当然不是白痴，他沉声说道：“破灭大帝，北山芒，你可以杀，火陀，你杀之亦无妨！但，我乃北河神王弟子，你若杀我，在北河星系，没谁能够救你，即便你是至强大帝，亦是如此！”

　　林峰嘴角却露出了一丝笑容，北山大帝靠着北河神王“威胁”，这是害怕了，是恐惧了。堂堂顶尖大帝，也会害怕，也会恐惧。

　　也容不得他不害怕，不恐惧，在林峰的手掌中，北山大帝的战体已经损失掉了九成，只剩下了最后一成。只需要林峰轻轻一用力，他就会和火陀一样，化为齑粉，成为宇宙尘埃。

　　良久，林峰开口道：“北山大帝，你我并无冤仇，是因为北山芒之事，你欲要替北山芒报仇。实际上，就算你息事宁人，今日不来，我也会去北山领一趟。你可知道为何？”

　　北山大帝忽然有种不好的预感，盯着林峰平静的双眼，沉声问道：“为何？”

　　“因为，你乃魔啊！魔，当诛！”

　　“林峰……”

　　北山大帝大惊失色，随着林峰的话音落下，那巨大的手掌猛的握紧。

　　“嘭！”

　　北山大帝剩下的一成战体瞬间崩溃，北山大帝的身影也消失得无影无踪，仅仅只留下了一声惨叫：“林峰，北河神王一定会替我报仇，一定……”

　　北山大帝死了，如同小虫子一样，被林峰一把捏死。

　　“北河神王……”

　　林峰的眼睛望着星空深处，低声喃喃着，谁也不知道他在想着什么。

　　其实，林峰并不是很想杀掉北山大帝，正如魔蝎大帝所说，北山大帝与北河神王关系太密切，的确有些麻烦。

　　尤其是，林峰还想将守护领放在北河星系发展，那就不能与北河神王结怨。

　　就像是有一位大帝，想在比蒙星系立足，结果却将比蒙神殿的上层核心弟子斩杀，就这样还想比蒙神殿息事宁人，不闻不问，可能吗？

　　但林峰在抓住北山大帝的一瞬间，通过其战体，林峰感受到了浓烈的煞气，隐隐有无数生灵的冤魂在嘶吼、哭诉。

　　魔，那就是魔的气息！

　　林峰杀的魔不少了，自然很清楚魔的气息，不仅北山芒是魔，连北山大帝也是魔！

　　而且，还是一位顶尖大帝的魔，这在整个宇宙中都极其少见。一般魔到了尊者境，那都是低调行事，隐藏起来。

　　北山大帝在北河星系，一向肆意扩张，肆无忌惮，哪里像是低调的样子？

　　魔，当诛！林峰亦不会有任何后悔的念头。

　　看着渐渐又恢复平静的星空，魔蝎大帝张了张嘴，欲言又止，最后只能深深的摇头叹息一声。

　　“佑灵尊，我爸连北山大帝都杀了，是顶尖大帝？”

　　刚刚蜕变成星球级生命的林盛，早已被星空中的动静惊醒了，一出来就看到了眼前震撼的一幕。

　　不仅仅是林盛感到震撼，凡是守护领稍微有点见识，知道北山大帝威名的修行者，一个个都已经心头狂震，呆呆的说不出话来了。

　　北山大帝，那可是北河星系排名前列的顶尖大帝，说是威震一个星系都不为过。但在林峰的面前，却好像臭虫一样，被轻易捏死。

　　林峰的实力究竟达到了何种可怕的程度？

　　佑灵尊苦笑了一声道：“顶尖大帝？我想没有任何顶尖大帝能够达到林峰兄弟的地步，他是当之无愧的至强大帝！”

　　“至强大帝？”

　　“对，至强大帝！或许以前的至强大帝只存在于虚无缥缈的传说中，但从今天开始，从现在开始，守护领领主，破灭大帝林峰，就是至强大帝！”

　　所有人的内心都震撼了起来，至强大帝，宇宙当中独一无二，纵横无敌，犹如大帝中的王者一般，神王之下，举世无敌！

　　这就是至强的意义！

　　否则，如何称之为至强大帝？

　　“嗖！”

　　林峰、魔蝎大帝都重新返回了守护星，佑灵尊等人急忙迎了上来。

　　尽管林峰依旧是那个林峰，但众人刚才看到了林峰大发神威，那等无敌的姿态，已然深深的烙印在所有人的心中。

　　让他们看待林峰的目光中，隐隐已经有了一丝变化。

　　林峰已不再是单纯的守护领领主了，更是宇宙中的传奇，当世至强大帝，威压一代！

　　“哈哈，林峰兄弟，我看，今后你的封号得改一改了，从此之后，至强大帝之名，必定传遍整个宇宙。有你这位至强大帝在的一天，那就能横压一世，除神王之外，举世无敌！”

　　佑灵尊大笑着，声音中无比的酣畅淋漓。

　　一般修行者，可能终生无望大帝，更别说是神王了。大部分修行者，压根就没有想过成就大帝、神王。

　　大帝还要好一点，时常在宇宙中活动，和普通修行者的接触也最多，因此大众修行者也对大帝有一些了解。

　　大帝，可谓是一般修行者所能接触到的最强者了，对他们而言，大帝就是修行终点。

　　因此，大帝也是终极星球生命，所谓终极，就是一切的终点！

　　林峰至强大帝之名，那几乎就是无敌的代名词，浩瀚宇宙，亿万星系，如同恒河沙一般的修行者、生灵中的最强者。那真是可以横压一世，宇宙无敌！

　　这种震撼，冲击心灵，让人久久无法平静。

　　哪怕是佑灵尊，现在也感觉酣畅淋漓，无比的兴奋。如果说，林峰仅仅只是晋升大帝，甚至成为顶尖大帝，那佑灵尊内心深处，也是想有一丝“好胜”的念头。

　　但林峰现在成了传说中的至强大帝，整个宇宙汇总，已经不知道多少亿年没有出现过至强大帝，可以横压一世了。

　　佑灵尊彻底的心服口服，对林峰再没有了一丝“好胜”之心。他现在就只是兴奋，无比的兴奋，林峰再强，那也是他的好友，是他的兄弟！


第627章 再无后顾之忧

　　守护星，一间幽静的客厅。

　　林峰、魔蝎大帝、佑灵尊端坐在其中。

　　“林峰兄弟，北山大帝真的是魔？”

　　魔蝎大帝忍不住开口询问。对于魔，魔蝎大帝也有所了解，甚至他自己就杀过魔，但北山大帝堂堂一位顶尖大帝，居然也是魔，让魔蝎大帝都觉得有些难以置信。

　　“魔？”

　　佑灵尊心中一惊，低声喃喃着：“难道传闻都是真的？北山芒是魔，北山大帝也是魔，这……这太难以置信了。”

　　哪怕是佑灵尊这样的普通大帝，都知道北山大帝是魔，这意味着什么。一位堂堂顶尖大帝，居然是魔，北河星系究竟还隐藏着多少魔？

　　以前的北河星系，仅仅只是混乱、杀戮、破坏等等，哪怕是有魔，都得深深的隐藏起来，低调行事。

　　哪怕是尊者境的魔都很少，更别说像北山大帝这种顶尖大帝都是魔了，简直不可思议，尤其是北山大帝还和北河神王有着密切的关系。

　　“不错，北山大帝是魔，千真万确！”

　　林峰点了点头，以他的实力，无论什么大帝，在他面前都不值一提。因为他是至强大帝，横压一世，除了神王，谁是他的对手？

　　他没有必要去“诬陷”北山大帝是魔，更何况，林峰也用不着“诬陷”，这是千真万确的事。儿这件事的背后意味着什么，却更是令人心惊。

　　“北山大帝和北河神王，到底是什么关系？”

　　林峰的眉头也微微一皱，如果北山大帝真是北河神王的弟子，堂堂一位神王，会看不出北山大帝已然是魔？

　　如果看出了，却没有任何反应，仔细想起来，那就更令人深省了。这其中，恐怕还牵扯到更深层次的隐秘。

　　林峰能想到，佑灵尊和魔蝎大帝自然也能想到。

　　“林峰兄弟，你还是赶紧回到比蒙星系吧。”

　　“对，赶紧回到比蒙星系，有比蒙神王在，就算是北河神王也不敢将你怎么样的。”

　　佑灵尊和魔蝎大帝都劝说着林峰离开。

　　这件事牵扯到北河神王，那就不简单了。就算林峰是至强大帝，面对北河神王，又能有几分胜算？

　　“无妨，北河神王杀不了我！”

　　林峰很自信地说道。

　　随后，他话锋一转，摇了摇头：“就算我离开了，但守护领呢？还有你们两人有该如何自处？”

　　“那就干脆将守护领都搬去比蒙星系！”

　　佑灵尊提出了一个设想。

　　“搬去比蒙星系？”

　　林峰又摇了摇头：“这么多星球，又无法穿梭空间，要想搬到比蒙星系，得花多少年，一千年还是一万年，或者更久？”

　　这根本就不现实。除非，林峰能将守护领的所有星球都挪移进落星珠。但落星珠内仅仅只是空间，无法存活活物。

　　“嗯，倒是有一个办法。”

　　林峰脑海中灵光一闪，北河神王的确是个威胁，他对于自身安全倒不是很担心，有终极空间法则，再加上他如今的实力，哪怕是神王想杀他都不是件容易的事。

　　但就怕守护领出事，这是林峰的逆鳞，他绝不允许守护领出事。

　　落星珠虽然不能承载活物，但虚天神宫可就不一样了。虚天神宫本就是一件宝物，虚天神帝当初修行的地方，里面能容纳活物生存。

　　而且，虚天神宫内的那片残破宇宙，容纳区区几颗领星还是不成问题的。

　　“林峰兄弟，你有办法了？”

　　“有办法，但得试一试。有劳两位随我试一试了。”

　　林峰想到了办法，用虚天神宫一试。虽然这可能暴露虚天神宫，但无论是佑灵尊还是魔蝎大帝，都是值得林峰信任的。

　　至于其他修行者，能有多大见识？

　　就算真的认出了虚天神宫，传了出去，那又何妨？林峰如今是至强大帝，而且身怀终极空间法则，就算神王出手，林峰不敌，但想逃就逃，神王也奈何不了他。宇宙之大，林峰还有何惧？

　　林峰带着佑灵尊与魔蝎大帝直接来到了星空之中，他手一挥，顿时，虚天神宫降临。

　　“轰隆！”

　　虚天神宫乃是虚天神帝的至宝，上面无数的空间神纹光芒流转，流光溢彩，散发着可怕的神威，连魔蝎大帝看了都暗自心惊。

　　两人互望了一眼，都隐隐猜测，这肯定是不是一件简单的宝物。

　　“这是我意外得到的一件宝物，里面有无穷空间，可容纳生命。两位可以进去一试。”

　　“能容纳生命？我还是第一次听说，去试试又何妨？”

　　魔蝎大帝与佑灵尊没有丝毫犹豫，他们也绝对信任林峰。

　　“唰！”

　　两人直接飞进了虚天神宫内，而林峰也跟了进去。

　　对于虚天神宫，林峰其实也没有掌握得太深，他还没有时间仔细的梳理、掌控虚天神宫。不过，简单的掌控还是能够做到的。

　　他将两人挪移到了残破的星空中，两人看了一眼四周。佑灵尊还不觉得什么，但魔蝎大帝的眼神中却很震惊，只是看了看林峰，并没有直接说出来。

　　“还真能容纳生命？这么浩瀚的星空，真是不可思议。”

　　佑灵尊啧啧称奇，他从没有见过一个空间中，居然还能容纳星空，而且还如此的逼真，甚至能让生命生存。

　　魔蝎大帝暗中向林峰传音：“林峰兄弟，这片宇宙不简单啊。这种至宝，你一定不能泄露，得小心谨慎一些。”

　　还是魔蝎大帝发现了端倪，林峰也不意外。魔蝎大帝毕竟是堂堂大帝，眼界、修为、实力都远远不是佑灵尊能比的，他能看出虚天神宫内这片宇宙的端倪，再正常不过了。

　　“放心，这件至宝我会小心谨慎，不会传扬出去。”

　　魔蝎大帝点了点头，他也没有询问这件至宝的具体来历。越是至宝，那么就越少的人知道才最安全，他在北河星系这么多年，自然明白这个道理。

　　两人已经亲自试过，的确可以容纳生命。

　　而且虚天神宫内的那片残破宇宙很大很大，哪怕是容纳守护领、佑灵领以及魔蝎领的所有星球都足够了。

　　林峰既然要将人带走，那就必须将佑灵领与魔蝎领的星球都带走。佑灵尊与魔蝎大帝见林峰坚持，也就没有再推脱了。

　　他们守护领星那么多年，也自然有了感情，能够带走，他们又何必舍弃？

　　于是，在林峰向守护星的众人解释了一番后，就开始利用虚天神宫，将守护领的星球都统统挪移进虚天神宫。

　　挪移进虚天神宫后，守护领的修行者都安然无恙，林峰就更放心了，随即将佑灵领的星球也都挪移了进去，然后又专程去了魔蝎领，将魔蝎领的星球也都挪移进了虚天神宫。

　　自此，林峰再无后顾之忧！

　　“北河神王……”

　　林峰望着星空深处，脑海中也闪烁着一个大胆的念头，如果他的猜测是真的，那对整个北河星系，甚至整个宇宙都不是什么好事。

　　因此，林峰必须亲自去印证这个猜测，甚至，内心深处，他宁愿他的猜测都是错的。


第628章 共请神王！

　　“不过，在去之前必须做好充足的准备，如果，我的猜测是正确的，就更得准备了！”

　　林峰的神情很凝重，想到脑海中那个大胆的猜测，连他都没有万全的把握，必须谨慎行事。

　　即便他是至强大帝，但若真的要想去印证那个猜测，光是现在的实力还不够，远远不够！

　　好在林峰的境界虽不能快速的提升，但他还有本源武器，还有落星珠能够有无穷的潜力，可以不断的提升。

　　林峰向四周看了一眼，北河星系的星球是很多的，但生命星球也很多，林峰专门找了一个空旷点的区域，直接祭出了落星珠。

　　甚至，林峰直接显化出了一千光年的战体，开始将一千光年范围内的星球，只要是没有任何生命气息的星球，统统都被林峰给捕获，挪移进落星珠内。

　　原本落星珠内就有一百二十八亿颗星球，随着林峰动用全力，上千光年的战体开始挪移星球，于是，一颗颗的星球都统统被挪移进了虚天神宫内。

　　一千光年内，林峰一下子挪移的星球，那都是数以亿计。

　　一亿、五亿、十亿、二十亿、五十亿……

　　林峰尽全力挪移星球，效率也是非常的惊人。他的战体达到了上千光年，稍微动一动，都不知道多远的距离。

　　就如同一颗黑洞一般，不断的吞噬着星球。

　　北河星系到底有多少颗星球？

　　恐怕就算是神王也不清楚，一般以十万光年直径的星系来计算，大概有一千亿颗恒星到四千亿颗恒星左右。

　　这还光是恒星，至于普通星球，那简直是不计其数。

　　因此，林峰落星珠内的星球，相对于浩瀚的北河星系来说，简直就是九牛之一毛，不值一提。

　　一百亿颗、一百五十亿颗、两百亿颗……

　　当林峰全力捕获星球时，动静自然很大。无数领地都能察觉到星空中的庞然大物。但即便是准帝甚至是大帝领地，此刻都绝对不敢上前阻拦。

　　“那到底是什么人？如此可怕的战体，不可思议。”

　　“不清楚，难道是魔？”

　　“魔只会吞噬那些有生命的星球，而这位修行者，一般挪移的都是那些死寂的星球，没有任何生命气息，对我们这些领地也是秋毫无犯，怎么会是魔？”

　　“但是这战体得有多么庞大？上百光年？”

　　“好像……好像是传说中的至强大帝？”

　　林峰的动静实在是太大了，由不得别人不议论纷纷。尤其是林峰对于一些领地几乎是秋毫无犯，这些修行者也越来越“放肆”。

　　最近一段时间，关于守护领，破灭大帝斩杀了北山大帝的消息，早已经传得沸沸扬扬，当初林峰斩杀北山大帝，可是一点都没有遮掩。

　　别说大帝，就算是临近的一些尊者、准帝，都能清晰的感应到。

　　因此，这个消息根本就瞒不住。

　　但由于时间太短，北河星系的大部分修行者根本就不相信。北山大帝会死？尤其是破灭大帝居然成了至强大帝，那个只存在于传说中的至强大帝？

　　没有多少人相信，只有随着时间慢慢的推移，北山大帝的死讯确立，或许才会有人相信。

　　不过，现在林峰施展出战体，而且还是上千光年的战体，疯狂的捕获着星球，总有人将林峰给认了出来。

　　这个时候，有些人开始相信林峰就是至强大帝了。否则，如何能有如此庞大的战体？

　　随着时间的推移，林峰一直都在疯狂的捕获着星球，而北山大帝的死讯也掩盖不住，渐渐的流传开来，就更加让人相信，林峰就是至强大帝！

　　许多修行者甚至去翻看古老的典籍，再回忆一些古老的传说。

　　传闻，至强大帝出世，一定能够横压一世，纵横无敌！所有的天才，都会在至强大帝面前失去了光芒。

　　种种传说，如今在北河星系盛行。

　　但也有一些消息灵通之辈，隐隐察觉到北河星系的暗流涌动，似乎随着林峰这位至强大帝的出现，隐隐出现了一丝不稳。

　　……

　　北河神殿，空荡荡一片，只有寥寥几位修行者。

　　北河神王一生只收了九位记名弟子，他所创立的北河神殿，亦没有直接掌控星球，不像比蒙神殿对于比蒙星系牢牢的控制着。

　　北河神殿更像是一个超然的势力，平时没有存在感，但却谁都不敢小觑。

　　此时，八位记名弟子统统都赶回了神殿。

　　“老三死了！”

　　“被破灭大帝所杀。”

　　“现在已经不是破灭大帝了，而是至强大帝！”

　　“哼，什么至强大帝，不过以讹传讹，哪有什么至强大帝？”

　　“我远远的看过林峰一眼，他如今在北河星系捕获星球，不知道想干什么，但他的战体是真强啊，足足有上千光年。你们何时见过这么庞大的战体？他不是至强大帝，谁是？”

　　“得知老三死于林峰之手，我特地调查了比蒙星系内的一些消息。当初比蒙神王失踪，比蒙神殿处于危机时，林峰横空出世，以一人之力，灭杀了四头超过四十光年身躯的寂灭怪兽。我想，就算他不是至强大帝，但也相差无几了。”

　　八位弟子居然个个都是大帝，而且他们口中的“老三”就是北山大帝。

　　如今，从各个渠道汇集而来的消息，让八人都陷入到了沉默当中。就算再不承认林峰是至强大帝，但他们八人，却没有一人是林峰的对手，这也是事实！

　　“诸位，老三死了也就死了。但如果老三的秘密暴露，我等该如何自处？”

　　“不错，如果林峰执意调查，神王又该如何自处？我等的计划，岂不是坏于林峰一人之手？”

　　“哼，真不知道林峰一个比蒙星系的弟子，怎会到北河星系中来？偏偏老三又招惹了林峰，这下子就更加麻烦了。若是寻常大帝，哪怕是顶尖大帝，我们八人一拥而上，也能对付。但至强大帝，恐怕我们八人联手都只是去送死。”

　　“虽然不知道林峰在干什么，但如今这件事愈演愈烈，我们北河神殿想置身事外都不行了。这件事已经不是我们所能处理的了。为了确保神王陛下的计划不出纰漏，只能请出神王陛下了。”

　　“对，我们这就共同前去请出神王陛下！”

　　八人商量过后，也做出了决定。

　　于是，八人一起走进了神殿深处，准备以八人的名义，共同请出北河神王！


第629章 落星珠极限

　　“恭请神王陛下！”

　　北河神点的八位大帝，恭敬的跪在神殿大厅内的一座巨大雕像面前。

　　这座巨大雕像，看起来栩栩如生，随着八人的声音回荡在大厅内，渐渐的，雕像轻微的震动着，连带着整座神殿似乎都在轻微震动。

　　“嗡！”

　　突然，大厅的墙壁从两边裂开，出现了一间庞大的密室，一道身影就盘膝坐在密室之中。

　　“唰！”

　　中年男人猛的睁开眼睛，目光锐利，威严深重，即便是这八位大帝，个个都胆战心惊，不敢有丝毫的怠慢，统统都跪在地上。

　　脸上也不是敬畏的神色，反倒是一种畏惧、恐惧，似乎非常害怕。

　　“何事呼唤本座？”

　　北河神王语气有些“不善”，他在闭关，而且是关键时期，却被人一下子打搅了，心里自然有些不满。

　　听到北河神王语气中似乎有些不满，这八位大帝更是显得战战兢兢，声音颤抖的回答道：“禀神王陛下，有要事不得不请出陛下。老三北山陨落了。”

　　“嗯？”

　　北河神王语气一凝，浑身其实如寒冰般，瞬间笼罩住八人。

　　“北山为何陨落？”

　　“被林峰所杀。”

　　“林峰？就是那个以尊者之身，逆战大帝的破灭大帝林峰？”

　　“不错，这个林峰可不简单，他现在已经不是尊者了，已经蜕变成了大帝。而且，他战体都足足有上千光年，人称至强大帝！”

　　“至强大帝？”

　　北河神王猛的站起身来，目光在八人身上一扫而过。

　　“好一个至强大帝，上千光年的战体，的确闻所未闻，若是吞了他，不知道有多么美妙。说不定对于我的战体完善也有一些帮助，毕竟是亿万年不曾出现过的至强大帝！”

　　听到北河神王的话，八人心中大喜，急忙说道：“若有神王陛下亲自出手，区区林峰，肯定手到擒来。”

　　“一个林峰，哪怕是传说中的至强大帝不足为虑，但他的身后有比蒙神殿，还有比蒙神王，若是比蒙神王执意寻找，说不定本座亿万年的计划就都功亏一篑了。”

　　北河神王又看了一眼这八人，似乎显得很不满：“一个林峰，你们八位大帝都不敢对付，真是废物，要你们何用？”

　　八人浑身一颤，急忙告饶。他们可是知道眼前的北河神王有多么恐怖，原本他们一共有十六位师兄弟，但到最后，就算加上北山，也仅仅只有九位。

　　还有八人，不是战死了，而是被北河神王给吞了，活生生吞了！

　　因此，这八人如何不害怕？若不是到了万不得已，他们怎敢请出北河神王？

　　“神王陛下，其实您不用担心比蒙神殿。您一直在闭关，不知道最近寂灭星系发生的事。寂灭星系不知道发生了什么变故，从里面冲出了许多寂灭怪兽，这些寂灭怪兽，源源不断，杀之不尽。连比蒙神殿都差点被覆灭了，哪里还有心思关注我们北河星系？就算林峰死了，比蒙神殿也是有心无力。”

　　“寂灭怪兽？”

　　北河神王让人呈上来资料，看到最后，眉头却松了下来。

　　寂灭星系有什么变卦，与他无关，甚至，宇宙越混乱，对他就越有好处。

　　“一个至强大帝，终归是个隐患。希望北山没有露出什么破绽，否则……本座先吞了你们！”

　　八人闻言个个都战战兢兢，不敢说话。

　　“林峰现在在哪里？”

　　“神王陛下，林峰目前就在北河星系，而且一直都施展出上千光年的战体，似乎在不断的捕获星球，不知道想干什么。”

　　“你们看好神殿，本座去解决了这个至强大帝！”

　　说完，北河神王一步跨出，已经消失在了神殿大厅中。

　　八位大帝互望了一眼，都微微松了口气，在北河神王面前，他们是越来越感觉战战兢兢了，即便他们都是堂堂大帝，也没有丝毫的安全感。

　　“神王陛下能解决林峰吧？”

　　“应该能解决，至强大帝？传说中的事，怎能当真？”

　　“北河星系不容有失，否则，宇宙之大，我等便再也没有容身之处了。”

　　八人也都暗暗祈祷着，尽管北河神王行事霸道，但他们也不希望北河神王失败。

　　……

　　三百亿颗、五百亿颗、八百亿颗、一千亿颗……

　　林峰庞大的战体，一次次的扫荡着，方圆数千光年内，早就已经被林峰一扫而空。倒是留下了许多领地，但都孤零零的在星空之中。

　　“不够，远远不够！”

　　虽然落星珠内的星球已经达到了一千亿颗，但林峰依旧觉得不够，远远不够。别说一千亿颗了，就算是一万亿颗林峰也不会嫌多。

　　而落星珠被林峰熔炼了无数的材料，到底极限在哪里，林峰也不清楚。还有空间神纹，一千多条空间神纹，将落星珠内的空间扩大了无数倍。

　　并且，林峰还能继续铭刻空间神纹，因此，现在制约落星珠威力的就是星球了，林峰需要大量的星球，哪怕是一个星系的星球，林峰也不会嫌多。

　　而整个北河星系有多少星球？普通星球简直数之不清，恒星则有一千亿颗到四千亿颗左右，林峰现在继续扫荡，落星珠内一千亿颗星球，差不多接近之前一百二十六亿颗星球的十倍。

　　按照威力也增幅十倍计算，那也才达到一千二百六十光年的程度。

　　这样威力的落星珠，已经相当可怕了，一砸之下，星系都要震荡，但比起林峰的战体来，尤其是有法则增幅的战体，还差了很远，更别说媲美神王了。

　　林峰这么疯狂的祭炼落星珠，捕获这么多的星球，不是用来对付大帝的。若是对付大帝，那简直是大材小用，林峰的战体就已经能够横扫所有大帝了。

　　祭炼落星珠唯一的目的，就是用来抗衡神王！因此，现在落星珠的威力还远远不够。

　　林峰继续扫荡，数千光年不够，那他就扫荡数万光年。

　　一千亿颗、两千亿颗、三千亿颗、四千亿颗……

　　林峰捕获的速度依旧很快，他扫荡的范围也越来越广，北河星系的星球数量很多，倒是让林峰捕获的效率很高。

　　五千亿颗、六千亿颗、七千亿颗、八千亿颗……

　　当林峰落星珠内的星球数量达到了一万亿颗时，落星珠内的空间已经所剩无几了。

　　但没关系，林峰继续铭刻，他这段时间又领悟了不少空间神纹，于是继续铭刻在落星珠上，没铭刻一条，落星珠内的空间就剧烈的扩大。

　　这一次，林峰将落星珠内的空间神纹，足足又再次增加了一千多条，刚好达到了三千条！

　　而三千条空间神纹，也让落星珠内的空间再次大大的提升。

　　于是，林峰继续捕获星球。

　　一万亿颗、一万五千亿颗、两万亿颗、三万亿颗、四万亿颗……

　　终于，林峰将大半个北河星系的星球，几乎都捕获一空时，却豁然发现，落星珠的材料已经到了极限，无法再承载更多的星球了。

　　而落星珠内的星球，恐怕连林峰都不知道有多少颗了，或许四万亿颗，或许五万亿颗。林峰不清楚，他只知道，大半个北河星系的死寂星球，几乎都被他扫荡一空。

　　至于落星珠的威力，里面可能有数千亿颗恒星，威力简直恐怖到了极点。林峰也不知道其究竟媲美多少光年的战体。

　　或许五万光年，或许六万光年，或许更强。

　　当落星珠提升到了这种层次时，再想具体衡量其威力，除非是实战检验，否则，哪怕是作为落星珠主人，林峰也不清楚其威力究竟达到了什么程度。

　　“差不多了。”

　　林峰长长的松了口气，这么长时间，这么疯狂的捕获星球，他觉得已经差不多了，落星珠的威力也已经提升到了极限，再强继续增强，就得需要更多、更珍贵的材料才行。

　　林峰手中的落星珠，上面的空间神纹，不断的散发着熠熠的光辉。林峰内心深处有种成就感，这和虚天神宫不一样。

　　虚天神宫尽管也是至宝，但那终归是虚天神帝的宝物，不是林峰亲手缔造的宝物。而这件落星珠，则是林峰从一开始，最弱小、最基础时炼制的可成长的本源武器。

　　这么多年，林峰一直都在想方设法的增强落星珠，才使这件本源武器，能够成长到如今这种地步。

　　在落星珠上林峰倾注的心血，比他在自己的儿子、女儿身上倾注的心血更多。

　　“有朝一日，你定可比虚天神宫更加耀眼！”

　　林峰充满了自信，落星珠是纯攻伐的本源武器。日后继续增强，林峰相信，有朝一日，落星珠的名声一定能够响彻整个宇宙，成为真正的至强宝物！

　　“嗯？”

　　林峰还在熟悉着大幅度提升的落星珠，其力量太强太强，连林峰都需要一段时间好好的适应，才能够完美的掌控。

　　突然，林峰猛的抬头望着星空。

　　在林峰面前不远处，星空中出现了一圈圈的空间涟漪，有人正在穿梭空间。

　　尤其是从空间涟漪中，偶尔传出的一丝丝气息，更让林峰万分警惕，或许，他最担心的一幕，终于还是出现了。


第630章 你也是魔！

　　“唰！”

　　空间洞开，一道身影从空间通道中跨了出来。

　　这只是一个中年男人，身上甚至连气息都没有多强，林峰没有在对方身上感应到半点空间法则的气息。

　　但能够穿梭空间，如果没有领悟空间法则的话，那只有一种可能。

　　神王！对方是神王！

　　靠着强大的力量，神王也能够穿梭空间。

　　“北河神王！”

　　林峰一字一句，神色凝重的开口。

　　“不错，一千光年战体，至强大帝，传说中的至强大帝啊，已经多少年没有在宇宙中出现过了？本座想想，上一位至强大帝的名字都已经快记不起了。”

　　“哦？还有其他至强大帝？”

　　“当然，宇宙中无奇不有，你是以圆满战体蜕变成大帝的吧？真是不可思议，传说变成了现实。但传说中，的确有至强大帝。不过，也就只是至强大帝罢了，上一任，还没有来得及成为神尊、神帝，就已经死了。”

　　北河神王的双眼，好像能够看透一切，表情却又是那么的平静，只有目光中偶尔闪过一丝精芒。

　　至强大帝，传说中的至强大帝！居然是真的，北河神王内心中却不像他表面上那么平静，他很清楚至强大帝意味着什么。

　　既然已经有了仇怨，甚至北山还露出了一些破绽，那他就要尽全力将林峰斩杀。否则，遗祸无穷！

　　林峰依旧保持着战体施展的状态，一千光年的战体实在太庞大了，横亘在星空之中，就如同巨无霸一般。

　　哪怕是黑洞，都无法撼动此刻林峰的战体。

　　但林峰却不敢丝毫小觑面前的北河神王，仿佛对方那小小的身躯内蕴含着令人恐惧的力量，一旦爆发，必定惊天动地，震动宇宙。

　　实际上林峰从来没有见过哪位神王全力爆发，哪怕是比蒙神王，基本上都没有全力动手过。因为一旦全力动手，他们的战体足以震碎整片星系。

　　而且，除非是神王，否则也没有谁能惹得神王需要全力出手。哪怕是顶尖大帝，在神王面前也无比的渺小，根本不值得神王全力出手。

　　“北河神王，你可知道北山大帝是魔？”

　　林峰的目光紧紧的盯着北河神王。他脑海中的那个大胆的猜测，还需要北河神王的印证。

　　“魔？”

　　北河神王忽然笑了，他一挥手，四周的空间就被封锁了。

　　“本座知道，你有终极空间法则，你是觉得本座即便真身前来，也奈何不了你？你现在再看看，能不能穿梭空间了？”

　　林峰脸色微微一变，随后仔细一感应，发现连空间法则他都无法感应了。在这种情况下，想穿梭空间，即便他拥有终极空间法则，也无能为力。

　　这应该不是北河神王的能力，而是北河神王拥有封锁空间的宝物。并且，这件宝物还非常强悍，连隔绝终极空间法则的感应。

　　林峰立于不败之地的倚仗，就被北河神王这么轻描淡写的破解了。这让林峰对于神王更加的忌惮。

　　果然，每一位神王都是亿万年的苦修，积累深厚，没有哪位神王是好对付的。

　　“北河神王，既然已经知道我是终极空间法则，却依旧前来。现在你封锁空间，我亦无法逃走，看来，你一定要杀我了！”

　　“对，你一定要死！”

　　“是怕我知道你们的秘密？”

　　“秘密？你能知道什么秘密？”

　　林峰笑了，之前他仅仅只是有些猜测，而现在，北河神王一直这么避重就轻，没有回应他的询问，林峰反而更加肯定了。

　　“你们的秘密，你们自己自然清楚。北山芒是魔，北山大帝也是魔，难道北河神王不知道？”

　　“笑话，他们是魔与本座何干？就算本座知道他们是魔又如何？本座充其量就是没有清理门户，能有什么秘密？”

　　林峰摇了摇头道：“刚开始我只是有些猜测，但现在，我几乎能肯定了。北山芒是魔，北山大帝是魔，北河神殿内还有八位大帝，都是神王陛下的记名弟子，兴许，他们也是魔！”

　　“荒谬！”

　　“还有更荒谬的，如果我没猜错，神王陛下，你也是魔！”

　　“轰！”

　　北河神王彻底震怒，身上的气息如同滚滚浪潮，又如同潮汐风暴一般，席卷而至，整片星空都在震动，足见北河神王心中有多么的震怒。

　　“魔？真是天大的笑话，宇宙这么多年，连大帝级的魔都很少，更别说本座了。一位神王是魔，你相信吗？”

　　北河神王脸色阴沉，冷笑着说道。

　　“我以前不相信，但我现在相信了！北山大帝是魔，而且还成为了大帝，他吞噬了多少生灵？至于神王陛下，您在北河星系已经有八千万年了吧？我仔细调查过，在您没有来到北河星系前，北河星系只是一个混乱的星系，远远称不上修行圣地。”

　　“但直到您的出现，刚开始，您是大帝，后来，您在短短三千万年内就成为了神王。您故意放任北河星系，但又大力宣传北河星系修行的盛况，再加上有您这位神王坐镇，自然能吸引着源源不断的修行者前来。”

　　“但这么多年来，北河星系看似繁华鼎盛，被称为修行者的圣地，但实际上呢？从宇宙各处源源不断的涌入多少修行者？恐怕十倍、百倍于以前的北河星系。就算修行者们互相攻伐，您又制定了不得随意毁灭领星的规矩。谁敢不遵从？因此，就算互相攻伐，也不能毁灭领星。修行者的生命又很漫长，日积月累下，现在北河星系的人数应该是以前的十倍、百倍甚至千倍、万倍。”

　　“可我调查了一番，就算与一千万年相比，修行者的数量也仅仅只增加了十倍，区区十倍而已，算得了什么？哪怕是修行者的后裔，也不止增加十倍。那些修行者呢？”

　　“北山芒、北山大帝，以及你的那几位记名弟子，个个都是大帝！他们都是魔，能成长到他们如今的地步，吞噬了多少修行者？更不用说，还有您这位堂堂神王，就算再多的生命，都不够您吞噬的。我说的可对，北河神王？”

　　说到这里，林峰的语气已经越来越冷。尽管他面对的是堂堂神王，但他也不可抑制的散发出一丝丝的杀意。

　　魔，当诛！

　　想想一位神王，要想蜕变成神王，得吞噬多少生命？

　　他确信，北河神王，也是魔！


第631章 圈养众生

　　北河神王冷漠的盯着林峰，久久都没有说话，任凭林峰的推测。

　　但北河神王越是这样，林峰就越是警惕。

　　许久，北河神王才幽幽地说道：“林峰，你可知道从弱小的凡俗生命，一步步修行至今，有多么的艰辛？”

　　“我当然知道。”

　　“不，你不知道！你是天才，宇宙中都堪称传奇的天才，你怎么会知道修行的艰难？从一次生命跃迁到现在，你恐怕还没有超过一千年。而本座不一样，本座就是芸芸众生中很普通的一员，机缘巧合下得到了修行法门。”

　　“本座第一次生命跃迁，花费了足足十三年的时间，第二次生命跃迁，几乎无望。你不能想象，修行上没有寸进，只能眼睁睁的看到自己的生命力一点点随着时间而流逝着。那种绝望的痛苦，你永远也无法体会到。”

　　“后来，本座得到了一种法门，一种可以不断收割生命，不断吞噬生命，就能不断提升的法门。那真是美妙的感觉，似乎瓶颈一下子就被打破了，天赋再差的人，只要能一直不断的吞噬，就能不断的提升。”

　　“只可惜，宇宙浩瀚，却没有可以肆意修行这种法门的地方。那些年，本座东躲西藏，暗中隐藏自己，生怕被发现了。后来，本座到了北河星系，这里混乱不堪，虽然自由，但危险太多了，随时随地都有强大的修行者在争斗。导致整个星系都没有多少修行者愿意来到这里。”

　　“于是，我开始经营一片领地，百年、千年、万年。待得百万年后，我发现我的领地已经扩大了成千上万倍。我想起了在凡俗时，普通生灵圈养动物，那样就能保证普通人的肉食，无穷无尽。”

　　“一个领地再大，终究也只是领地。生灵没有多少，本座必须扩大领地，甚至，将整个北河星系都纳入到本座的统治中。本座规定，不允许肆意屠戮，普通生灵的数量开始暴增，修行者的数量也开始暴增。哈哈哈，本座成功了，靠着这种办法，本座成为了神王，轻而易举就成为了神王！”

　　“那些普通的生命啊，就像野草一样，割了一茬又一茬，你看，现在他们的数量不是一直都在增长吗？本座只是取了其中很小的一部分，他们更应该感谢本座，给了他们一个安宁的环境，运气好的话，甚至还可以安宁的度过平凡的一生。”

　　“难道你不觉得，这样对他们是最好的选择吗？”

　　听着北河神王仿佛自言自语的话，林峰反倒心中一寒。

　　“圈养众生！”

　　林峰低声喃喃着，心中一片冰凉，杀意沸腾。

　　北河神王，隐藏的实在是太深了，而且也太狡诈了，居然想到了这种办法。北河神王几乎将整个北河星系的生命，包括修行者，统统都圈养了起来。

　　就如同家养牲畜一般，圈养几十上百年，然后就开始收割了，而且是暗中收割，谁也无法察觉。他可以通过各种手段，掀起北河星系的一次次混乱战争，不知不觉就收割了无数的生灵。

　　神不知鬼不觉，北河神王甚至成为了神王，高高在上，超然物外，永远也不参与北河星系诸多领主、修行者之间的争斗。

　　但谁又能知道，这些领主、修行者之间的争斗，幕后推手就是北河神王！

　　北河星系，俨然就成了北河神王的领地，完全属于他，可以不断的吞噬生命。

　　可怕，真是太可怕了！

　　林峰对魔的了解不算多，但也绝对不算少。他知道许多惊才绝艳的魔，胆大包天，一路吞噬，但最终下场都不算太好。

　　一旦宇宙中出现尊者境的魔，基本上都会被斩杀。

　　只有北河神王，天赋不算出众，也没有特别的机缘，但却小心谨慎，靠着北河星系慢慢的崛起，最后成为一方神王。

　　也只有他是神王，才能庇护他麾下的那一群魔。如果林峰没猜错，北河星系的魔，恐怕不是一个两个，简直是一群！

　　“好了，至强大帝，你已经知道了这一切，是否满意？这么多年，还没有人能亲耳听到本座说出这些，你应该自傲了。你这样的天才，不知道将你的战体吞噬后，能对本座的战体完善到什么程度？真是期待啊！”

　　北河神王能说出这一切，恐怕早就是有了十足的把握。

　　至强大帝又如何？在北河神王面前，也算不了什么。

　　林峰早就已经感应过了，北河神王似乎动用了某件异宝，彻底的封锁了空间，他想向外界传递消息也不可能。

　　而且，就算他将消息传给了比蒙神王又如何？等比蒙神王赶到，他也早就被北河神王给吞了。

　　一切，还得靠自己啊！

　　宇宙中，不管是除恶也好，还是自保也好，又或者是守护亲人朋友也好，自己的力量才是最重要的。

　　林峰慢慢的闭上了眼睛，随后又猛的睁开。

　　这一刻，他的目光中充满了坚定。

　　“神王陛下，每个人都有自己的选择，你是魔，我是修行者。我的选择从一开始就注定了，那就是诛杀你！”

　　林峰庞大的战体开始切换成潮汐战体，面对一尊神王，林峰并不奢望依靠战体战斗。但他的战体却必须足够强，至少能扛得住神王的几次打击。

　　“诛杀本座？哈哈哈，这么多年了，哪怕是其他神王，也没有谁敢说一定能诛杀本座！至强大帝，本座倒要看看，宇宙中传闻的至强大帝，能不能逆斩神王？”

　　北河神王的话音回荡在星空中，就仿佛雷鸣般。与此同时，北河神王身上的战体开始膨胀，疯狂的膨胀。

　　但北河神王并没有完全施展出战体，他若完全施展出战体，整个北河星系就完了。这是北河神王的根基，他不会轻易就放弃。

　　毕竟，再想找到像北河星系这样的星系，用来“圈养”无数生命，也不是那么容易。

　　虽然战体不再膨胀，但北河神王的一只手，却一下子变得无穷大，而且隐隐有一丝丝的湮灭气息伴随着。

　　湮灭法则！

　　不，神王已经不再领悟法则了，领悟的是一条完整的大道，湮灭大道！


第632章 除魔！

　　“大道！湮灭大道！”

　　林峰第一次看到完整的一条大道，尤其还是湮灭大道，这是完全充满了毁灭、破坏，乃是宇宙中无数湮灭法则的本质！

　　林峰甚至就领悟了湮灭法则，并且还是终极湮灭法则。但在看到这一条完整的湮灭大道后，他的湮灭法则看起来就仿佛是大海中的一叶扁舟，根本就不值一提。

　　神王战斗，除了战体的比拼，其实还有大道的比拼！

　　随着湮灭大道被祭出，以及那一只大道了上万光年的庞大手掌，林峰感觉到了剧烈的威胁。这就是神王，甚至北河神王都没有动用超过两成的力量，就已经让林峰感到了威胁。

　　“轰！”

　　这一掌落下，林峰的战体剧烈的震荡着。潮汐战体的特性此刻发挥得淋漓尽致。但恢复力，仅仅只是潮汐战体的特点之一，并不是最主要的特点。

　　在与神王的比拼当中，林峰的潮汐法则增幅十倍，力量上并不逊色，但在法则或者大道上的比拼，林峰一败涂地。

　　大量的湮灭之力在林峰的体内肆虐着，这就是湮灭达到，甚至十分之一的战体，被瞬间湮灭，这还是林峰施展出潮汐战体的原因。

　　如果是大破灭战体或者遁空战体，恐怕更惨！

　　神王甚至都不需要动用战体的力量，光是动用大道的力量，就足以让林峰疲于应付，狼狈不堪。

　　但好在潮汐战体也并非浪得虚名，体内湮灭法则不起作用，那就硬扛，并且还扛住了北河神王的一击，战体也在迅速的恢复着。

　　“嗯？居然挡住了。”

　　北河神王有些诧异，别看他好像不在意林峰这个至强大帝，但他是长弱小时成长起来的，深知狮子搏兔亦用全力的道理。

　　因此，刚才那一掌，战体力量动用到上万光年，几乎已经是极限了，再大的话，恐怕余波就能毁掉北河星系。而且，他还动用了湮灭大道。

　　从某种意义上来说，他已经全力以赴了，并没有看轻林峰的意思。

　　但即便如此，林峰却依旧挡住了，尽管有些艰难，有些狼狈，但林峰挡住了神王一击却是不争的事实。

　　“哼，你能挡住几次？”

　　北河神王看到林峰狼狈不堪的战体，自然知道，刚才一击，林峰就损失了十分之一的战体，再来几次，林峰如何能扛住？

　　至强大帝难不成还真能逆斩神王不成？哪怕是传说中的至强大帝，充其量也只能与神王抗衡，逆斩神王？连听都没有听说过。

　　“轰隆隆！”

　　北河神王再次一掌拍下，依旧是一万光年战体力量的巨大手掌，再加上湮灭大道之力，浩浩荡荡碾压而下，星空都为之一静。

　　林峰自然知道他目前的情况，潮汐战体根本就挡不住，别说十次，恐怕三五次就承受不住，战体崩溃了。

　　虽然他的战体得到了法则增幅十倍，也能媲美上万光年的战体，但北河神王的湮灭大道，却让林峰无可奈何。

　　大道，镇压一切法则！

　　哪怕没有异宝，林峰想要动用终极空间法则，都不是那么容易，只能找到一点点间隙，才有可能穿梭空间逃走。

　　这还只是一条大道，如果是两条、三条大道镇压，那是可以叠加的，光是大道之威都足以让任何大帝绝望。

　　但林峰却不是普通大帝，他是至强大帝，宇宙中的传说，所有大帝的主宰！

　　至强之名，本身就契合宇宙本身某种未知的大道。

　　“落星珠”。

　　林峰身前的落星珠，闪耀着光芒，迅速膨胀，转眼间就已经变得比超大型黑洞都还要庞大。

　　“轰！”

　　北河神王的手掌以及湮灭大道，狠狠的落在了落星珠上，却被落星珠给挡下了。星空震动，大道沸腾，但却依旧奈何不了落星珠。

　　落星珠里面可是有着五万亿甚至六万亿颗星球，连林峰自己也不清楚到底有多少颗星球了。而且，炼制落星珠的材料，更是无数新物质材料、宇宙珍贵材料，以及一位身化宇宙，除了没有混沌之力而外，其他都属于宇宙级生命的一部分身躯。

　　如此之多珍贵的材料炼制而成的落星珠，岂是北河神王所能轻易损毁？

　　林峰闭上了眼睛，这一刻，他内心无比的平静。

　　就在刚才，北河神王动手的那一刻，他看到了什么？

　　他看到了无数的冤魂，数以亿兆的冤魂，仿佛不断在耳边哭泣诉说着冤屈，北河神王横跨数万光年，甚至达到十万光年的庞大战体，北河神王如今的一切，都是建立在吞噬了无数生命的基础之上。

　　滔天罪孽，震动宇宙！

　　无数的冤魂在哭泣，无数的生灵在挣扎，无数的罪孽缠绕，林峰仿佛都“看”到了，他仿佛都能“感受”到。

　　因此，林峰的内心悲痛，一股杀意在酝酿着，继而化为滔天杀意，不断的翻滚，仿佛随时都会喷薄而出。

　　“每个生命，都有自己的选择！”

　　“哪怕是弱小的生命，那也是一个自由的灵魂，他们有无限的可能。你吞噬了他们，就是吞噬了他们的未来，吞噬了宇宙的无数可能。”

　　“我们是修行者，哪怕是再强大的神王、神尊、神帝，乃至于超脱宇宙的宇宙级生命，那也是生命！”

　　“生命，就不该被随意剥夺。”

　　林峰突然睁开了眼睛，这一刻，他的气势已经酝酿到了巅峰。

　　“北河神王，你听到了吗？他们在哭泣，他们在挣扎，他们在怨恨，你阻断了他们的未来，吞噬了他们的一切。作为浩瀚生命的一份子，我就替他们，将你斩杀！”

　　“今日，我，至强大帝林峰，以亿兆生灵之名，除魔！”

　　这一刻，冥冥中，林峰好像明白了什么，他的心灵无比的空灵。他的精神，也在这一刹那好像得到了升华。

　　看到了宇宙，并非是那么的冰冷黑暗，并非是那么的死寂。他看到了生命，无穷无尽的生命，正是有了生命，才将整个宇宙点缀的无比精彩。

　　尽管境界上没有任何提升，甚至战体上也没有任何提升，法则上似乎也依旧是终极法则。但这一刻，林峰却好像心灵升华了，好像契合了宇宙中冥冥的某种大道，一种浩瀚的力量充斥在全身。

　　“落星珠，除魔！”

　　林峰的声音浩浩荡荡，好像一下子变成了亿万生灵的呐喊一般，传遍了整片星空。


第633章 大道共鸣！

　　落星珠化为一道流光，直接向北河神王砸去。

　　里面的数亿颗星球的力量，全都集中在一起了。落星珠所到之处，甚至连湮灭大道都被“破开”，根本无法阻止落星珠。

　　“嘭！”

　　落星珠狠狠的砸在了北河神王的身上，北河神王仅仅只施展出了一万光年的战体，这一下，落星珠直接将北河神王的战体砸飞。

　　无数战体细胞纷纷湮灭，堂堂神王，竟然抵挡不住林峰落星珠的一击。

　　北河神王被砸飞后，林峰身边的那种禁锢的感觉却一下子消失了，林峰现在就可以穿梭空间离开，但他却没有穿梭空间离开，而是仅仅向比蒙神王发送了一条消息，告知了北河神王是魔，然后就直接朝着北河神王飞去。

　　北河神王被落星珠一下子砸飞，本来两人就在北河星系的边缘区域，北河神王被砸飞后，就已经飞出了北河星系。

　　“轰！”

　　突然，星空中一股浩瀚、恐怖的气势爆发，四周的空间统统都粉碎，一具无法形容的恐怖战体出现在了星空中。

　　十万光年！毫无疑问，这具战体已经达到了十万光年，丝毫也不比比蒙神王要弱，一眼望去，简直看不到边际，就仿佛一片巨大的星系一般。

　　“林峰，至强大帝，好，很好！”

　　北河神王的声音回荡在星空之中，他浑身上下也是杀意沸腾，死死的盯着林峰，尤其是林峰身前的落星珠。

　　就是那颗珠子，在他眼中，小小的一颗珠子，却能有如此可怕的力量，差不多媲美五万光年战体的力量了吧？

　　虽然没有大道加持，但五万光年的力量一砸，那也是惊天动地，连北河神王猝不及防之下都被砸飞了。

　　北河神王自然暴怒，他差一点点就被林峰给逃了。

　　“好一个至强大帝，但你居然没逃？真以为你的那件本源武器，能对付得了本座？”

　　北河神王那庞大的战体，散发出了恐怖的气息，仿佛星空都为之冻结。而且，这也是在北河星系之外，北河神王再没有任何的顾忌。

　　“我说过，我要除魔！”

　　林峰根本就没有逃的打算，神王又如何？他乃至强大帝，宇宙中的传奇，今日，他就要以亿兆生灵之名，逆斩神王！

　　“哈哈，可笑，真是可笑！本座知道，你一定将消息传递了出去，你坏了本座亿万年的根基，但在本座离开前，也一定要吞了你！”

　　北河神王又用异宝封锁住了空间，他恨极了林峰。亿万年的根基，说舍弃就舍弃，哪怕是北河神王也舍不得。

　　但他知道，林峰一定通知了比蒙神王，他这尊神王级的魔，今后也别想再呆在北河星系了。

　　“你不是说我是魔吗？那本座就让你看看，什么才是真正的魔？吞噬宇宙！”

　　“轰！”

　　随着北河神王大口一吸，顿时，四周的空间粉碎，无数星球都飞向了北河神王的大嘴，被北河神王吞噬。

　　方圆数千光年范围之内，统统都化为了一片虚无。

　　而且，更恐怖的是北河星系！偌大的北河星系居然在北河神王这一吸之下，无数的星球都朝着北河神王的大嘴中飞去。

　　北河星系已经被林峰“扫荡”了一遍，只剩下了一些生命星球，都是那些大小领主的领星。那也是达到数万亿颗，生命更是不计其数。

　　北河神王知道身份暴露，愤恨之下，除了要轰杀林峰而外，还要将他亿万年的根基，北河星系彻底吞噬。

　　那可是一个星系！论修行者数量，论普通生灵，远远比其他星系要多几倍。

　　魔就是靠着吞噬生命而变强，靠着吞噬、掠夺而修行，领悟法则，对魔而言都是可有可无。一般魔，不会浪费时间领悟法则，只有那些真正达到了瓶颈，想要自身更进一步的魔，才会尝试着领悟法则。

　　而要想成就神王，更是得领悟一条完整的大道，否则，再怎么吞噬也无济于事。这也是为什么坐拥整个北河星系，但北河神王麾下的弟子，却依旧没有谁能够成为神王，就是因为领悟一条完整的大道太难太难。

　　一旦让北河神王吞噬掉了整个北河星系，他的实力又将提升到什么程度？恐怕一般的神王都比不上。

　　不过，林峰不会让北河神王得逞，就在他的眼前，林峰岂会看着亿万兆生灵，被北河神王吞噬？

　　“北河神王，你不是觉得普通生命太弱了，天生就应该被你吞噬吗？魔就是魔，即便你领悟了一条完整的大道，但你依旧是魔！”

　　林峰的心灵无比的空灵，他的精神力已经得到了升华，好像契合了某种大道法则。这种感觉非常的奇妙，他能清晰的感受到无穷无尽的生命，哪怕是冰冷的宇宙中，也充满了生命力。

　　他的耳边，能听到各种生命的欢呼声、咆哮声，他们的恐惧，他们的高兴，种种情绪都能被林峰感应到。

　　甚至，北河神王的战体内，林峰也能感受到无穷无尽的生命。北河神王那庞大的战体，在其他修行者看来，好像无比的强大、恐怖，十万光年足以碾压一切，毁灭一切。

　　但在林峰的眼中，北河神王那庞大的战体，却好像一座囚牢一般，里面困住了无数的生命，北河神王的战体，那浓郁到极点的生命力，就是由一段段弱小的生命力，积少成多，汇聚而成。那都是亿万兆生灵的所有生命力。

　　无数冤魂在嘶吼、咆哮、挣扎，林峰都能听到、感应到。

　　这是生命的悲鸣，是大道的悲鸣！

　　“死罢！”

　　北河神王全力出手，湮灭大道加上十万光年的战体，浩浩荡荡碾压而下。

　　哪怕是落星珠，这一下都被北河神王的十万光年给压制住了，一时之间根本就无法阻挡北河神王。

　　“哈哈，与本座同归一体，攀登巅峰，是你的荣耀！”

　　北河神王笑声中透露着无尽的癫狂。

　　如果林峰败了，那整片北河星系内的生灵，都会被北河神王给吞噬。北河神王战体内亿万兆生灵的冤魂，都将无法挣脱束缚，将永远成为北河神王的一部分。

　　这一刻，林峰心灵中有种强烈的渴望，他渴望着帮助这些生灵，让他们都挣扎出束缚，绽放属于每个生灵的自由。

　　“嗡！”

　　林峰仿佛感觉到宇宙深处，冥冥中的某种大道在震动了起来，仿佛大道在共鸣！

　　“轰！”

　　北河神王一掌拍下，力压落星珠，拍在了林峰的身上。

　　顿时，林峰上千光年的战体，犹如冰雪消融一般，直接被巨大的力量拍得粉碎，哪怕是潮汐战体的恢复之力都没有任何的作用。

　　因为，那是神王全力一击，连星系都能被一掌拍爆，更何况是林峰区区上千光年的战体。

　　“至强大帝，到此为止！”

　　北河神王嘴角间露出了一丝笑容。

　　“嗡！”

　　忽然，星空震动，一股浩大、伟岸、神秘的气息，顷刻间笼罩住了整片星空。尤其是林峰已经化为宇宙尘埃的一丝丝血雾，更是仿佛与那道神秘的气息纠缠在了一起。

　　“嗯？不可能！”

　　北河神王心神震动，脸色狂变。


第634章 不死！

　　“嗡！”

　　随着神秘、浩大、伟岸的气息与星空中林峰血雾的纠缠，林峰那庞大的战体居然渐渐的重新凝聚成型。

　　“不，不可能，死！死！死！”

　　北河神王岂会让林峰重新凝聚出来，他一掌掌疯狂的拍下，并且湮灭大道是一条完整的大道，足以湮灭一切。

　　但此刻，湮灭大道面对那股浩瀚、神秘的气息，好像有下子就失去了作用一般，甚至都无法艳梅任何一颗细胞，任何一团血雾。

　　尤其是，刚才那种浩瀚、神秘的气息，在星空中震动，让北河神王心中大惊，大道共鸣，那是大道共鸣！

　　这种大道共鸣可不是那么容易的，哪怕是神王，掌握了一整条大道，想引起大道共鸣，都是千难万难。他怎么也想不通，林峰为何能引起大道共鸣。

　　尤其这种大道，还是前所未有，闻所未闻，连北河神王都没有见过。只是隐隐有些猜测，有些像是某种传说中的大道。

　　但那种大道，怎么可能出现？

　　“嗡嗡嗡！”

　　北河神王发疯了似的攻击血雾，还有湮灭大道疯狂的湮灭着血雾，如果是平时，林峰恐怕已经死了一万次了，哪怕是神王、神尊也救不了他。

　　但现在，林峰不仅没死，甚至在那股神秘的气息笼罩下，他的战体也在迅速的恢复着，即便是北河神王发疯似的一次次拍散林峰的战体，但似乎根本就没有任何作用。

　　“吞噬宇宙，给我吞！”

　　北河神王状若疯狂，他乃堂堂神王，岂会没有办法？林峰现在的情况实在是太诡异了，连他的湮灭大道都无法杀死林峰。

　　于是，他干脆选择将林峰给吞了。

　　“咻！”

　　随着北河神王大口一张，仿佛化身为了黑洞，疯狂的吞噬着四周的一切。林峰的庞大战体也承受不住，要被吞噬。

　　但一道流光，瞬间钻进了北河神王的口中，顿时北河神王就好像被“噎住”了一般，庞大的战体都在剧烈的挣扎着，也就停止了吞噬。

　　趁着这段时间，林峰的战体重新又恢复了。

　　只是，恢复后的林峰，浑身上下的气息似乎发生了某种变化，变得幽深、浩瀚、神秘，而且身上的生命力好像源源不断，拥有无穷无尽的生命力。

　　这一刻，林峰真正的感觉到了不死的力量！

　　“落星珠的滋味如何？”

　　林峰开口，声音很平静。刚才北河神王吞下的那道流光，其实是落星珠。

　　现在落星珠进入到了北河神王的体内，却让北河神王很难受。

　　“嘭！”

　　林峰轻轻一指，北河神王那庞大的战体出现了一个血洞，落星珠带着一大团血肉，瞬间冲出了北河神王的战体，呼啸着落到了林峰的手中。

　　北河神王受伤了，这还是他与林峰交战一来，第一次受伤，堂堂神王，居然被一位大帝给伤到了，哪怕是亲眼所见，恐怕许多修行者都不会相信。

　　“北河神王，你听到了吗？那些冤魂在咆哮，他们在哭诉，在挣扎，就在你的身体内。你看看你的血洞，你强大的战体怎么没有恢复？是他们在挣扎，他们在疯狂的阻止你恢复，你的身体，就是由亿万兆冤死的生灵所组成。”

　　林峰的话很平静，但落入到北河神王的耳中，却宛如晴天霹雳一般，震耳欲聋。北河神王似乎真的听到了无数冤魂在咆哮，在挣扎，在凄厉的嘶吼。

　　他也感觉到，他的伤口居然无法恢复。这实在太诡异了，他可是达到了十万光年的庞大战体，就算被落星珠所伤，也应该很快恢复才是。

　　但现在，他居然无法恢复了？

　　他可不相信什么冤魂，什么罪孽，就算有冤魂，有罪孽，他堂堂神王，难道会怕了那些普通生灵？

　　“至强大帝，给我死！”

　　北河神王心中真的有些发毛了，十万光年的战体似乎都无法给予他安全感。

　　“嘭！”

　　林峰的战体再次应声破裂，哪怕他有十倍法则增幅，媲美一万光年的战体。但面对北河神王十万光年的战体，而且还有湮灭大道，林峰依旧无法力敌。

　　不过，林峰的战体破碎后，几乎第一时间就重新凝聚，然后又恢复了过来，并且身上看起来没有一丝伤势。

　　林峰的表情依旧平静，甚至有些“怜悯”地说道：“北河神王，你仔细倾听，你的体内是不是有无数的冤魂在哭诉？你的战体如此强大，但你真的能掌控你的战体吗？”

　　“嗯？”

　　林峰实在是太诡异了，而且随着林峰的话音落下，北河神王似乎真的感觉他对于自己的战体，逐渐的失去了掌控。

　　这种情况，让北河神王都措手不及。

　　“怎么会这样？”

　　北河神王真的有一点惊慌失措了，他有些恐惧了，他从未遇到过如此诡异的事。但在林峰的眼中，这却早已经是注定了的。

　　谁说普通生灵没有任何力量？

　　当亿万兆生灵的汇聚到一起，当亿万兆生灵的怨气冲天时，哪怕堂堂神王，也会受到掣肘。尤其是，林峰现在还能清晰的感受到北河神王体内，亿万兆生灵冤魂的愤怒。

　　他能清晰的看到，北河神王那强大的十万光年战体，早已经是千疮百孔了，那是一点点弱小的生命力，积沙成塔，积少成多，一点一滴的积累起来。

　　如果是其他神王，林峰恐怕也无能为力，但面对北河神王，他的战体都是通过吞噬亿万兆生灵来增强的，对林峰来说，这样的神王，甚至还不如一位大帝。

　　“北河神王，你感受到痛苦了吗？”

　　“你是不是觉得很无力？很彷徨？”

　　“你的战体，那是亿万兆生灵凝聚而成，而现在，是该让他们得到解放的时候了……”

　　林峰轻轻伸手一指。

　　“嗡！”

　　宇宙中，好像某种大道在共鸣，又好像是某种法则，笼罩在了北河神王的战体上。

　　北河神王浑身一震，这一刻，他感觉到了力量的流失，就从刚才落星珠制造的小小伤口中，犹如决堤的大坝一样，力量不断的流失，越来越快，越来越大。

　　“不，不，不可能……”

　　北河神王疯狂怒吼着，他调动着全身战体的力量，想要恢复伤势。但那小小的伤口，在那庞大的战体上就犹如蚂蚁咬下的一个小洞罢了。

　　但就是这个不值一提的小洞，却成了北河神王力量与生命力流失的决口，他的战体随着小洞的扩大而不断的扩大。

　　生命力也在迅速的流失着，庞大的战体甚至都在慢慢的崩塌！


第635章 生命法则！

　　刚开始，这个小洞可能也就只有落星珠的大小，但随着林峰似乎发动了某种法则。北河神王战体内的无数冤死的生灵都在咆哮、挣扎，疯狂的阻止着伤口的恢复。

　　而且，一丝丝诡异的气息，从伤口中瞬间飞出，只有林峰能够感受到，连北河神王都无法看见。

　　“你们得到解脱了，去吧，都去吧，离开他的身体，你们将得到解脱……”

　　林峰低声细语，好似在诉说着什么。

　　在他的眼中，的确看到了从北河神王的伤口处，飞出了一道道的身影。这些身影，都是那些被北河神王吞噬的生灵，成为了北河神王战体的一部分，被北河神王永远的禁锢在战体内，永远也无法离开。

　　但现在，随着林峰制造的伤口，这些冤魂都迅速的离开了北河神王的身体，北河神王的庞大战体就好像一颗气球一般，现在出现了一个针眼大的小洞。

　　针眼虽小，但小洞中却能持续不断的漏气。于是，随着一个个的冤魂迅速飞离，北河神王的战体也在不断的缩小、减弱。

　　一亿公里、十亿公里、百亿公里、千亿公里……

　　千里之堤毁于蚁穴，现在的北河神王就是如此，一个小小的伤口，却在不断的扩大着，而他却无能为力，只能眼睁睁的看着这个伤口不断的扩大，他的战体也在不断的崩塌。

　　每一个冤魂冲出了北河神王的战体后，都会有种“自由”的感觉，而且都会欢呼雀跃着向林峰恭敬的行礼。是林峰给了他们自由，是林峰打破了北河神王对他们的禁锢。

　　“北河神王，你吞噬无数生命时，可否想过会有这么一天？不用挣扎了，你杀不死我，但你却会慢慢的战体崩溃，直到彻底化为宇宙尘埃。杀死你的不是我，而是被你吞噬的那些冤死的生灵……”

　　北河神王依旧有战斗力，而且战斗力还很强，他一次次的拍碎林峰的战体，但林峰又一次次的恢复了过来。

　　并且身上的气息都没有任何变化。

　　这是真正的不死之身！即便面对神王，那也不死！

　　林峰抬头望着宇宙深处，他还依稀能够感受到那股浩大、神秘的气息，他知道，那是生命大道！

　　之前的大道共鸣，其实就是生命大道与林峰产生了共鸣，或者说，是林峰的决心，与宇宙中的生命大道产生了共鸣。

　　林峰洞悉了生命的本质，理解了生命的自由。每一个生命，都是独一无二，都是向往着自由，每一个生命，都有自己的选择权。

　　在面对北河神王时，林峰甚至不惜用性命去守护这些普通的生命，于是，那一刻，他引起了大道共鸣。

　　继而，自然而然的领悟到了生命法则！

　　是的，生命法则，而且领悟的还是终极生命法则，跳过了原始、初等星球级、高等星球级的生命法则，直接领悟了终极生命法则。

　　这是大道共鸣的功劳，是生命大道给予林峰的“奖励”。

　　时间、生命、空间，三种法则最为神秘。其中，尤有时间法则最为神秘，从来没有谁能够领悟过时间法则。

　　其次就是生命法则，每一个宇宙，每一个星系，都有生命。哪怕是那些寂灭怪兽，也属于生命的范畴。

　　但基本上也没有听说谁能够领悟生命法则，哪怕仅仅只是原始级法则，也没有谁能够领悟。

　　反倒是空间，也博大精深，但领悟的人也很稀少。

　　时间与生命法则，笼罩着一层神秘的面纱。林峰曾经也试图想用厄运神石，希望能够领悟时间或者生命法则。

　　只可惜，即便是有厄运神石，他却连一点头绪都没有。

　　这次，林峰为了对付北河神王，几乎是倾尽全力，他是真心实意，不忍心看到那么多的生命被北河神王吞噬，他要除魔！

　　因此，林峰阴差阳错，但其实也是某种必然。他引起了生命大道共鸣，被生命大道所青睐，直接就领悟了终极生命法则。

　　当然，引起大道共鸣，并不是说就能领悟大道了，生命大道何等浩瀚？想要领悟，不知道得多大的机缘。

　　但林峰领悟了终极生命法则，却已经感受到了生命法则的神奇。他感觉他似乎能够掌控生命力，并不是掌控生命。

　　生命是无法掌控的，但他却能够掌控生命力。

　　宇宙万物，只要是生灵，都有生老病死。其实就是生命力的流失，而领悟了终极生命法则的林峰，就算是频死的生灵，林峰也能轻易救活，并且延续生命，哪怕亿万年，哪怕永生不死都没什么难度。

　　当然，普通生命终究只是普通生灵，不修行的话，心灵不够坚定。真的要生存亿万年时间，恐怕意志都会崩溃。

　　意志崩溃，信念崩溃，哀莫大于心死，那样就真的死了，就算还有生命力，那也是一副皮囊罢了，没有了灵魂，那就不是完整的生命了。

　　但即便如此，林峰终极生命法则的神奇，也令人难以置信。而终极生命法则作用在林峰自己的身上，效果就很明显。

　　最直接、最突出的效果，就是不死！

　　真正的不死！

　　哪怕是北河神王，携带着湮灭大道之力，一次次将林峰拍成血雾，一次次的湮灭林峰的细胞，但有终极生命法则在，林峰就不死，轻而易举就能重新凝聚出来。

　　那并不是复活，因为林峰根本就没有死。不是复活，而是重新凝聚，充满了生命力。

　　有了终极生命法则，只要在这片宇宙之中，林峰就可以利用整个宇宙的生命法则，基本上立于不败之地，成就了真正的不死之身！

　　北河神王越显然知道了林峰，有可能领悟到了传说中，宇宙中从来没有出现过的生命法则。他不太相信，这实在是太不可思议了。

　　但随着林峰利用他战体的小小伤口，让他的生命力不断的流失，即便北河神王再不相信，他也不得不相信。

　　他败了，败给了至强大帝，而且还是领悟了生命法则的至强大帝！


第636章 神王陨

　　林峰冷冷的看着北河神王，领悟了终极生命法则的林峰，能很清晰的看到北河神王的“弱点”，那就是北河神王的战体！

　　十万光年的战体，太强太强，几乎媲美比蒙神王。

　　但北河神王是魔，他的强大战体是依靠着一次次的吞噬无穷无尽的生灵，来增强战体，最终才能凝聚出十万光年的战体。

　　魔吞噬生命，能很快的提升实力，而且几乎没有瓶颈，能在短短的时间内就拥有强大的实力，这也是为什么会有那么多修行者选择成为魔的原因。

　　不过，成也是魔，败也是魔！

　　或许，就算是神王、神尊，其实也看不到北河神王的“弱点”。甚至，魔的这种“弱点”，只有领悟了生命法则的林峰才能够看到。

　　生命力，虚无缥缈，许多人都能感受到生命力，但控制生命力，除了领悟生命法则，谁还能控制生命力？

　　只有林峰，他领悟了终极生命法则，能掌控生命力。他能“看到”北河神王战体内那海量的生命力，几乎无穷无尽。但同样的，那也是一个个普通生灵的生命力，是那些“冤魂”的生命力。

　　于是，林峰利用终极生命法则，“解放”了那些生灵的冤魂，让他们带着生命力离开，从此解脱。

　　自此，北河神王那庞大的战体就彻底崩塌，一溃千里。

　　在林峰的眼中，北河神王甚至比大帝还要好对付，他那庞大的战体，就好像筛子一样，在林峰眼中简直千疮百孔。

　　千亿公里、万亿公里、十万亿公里……

　　转眼间，北河神王战体上的伤口，就已经扩大到了一光年范围，并且还在持续的崩塌，而且崩塌的速度也越来越快。

　　一光年、十光年、百光年……

　　看着数十上百光年的战体瞬间崩塌，无数的“生灵冤魂”都在欢呼雀跃，或许百亿生灵，或许千亿生灵，或许万亿生灵。

　　林峰也不知道到底有多少生灵曾经被北河神王给吞噬了，北河神王在北河星系经营数千万年，定时收割生灵，到底吞噬了多少，恐怕连北河神王自己也不清楚。

　　而现在，北河神王却真正的亲身体会到了这种恶果。

　　不是不报，时候未到！

　　魔吞噬万物生灵，而万物生灵也可以在最关键时刻，给予魔致命一击。现在就是这样，北河神王体内的冤魂生灵，犹如决堤的洪水一般，蜂拥冲出了北河神王的战体。

　　“不，不要，亿万年的积累，不会的……”

　　北河神王已经绝望了，他死死的盯着林峰，现在他连杀死林峰的心思都没有了。他只能眼睁睁的看着自己的战体在崩塌，亿万年的修行，才有今日之功。

　　如今呢？一朝尽毁！

　　甚至恍惚间，北河神王也仿佛听到了无数冤魂在咆哮，在凄厉的嘶吼。

　　“哈哈，本座能吞你们一次，那就能吞你们两次、三次，给我吞！”

　　北河神王彻底疯狂了，他不顾战体伤势不断的扩大，再次疯狂的朝着四周吞噬，他试图将流失的生命力都吞噬回来。

　　但可能吗？

　　领悟终极生命法则的就只有林峰，北河神王可没有领悟，他疯狂的吞噬，但伤口却依旧在不断的扩大着。

　　一百光年、一千光年、三千光年、五千光年、八千光年……

　　看着北河神王的战体，到最后几乎以数千光年的范围不断地崩塌，无数的生灵都得到了“解放”，甚至无数的冤魂还向林峰表达着感激之情。

　　林峰内心深处也觉得很愉悦，每一个生命，都应该不被束缚。

　　北河神王的战体，仅仅只剩下了区区一千光年，甚至还在不断的崩塌，到了现在，他似乎才终于醒悟，想要逃走。

　　但在林峰面前，又如何逃走？

　　“轰！”

　　林峰伸出巨大的手掌，将只剩下了一百光年战体的北河神王抓到了手中，并且，这一百光年战体的北河神王，依旧在不断的崩塌着。

　　死亡，已经逼近了北河神王。到了这一刻，北河神王也早已经绝望。

　　“生命法则，生命法则啊，没想到，你这位至强大帝，居然领悟了终极法则，本座输的不冤。”

　　到了最后，弥留之际，北河神王反倒恢复了清醒，他没有再挣扎了，也没有疯狂了，他已经知道了他的结局。

　　“林峰，你能阻止本座，能阻止所有魔，但能阻止混乱的北河星系吗？哈哈哈，你阻止不了的，没有了本座，没有了魔，他们依旧会互相残杀，甚至会更混乱，死的生灵会更多。”

　　林峰摇了摇头道：“那也不是你成为魔的理由！北河星系，我自会重整秩序，让其恢复安宁。至于你，以及北河神殿里的其他魔，就都永远成为历史吧……”

　　林峰手掌一握，顿时，仅剩几十光年的北河神王，瞬间被就化为了血雾。在林峰终极生命法则的感应之下，北河神王没有任何恢复的可能。

　　“呜呜呜……”

　　星空中，仿佛隐隐约约有一阵阵凄苦的悲鸣声，回荡在整片星空。

　　神王陨落，大道悲鸣！

　　这是大道悲鸣，意味着有神王陨落了。

　　堂堂北河神王，就此身陨，陨落在至强大帝之手！

　　“去吧，去吧，你们都自由了。”

　　林峰一挥手，无数的生灵冤魂都欢呼雀跃了起来，飞向了宇宙。但实际上，他们离开了北河神王的战体，转眼间就会化为灰烬，成为宇宙尘埃。

　　但这对他们来说，却是真正的“解放”，他们不再永远受到禁锢了，这是生命的自由！

　　北河神王死了，彻底死了。但两人大战的区域，却已经成为了一处死地，这里被打破的空间，恐怕需要亿万年的时间才能恢复。

　　曾经有神王大战，光是战斗的余波都不知道毁掉了多少个星系。

　　幸好，北河星系尚算完整，就算之前有北河神王疯狂的吞噬，虽略有损失，但未伤及到根本，这也是不幸中的万幸。

　　也是林峰力阻北河神王的结果。

　　“嗡！”

　　忽然，星空中出现了一丝丝的空间涟漪，一圈圈的向四面八方扩散。

　　与此同时，一股恐怖的气息从空间通道中传了出来，丝毫不逊色与之前的北河神王，这也是一位神王。

　　“北河神王，当诛！”

　　声音中夹杂着一丝焦急、愤怒，赫然是比蒙神王。

　　比蒙神王在接到林峰的消息后，第一时间就穿梭空间赶来。一位神王居然是魔，让比蒙神王都措手不及，怎么也想不到北河神王是魔。

　　但他还是第一时间就赶来了，林峰不容有失，未来铁板钉钉的神帝，他绝不允许林峰出任何事。

　　本来比蒙神王觉得以林峰的实力，天下之大都可以去得。但谁能想到，北河神王居然是魔？

　　当比蒙神王愤怒的降临到了北河星系时，第一眼就看到了林峰。

　　还好，林峰的气息很正常，没有出事。

　　“神王！”

　　林峰心里也很感动，比蒙神王来的速度已经是很快了，毕竟北河星系距离比蒙星系太遥远了。

　　“林峰，你没事就好。哼，北河神王居然是魔，还好他识相，倒是逃得快。”

　　比蒙神王冷哼了一声，在他看来，北河神王定是担心身份暴露，有神王赶来，因此第一时间就逃走了。

　　也好，只要林峰没事，比蒙神王就满意了。至于逃走的北河神王，一尊成为神王的魔，其他神王也绝不会坐视不理，甚至还有古老的神尊会出手。

　　比蒙神王松了口气，却没看到林峰暗暗摇了摇头，神情颇为无奈。如果现在告诉比蒙神王真相，比蒙神王会相信吗？

　　“神王陛下，其实北河神王已经死了！”

　　许久，林峰最终还是长叹一声，缓缓开口。


第637章 逆斩神王！

　　“你说什么，北河神王死了？”

　　比蒙神王睁大了眼睛，他又向林峰四周看了看，阴森、恐怖，到处都是一片虚无，连一块空间碎片都没有。

　　这分明就是一处战场，而且肯定是有神王级的力量在交战，否则绝不可能有如此恐怖的破坏力。

　　“哪位神王出手了？”

　　比蒙神王第一个念头就是有哪位神王出手了，否则的话，北河神王如何会陨落？

　　“陛下，您是第一位赶到这里的神王。而且除了您，我还认识哪位神王？”

　　“没有神王？可是不对啊，没有神王，北河神王怎么会陨落，难道……”

　　比蒙神王似乎后知后觉，猛的抬头盯着林峰。眼神中露出了不可思议之色。

　　“难道……”

　　“陛下猜到了？不错，是我杀了北河神王。”

　　随着林峰的话音落下，整片星空都无比的寂静。哪怕是比蒙神王，也似乎震惊了，久久都没有说话。

　　神王，整个宇宙中真正站在巅峰的强者，无论是神尊还是神帝，在境界上，都是神王，也就是说，都仅仅只是九次生命跃迁罢了。在生命本质上是相同的。

　　神王们高高在上，主宰着一切。从来没有听说过，神王被神王以下的修行者斩杀，哪怕林峰是宇宙中传说的至强大帝。

　　“林峰，你杀了北河神王，但……怎么可能？”

　　比蒙神王还是有些不太相信，林峰是至强大帝不假，但即便是至强大帝，能在神王下保住性命已经很不错了。

　　正因为比蒙神王对神王了解的很清楚，知道大帝和神王之间这种不可逾越的鸿沟。因此，在林峰传来消息的第一时间，他就已经赶来了，就是怕来晚了，林峰被杀了。

　　而现在，他听到了什么？林峰反倒是以大帝之身，逆斩神王，这听起来更像是天方夜谭。

　　“陛下，我能信任你吗？”

　　“嗯？”

　　比蒙神王不知道林峰想说什么。

　　其实林峰已经很信任比蒙神王了，在比蒙神王第一时间赶来，并且在林峰终极生命法则的感应之下，比蒙神王与北河神王完全不同。

　　那种旺盛的生命力，犹如铁板一块似的，熔炼在了一起。而且，其体内，仿佛有一个巨大的火炉一般，那是生命的火炉，代表着比蒙神王旺盛的生命力，是完全属于比蒙神王自己的。

　　比蒙神王不是魔！

　　现在的林峰，领悟了终极生命法则，从某种意义上，他就是魔的克星，任何魔在林峰的面前都无所遁形，就算隐藏得再好也没用。

　　“其实，我领悟了终极生命法则！”

　　林峰轻轻一指，比蒙神王就感觉浑身被一种奇特的法则所包裹住，浩大、神秘、伟岸的气息，凡是生命，都会对生命法则敬畏。

　　“生命法则……”

　　比蒙神王眼中闪过一丝精芒，生命法则啊，别说他了，哪怕是神尊、神帝，又有谁见过生命法则？

　　没有，统统都没有，比蒙神王也不敢肯定，但他更相信这是真的。林峰不会骗他，也没有必要骗他。

　　更何况，林峰本身的经历就是传奇，林峰当初以种子弟子回归比蒙神殿，甚至连星球级生命都不是。

　　比蒙神王甚至可以算得上是一路看着林峰成长，从一个普通的凡俗生命，渐渐成为星球级生命。从一开始，林峰就在法则上表现出了惊人的天赋。

　　到最后，林峰甚至还成为了宇宙中的传奇，至强大帝！

　　林峰的一生都是传奇，领悟生命法则又有什么奇怪？

　　“林峰，不是我不相信你，而是这实在是太不可思议了。宇宙诞生至今，没有任何人能够领悟生命法则，你……”

　　比蒙神王目光复杂，他也不知道是否相信。

　　“神王陛下，用尽您的力量，攻击我吧。”

　　“嗯，攻击你？”

　　“不错，终极生命法则的神奇，神王陛下难道不想看看吗？”

　　比蒙神王眼前一亮，是啊，哪怕林峰自己亲口承认，他已经领悟了终极生命法则，但比蒙神王没有亲眼见到，还是不怎么相信。

　　现在有机会见证终极生命法则的神奇，比蒙神王自然也很好奇。

　　“神王一击非同小可。”

　　“神王陛下请尽情施展吧。”

　　林峰干脆施展出战体，一千光年的战体浩浩荡荡，横亘在一片虚无的星空当中。

　　比蒙神王神情凝重，于是，他也施展出了战体，浩浩荡荡刚好达到十万光年，稍微超出了一点点，和北河神王的战体也差不多。

　　但在林峰的眼中，两者的生命力却有着根本性的差别。比蒙神王的生命力，旺盛如同火炉，简直比任何恒星都要强大。而北河神王的生命力，则是禁锢了无数凡俗生命的生命力，两者不可相提并论。

　　或许在力量上都差不多。

　　“轰！”

　　比蒙神王动手了，他没有真的爆发出全力，而是只施展出了三成的力量，但即便是三成的力量，那也非同小可，林峰哪怕是法则增幅十倍也抵挡不住。

　　“嘭！”

　　林峰的战体应声崩裂，但仅仅只是崩裂而已，林峰法则增幅十倍，也能达到上万光年的战体力量，这一击，还无法彻底击溃他的战体。

　　“不够，远远不够。”

　　林峰浑身上下都散发着强大的气息，比蒙神王与北河神王不同，比蒙神王的生命力铁板一块，如同火炉一般。

　　林峰无法靠着终极生命法则对付比蒙神王。

　　但比蒙神王想杀死他，也根本不可能。

　　“再来！”

　　比蒙神王这次尽了全力，十成的力量爆发，浩浩荡荡的轰在了林峰的战体上。顿时，林峰的战体直接就被打爆了。

　　看着星空中一片血雾，比蒙神王都愣住了。

　　死了？林峰死了？

　　比蒙神王不相信，都被打成血雾了，哪怕是神王都死了，再强的恢复力也无法恢复。这可是神王的力量，可以湮灭一切。

　　“嗡！”

　　但比蒙神王的担心很快就消失不见了，那片血雾快速的凝聚，随后，在一阵浩大、神秘、伟岸的气息中，林峰的战体再次凝聚成形。

　　赫然又恢复如初，连气息都没有任何变化。

　　比蒙神王睁大了眼睛，这不是简单的恢复力。

　　“生命法则，这就是生命法则，不死啊，真正不死之身！”

　　一切都明白了，比蒙神王终于相信，林峰有杀死北河神王的能力了。不死之身，林峰居然依靠着终极生命法则，拥有了不死之身。

　　想到即将去寂灭星系，他还担心林峰的安全问题，现在，比蒙神王没有任何担心了。

　　“好，非常好！不死之身，有终极生命法则，没有谁能杀死你了。哈哈哈，看那些老家伙还有什么理由，不让你去寂灭星系？”

　　比蒙神王相信，今日之后，林峰这个至强大帝的名头，将真正响彻整个宇宙，甚至不逊色于任何神王。

　　终极生命法则，除了林峰，谁还能领悟？至于藏拙？那根本没必要，林峰有终极生命法则，谁还能杀得了他？

　　从此，宇宙的巅峰强者名单中，也算是有了林峰这个至强大帝的一席之地！


第638章 尔等为魔，当诛！

　　“林峰，你是否和我一起回比蒙星系？”

　　“不了，神王陛下，您先回去吧，有劳您赶来。北河神王虽死，但北河星系已然蛇鼠一窝，混乱不堪，我想重新整顿一番。”

　　比蒙神王沉吟了一会儿道：“也好，不管你日后是否在比蒙神殿，你都是比蒙神殿的弟子！别忘了去寂灭星系的时间就行。”

　　说完，比蒙神王直接便穿梭空间离开了。或许比蒙神王也意识到，以林峰此刻的发展潜力，继续留在比蒙神殿，恐怕已经不太可能。

　　比蒙神殿纵然是神王级势力，对林峰来说也都太小了。

　　哪一位神王不会开辟出属于自己的势力？这北河星系，日后恐怕就是林峰的势力范围了，是林峰的根本。

　　但比蒙神王根本就不在意，想要束缚一位神王，永远留在比蒙神殿？他根本就没有想过，别说林峰这样的至强大帝了，就算是龙源大帝，若是有朝一日蜕变成为神王，也肯定会离开比蒙神殿，开辟出属于自己的一方势力。

　　原因很简单，哪位顶尖霸主想被束缚的？即便比蒙神王根本就不会约束林峰，但比蒙神殿终究不是林峰的比蒙神殿。

　　不过，即便开辟新的势力，比蒙神王也没有什么不满。林峰始终都是出自比蒙神殿，是从比蒙神殿一步步成长，与比蒙神殿的关系，无论如何也无法切割。

　　这就足够了！

　　比蒙神王离开后，林峰迅速的缩小了战体，变成了普通的体型。

　　“北河星系，还有一窝大魔小魔，该彻底扫荡了……”

　　林峰眼中闪过一丝寒芒，他从不会对魔手软。尤其是现在领悟了终极生命法则，他对生命更加的敬畏了，自然对那些以吞噬生命为乐的魔没有丝毫好感。

　　北河星系，不需要魔。

　　“嗖！”

　　林峰重新飞进了北河星系，他接下来要做的事很简单，就是除魔！

　　……

　　北河神殿，八位大帝，如今都坐镇在北河神殿。

　　实际上也用不着他们坐镇，光凭北河神殿的威名，谁敢来闯？

　　八位大帝别看平时在各自的领地都是威风八面，一方霸主，但在北河神殿却是战战兢兢，谨言慎行，不敢有任何的放肆。

　　“差不多了吧？神王陛下应该已经解决了至强大帝林峰。”

　　“说起来这个林峰还真是不可思议，宇宙中的传奇，他是如何修成至强大帝的？”

　　“光看那一千光年的战体，恐怕修成了传说中的圆满战体。”

　　“圆满战体……”

　　八位大帝都是魔，而且是大魔，吞噬了不知道多少生灵。他们遍布整个北河星系，其实就是充当北河神王的耳目。

　　每每北河星系打乱，他们八人就是幕后推手。北河神王每次吞噬大量的生灵，也会允许他们吞噬一点。

　　但就是这么一点点，就让他们顺利的成为了大帝。当然，他们都是佼佼者，甚至领悟了终极法则，成为了顶尖大帝，这才能够直接替北河神王办事。

　　在北河星系，还有大量的大帝，虽不是顶尖大帝，但也是魔。之所以成不了顶尖大帝，就是因为他们无法领悟终极法则。

　　魔只需要不断的吞噬就能变得强大，不断的脱变，实力提升很快。但他们也有劣势，就是领悟法则上的缺陷。

　　大部分魔，甚至根本就不领悟法则，只有成为了大帝，想更进一步成为顶尖大帝，或者野心更大，想蜕变成北河神王一样的神王，那就必须潜心领悟法则。

　　他们是魔，却能领悟终极法则。足见他们八人在成为魔之前，那也是天赋绝伦，结果为了尽快提升实力，却走上了歧途。

　　但即便如此，他们也无法修成圆满战体。就算他们不断的吞噬，也很难修成圆满战体。即便有雄心的魔，也会望而却步。

　　联想到林峰修成了圆满战体，继而蜕变成大帝，其实八人心中还是颇为钦佩。

　　“诸位，老三死了，神王陛下若是将林峰给解决了，老三负责的区域，恐怕得好好的划分一下了。”

　　其中一位大帝提到了北山大帝。

　　他们九位顶尖大帝，其实都负责北河星系的某一部分区域，一旦谁死了，那么就会由其他顶尖大帝瓜分其区域。

　　负责的区域越大，承担的责任就越重。比如，每每到收割的时间，就需要收割大量的生灵，这是有一定风险的。

　　但同样的，风险越大收获也越大。负责的区域大了，北河神王吞噬生灵剩下的一点点，那也足够让每一位顶尖大帝都眼红。

　　老三北山大帝死了，其他八位大帝不会有任何伤心或者遗憾，他们只会高兴。因为他们可以瓜分北山大帝的地盘了。

　　“嘿嘿，老三的地盘，神王陛下自有分寸。我看你们还是老老实实的，神王陛下最近心情不好，一个至强大帝林峰，很有可能揭露我们的秘密，还是先处理眼下的事。等到神王陛下解决了林峰，我们还得完美的处理林峰带来的影响。”

　　有些大帝倒是很理智。利益固然动人心，但他们没有忘记他们的根本是什么，他们的根本是北河星系。

　　只有北河星系的秘密不暴露，他们才可以跟随着北河神王，慢慢的积累。只要时间一长，谁说他们中就没有人能够蜕变成为神王？

　　即便是魔，那也是有追求的，他们追求的就是强大的力量！

　　“说起来也这么长时间了，神王陛下怎么还没有回来？”

　　八位大帝都有些奇怪，北河神王每次出手，那都绝对是雷霆万钧，狮子搏兔亦用全力，北河神王绝不会轻视任何人。一旦北河神王出手，那必定会以最快的时间解决问题。

　　但现在，这么长时间了，北河神王都没有回来，这的确有些奇怪。

　　“难道，神王失手了？”

　　“失手？不可能，神王陛下可是带去了一件封锁空间的异宝，即便林峰领悟了终极空间法则，也无法穿梭空间逃走。”

　　“会不会林峰提前通知了比蒙神王？”

　　一提到比蒙神王，八位大帝心中一紧。他们就怕比蒙神王前来，若比蒙神王调查出了北河星系的秘密，就算北河神王能逃走，但他们呢？

　　到时候，他们恐怕就只有死路一条了。

　　“嗯？有人来了！”

　　有大帝似乎察觉到了什么。

　　众位大帝都纷纷用精神力在星空中一扫，但这一扫，八位大帝的脸色都瞬间大变。

　　“至强大帝林峰？”

　　八位大帝心中一惊，林峰突然出现在了北河神殿，偏偏北河神王却没有了踪影，他们如何能股心惊？

　　“尔等为魔，当诛！”

　　突然，林峰开口了。

　　冰冷的声音，回荡在星空中，经久不息。

　　“他发现了……”

　　八位大帝脸色骤变。


第639章 挥手灭八魔

　　看到星空中一脸冷漠的林峰，八位大帝脸色大变，很显然，事情败露了，他们是魔的秘密，已经被林峰知道了。

　　但林峰是怎么来到北河神殿的？北河神王呢？

　　“诸位，事情麻烦了。北河神王没有杀死林峰，显然是被什么事给耽搁了，或者说，被其他神王给缠住了。大家别忘了，林峰的身后可是比蒙神殿！”

　　“不错，北河神王兴许被缠住了，这就意味着，我们的秘密已经暴露，北河星系已经没有了我们的容身之处，必须尽快逃走。”

　　“对，逃，不惜一切代价逃走！但有林峰在，他特意来到北河神殿，恐怕就是来阻止我们的，必须将他赶走，甚至杀死，我们才能黯然逃离北河星系。”

　　“那就杀了他！至强大帝？哼，算他运气好，没有遇到神王陛下，否则，他哪里还能活着到这里阻止我们。”

　　“除魔？那也得有除魔的能力！”

　　八位大帝都算得上是经年老魔了，纵横宇宙星空，不知道吞噬了多少生灵。恐怕就算是大帝，他们都吞噬过不少。

　　至强大帝无敌？他们可不相信，就算他们相信，他们也不会束手就擒，必然要频死挣扎一番。

　　八位顶尖大帝联手，一时间气势如虹，他们虽然都各有小心思，但都很清楚。一旦秘密暴露，他们只能逃，哪怕有北河神王在，他们也必须逃。

　　要想逃走，就必须击败甚至杀死眼前这位至强大帝！

　　“杀！”

　　八位顶尖大帝，立刻施展出了战体。

　　“轰隆隆！”

　　八具战体，统统都在十光年以上，而且各自都领悟了终极法则，又是凶残狡诈的魔，足以搅动星空。

　　这股力量，任何人都不会小觑。

　　但林峰的神色却很平静，只是在八位大帝施展出战体时，他的眼神更加凌厉了，身上的杀意更加沸腾。

　　他听到了八位大帝的战体内，无数的冤魂在嘶吼，无数的生灵在咆哮，那阵阵凄厉的哭泣声，让林峰都心灵震动。

　　这些魔，统统都死不足惜！

　　八位大帝已经向林峰冲了过来，但林峰却连战体都没有施展。如果是其他大帝，那林峰也不得不用战体来对付。

　　但这八位大帝却是货真价实的魔，而对付魔，林峰却堪称真正的克星！

　　“你们的罪孽，由你们自己承担！”

　　林峰伸手一指，顿时，终极生命法则降临，瞬间笼罩在八位大帝的身上。

　　一刹那，无数冤魂的咆哮声、嘶吼声、哭泣声不绝于耳，八位大帝的战体，此刻都仿佛不受控制了一般，开始炸裂开来，偏偏八位大帝毫无办法。

　　“怎么回事？”

　　“我的战体，不……”

　　“不可能，不可能……”

　　八位大帝状若疯狂，脸上都露出了一丝惊慌失措的神情，他们从来没有遇到过这样的事，怎么会战体不受控制了？

　　他们的战体，的确已经不再受控制了，林峰的终极生命法则降临，他控制着八位大帝战体内的无数生灵的生命力，瞬间冲破了魔的战体。

　　无数生灵冤魂都争相逃了出来，他们遥遥向着林峰表达着感激，随后就欢呼雀跃着冲向了宇宙，最终消失，化为了宇宙尘埃。

　　无数冤死的生灵都获得了解脱。

　　“去吧，去吧，你们都获得了自由，你们都解脱了……”

　　看着无数的生灵露出的“笑脸”，又看着无数生灵化为了宇宙尘埃，虽然得到了解脱，但林峰内心却充满了悲伤和痛苦。

　　这数以亿计的生灵，就这么彻底的消失了，就是这些魔，吞噬了无数的生灵，还将他们禁锢在了战体之中，使得他们永生永世都受到禁锢，不得自由。

　　这八位大帝，八尊大魔，战体都纷纷的崩溃。他们想不通，为何林峰都没有动手，他们的战体就崩溃了？力量还在不断的流失着，从顶尖大帝滑落成大帝，然后跌落到尊者，最后连普通星球级生命都不如。

　　完了，彻底完了，亿万年的苦修，如今都化为了泡影。

　　“为什么会这样……”

　　八位大帝神情如丧考妣，眼睁睁的看着自己的战体一点点的崩溃，这简直比杀了他们都还难受。但他们并不知道，他们的战体本就是由无数普通生灵的生命力凝聚而成，他们的战体本就不属于他们。

　　林峰现在就是让那些普通生灵彻底解脱罢了。

　　对付北河神王，林峰还需要用落星珠，在北河神王的战体上制造出一个小小的伤口，然后才能用终极生命法则，以小小的伤口为中心，使其战体崩塌。

　　而对于这些大帝，林峰根本就不需要这么麻烦，他挥手间就能彻底“分解”这些大帝的战体，将他们战体内的无数生命力都“剥夺”出来。

　　“轰！”

　　林峰大手一握，八位大帝，统统都化为灰烬，彻底消失。

　　八位大帝齐齐陨落，这并不是什么秘密，北河神殿内还有许多修行者，也都目睹了这一切。甚至一些强大的领主，也都发现了北河神殿的动静，一个个的都惊疑不定。

　　什么时候，有人敢欺上北河神殿了？

　　但当他们看到至强大帝林峰挥手灭杀八位大帝时，却一个个的都沉默了。以前或许还有人不相信林峰是至强大帝，但现在，看到林峰挥手间就灭掉了八位顶尖大帝，这种神鬼莫测的手段，让无数修行者心中都震撼莫名。

　　而且，更震撼的还在后面。

　　林峰精神力一扫，用生命法则感应，发现北河神殿里，大大小小的修行者，无论是普通星球级修行者，还是一些尊者、准帝，或者普通大帝，无一例外，居然都是魔！

　　这哪里是北河神殿？分明是魔窟！里面统统都是魔，一窝都是魔！

　　对于这种情况，林峰丝毫不会心慈手软。他大手一拍，擎天巨掌狠狠的拍在了北河神殿上。

　　“轰隆！”

　　矗立在北河星系亿万年的北河神殿，彻底化为了宇宙尘埃，至于里面大大小小的一窝魔，也都统统化为了灰烬。

　　北河神殿是没了，但北河星系内的魔一定还有。

　　林峰或许做不到让整个宇宙都没有魔，但他至少能做到让北河星系从此再无魔踪！


第640章 建立神殿

　　北河神殿被毁，造成的轰动远比林峰想象中更加强烈。林峰挥手间灭杀八位顶尖大帝，并且摧毁了北河神殿，他可没有一点隐藏的意思。

　　因此，许多修行者都已经亲眼目睹了这一场变故。

　　“北河神殿都被摧毁了，这到底怎么回事？”

　　“北河神王呢？怎么一直都没有见到北河神王出现？”

　　“这就是至强大帝么？以前我不相信至强大帝，但那可是八位顶尖大帝啊，一挥手间，灭杀八位顶尖大帝，除了神王，还有谁能做到？”

　　“至强大帝林峰，神王之下无敌！”

　　各种各样的消息，宛如风暴般传遍了整个北河星系。但这并没有结束，正当众人猜测着北河神王到底去了哪里时，林峰又有了新动作。

　　他在北河星系不断的追杀一些大帝、尊者，甚至连普通星球级生命都不放过，一时间人心惶惶，许多大小领主都人人自危。有些甚至还准备先撤离北河星系了。

　　有人觉得林峰大开杀戒，简直太疯狂了。有些人却觉得这其中肯定有什么隐情。

　　果然，后来陆续又传出了消息，北河神殿，自北河神王以下，统统都是魔！至强大帝林峰，不仅斩杀了八位顶尖大帝，摧毁了北河神殿，甚至，连北河神王都死在了林峰的手上。

　　不可思议，这简直是爆炸性的消息。

　　大帝能够逆斩神王？

　　就算是翻遍整个宇宙史，都没能找出这样的先例，大帝就是大帝，哪怕是至强大帝，能抗衡神王就已经不错了，逆斩神王？那无异于天方夜谭。

　　大多数修行者都不相信，但随着时间的推移，林峰大肆的追杀一些领主，而一些修行者甚至大胆的去查探。

　　发现林峰所杀的那些修行者，果然都是魔。

　　一时间，引起了轩然大波，许多修行者渐渐的相信，北河神殿恐怕真的是魔窟了。

　　林峰当然不可能追杀完所有的魔，不过，他只需要扫荡完整个北河星系就可以了。不管北河星系的人相不相信他杀了北河神王，都没关系。北河神王永远都不会再出现了，林峰重整北河星系就变得理所当然。

　　他已经展露出了凌驾于所有大帝的实力，不管林峰能不能媲美神王，对于那些修行者来说都是一样，反正也远远不是对手。

　　至强大帝之名，开始渐渐从北河星系传向了宇宙各处，关于他逆斩神王的传奇事迹，更是传向了宇宙深处。

　　哪怕是神王、神尊们，也都知道了林峰这位至强大帝的名字！

　　……

　　“就是这里了。”

　　林峰回到了当初守护领的地方，将佑灵领、守护领以及魔蝎领都从虚天神宫内挪移了出来。

　　“轰！”

　　星空微微震动，空荡荡的星空一下子就出现了三个巨大的领地，尤以魔蝎领为最大。

　　魔蝎大帝、佑灵尊，此刻望向林峰的目光都充满了一丝敬畏。

　　敬畏、惊叹，已经不足以表达两人内心的情绪了。他们一直都在虚天神宫内，但偶尔魔蝎大帝和佑灵尊也会出来。

　　当得知林峰以大帝之身逆斩北河神王，挥手间灭掉了八位顶尖大帝，又在北河星系范围内大肆追杀魔时。

　　两人都目瞪口呆，久久都无法回过神来。即便他们知道林峰的许多“秘密”，但还是觉得不可思议。

　　不过，林峰不会骗他们，看来北河神王是真的死了，一尊修成了神王的魔，恐怕在宇宙中也不多见。

　　而且，北河神王还将整个北河星系的修行者、普通生灵都当成了牲畜一样来圈养，每到一定的时间就收割。他们想想都感觉不寒而栗，尤其是魔蝎大帝，他乃是堂堂大帝，在北河星系的时间也不短了，居然都没有发现。

　　“林峰兄弟，今后你打算怎么做？”

　　魔蝎大帝看了一眼魔蝎领、佑灵领以及守护领，依旧还在北河星系，恐怕林峰也打算留在北河星系。

　　“北河星系是一个好地方，以前有北河神王以及北河神殿，弄得乌烟瘴气，混乱不堪。但现在，北河神王已死，北河神殿也被摧毁了，北河星系却不能就此混乱下去。我要重新整顿北河星系，重新确立新的秩序。”

　　魔蝎大帝眼神一亮，林峰这是要取代北河神殿。

　　“林峰兄弟，既然你决定以北河神殿为根基，我们也就不走了，佑灵尊，你呢？”

　　魔蝎大帝看向了佑灵尊。

　　佑灵尊当然知道魔蝎大帝的意思，笑着说道：“我当然不会走，在北河星系这么多年，这里其实已经是我的家乡了，是我的根，不到万不得已，我也不想离开。”

　　“林峰兄弟，干脆佑灵领、魔蝎领以及守护领就合并吧，合并成一个领地！再以此领地为基础，组建类似北河神殿的势力，用以镇压四方，维持北河星系的稳定。”

　　其实林峰也是这个意思，他点了点头道：“我正有此意，既然你们都答应了，那就合并成一个领地。”

　　林峰大手一抓，三个领地的领星开始融合，其中又以守护星为核心，渐渐形成了一片巨大的领地。

　　这还不止，林峰又开始布置宇宙法阵。

　　北河星系的宇宙法阵实在是太粗糙了，林峰在寂灭星系，可是学到了许多宇宙法阵。再结合林峰的空间法则，林峰花费了三个月时间，才终于布置成一个庞大的宇宙法阵。

　　这个宇宙法阵，一旦发动，可以抵挡顶尖大帝的攻击，可谓是固若金汤，堪称北河星系的最强宇宙法阵！

　　林峰将宇宙法阵的权限分成了三份，其中两份给了魔蝎大帝和佑灵尊，毕竟这两人是目前林峰最信任的人。

　　还有一份，林峰给了林盛。

　　至于林峰自己，他还需要宇宙法阵的加持吗？

　　如果连林峰都对付不了的敌人，那这个宇宙法阵也没什么用，更何况，他时常会离开北河星系，不会长期坐镇在北河星系中。

　　“林峰兄弟，你既然能逆战神王，那就有了神王的战力！我们要镇压北河星系，维持稳定，恐怕也得建立神殿。”

　　“建立神殿？”

　　林峰仔细想了想，觉得建立神殿也很有必要。神殿可不是随便能够建立的，一般能在宇宙中建立神殿者，那就必须有神王坐镇！

　　如今的林峰，哪怕和比蒙神王有一些差距，但对方也杀不了他。更何况，若是一些弱小的神王，比如战体没有达到十万光年的神王，林峰靠着落星珠，实力也毫不逊色。

　　因此，林峰拥有神王战力，倒没有任何夸张，成立神殿，林峰已经有这样的资格了。

　　一旦建立神殿，就可以凭借神殿之名，镇压四方，确立北河星系新的秩序了。

　　“神殿之名，就叫守护神殿吧！”

　　林峰心中已经有了一些神殿的设想，他要创造的新秩序，也与“守护”息息相关。


第641章 新秩序

　　三片领地融为一片领地，并没有遇到什么阻碍，非常的顺利。毕竟三片领地的领主都在。至于魔蝎领、佑灵领以及守护领，最终以守护领为主，也没有引起什么争论。

　　林峰逆斩神王，这等实力，已经毋庸置疑了。

　　不过，林峰建立神殿，该如何“统治”北河星系，这却是个问题。

　　如果是以比蒙神殿那样强力掌控的话，恐怕会破坏北河星系的根基，昔日繁华的北河星系，恐怕会一去不复返。

　　这也不是林峰希望看到的。

　　若是和以前北河神殿一样，超然物外，但实际上暗中推波助澜，搅动北河星系的风云，也不是林峰的目的。

　　因此，林峰打算确定新秩序！

　　“新秩序？”

　　魔蝎大帝和佑灵尊都皱了皱眉头，他们知道一个秩序的确立有多么的困难，更别说还是新秩序了。

　　一旦推进新秩序，一个不慎，北河星系都会引起动荡。

　　哪怕是当初的北河神王，也是顺应着北河星系原本的秩序，然后慢慢的发展手下，暗中掌控着整个北河星系，没有强行推行其他秩序。

　　林峰若贸然推行新秩序，恐怕会有些风险。

　　“北河神殿还是有些可取之处的，放心，我推行的新秩序，绝不会是理想化。”

　　林峰其实已经酝酿了很久，以前他只是在守护星上推行一些他的理念，但并没有形成秩序，更别说推行整个星系了。

　　“第一，北河星系不能有魔！一旦发现魔踪，所有修行者都必须向守护神殿汇报，或者诛杀魔。知情不报者，与魔同罪！”

　　“第二，领地之间互相征伐，或者修行者之间互相争斗，不得毁灭领星，更不得牵连无辜，如有波及造成生命星球严重损伤者，守护神殿将严惩！”

　　“第三，北河星系凡有天赋者，可送入守护神殿修行。”

　　其实这三条很简单，综合了比蒙神殿和北河神殿的做法，但林峰不会暗地里推波助澜。而最重要的其实是第三条，以守护神殿为本，开始吸纳北河星系的众多天才。

　　继而培养出这些天才，慢慢散步到北河星系各处，自然而然就能彻底改变北河星系。

　　这当然是一个漫长的过程，而且，守护神殿也不需要拿出多少资源，因为林峰要推行的正式法则修行之法，其实就是当初虚天神君所使用的办法。

　　只修法则，战斗力并不一定差。因为法则可以增幅战体，也不是完全不修战体，而是以法则为主，战体为辅。

　　这将是日后守护神殿，甚至整个北河星系的特色！

　　听了林峰的解释，魔蝎大帝和佑灵尊都眼前一亮，这的确是个好办法。而且也没有太强制性的措施，也不会影响到现在北河星系的秩序。

　　但只要推行了下去，却能够利用守护神殿的影响力，潜移默化的影响着北河星系。等过了成千上万年，或许北河星系就已经彻底的改变了。

　　当然，守护神殿成立，也不是林峰、魔蝎大帝以及佑灵尊三人说成立就成立了，守护神殿成立得有影响力，也不能总靠杀戮。

　　因此，在成立之前，魔蝎大帝向整个北河星系的许多大领主都发去了邀请函。

　　神殿成立，这是何等大事？更何况，林峰至强大帝的威名，如今更是如日中天，没有哪位大领主敢拒绝的。

　　于是，北河星系的诸多大领主都前来观礼，还向林峰这位至强大帝送上了贺礼，林峰再将守护神殿的三条规矩，都简单传达了一遍。

　　有了这些大领主们的扩散，整个北河星系在很短的时间内，就知道了守护神殿的成立。更是知道，如今北河星系的真正主宰，已经不再是北河神王了，而是守护神殿的至强大帝！

　　只要有至强大帝一日，守护神殿就能屹立在北河星系！

　　好在守护神殿并没有对诸多大领主有强迫性，除了对付魔，那是毫不手软。

　　整个北河星系，随着守护神殿的成立，以及第一条非常“苛刻”的新秩序，还真别说，立刻就产生了效果。

　　一些隐藏很深，侥幸躲过林峰“大扫荡”的魔，在守护神殿三条秩序的推行下，立刻就人人喊打，不知道有多少魔被揪了出来。

　　大部分魔甚至都直接被北河星系的修行者给杀了，少部分由魔蝎大帝和佑灵尊亲自出手解决，整个北河星系，也算是彻底的“干净”了。

　　有了这条“规矩”，恐怕以后北河星系就再也不是魔的“乐土”了，而是魔的“禁地”。

　　接下来的时间，林峰也没有怎么忙碌了，守护神殿也慢慢的步入了正轨，甚至还有尊者、准帝前来“投靠”神殿。

　　林峰也是照单全收，现在的神殿，的确是用人之际，总不能只有佑灵尊和魔蝎大帝管理整个神殿吧？

　　其他地方也还是需要许多强者。

　　有林峰这位“至强大帝”的名头，甚至连大帝都会动心，只是时间尚短，还没有大帝来到神殿罢了。但林峰相信，以后守护神殿，一定会有更多的大帝投靠。

　　除了教授一些关于法则的修行而外，林峰剩下的时间就是研究生命法则。

　　他利用厄运神石，想要领悟生命法则，但他发现，厄运神石却无法显化出生命大道。

　　终极法则之后就是大道，连空间大道都能显化，但生命大道却无法显化。

　　也就是说，林峰无法借助厄运神石来领悟生命大道，必须得靠他自己去领悟。林峰也是第一次遇到厄运神石无法显化的法则。

　　时间、生命、空间，三大法则，三条大道，只有时间和生命法则最为神秘莫测，具有神鬼莫测之威。

　　于是，林峰又把重心放在了空间大道上，他也希望早日能够领悟空间大道，然后能够以空间大道为主，九次生命跃迁，蜕变成神王生命。

　　当然，以他至强大帝的积累，一旦九次生命跃迁，那就不是神王那么简单了，很有可能直接就是神帝！

　　而且领悟空间大道，林峰发现了一个更好的地方，那就是虚天神宫内的那片残破宇宙，在那里领悟空间大道，远比守护神殿中都要顺利得多。

　　随着时间的推移，与比蒙神王约定的十年之期就要到了，林峰也该到了离开的时候。


第642章 何为宇宙？

　　虚天神宫内，林峰睁开了眼睛。

　　“差不多了，十年之期快到了，只是，空间大道依旧没有头绪……”

　　林峰很少像这样，几乎没有任何的进步。是的，整整十年了，他还有厄运神石的帮助，又在虚天神宫这样得天独厚的环境中，虽然不算是一点进步都没有，但绝对不算太大。

　　空间法则博大精深，而空间大道更是浩瀚无边。想领悟空间大道，即便是林峰有种种的便利条件，恐怕也不是一年两年，或者十年八年能够成功的。

　　不过，林峰也早就有了准备。如果一条完整的大道那么容易领悟，恐怕宇宙中的神王就不会那么稀少了。

　　虽然林峰在空间大道上没有什么太大的进步，但常年在虚天神宫内修行，尤其是呆在虚天神帝残破的宇宙中，林峰却隐隐有些察觉，虚天神帝当初身化宇宙失败的原因了。

　　之前林峰对于何为身化宇宙，其实都不太了解。觉得虚天神帝身化宇宙失败，可能是一种偶然，但现在，林峰却不那么认为了。

　　他觉得，虚天神帝身化宇宙失败其实不是偶然，而是必然！

　　既然是身化宇宙，那何为宇宙？

　　四方上下为宇，往古来今为宙！

　　其实指的就是空间与时间，两者皆有，才算是宇宙。

　　虚天神帝在空间大道上的造诣，远超林峰的想象，即便现在林峰领悟到了终极空间法则，也远远无法与虚天神帝相提并论。

　　就算是领悟了空间大道，恐怕也没有虚天神帝那么精深。在空间大道上，虚天神帝堪称已经达到了极致，几乎已经无法再进步了。

　　但宇宙可不仅仅只有空间大道，还需要有时间大道，甚至要想成为一个完整的源宇宙，那还得有一个很重要的东西，那就是生命！

　　虚天神帝想要身化宇宙，走出一条不寻常的路，这条路在理论上是行得通的，但虚天神帝却失败了，就因为他没有意识到，身化宇宙，不仅仅是空间。

　　宇宙和空间，完全是两个概念。

　　时间、生命、空间，组成了一个源宇宙的基本要素。

　　这还是林峰领悟了生命大道后，日日研究，再结合空间大道，以及看到虚天神帝那残破的宇宙后，最终得出的一个结论。或者说是林峰的猜测，但这个猜测，林峰感觉应该是八九不离十。

　　身化宇宙，需要时间大道、生命大道以及空间大道，只有三条大道完备，或许才能身化宇宙成功。

　　但至于能有多高的成功率，林峰也不清楚。

　　毕竟，身化宇宙和超脱一样，哪怕是亿万年时间都不一定会成功。而且“运气”因素，有时也很重要。

　　没有身化宇宙的任何经验，林峰也只能慢慢的摸索。虚天神帝就是靠着自己的摸索，但结果却失败了，这是血淋淋的教训。

　　这个发现，对现在的林峰也没什么用，既无法提升实力，也无法提升境界。只是总算稍微有一点方向了，但这方向有和没有，其实没有什么区别。

　　别说时间大道了，时间法则林峰都没有任何头绪。

　　还有生命大道和空间大道，对林峰来说，都是犹如天堑一般，难以逾越。

　　林峰收起了虚天神宫，关于生命大道和空间大道，林峰也毫无办法，只能靠着时间慢慢的领悟，或者机缘来了，兴许能领悟。

　　本来超脱就是千难万难，没有谁有把握能够成功，连虚天神帝都死了，更何况是其他人。

　　林峰现在就希望能够早日领悟空间大道，从而彻底完成蜕变，站在宇宙之巅，至于现在，林峰还差的很远。

　　“林峰兄弟。”

　　林峰刚刚收起虚天神宫，从闭关密室中走了出来，就发现了佑灵尊与魔蝎大帝。

　　佑灵尊这些年进步很大，靠着守护神殿，佑灵尊得到了源源不断的资源，已经成为准帝了，至于能够成为大帝，就得看佑灵尊的造化了。

　　“佑灵尊、魔蝎大帝，十年期限已到，我该离开了。”

　　佑灵尊和魔蝎大帝也都知道十年期限的事，因此，这才会在林峰闭关的密室外等待。

　　“林峰兄弟，你放心吧，有神殿的宇宙法阵在，哪怕是顶尖大帝奈何不了神殿。”

　　“对，你走后，我们自会按照你的安排去做。”

　　佑灵尊和魔蝎大帝是林峰最相信的两人，而林峰也早就有安排了。

　　“我会在神殿内留下一具分身，以防万一。但平时神殿的事，就交给你们两人处理了。”

　　林峰自然有准备，他留下一具分身，哪怕只有本体的万分之一力量，那也足够了，他有四大终极法则，哪怕是顶尖大帝也能抗衡。

　　剩下的时间，林峰去陪陪妻子。尽管妻子修行天赋不行，但林峰有终极生命法则，只要妻子的意志不崩溃，灵魂能坚持住，永生不死都不算什么难事。

　　这就是生命法则的神奇！

　　陪伴了妻子家人一个月后，林峰也不再耽搁，从守护神殿内，悄无声息的钻进了空间通道，直接穿梭空间，向着比蒙神殿赶去。

　　……

　　比蒙神殿依旧如同往昔一样平静。

　　这一日，星空中猛的出现了一圈圈的空间涟漪，一股浩大的气息浩浩荡荡的从空间通道中扩散而去。

　　“嗖！”

　　一道魁梧的身躯已经从空间通道中一跃而出。

　　“哈哈哈，比蒙神王，还不赶紧出来迎接？”

　　“三阳神王，早就恭候大驾了！”

　　比蒙神王也从神殿中飞了出来，对着三阳神王微微一笑，随后侧身将三阳神王迎进了神殿中。

　　“嗡！”

　　这时，空间中又出现了一丝丝的涟漪，但这一次动静却大了许多。

　　只见整片空间都好像在震动一般，就连比蒙神殿都有些不稳，一尊火焰巨人从空间通道中慢慢的走了出来。

　　火焰巨人一出现，星空都好像沸腾了，无端出现大片的火焰。

　　“极火神王，每次你出现都闹出这么大的动静，可别烧了我的神殿。”

　　比蒙神王笑着说道，随后轻轻一挥手，星空中的其他火焰就纷纷的熄灭了，只剩下了星空中的那尊火焰巨人。


第643章 神王齐聚

　　“咦？就我们两人前来？”

　　极火神王看了一眼三阳神王和比蒙神王，除此之外，他没有感应到其他的神王气息。

　　“我们两人看来是来的早了。”

　　三阳神王笑着说道。

　　“哼，本座本来应该早就到了，不过在半路上遇到了一些小魔崽子，倒是耽搁了一点时间。而且，我还得到了一个有意思的消息。”

　　星空中，一身黑袍的神秘神王，直接走了出来，浑身仿佛都席卷着一团团的风暴。

　　“暴风神王，一些小魔崽子能有什么有意思的消息？”

　　极火神王笑着说道，他知道暴风神王嫉恶如仇，尤其是对于魔，那可是不遗余力的打击，一旦遇到，就算亲自动手也在所不惜。

　　“这个消息，还与比蒙神王有关系呢。”

　　“和比蒙神王有关系？”

　　众人都望向了比蒙神王。

　　比蒙神王也笑着说道：“暴风神王，你一来就说有消息，到底什么消息，但说无妨。”

　　“这可是你说的，那我可就说了。”

　　暴风神王顿了顿说道：“你们都还记得当初比蒙神王狠狠的敲了我们一笔，是为了谁吧？”

　　提到这个，三阳神王与极火神王都摇了摇头道：“当然知道，是比蒙神殿的一个弟子嘛。听说还是至强大帝，啧啧，比蒙这家伙是想给自己的弟子谋福利，但偏偏我们还信了。”

　　他们当然知道是林峰了，但他们之所以信了，也不是给比蒙神王面子。毕竟当初林峰要的那些新物质材料可是非比寻常，他们也调查清楚了，林峰的确是进入了寂灭星系，而后有完好无损的回到了比蒙神殿。

　　否则，光凭比蒙神王还没那么大面子。

　　“对，就是至强大帝林峰！听那些魔崽子的意思，他们是从北河星系逃出来的，北河星系的北河神殿已经被毁了，连北河神王也死了。”

　　“什么，北河神王死了？”

　　听到这个消息，无论是三阳神王还是极火神王，都面面相觑，脸上露出了意思惊容。

　　虽然距离北河神王身死已经有几年的时间了，但宇宙星系间本就距离极广，传递消息很慢。北河神王陨落，这自然是天大的消息，但还没有传遍整个宇宙。

　　“不错，北河神王死了！而且，根据消息，北河神王的真实身份，是一尊魔！”

　　“魔？”

　　众神王尽皆大惊失色，他们在宇宙修行亿万年时间，如何不知道魔的危害？因此，即便是其他神王，对于魔也是毫不客气。

　　但一般魔能够修行到高等星球级生命便已经很不错了，至于大帝级的魔，也有出现，但一出现，必定震动宇宙，甚至会惊动神王亲自出手。

　　至于神王级的魔，那堪称宇宙浩劫。

　　北河神王是魔？若不是暴风神王所说，他们根本就不会相信。

　　“对，北河神王是魔，已经毋庸置疑了！”

　　“北河神王又是被谁所杀？”

　　“嘿嘿，一个你们都想不到的人。就是我刚刚所说，比蒙神王的弟子，至强大帝林峰！”

　　“什么，至强大帝？”

　　“他成了神王？”

　　“这么快，就成神王了？”

　　神王们还有些愣神，有些不敢相信。这么短的时间内，就成神王，无论如何他们都不敢相信。

　　暴风身亡忽然叹了口气，摇了摇头道：“他没有成神王，但却以大帝之身逆斩北河神王！”

　　这简直比林峰成为神王都还要震撼。以大帝之身，逆斩神王，这在整个宇宙史中发生过吗？就算翻遍所有古老典籍，都没有记载过有哪位大帝能够逆斩神王的。

　　能够与最弱的神王抗衡一二，都已经值得骄傲了，更别说是逆斩神王了。

　　“比蒙，这是真的？”

　　所有人都将目光望向了比蒙神王。

　　“嗡！”

　　星空中又出现了空间通道，而这一次，直接出现了三个空间通道。

　　从空间通道中走出了三道身影，赫然是三尊神王。

　　“三阳、极火、暴风，谁让你们不在外走动？连消息都这么滞后了，连至强大帝逆斩神王的消息都不知道。暴风神王说的一切都是真的，至强大帝，的确斩杀了北河神王！”

　　说话的是刚刚赶到比蒙神殿的神王之一，一下子来了三位神王，星空中也热闹了起来。

　　“玄机神王、六臂神王、巨斧神王！”

　　三位神王齐至，整片星空加上比蒙神王，一共就有七位神王了，人也已经来齐。

　　但七人却丝毫没有进去的打算，都沉浸在刚才的震撼性消息中。

　　“三位神王可来迟了。”

　　比蒙神王也上前迎接，笑着说道。

　　“不算迟，还有一人没到，不是吗？”

　　“七位神王都到了，还有谁？”

　　看着玄机神王一脸的笑容，极火神王有些摸不着头脑。七大神王中，玄机神王最神秘莫测，传闻他能推算许多事，因此才有“玄机”之称。

　　比蒙神王苦笑着说道：“你们刚才议论的那么热闹，难道就忘了？还有比蒙神殿弟子，至强大帝林峰！”

　　极火神王睁大了眼睛道：“比蒙，这么说刚才他们说的都是真的？林峰真能以大帝之身，逆斩神王？”

　　“应该都是真的。”

　　比蒙神王也知道这样的消息瞒不住众人，不过这样也好，林峰能以大帝之身逆斩神王，这次与他们七位神王一起去寂灭星系，也会少了许多麻烦。

　　至少，不会有神王看轻林峰，而出现某些不必要的问题。

　　“还真是，以大帝之身逆斩神王……”

　　极火神王与三阳神王互望了一眼，都能看到对方眼中的震惊。看来除了他们两人，其他神王都早已经知道了这个消息。

　　他们怎么也无法想象，大帝如何斩杀神王？

　　哪怕林峰是宇宙的传奇，是现在唯一一位至强大帝！

　　“诸位，先进入神殿吧。”

　　比蒙神王向众多神王说道。

　　“不用了，我们就在这里等着。我要亲眼看看，以大帝之身逆斩神王的至强大帝，究竟是何等天才？”

　　极火神王缓缓说道，声音中还透露着一丝兴奋。

　　不仅仅是极火神王，看其他神王的样子，也显然对传说中的至强大帝充满了期待。


第644章 七大神王

　　“到了！”

　　林峰从空间通道中一步跨出。

　　“唰！”

　　整整七道“炽热”的目光，一下子都盯在了林峰的身上。而且，这七道目光的主人，都是堂堂神王。

　　光是一个眼神，就足以令普通大帝窒息、崩溃，更何况还是整整七位？

　　但林峰却面不改色，显得很平静。仅仅只是目光，别说是神王了，就算是神尊、神帝，也不会让林峰有任何变化。

　　毕竟，他可是至强大帝，以大帝之身逆斩神王！

　　“林峰见过诸位神王陛下。”

　　看到这么多的神王，林峰哪还能不知道他们的身份？加上比蒙神王，一共有七大神王，都是寂灭星系周围星系的主宰。

　　“不用客气，至强大帝在北河星系也建立了神殿，如今也是神殿之主，和我等身份地位没什么差别。更何况，至强大帝还逆斩神王，让我等也心惊不已。”

　　玄机神王脸上露出了一丝笑容，倒是让人感觉到比较亲和。

　　“林峰，我来给你介绍一下这几位神王。”

　　比蒙神王开始一一向林峰介绍其他六位神王，尽管林峰之前就知道了这六位神王的名号，但现在也算是将名字与真人对上号了。

　　林峰并没有什么倨傲的神色，这些都是堂堂神王。即便他逆斩神王，也是因为终极生命法则，恰好克制魔，因此，他才能逆斩神王。

　　如果真与其他神王争锋，林峰充其量只能抗衡不败罢了，要想斩杀，就没那么容易了，除非是那种最弱的神王，或许还能有机会击败甚至斩杀。

　　但这六位神王，个个修行时间都很长，个个战体都至少在十万光年以上，甚至还更强，不是一般神王可比的。

　　“好了，好了，大家都有什么问题，都先回到神殿去吧。”

　　比蒙神王看了许多神王欲言又止的模样，摇了摇头，将你将众人先带回神殿。不然这么多的神王在星空中，不知道要给路过的修行者造成多大的压力。

　　于是，加上林峰，一共八人降临到了比蒙神殿，进入到了大厅。

　　比蒙神王早就准备好了，一共八张巨大的椅子，放在了大厅内，众人都相继落座，随着大门关闭，整个大厅都安静了下来。

　　“诸位，寂灭星系发生了变故，寂灭怪兽源源不断的冲击着我们各大星系。相信各位都已经做好了准备，进入寂灭星系解决变故。”

　　“现在，由至强大帝林峰，给大家详细描述一番，寂灭星系的变故。”

　　众神王将目光放在了林峰的身上，目光中已经没有了诸如欣赏之类的神色，现在的他们，已经将林峰看成与他们一样的神王了。

　　林峰逆斩北河神王，就有这样的资格！

　　“对，至强大帝，你从寂灭星系中出来，应该对寂灭星系的变故有所了解吧？”

　　林峰深吸了口气道：“的确有所了解。”

　　他既然收了神王们众多的新物质材料，自然就得帮助神王们解决寂灭星系的变故。于是，他将寂灭星系内，那团诡异的星云，以及神秘的心跳声都一五一十，详细解释了一番。

　　一时间，整个大厅都有些沉闷，气氛很凝重。

　　“神秘星云？诡异心跳声？”

　　所有神王都皱紧了眉头，他们自然清楚寂灭星系的诡异与危险，但那团神秘星云与诡异心跳声，他们也没有什么头绪。

　　“至强大帝所提到的神秘星云与诡异心跳声，我们都不知道。但寂灭星系内有一股神秘力量，正在慢慢的复苏，我相信诸位神王都能感应到。”

　　“不错，那股力量太可怕了，仿佛能毁灭一切。玄机神王，你这段时间一直在推算，到底推算出了寂灭星系内的变故到底是什么了吗？”

　　极火神王向玄机神王询问。

　　玄机神王号称“玄机”，可根据一些隐晦的消息，或者一些具体的东西，推算出某种信息，非常的神奇。

　　但这一次，玄机神王却摇了摇头道：“我的推算也不是万能的，许多东西都不能推算。尤其是寂灭星系，实在是太复杂了，有传闻中的寂灭神帝，还有一些大帝也曾经进入过其中，再没有出来过了。就算最近的，也有神尊曾经进入，也没有出来过。因此，寂灭星系的力量太驳杂，我也无法推算。”

　　大厅又陷入了沉闷。

　　“既然无法推算，那就按照原计划，我们八人亲自前往寂灭星系一趟！”

　　“对，我们亲自去寂灭星系。”

　　“不过，一旦进入，我们能否出来？”

　　“这就得看至强大帝了。”

　　尽管之前林峰已经通过比蒙神王向这些神王传过话了，但现在，他们显然需要林峰更加肯定的答复。

　　这些神王什么都不怕，就怕进入寂灭星系后就再也出不来了。寂灭星系的可怕，早就已经是宇宙中人尽皆知的了，能被称为禁地，又岂是等闲？

　　林峰乃是目前宇宙中，唯一一位领悟了终极空间法则的修行者，而且又曾经从寂灭中安全的离开，他最有资格回答这个问题。

　　“只要我没死，就一定能出来！”

　　林峰斩钉截铁地说道，语气中还透露着强大的信心。

　　“好！有至强大帝这句话，我们就放心了。”

　　“不错，终极空间法则，就算是神尊、神帝们也不一定能够领悟。还有哪个禁地，能困住终极空间法则的修行者。”

　　这些神王似乎也都相信林峰，原因很简单，他们不是相信林峰，而是相信林峰领悟的终极空间法则，他们对终极空间法则更有信心。

　　浩瀚宇宙，能困住终极空间法则修行者的地方，几乎没有。除非是某种特地针对空间法则，封锁空间的异宝。

　　但寂灭星系显然不会是这样的地方，否则林峰上次如何从寂灭星系中出来？

　　“好，既然大家都决定了，那我们就立刻出发，解决寂灭星系内的变故。”

　　各位神王的准备也很充分，只要能离开寂灭星系，他们就无所畏惧。

　　“林峰，你也准备的差不多了吧？”

　　比蒙神王轻声问道。

　　“没问题。”

　　林峰点了点头，实际上他一点都不畏惧，比起其他神王，拥有终极生命法则的林峰，几乎不死，他才是最安全的。

　　比蒙神王也显然知道这一点，对林峰很放心。

　　于是，七位神王，加上林峰一共八人，直接穿梭空间，向寂灭星系飞去。


第645章 再入寂灭星系

　　遥远的星空，一头头寂灭怪兽疯狂的冲了出来。

　　正闭上眼睛的比蒙神王，猛的睁开眼睛，即便他仅仅只是分身，但也不是区区寂灭怪兽能够抗衡的。比蒙神王一拳轰出，边界处刚刚冲出寂灭星系的几头寂灭怪兽，瞬间就化为了灰烬。

　　“越来越频繁了。”

　　但比蒙神王却没有一点高兴，相反，他还皱着眉头，眉宇间隐隐有一丝担心。

　　这么频繁的次数，寂灭星系的动荡越来越大了，甚至，即便在边界处，他都能够感受到寂灭星系内的那一股恐怖力量，隐隐就要复苏。

　　或许，当那股力量苏醒，整个比蒙星系，乃至于周围所有星系，都将被席卷而入，被那股邪恶的恐怖力量所扫荡一空。

　　“嗡！”

　　就在这时，比蒙神王的分身仿佛感应到了什么，猛的抬头。

　　星空中，一圈圈的空间涟漪，宛如谁的波纹一般，迅速的扩散开来。并且不仅仅是一个空间通道，而是数个空间通道。

　　“唰！”

　　林峰一步从空间通道内跨越而出，他一眼就看到了远处比蒙神王的分身。

　　“就是这里了！”

　　林峰点了点头，随后边看向了身后，虽然神王们也能够穿梭空间，但即便穿梭空间，那也是有高低之分的。

　　比如，在林峰这位领悟了终极空间法则的至强大帝面前，纵使是这些神王，穿梭空间也远远没有林峰这么驾轻就熟。因此，林峰是第一个抵达了边界处。

　　第二位是玄机神王，紧接着第三位、第四位……

　　当七位神王全都踏出空间时，比蒙神王的分身也飞了过来。

　　分身与本尊是一体，因此，比蒙神王本尊一挥手，边界处的分身就融入了自身。记忆也就瞬间连通，比蒙神王的面色却很凝重。

　　“诸位，形势有些严峻啊，这些寂灭怪兽冲出寂灭星系越来越频繁了。”

　　玄机神王也面色凝重，他沉声说到：“你们感受到那股力量了吗？又强大了……”

　　其他神王也都纷纷点头，寂灭星系内的那股力量，他们早就感应的很清楚了，几乎每时每刻都在增强，让神王们都有些心惊。

　　“我看我们还是尽快进入寂灭星系，找出原因，解决问题。”

　　“对，尽快进入。”

　　比蒙神王等人都点了点头。

　　“我还是得留下一具分身。”

　　比蒙神王又留下了一具分身，并且还是比较强大的分身，差不多有本尊百分之一力量。他怕寂灭星系再次动荡，出现强大的寂灭怪兽。

　　“好了，我们进去！而且大家进去后，一定要听从至强大帝的命令。”

　　玄机神王善于推演，在他的推演中，似乎林峰是一个很重要的“角色”，因此，即便其他七位都是神王，他也建议这些神王在寂灭星系内都听从林峰的命令。

　　“放心吧，我们自然能分得清轻重缓急。”

　　林峰也点了点头道：“命令不敢，只是我对寂灭星系稍微熟悉一点。”

　　林峰说完，也不再客气，他这次就是充当“向导”，自然率先飞向了寂灭星系。在他的身后，七位神王也不再犹豫，纷纷的跟着飞了进去。

　　“嗖！”

　　林峰一进入寂灭星系，立刻就感觉到了不同。

　　甚至与第一次他进入寂灭星系中都很不一样了。在他跨入的地方，居然密密麻麻，到处都是寂灭怪兽。

　　哪怕是身躯达到二十光年、三十光年甚至四十光年的寂灭怪兽都有不少。

　　这些寂灭怪兽虎视眈眈，林峰就仿佛一下进入了寂灭怪兽的包围圈。

　　“吼……”

　　无数寂灭怪兽疯狂怒吼，冲向了林峰。

　　这时，七位神王也都相继赶到了，看着密密麻麻的寂灭怪兽，脸上的神色却很平静。这足以令任何顶尖大帝都为之色变的寂灭怪兽，在他们七位神王的眼中，却根本不值一提。

　　“灭！”

　　林峰伸出手掌，狠狠一拍。

　　“轰！”

　　虽然林峰仅仅只施展出一只手，但他的那只手却覆盖了方圆上百光年，再有终极法则的增幅，这些寂灭怪兽如何抵挡？

　　因此，一掌下，寂灭怪兽瞬间化为了灰烬。

　　“嗯，生命力？”

　　林峰发现，这些寂灭怪兽其实也是生命，甚至还有大量浓郁的生命力。只是有些奇怪，这些生命力中，似乎并不纯粹，还有一种更加奇特的力量，融进了生命力中，连林峰也无法剔除。

　　他有种感觉，或许这种古怪的力量，才是这些寂灭怪兽出现的根本原因。

　　看到林峰轻松写意般，顷刻间就灭掉了所有的寂灭怪兽。

　　原本打算出手的那些神王们，也都停了下来。

　　这时候，他们似乎才想起，林峰可是至强大帝，能逆斩神王的，和他们这些神王平起平坐，没什么差别。对付这一群寂灭怪兽，又算得了什么？

　　“果真不愧是至强大帝！”

　　“一位大帝能有如此恐怖的力量，今天也算是开了眼界。”

　　“难怪能逆斩神王，果真有几分手段！”

　　刚才林峰一掌灭掉寂灭怪兽时，可是动用了终极空间法则，那种可怕的空间切割，再加上林峰的战体力量，的确让这些神王们都眼前一亮。

　　这时，比蒙神王飞到了林峰的身边。

　　“发现什么了吗？”

　　比蒙神王看着林峰若有所思的表情，轻声询问道。

　　林峰回过神来，摇了摇头道：“没发现什么，就是觉得这些寂灭怪兽有些不同。对了，神王陛下对寂灭怪兽有多少了解？它们从何而来？”

　　比蒙神王看了一眼寂灭星系，冰冷黑暗的星空，似乎一成不变。他摇了摇头，长叹一声道：“寂灭怪兽的来历，连神尊、神帝们也弄不清楚。我们只知道，它是一种生命，但又与普通生命不同，似乎天生蕴含着毁灭、破坏的意念。而且，它们独独只诞生在寂灭星系内，应该与寂灭星系得天独厚的环境有关系。但究竟是什么独特的环境能够诞生寂灭怪兽，就众说纷纭了。”

　　林峰点了点头，寂灭怪兽的确很诡异，上次他也没有调查清楚，还以为是从虚天神帝的残破宇宙中诞生的。

　　但现在看来，却没那么简单。

　　“咚咚咚！”

　　忽然，星空中响起了一阵低沉、诡异的心跳声，神王们的表情也瞬间凝重了起来。


第646章 被困

　　“来了，又来了，就是这种心跳声。”

　　“太诡异了，星空中的心跳？哼，什么样的力量？”

　　“难道是某头星空生命？”

　　所有神王都紧张了起来，也难怪他们会紧张。这阵心跳声，不仅仅林峰会受到影响，全身好像被牵引着，连神王们也依旧会受到影响。

　　这就相当可怕了，神王们的战体何等强悍，怎么会受到影响？

　　“寻找心跳声的源头。”

　　诸位神王脸色凝重，开始朝着声音的源头飞去。在寂灭星系，空间都是破碎的，在这里穿梭空间根本不可行，只能靠飞。

　　但即便是飞行，神王们的速度也相当快。只是，当他们飞了几天时间，却依旧听到心跳声，但一点“靠近”的感觉都没有。

　　“不对劲，我们好像一直在兜圈子，一直在原地。”

　　许多神王也发现不对劲了，无论他们怎么飞，似乎都无法找到心跳声的源头。连林峰也很奇怪，上次他进入寂灭星系，完全没有遇到这种问题。

　　难道是因为那团神秘星云的原因？

　　“哼，寂灭星系左右也就只有这么大，难道我们还一直飞不到尽头吗？”

　　极火神王本就脾气暴躁，一下子飞了这么多天，却好像原地踏步，他脾气一上来，谁也拦不住。

　　“轰隆！”

　　于是，极火神王施展出了战体，浩浩荡荡，差不多十万光年。

　　这么庞大的战体，都相当于一个星系了，将星空塞得满满当当。虽然极火神王有些“鲁莽”，但其他神王也并没有阻止。

　　寂灭星系明显有古怪，但左右也不过相当于数个星系甚至十数个星系大小，现在极火神王的战体，就相当于一个星系大小，难道还找不到寂灭星系中的诡异心跳声？

　　虽然“鲁莽”，但也不失为一个办法。

　　“对，都施展战体吧。”

　　七位神王都纷纷施展出战体，哪怕是寂灭星系，恐怕都会被挤爆。

　　“轰隆隆！”

　　极火神王猛的一挥手，整片星空都在震动，但却没有任何作用。他又继续向前飞了很久，却依旧没有找到尽头。

　　这一下，所有神王都觉得有些不对劲了。

　　“不对劲，很不对劲！”

　　神王一击，何等恐怖？甚至连一个星系都会被打爆，更何况还是七尊神王。

　　但现在呢？寂灭星系内除了星空震动，根本就没有其他的变化，哪怕七尊神王不同的飞行，永远也飞不到尽头。

　　这时，所有神王都感觉很不对劲了，玄机神王更是拼命在推演着什么。

　　“诸位，恐怕麻烦了。寂灭星系看起来只有这么大，似乎只有几个星系那么大，但我们都施展出了战体，结果又如何？这个寂灭星系，看起来不像是一个星系，反倒像是一个宇宙。”

　　玄机神王的话，让神王们都陷入了一丝慌乱。

　　明明是寂灭星系，怎么就变成了宇宙？而且还无边无际，无论他们怎么飞，似乎都飞不到尽头，就和宇宙一样。

　　有人想起了寂灭星系的传说，连一些神尊甚至神帝进入后，都没有再出来过，何况他们这些神王？

　　刚开始，可能还有神王觉得寂灭星系也没什么可怕的，但现在，这么诡异的一幕，让所有神王都不寒而栗。

　　他们还没有找到那阵诡异的心跳声，还没有解决寂灭星系内出现的变故，现在就被彻底的困在寂灭星系了？

　　“林峰，你知道这是什么原因吗？”

　　这时，比蒙神王开口向林峰询问。

　　“对啊，还有至强大帝！”

　　“至强大帝一定有办法，上次他不就从寂灭星系内出去了吗？”

　　这些神王们到这时候，似乎才想起了林峰这位至强大帝。林峰可是“向导”，既然得了神王们的好处，那林峰自然也得出力。

　　但他清楚的记得，上次来到寂灭星系时，没有出现过这种情况。

　　“玄机神王，你能推演出什么吗？”

　　林峰没有直接回答，而是向玄机神王询问。

　　玄机神王却摇了摇头道：“太混乱了，寂灭星系内的力量太混乱，我完全没有一点头绪。”

　　连玄机神王都被困住了，没有一点头绪。

　　或许，唯一的希望就是林峰了。

　　“我上次进入，并没有出现这种情况。但这次进入，却发生了这种情况，或许，是因为神王的力量，导致了寂灭星系的这种变化。”

　　“神王的力量？”

　　众人眼前一亮。综合寂灭星系的各种传说，其实曾经误入寂灭星系的修行者有很多，包括神王，曾经都误入过寂灭星系。

　　但区别是，几乎没有任何一位神王、神尊在进入寂灭星系后还能出来，反倒是那些星球级生命、尊者、大帝，偶尔运气好，能够离开寂灭星系。

　　就像林峰，他上次就离开了寂灭星系。

　　“至强大帝的意思是，寂灭星系有某种触发的手段，就好像宇宙法阵一样，当力量达到一定层次，就会触动宇宙法阵？”

　　玄机神王立刻明白了林峰的意思。

　　“不错，就是这个意思。”

　　但什么宇宙法阵，能困住神王甚至神尊？哪怕林峰在寂灭星系中看到过许多强大的宇宙法阵，也没有哪个宇宙法阵能够困住神王的，更别说神尊了。

　　“恐怕是真的麻烦了。”

　　玄机神王开始继续飞行，其他神王也都开始疯狂的向四周飞行，甚至将星空打爆，但都没有任何作用。他们不仅没有飞出去，反倒是连一头寂灭怪兽都没有再看到了。

　　就好像这里是一个宇宙一样，无边无际。

　　“宇宙，另一个宇宙……”

　　林峰低声喃喃着，神王们的感觉不会错，甚至连他都感觉这里好像宇宙一样。但另一个宇宙，可能吗？

　　除非是虚天神宫内的那片残破宇宙，但就算是那片残破宇宙，也不可能困住七位神王。

　　“虚天神宫，残破宇宙……”

　　林峰脑海中灵光一闪，他猛的抬起头，望着四周。

　　变了，完全变了。这里的星空与他们刚刚进入寂灭星系时的星空，已经完全变了。

　　“难道真是另一个宇宙？”

　　或许对其他人神王来说，都是觉得难以置信。但林峰曾经进入过虚天神宫，亲眼目睹过虚天神帝所化的那片残破宇宙。

　　因此，就算寂灭星系真的是另一个宇宙，又有什么奇怪？

　　一时间，林峰脑海中各种念头纷乱，一个大胆的猜测渐渐的浮现在他的脑海中……


第647章 还得靠至强大帝

　　林峰一直都有一个认识的误区，他觉得虚天神帝身化宇宙，是由虚天神帝自创出来的。这是因为，虚天神帝留在虚天神珠中的印记“叙说”的。

　　林峰一直信以为真。

　　但其实换种想法，虚天神帝真的能够创出身化宇宙的法门吗？那为何虚天神帝会到寂灭星系来？

　　因为无论怎么看，寂灭星系这样的神秘星系，也不是身化宇宙的好地方。

　　如果身化宇宙，并不是虚天神帝独创，而是在进入寂灭星系后，才得到的法门，或者说，才得到的一丝线索，由虚天神帝推演完善，那也极有可能。

　　那这样就能说得通了，或许在寂灭星系，还有其他神帝曾经身化宇宙过，甚至，林峰还有大胆的猜测，整个寂灭星系，其实就是一个残破的宇宙，是神帝身化宇宙失败后留下来的。

　　就像是虚天神宫，看着不大，但里面居然蕴含残破宇宙，一片残破宇宙有多庞大？别说七尊神王了，就算是七十尊神王的战体也能轻易容纳。

　　一片残破宇宙，若是被困在其中，就好像一片真正的宇宙一样，神王也无法出来。

　　“原来如此……”

　　林峰终于明白了，一切都恍然大悟。只有神王级力量，才能够激发出寂灭星系的某种特殊的力量，寂灭星系才能化为一片残破的宇宙，困住那些神王以上的强者，让其永远也无法离开。

　　“至强大帝，你想到了什么？”

　　玄机神王似乎时刻都在注意着林峰，发现了林峰脸色的异常。

　　“至强大帝，你有办法？”

　　所有神王都将希望寄托在林峰身上了。刚开始他们还是有着作为神王的骄傲，觉得一点小事，根本用不着林峰。

　　但现在看来，他们根本就无法离开这里了，已经完全被困在了这里。不得不“求助”于至强大帝林峰。

　　“我试试吧，不过诸位神王不要轻易动用神王级的力量。”

　　说完，林峰就闭上了眼睛，开始发动终极空间法则，慢慢的感应这片宇宙的空间法则。

　　林峰很快就感应到了空间法则，不过，这片宇宙果然是残破的宇宙，虽然也有空间法则，但这里的空间法则，毫无疑问，与宇宙空间法则相比，实在是太弱了。

　　而且林峰还在仔细的感应着宇宙空间法则。他领悟了终极空间法则，即便是这片残破宇宙，也没有办法完全隔绝宇宙空间法则。

　　终于，林峰感应到了宇宙空间法则，就是那条空间“主干道”，虽然若隐若现，但林峰却完全能够感应到，就像当初他离开寂灭星系一样。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，目光中闪过了一丝精芒。

　　“至强大帝，如何了？”

　　“至强大帝，现在能带领我们离开的就只有你了。”

　　即便是堂堂神王，现在也没有了不可一世的模样，他们都将希望寄托在了林峰的身上。

　　“还请诸位神王收起战体，轻易不要动用神王级力量，跟我来。”

　　林峰当即行动，开始感应着空间“主干道”，继续往前飞去。

　　堂堂七位神王都束手无策，现在看到林峰居然还是往前飞，一时间，许多神王的脸上也渐渐露出了一丝绝望之色。

　　“唉，当初我等意气风发，来到寂灭星系要解决变故，结果却被困在了这里。至强大帝再强，也终究只是一位大帝，如何能带领我们离开？”

　　“刚才我们施展战体，已经不知道飞了多远，却依旧无边无际。现在收回了战体，这样飞行下去，要飞多久？”

　　“寄希望于一位大帝，还真是莫大的讽刺。”

　　林峰一直都在往前飞，但周围的环境却没有任何变化，一成不变，好像根本就没有飞行多远似的。

　　这下子，连玄机神王似乎都没有信心了。

　　不过，林峰却依旧平静，继续往前飞去，比蒙神王几次想要询问，但都欲言又止，最终还是闷头跟在了后面。

　　也不知道飞了多久，林峰忽然停了下来。

　　“好了，大家现在感觉怎么样？”

　　“嗯？”

　　诸位神王似乎这才发现，不知道什么时候，四周的星空已经不再是一成不变了，隐隐多出了一种死寂的气息。

　　虽然是死寂的气息，但诸位神王却喜出望外。

　　因为，这意味着他们走出了那片星空。

　　“走出来了，居然真的走出来了。”

　　“哈哈，还是至强大帝厉害，终极空间法则，真是厉害！”

　　“看来我们大出血了一次，并不冤啊！”

　　神王们都很高兴，之前被林峰狠狠“搜刮”了一笔，也是觉得在寂灭星系，林峰可能帮上忙。没想到这么快就帮上忙了。

　　若不是林峰，别说他们七位神王了，就算是七十位神王也别想离开那片神秘的星空。

　　“咚咚咚！”

　　又是那阵神秘的心跳声，不过这一次，这阵神秘的心跳声似乎越来越近了。

　　林峰眼睛微微一凝，他沉声说道：“诸位神王尽量不要动用神王的力量，跟随我走，我应该能找到神秘的心跳声源头了。”

　　其实在终极空间法则的感应下，林峰的确能够感应到心跳声的源头。因为那股力量实在是太庞大，太诡异了，想不知道都难。

　　其他神王也都点了点头，不敢轻易动用神王的力量。

　　接下来，林峰带路，一路上遇到的寂灭怪兽，统统都是林峰出手，甚至连他都没有动用战体的力量，而是直接施展出落星珠，一砸一大片。没有哪头寂灭怪兽能够抵挡住落星珠的一砸。

　　要知道，这落星珠内可是有着五万亿颗星球，几乎能媲美五万光年的庞大战体，其威力简直比林峰施展出战体以及法则增幅还要强。

　　林峰几乎是一路横扫，靠着终极空间法则的感应，终于，在不断飞行十天后，众人已经能够远远的看到那一片巨大的星云了。

　　星云如同旋涡一般，在不断的旋转着。诡异的心跳声就是从星云中传出的，而且这片星云，实在是太大太大，远远不止十万光年，甚至上百万光年都有可能。

　　“怎么会有这么庞大的星云？”

　　所有神王的神色都很肃穆，整个寂灭星系，看起来才只有区区几个星系那么大，而现在寂灭星系内的一片星云，就有十个甚至数十个星系那么大。

　　这么诡异的事，连神王也无法解释。

　　“诸位，既然我们都来到这里了，那自然不能就这么无功而返。不管星云内有什么东西，我们都得试一试。”

　　比蒙神王沉声说道。

　　“对，合我们七大神王之力，还奈何不了这团星云内的神秘力量不成？”

　　“那就各自施展出战体吧，至强大帝就在一旁掠阵即可。”

　　“至强大帝可不能有危险。”

　　林峰刚才的表现，无疑已经让他成为了神王们的“重点保护”对象。危险的事，林峰都得避让，否则，林峰一出事，这些神王也就别想离开寂灭星系了。


第648章 吾乃寂灭！

　　“各位，不要留手了，杀！”

　　七大神王，各自施展出战体，统统都达到了十万光年的战体，铺天盖地一起发动，哪怕是林峰，都感觉到仿佛要窒息了一般。

　　如此恐怖的力量，震动宇宙，哪怕是一个星系，恐怕瞬间都要崩灭。

　　那团星云很大很大，里面似乎蕴含着可怕的力量。

　　“咚咚咚！”

　　在七大神王施展出战体，恐怖的力量直接轰进了星云后，那阵神奇的心跳声似乎越来越剧烈了起来，越来越急促。

　　“嘭！”

　　一阵闷响，七大神王的力量已经轰进了星云中，顿时，偌大的星云都被打开了一个巨大的豁口，露出了星云内部的情况。

　　那是一个旋涡，巨大的旋涡，一直延伸到了未知的深处，也不知道里面到底是什么东西。

　　但随着七大神王全力一击，顿时，星云破碎，旋涡都被搅动，仿佛整个寂灭星系都震动了起来。

　　“呜呜呜……”

　　一阵低沉的吼声传了出来，清晰的响彻在神王和林峰的耳中。与此同时，一股可怕的反震之力，瞬间从星云中传出，七位神王脸色微微一变，其战体都一下子被震退了。

　　这可是七大神王的联手一击，还有什么力量能挡住？

　　尤其那一震之力当中，仿佛隐隐有种超越了神王层次的力量。

　　“小心！”

　　突然，心跳声停止了，紧接着，星云旋转的更加快速，隐约一道身影居然从星云中渐渐的走了出来。

　　那团星云，就好像被其掌控，衬托着其无比的神秘、强大。

　　生命，那分明是一尊生命！

　　“你是谁？”

　　众神王很紧张，突然出现了一名陌生的生命，看起来似乎还是修行者，他们如何能不紧张？尤其刚才一击还没有什么结果。

　　“唰！”

　　神秘身影猛的睁开了眼睛，那是一双怎样的眼睛？

　　一只眼睛中，仿佛是虚无一样，没有丝毫的感情波动。另一只眼睛，充满了死亡、杀戮，无比的暴虐。

　　这两只眼睛，哪怕是轻轻对视一眼，仿佛都能令人心惊胆战，内心不寒而栗，即便是神王也不例外。

　　七位神王到底是神王，即便再诡异，七位神王也不受影响，反倒更加的警惕。

　　神秘身影睁开了眼睛，似乎还有些茫然。

　　“我是谁？”

　　神秘身影皱着眉头，仿佛在仔细的回忆着。

　　渐渐的，神秘身影似乎想起了什么，他微微一抬手，一股死寂的气息呼啸而出。

　　“想起来了……吾乃寂灭！”

　　“寂灭？”

　　七大神王神色一震，猛的睁大了眼睛。

　　“寂灭神帝？”

　　“传说中寂灭神帝不是已经超脱或者死亡了吗？”

　　“不可能，不可能是寂灭神帝……”

　　七大神王无法相信，这道神秘身影居然是传说中，最为古老的寂灭神帝。

　　“补品，上好的补品。你们唤醒了我，那就不要走了……”

　　神秘身影的声音低沉、幽深，但却磕磕碰碰，无比的机械，就好像很久都没有说过话似的。

　　只见神秘身影手一挥，整个寂灭星系都好像瞬间震动。

　　“轰！”

　　顿时，七大神王以及林峰，都有种泰山压顶的感觉。

　　“这是？”

　　林峰眼神中闪烁了一丝惊诧之色，在他的感应中，整个寂灭星系都好像震动了起来，与此同时，某种禁制仿佛被发动了。

　　“嗖！”

　　瞬间，无论是七大神王还是林峰，都消失不见了踪影。那道神秘身影，嘴角间则微微露出了一丝笑容。

　　……

　　比蒙神王，即便他有庞大的战体，但天旋地转间，他发现四周一下子空了起来。

　　其他神王以及林峰，甚至那自称寂灭的神秘身影，都消失不见了踪影，四周空荡荡的，无论他怎么飞，都没有任何的变化。

　　就好像他们之前被困在一处星空中一样，无论怎么飞都飞不出去。

　　一时间，比蒙神王心中一沉。

　　“被困住了！”

　　而且，没有林峰，他又如何能离开？

　　……

　　玄机神王，却很冷静，他一直都在推演着什么。

　　“寂灭神帝，怎么可能？”

　　玄机神王内心到现在都还很震撼，如果真是寂灭神帝，那就麻烦了，别说他们七位神王，就算是七位神尊那有是有死无生。

　　但如果真是寂灭神帝，为何将他们分别困住？

　　……

　　极火神王、暴风神王、巨斧神王、六臂神王，都分别被困住了，但四周的星空也一直都没有任何动静。

　　唯有三阳神王，一道神秘的身影浮现在了三阳神王身边。

　　“嗯？”

　　三阳神王也有所察觉，他是七大神王中，实力相对最弱的，战体也勉强只有十万光年。

　　“嘭！”

　　三阳神王巨大的战体猛的一抓，神秘身影瞬间破碎。

　　不过，转瞬间，那道神秘身影又再次出现。

　　“吾乃寂灭！区区神王，与吾合而为一，岂不美哉？”

　　声音从四面八方传来，仿佛到处都是神秘身影。

　　“给我死！”

　　三阳神王庞大的战体疯狂的向四面八方攻击着，他乃堂堂神王，也是经历了亿万劫难，岂会轻易束手就擒？

　　神秘身影似乎皱着眉头，这样的办法，好像没用。

　　不过，很快神秘身影就已经下定了决心。

　　“既如此，那就让你真正看看我的手段……”

　　神秘身影话音刚落，星空中瞬间就出现了一团旋涡。这团旋涡渐渐消散，最后居然露出了一颗心脏。

　　是的，仅仅只是一颗心脏，而且心脏上还出现了密密麻麻的裂纹，隐隐有鲜血溢出。仅仅一颗心脏，却无穷巨大，上百万光年恐怕都不止。

　　哪怕是三阳神王在这颗心脏面前，也是那么的渺小。

　　“心脏？”

　　三阳神王很吃惊，从来没有遇到过这么诡异的事。

　　巨大的心脏猛的包裹住了三阳神王，无论三阳神王怎么挣扎，神秘身影仅仅只是面露痛苦之色，但依旧包裹住三阳神王那庞大的战体，仿佛一张大嘴一般，将三阳神王那庞大的战体渐渐的吞噬。

　　“快了，快了……”

　　那颗巨大的心脏在吞噬三阳神王后，上面密密麻麻的裂纹，居然少了一些，尽管只是少了一些，但神秘身影显得很满意。

　　“下一个。”

　　神秘身影瞬间消失不见。


第649章 你不是寂灭神帝！

　　“这里？”

　　林峰也置身在空荡荡的空间之中，但这处空间，林峰实在是太熟悉了。因为他已经经历了不止一次。

　　“残破宇宙，我的猜测是对的！”

　　林峰想到了虚天神宫内的残破宇宙，尽管这片残破宇宙似乎更强、更大、更广阔，但它也是残破宇宙，本质上是没有任何区别的。

　　甚至，林峰还有一个大胆的猜测，这片残破宇宙，是寂灭神帝留下的。

　　传说中，寂灭神帝已经超脱了，但现在看来，恐怕寂灭神帝并没有超脱成功。而且还极有可能和虚天神帝一样，超脱失败。

　　甚至，都是身化宇宙！

　　看看这片残破宇宙吧，和虚天神帝的残破宇宙没有本质的区别。有可能，虚天神帝当初进入寂灭星系，就是为了寻找虚天神帝身化宇宙的法门。

　　最终，虚天神帝得到了法门，或者说，得到了一些线索、灵感，然后自己推演完善了法门。只可惜，寂灭神帝失败了，虚天神帝也失败了。

　　如果林峰的推测正确，那之前那道神秘身影自称“寂灭”，又到底是什么？

　　寂灭神帝既然已经死了，那就不可能再活过来，那个“寂灭”有问题。

　　林峰眼神一冷，区区残破宇宙，就想困住他？根本就不可能，他有终极空间法则，哪里会在意这片残破宇宙？

　　“破！”

　　林峰调动终极空间法则，空间“主干道”在他的感应中无比的清晰。于是，他只是施展出战体，轻轻一飞。

　　“轰！”

　　四周的空间都好像破碎了，就宛如镜子一般，林峰再抬头一看，发现他依旧在寂灭星系，而眼前，则是那团巨大的星云。

　　不过，此刻的星云中，隐约可见一颗庞大的心脏，鲜红的心脏上面还有着一道道触目惊心的伤痕，正溢出一丝丝的鲜血。

　　而且，这些鲜血滴下的瞬间，居然正在以一种奇特的方式“演变”着，在星云中，无数的鲜血慢慢的演变，最终形成了一头头的小怪兽。

　　林峰略微一感应，随即脸色大变，那赫然是寂灭怪兽！

　　“那些鲜血演变成了寂灭怪兽？”

　　林峰很震惊，他一直都在寻找着寂灭怪兽的源头，居然在这里。这颗心脏，看起来明明千疮百孔，但林峰却能感受到其中旺盛的生命力。

　　即便以林峰生命法则去感应，也能感应到里面旺盛到极点的生命力，比起当初的北河神王，甚至是比蒙神王等人，生命力不知道要旺盛多少倍。

　　但就是拥有着这么恐怖的生命力，却千疮百孔，还在不断流淌着鲜血？

　　“嗡！”

　　心脏中，隐约浮现出了一道身影，赫然是之前的那道神秘身影。只是，现在这道身影似乎闭上了眼睛，根本就没有看到林峰。

　　“心脏，心脏，如果说，这是寂灭神帝身化宇宙之后，留下来的心脏呢？”

　　林峰觉得有这种可能，连当初虚天神帝身化宇宙失败后，都有遗留着一些鲜血。寂灭神帝如果更强，准备更充分，完全可能保留下一颗心脏。

　　但心脏内的那道身影，却绝不可能是寂灭神帝！

　　“神帝的心脏……亿万年才苏醒……”

　　林峰脑海中各种各样的念头在碰撞、交织，闪烁着一道道的灵感火花，他似乎隐隐知道了真相。

　　现在七大神王应该被分别困在了残破宇宙当中，林峰必须将他们给解救出来。

　　“嗡！”

　　林峰手中出现了落星珠。

　　“落星珠，去！”

　　落星珠瞬间变得无比的庞大，里面蕴含着五万亿颗星球，媲美五光年战体，猛的向着那颗巨大的心脏砸了过去。

　　“轰！”

　　巨大的心脏猛的一震，紧接着，好像整个寂灭星系都在震动一般。

　　林峰则死死的盯着这颗巨大的心脏，看到没有任何的动静，他更是疯狂的指挥着落星珠，疯狂的砸下。

　　……

　　“第二尊神王！好庞大的能量啊，多少年了，没有这么舒畅过了，若是能将这些修行者拳都吞噬，伤势就算无法恢复，也能控制住了。”

　　神秘身影刚刚已经吞噬了第二尊神王，六臂神王。

　　这六臂神王比三阳神王稍微强上那么一点，但没用，依旧被神秘身影催动巨大的心脏，直接吞噬了。

　　尽管这颗心脏是残破的，是受伤的，而且伤势还很严重，但这是一位神帝的心脏，甚至还是一位神帝身化宇宙失败后的心脏。

　　严格来说，那已经能算得上是超脱的宇宙级生命的心脏了。或者说，半宇宙生命，半星系生命。

　　“轰轰轰！”

　　突然，整个空间都剧烈的震荡了起来，“寂灭”脸色大变，他分明感觉到，他的本体心脏，正在遭受剧烈的攻击。

　　“该死，到底是谁？”

　　寂灭状若疯狂，第一时间就消失在了空荡荡的空间中。

　　……

　　心脏的防御很强很强，即便上面看起来好像布满了蜘蛛网似的伤痕，但林峰几次催动落星珠，却一次都没能砸出伤口。

　　不过，林峰并没有停止，而是一次又一次，对准了一个位置，疯狂的砸下。

　　五次、十次、二十次……

　　当林峰砸了数十次之后，终于，巨大的心脏列出了一道口子。

　　“嗤！”

　　仅仅只是一道小口子，却让巨大的心脏猛烈的震动了一下。

　　“唰！”

　　心脏内的神秘身影瞬间睁开了眼睛，其目光中充满了怒火。

　　“是你？”

　　寂灭看到了林峰，七大神王，以及一个林峰。

　　寂灭本来是想先吞噬七大神王，不知道为什么，林峰身上的气息最弱小，但体内还想隐藏着一股力量，让寂灭都有种“心悸”的感觉。

　　因此，寂灭本想先吞噬了七位神王，再来最后解决林峰。

　　没想到，现在居然让林峰率先出来了，还将他的本体给打伤了。

　　寂灭怒火冲天，声音如同万年寒冰般：“你该死！”

　　“受伤了？”

　　林峰心中一惊，在对方受伤的一刹那，他心中狂跳。因为，一直都没有动静的厄运神石，居然有了动静。

　　“心脏、厄运神石……”

　　林峰死死的盯着那颗巨大心脏，根本就没有在意神秘身影。

　　“吾乃寂灭神帝，承受我的怒火吧！”

　　顿时，巨大的心脏释放出恐怖的气息，笼罩住了林峰。

　　林峰仿佛才第一次认识神秘身影，他冷冷的盯着神秘身影，嘴角间露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“你不是寂灭神帝！”

　　平静的声音回荡在神秘身影的耳中，却犹如雷霆般震耳欲聋。


第650章 我叫神心！

　　“怎么可能？吾乃寂灭神帝！”

　　神秘身影疯狂的大吼了起来，与此同时，那颗巨大的心脏也开始“跳动”，发出阵阵心跳的声音，每一次跳动，心脏就强大一分。

　　刚开始还只有普通神王的气息，在随着心脏不断的跳动，一股远超神王的威压铺天盖地的笼罩着林峰。

　　但林峰的表情却没有任何改变，他摇了摇头，一副怜悯的表情：“你连你自己是谁都不知道，却妄图自称寂灭神帝？你若是寂灭神帝，还何必把七位神王分开？”

　　“因为你没有自信对付他们的联手，你不是寂灭神帝，你只是寂灭神帝留下的心脏，亿万年后诞生的意识罢了。”

　　林峰的声音浩浩荡荡，直震得“寂灭”心灵剧震。

　　他不是寂灭神帝，那他又是谁？

　　“寂灭”心灵剧震之下，脑海中却突然闪烁着一幅幅的画面。

　　这些画面栩栩如生，好像是亿万年尘封的记忆一样，渐渐的回荡在“寂灭”的脑海中。

　　慢慢的，他“回忆”起来了，他想了起来。他不是寂灭，但却与寂灭神帝有着难以割舍的密切联系。

　　准确点说，他是寂灭神帝身化宇宙失败后，由寂灭神帝心脏内衍生而出的意识。谁也不知道寂灭神帝身化宇宙失败后，为什么心脏还没有彻底失去生机。

　　但这颗“鲜活”的心脏，随着时间的推移，心脏虽然千疮百孔，生机慢慢的丢失，甚至最后心脏中的鲜血，那可是“心头血”，属于一位神帝的精血。

　　精血演化出了寂灭怪兽，肆虐整个寂灭星系，使整个寂灭星系都成为了宇宙中的禁地。

　　而寂灭神帝的心脏却在亿万年后，慢慢的诞生了一缕朦胧的意识，就是如今的神秘身影“寂灭”。

　　“原来，我不是寂灭！”

　　神秘身影低声喃喃着。

　　猛然间，“寂灭”抬起头，目光望着林峰却更加的冰冷：“寂灭神帝是我，但我却不是寂灭神帝！虽然寂灭神帝当初失败了，但我不是寂灭，我不仅会慢慢恢复成神帝巅峰，甚至我还会超越寂灭神帝，超脱整个宇宙。”

　　“从今天开始，我叫神心！”

　　“轰！”

　　神心虽然明白了他的真正身份，但他对林峰的杀意却一点都没有减弱。相反，他的杀意甚至更加强烈了。

　　他是寂灭也好，是神心也罢，林峰伤了神帝心脏，那就是伤了他现在的本体，那他就绝不会放过林峰。

　　这颗心脏，乃是神帝心脏，即便现在是千疮百孔，但那也是神帝心脏，普通的神王都不是对手，何况林峰？

　　“嘭！”

　　林峰的战体，瞬间就被巨大的心脏砸得粉碎，一下子爆裂开来，化为了一团血雾。

　　“死了？”

　　神心皱了皱眉头，他觉得一切都太顺利了，就这么杀死了林峰？更何况，在他的感觉中，林峰的威胁依旧没有减弱。

　　“嗡！”

　　很快，血雾重新又凝聚成形，赫然是林峰。

　　即便在寂灭星系，甚至是残破宇宙，林峰也能清晰的感受到生命法则。而且，生命法则保证了他几乎不死。

　　“你果然没死！”

　　神心脸色阴沉了下来，林峰果然没死，而且似乎威胁更大了。于是，巨大的心脏再次狠狠撞向了林峰，甚至要将林峰吞噬。

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，好像丝毫也不在意，甚至还有些期待。

　　巨大的心脏瞬间包裹住了林峰，将其吞噬了进去。

　　“哼，没有谁能挣脱神帝心脏的束缚！”

　　神心看着林峰被吞噬了，这才放下新来，在他看来，林峰已经被心脏吞噬，迟早都会成为神帝心脏的一部分。

　　此时，神帝心脏内，到处都是可怕的力量，连神王都会被神帝心脏所吞噬、融化，最后与神帝心脏融为一体。

　　但林峰不同，他有终极生命法则，始终能够保持着完整的形态，其战体微微一动，尽管被迅速融化，但马上就有大量生命力，又重新恢复了过来。

　　神帝心脏也奈何不了林峰。

　　林峰是主动进入这颗心脏中，因为他感受到了神帝心脏中厄运神石的气息，对，就是厄运神石！

　　林峰自从在寂灭星系中，遇到了虚天神君，从虚天神君中得到了一颗厄运神石，从而合而为一。厄运神石显然变得更加强大了。

　　若没有融合后的厄运神石，林峰根本不可能那么快就领悟终极空间法则，更别说湮灭法则、潮汐法则了。

　　而且，林峰还有种感觉，似乎这厄运神石并不完整，即便两颗厄运神石融合，似乎也仅仅只是一小部分。

　　现在，他在寂灭神帝心脏中，再次感受到了第三颗厄运神石的气息，这不就证明了他之前的猜测？

　　厄运神石果然不是完整的，有第一颗、第二颗，甚至现在还感受到了第三颗的气息。

　　两颗厄运神石已经如此强大，那三颗厄运神石一旦融合，效果又会多强？

　　甚至，林峰还有一个大胆的推测，厄运神石能帮助修行者感悟法则，甚至三大法则中的空间法则都能领悟。

　　但唯独三大法则中最神秘的时间法则与生命法则无法领悟，难道厄运神石不能显化这两种法则？

　　林峰也不清楚，但他却隐隐有些猜测。若是厄运神石是完整的，那功能有多强大，会不会能显化三大法则中最神秘的时间法则与生命法则？

　　哪怕这种可能性仅仅只有亿万分之一，林峰都不愿意放过，付出再大的代价，冒再大的险，他也一定要得到第三颗厄运神石。

　　毕竟，林峰的目标很高很远，他可不仅仅想九次生命跃迁，蜕变成神帝，他想的更多的还是超脱。

　　如同寂灭神帝、虚天神帝这样身化宇宙，但结果却失败，林峰不愿意这样。身化宇宙，他已经隐隐有了一些推测。

　　时间大道、生命大道、空间大道缺一不可，哪怕是三者齐备，也不见得万无一失，但总算能多一点的把握。

　　就这么一点的把握，林峰就愿意去冒险。

　　更何况，现在林峰根本就称不上冒险，他有终极生命法则，即便被神帝心脏给“吞”了，他也没有什么危险。

　　“气息越来越强烈，距离也越来越近了。”

　　林峰很激动，到了他这样的地步，再想进一步都是千难万难。他能感觉到，就算是九次生命跃迁，对他来说都很困难。

　　而第三颗厄运神石，也许能帮助他更快的领悟一条完整的大道，从而更有机会九次生命跃迁，蜕变成神帝。

　　即便是林峰，历经了诸多奇遇、机缘，此刻也无法再保持镇定。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰抬起头，在巨大的心脏中间，无数的精血融汇之处，一颗毫不起眼的普通“石头”，静静的漂浮在殷红的血液当中。


第651章 吞噬神帝精血

　　“厄运神石！”

　　林峰忽然激动了起来，死死的盯着这颗看起来很普通的石头，对于厄运神石，林峰实在是太熟悉了，哪怕是闭着眼睛都能感受到那种奇特的气息。

　　厄运神石，没错，一定就是厄运神石！

　　现在已经很难有什么东西让林峰激动了，就算是新物质，大量新物质，恐怕也难以让林峰激动。只有这厄运神石，林峰知道它有多么的重要，才会如此的激动，这可是他的未来！

　　只是，厄运神石被神帝心脏的精血所包裹，想要拿出来也不是一件容易的事，这些精血可都蕴含着庞大的能量，每时每刻都在“侵蚀”着林峰的战体。

　　若不是有生命法则，恐怕林峰的战体早就崩塌了。

　　“好熟悉的气息。”

　　林峰又感应到了熟悉的气息，他看到了一副，不对，是两幅庞大的战体，只是，这两幅战体早已经千疮百孔，甚至已经失去了生命气息。

　　但这两股气息却让林峰很熟悉。

　　“三阳神王、六臂神王？”

　　林峰仔细回忆，终于想了起来，这两具战体的主人，赫然是三阳神王和六臂神王，尽管只有一面之缘，但七大神王的气息，林峰都记得很清楚，绝不会错。

　　两位堂堂神王，居然就这么死了，还被神心给吞噬了。不知道还有多少神王被吞噬了？

　　“不能再这么继续下去了，神帝心脏尽管侵蚀很强，足以将神王的战体都吞噬、融化，但我有生命法则，根本不惧侵蚀之力。甚至，神帝心脏内的精血，还是我的大补之物！”

　　林峰也暗暗的下定了决心。

　　到了现在林峰的地步，其实已经达到了极限，再想更进一步简直千难万难。或许只有混沌之力，或者其他更加狂暴的力量，才能让他的战体提升。

　　否则的话，哪怕是一些寂灭怪兽，数十光年战体的寂灭怪兽，都对林峰的战体没有任何帮助。林峰想要得到厄运神石，他就必须要钻进神帝心脏的核心，被那些神帝心脏的精血所“洗礼”。

　　那是连神王都无法承受的力量，但林峰却必须去。

　　“嗖！”

　　林峰不再犹豫，直接顺着神帝心脏的“吸力”，直接飞进了神帝心脏核心处的精血中。这里是神帝心脏最强的地步，哪怕是神王甚至神尊，一旦进入这里，战体都承受不住，将会被迅速的融化，最后化为神帝精血的一部分，增强神帝心脏的力量。

　　林峰也不例外，他的战体固然很强，潮汐战体甚至拥有极强的防御与恢复力。但那只是相对于大帝而言，连神王都比不上，更不用说这神帝心脏精血了。

　　林峰刚刚进入，他的战体就如同冰雪遇到阳光一般，瞬间就融化了，连林峰反应的时间都没有，根本就没有任何抵抗之力。

　　无论是他切换成潮汐战体还是湮灭战体，又或者是遁空战体，都没有任何作用。

　　好在林峰有终极生命法则，他的战体融化的那一刻，又慢慢的凝聚成形，然后又被融化。周而复始，林峰也不知道究竟过了多长的时间，每一次被融化，他都得承受那种痛苦。

　　“吞！”

　　林峰也发狠了，既然神帝心脏精血那么厉害，能瞬间融化神王甚至神尊的战体，林峰也无所顾忌了。他有终极生命法则，几乎不死，干脆吞了这神帝心脏精血。

　　只可惜，现在的林峰，战体瞬间就被融化，如何能“吞噬”精血？

　　既然无法吞噬，但林峰也有办法，他只好另辟蹊径，在战体融化后，利用终极生命法则凝聚成形的那一刹那，他将一滴神帝心脏的精血给包裹住。

　　等到他战体凝聚成形，那滴精血便已经在林峰的战体内部了。

　　但他想要“消化”这滴精血，何其困难？

　　每一次，他的战体都被融化，根本无法“消化”，但没关系，林峰拼了命的“吞噬”，拼了命的吸收，反正他几乎不死，除了承受痛苦而外，就没有其他的副作用了。

　　而林峰的意志，早已经被磨砺得无比坚强，哪里会畏惧痛苦？

　　于是，一次、两次、三次、五次、十次……

　　林峰也不知道到底是十次还是一百次，他都已经麻木了，每次都在疯狂的凝聚出战体，当战体融化后，又再次凝聚，疯狂的吸收着神帝心脏的那一滴精血。

　　不知不觉间，那滴精血已经被吸收了大半，都快要消失了。而林峰的战体呢？

　　当林峰施展出战体，或许连林峰自己都没有意识到，他的战体已经膨胀了太多太多。

　　一千光年、一千两百光年、一千四百光年、一千六百光年……

　　当一滴精血完全被林峰“吞噬”后，林峰再次施展出战体时，居然已经达到了两千光年，几乎增加了一倍！

　　而一滴精血被吞噬后，林峰似乎自己也没有能够完全抵挡神帝心脏精血“侵蚀”的力量，但他却能稍微坚持一小会儿的时间了。

　　林峰心中振奋，没关系，他有的是时间。

　　于是，林峰再次利用终极生命法则“硬扛”，一次又一次的被融化，一次又一次的重新凝聚成形，再疯狂的吞噬又一滴精血。

　　神帝心脏中，密密麻麻，大概有二十八滴精血，每一滴精血都是神帝心脏内的精华。

　　但随着林峰不断的吞噬。

　　一滴、两滴、三滴、四滴、五滴……

　　林峰不知不觉间，已经吞噬了五滴精血，而他的战体也一再膨胀，从最初的一千光年，再到两千光年、三千光年。

　　虽然精血越到后面，效果越差，但林峰吞噬精血的速度却越来越快。

　　六滴、七滴、八滴、九滴、十滴……

　　当林峰吞噬了十滴精血后，他的战体更是膨胀到了可怕的五千光年，而且战体也能够承受更强的时间了。

　　倒不是林峰的战体比神王、神尊们强，而是因为林峰不断的吞噬神帝心脏的精血，战体不断膨胀，其实已经带了一丝神帝心脏的气息。两者的力量属性相近，因此也才有了更强的抗性。

　　当他将这二十八滴精血全部吞噬，恐怕神帝心脏也就会彻底的死去，神心自然也会死去。

　　“嗯？”

　　神心也不是毫无察觉，他将林峰吞噬后，又吞噬了一名神王，叫做巨斧神王。

　　这个巨斧神王还真是有些难缠，实力远比三阳神王和六臂神王更强。神心也是费了很长时间，这才终于将巨斧神王给吞噬。

　　但他吞噬后，却发现不仅力量没有增强，伤势没有恢复，反倒有种更虚弱的感觉了。

　　“怎么回事？”

　　神心根本就没有想到，在他的心脏最深处，林峰居然在吞噬神帝心脏精血。

　　神心只是觉得很虚弱，他慢慢的沉浸心神，开始查看神帝心脏。


第652章 该死的小贼！

　　“什么，没死？”

　　林峰不仅没死，甚至还吞噬了他的整整十滴精血。

　　“该死的小贼！居然偷我的精血，该死！”

　　神心勃然大怒，林峰就好像一个小贼，吞噬了他辛辛苦苦积攒的精血，而他居然一无所知。亿万年的积累，如今都化为了泡影，如何能不震怒？

　　“给我滚出来！”

　　神心立刻催动神帝心脏，整个神帝心脏也立刻震动了起来。

　　与此同时，林峰在神帝心脏内部，也感觉到天翻地覆，一股可怕的力量似乎要将他排斥出神帝心脏。

　　这心脏，毕竟是神心的“本体”，神心也是神帝心脏诞生的意识，论绝对控制，谁也不如神心。

　　之前神心不知道林峰居然杀不死，还偷偷的吞了神帝心脏那么多的精血，简直让他悔不当初。但既然发现了，他就不可能再让林峰继续呆在神帝心脏内。

　　林峰也知道形势紧迫，若错过了这个千载难逢的机会，下次再想进来可就难如登天了。于是，他大口一张，拼尽了全力，向着近在咫尺的厄运神石一吸。

　　“嗖！”

　　厄运神石径直飞进了林峰的口中，伴随着的还有三滴精血，也都被林峰给吞进了口中。

　　神帝心脏内部天翻地覆，眨眼间就将林峰给“排斥”出了体内。

　　“唰！”

　　林峰重新回到了寂灭星系，与此同时，他在临走前，又吞噬了三滴神帝精血，他的战体也开始迅速的膨胀。

　　“轰隆隆！”

　　从五千光年，眨眼间就膨胀到了六千光年，强大的力量充斥着林峰全身。再加上法则增幅十倍，林峰现在光是战体的力量，就能媲美六万光年战体。

　　已经和一些弱一些的神王相当了，除了一条完整的大道而外，林峰在战体力量上，已经能媲美一位真正的神王了！

　　而且，林峰感应了一下体内，厄运神石还在体内，这等神石，根本就不会被“消化”。林峰心满意足，这厄运神石才是最重要的。

　　“该死的小贼，小贼！”

　　神心简直暴怒，林峰在神帝心脏中可是偷了足足十三滴精血啊，要知道，神帝心脏内，一共也才二十八滴精血，差点就被林峰给偷走了一半。

　　亿万年的积累，全都化为乌有。神心如何能不愤怒？

　　“神心，受死！”

　　林峰手心中的落星珠，瞬间便砸向了神心，与此同时，他的战体也显化出了最强状态，与落星珠一起攻向了神心。

　　现在的神心，堪称最虚弱的时候，哪怕是神王的攻击，他也不一定能抵挡。

　　“轰！”

　　果然，林峰的战体配合上落星珠，居然一砸之下，将神心直接砸飞了。神心的本体可是神帝心脏，而且一砸之下，神帝心脏上面的裂纹更加多了，一滴滴的鲜血流淌在星空之中，化为了一些弱小的寂灭怪兽。

　　“好，好，好一个小贼！我记住你了，破灭大帝林峰，有朝一日，等我彻底恢复，就是你的死期！”

　　神心一脸的狰狞，但他放下一句狠话后，却不敢再多做停留。如今他的意识已经苏醒，有神帝心脏，还有寂灭神帝所化的残破宇宙，他的潜力很高，用不着在这里与林峰拼命。

　　而且，他也看了出来，就算拼命，他也拼不过林峰。

　　于是，神心逃了，逃的很干脆，直接钻入了空间通道之中。再怎么说，寂灭神帝也是身化宇宙失败，领悟了完整的空间大道，他要逃，恐怕是神尊、神帝都不一定有办法拦住。

　　“逃了？”

　　林峰眉头轻皱，但他也无可奈何，他无法阻止神心逃走。

　　不过，神心一逃走，四周空荡荡的，有四尊神王出现在了星空之中。

　　“比蒙神王、极火神王、玄机神王、暴风神王，你们都没事吧？”

　　四尊神王现在还没有回过神，他们被神心挪移到了残破宇宙当中，相当于分开了他们，将他们完全隔绝。

　　因此，他们也完全不知道外面到底发生了什么事，现在一片茫然。

　　“我们这是怎么了？寂灭星系呢？”

　　四尊神王这才发现，他们已经没有在寂灭星系内了，这里到处都是浩浩荡荡的宇宙大道，分明是在宇宙当中了。

　　而且四周也没有寂灭星系的任何踪迹。

　　林峰也不知该作何解释，实际上寂灭星系，就是就灭神帝身化宇宙，最后失败，留下的残破宇宙，被神心所控制。

　　寂灭星系就是残破宇宙，神心一发动残破宇宙，就能隔绝一切。因此，连神王、神尊们也是有去无回。

　　神帝心脏内能积攒那么多精血，恐怕也是那些误入寂灭星系的神王、神尊们，被慢慢的困死，最后化为了神帝心脏的养分。而后神心才能慢慢的意识苏醒。

　　之所以那些寂灭怪兽要争先恐后的逃出寂灭星系，恐怕最大的原因还是因为神心。

　　那些寂灭怪兽本身就是神帝心脏的鲜血所化，是神帝心脏的一部分。神心一旦苏醒，势必会将所有寂灭怪兽都吞噬，从而重新化为神帝心脏的一部分，恢复神帝心脏的伤势。

　　这才有了寂灭怪兽疯狂的想要逃离寂灭星系，冲击周围的各大星系。

　　而随着神心逃走了，自然也就带走了寂灭星系，那可是神帝心脏的根本，也是神心的根本，是神心日后能否恢复巅峰的关键。

　　只可惜，恐怕连神心也不知道，其实真正的关键，寂灭神帝最看重要的东西，应该是厄运神石！否则，那块厄运神石怎么会在神帝心脏的精血之中，在那么隐秘的地方，足见寂灭神帝对厄运神石的重视。

　　神心只是神帝心脏产生的意识，并不是寂灭神帝，就连继承的记忆都少之又少，自然不知道厄运神石的重要性，反倒被林峰给得到了。

　　“四位神王，大概就是这样。”

　　林峰简单的向四位神王说明了情况，其中自然隐瞒了一些关键性的因素。但大体情况是说了出来，包括寂灭怪兽的来历，寂灭星系与寂灭神帝的关系。只是身化宇宙可能这些神王不太理解，林峰只是将寂灭星系说成是寂灭神帝的宝物，被神心给带走了。

　　“真是没想到，将我们弄得如此狼狈的，居然只是神帝心脏产生的一点意识。”

　　“可惜了三阳神王、六臂神王以及巨斧神王，居然死在了神心的手中。”

　　“寂灭神帝，不愧是最为古老、神秘的寂灭神帝，已经陨落了亿万年，但其心脏诞生的意识都那么厉害。”

　　“神心现在逃走了，日后必定为患。哼，不要让我们找到他，若是找到他的踪迹，一定不能放过。”

　　四位神王摇了摇头，都很感慨。一下子陨落了三位神王，这在宇宙中都是大事，惊天动地。若不是在寂灭星系当中，恐怕三尊神王陨落，都会震动宇宙，大道悲鸣。

　　只是有寂灭星系隔绝了三位神王与宇宙的联系，因此，才没有引发异象。

　　“我们这次还得好好的感谢至强大帝，是他救了我们。”

　　四位神王是何等精明的人？

　　林峰避重就轻，他们自然知道林峰有所隐瞒，但他们也没有刨根究底。每位修行者都有秘密，他们四位神王也有，更何况还是宇宙传奇，唯一的一位至强大帝？

　　比如，林峰是如何惊走神心？如何拯救了他们？

　　连三尊神王都死了，林峰又为何能活下来？

　　这一切肯定有一些秘密，但四位神王都没有刨根究底，现在的林峰，不仅救了他们，更因为林峰有这样的实力，和他们地位、身份都没什么差别了。

　　他们可不会平白无故去得罪一位未来前途无量的神帝！

　　寂灭星系消失了，虽然逃了一个神心，但神王们的目的总算达到了。以后也不会再有寂灭怪兽了，那些寂灭怪兽，肯定都会被神心一一的吞噬，用来恢复神帝心脏的伤势。

　　既然危机已经解除，神王们也都各自告辞，直接穿梭空间离开了，只剩下了林峰与比蒙神王。

　　比蒙神王轻声问道：“林峰，你回比蒙神殿还是北河星系？”

　　“我还是先回北河星系吧。”

　　比蒙神王知道，从此北河星系才是林峰的根了。于是，比蒙神王深深的看了一眼林峰，语气凝重的提醒道：“林峰，不知道你是用什么办法赶走神心的，但你一定要小心神心，他被你赶走，一定恨极了你。”

　　林峰自然知道神心的威胁，对方有神帝心脏，还有寂灭神帝身化宇宙失败后留下的残破宇宙，只要能慢慢恢复神帝心脏，恐怕光凭一颗心脏，就能媲美神尊。

　　若是再彻底的融合寂灭星系那片残破宇宙，也不是没有希望重新成为神帝，的确是一个巨大的威胁。

　　但论修行，林峰何曾怕过谁？

　　一旦让他领悟了一条完整的大道，蜕变成神帝，恐怕立刻就是最顶尖的神帝，哪里会怕区区一个神心？

　　“神王陛下放心，我自会小心。”

　　“哈哈，林峰，你是我比蒙神殿走出的最强大帝，甚至媲美神王。日后有什么帮助，尽管传讯于我。其他的不敢说，但我修行亿万年，有许多老朋友，还是能帮上一些忙的。”

　　“神王陛下，我永远是比蒙神殿的一员，有需要，一定不会客气。”

　　两人相视一笑，随后比蒙神王也穿梭空间离开了。

　　林峰心中一动，立刻将体内的那块厄运神石逼了出来。

　　看起来一颗普普通通的石头，谁能想到居然蕴含着如此大的秘密？

　　恐怕当初寂灭神帝，能够一路修行到神帝，还能够身化宇宙，也一定离不开这颗厄运神石的帮助。

　　只可惜，即便有厄运神石，寂灭神帝还是身化宇宙失败了。

　　“第三颗厄运神石，不知道融合三颗厄运神石后，会发生什么样的变化？”

　　林峰十分期待，于是，他也收起了厄运神石，也钻进了空间通道，朝着北河星系穿梭而去。


第653章 厄运神石之秘

　　林峰回到了北河星系，一切都很正常，他也收回了分身。尽管分身只有他百分之一的力量，但一旦收回分身，林峰才算是真正的完整状态，无论是在领悟一条完整的大道，还是使战体蜕变，都是最佳状态。

　　守护神殿内，林峰吩咐其他人不得打扰，随后他就闭关了。

　　在密室中，林峰拿出了第三颗厄运神石。

　　紧紧的凝望着厄运神石，尽管林峰得到厄运神石已经很长时间了，甚至还夺取了虚天神君手中另一颗厄运神石。

　　但这厄运神石究竟是什么来历，林峰并不清楚。

　　林峰猜测，这厄运神石应该不是宇宙之物，或许是来自混沌，但厄运神石上却没有任何一丝混沌之力。

　　厄运神石充满了神秘，以前林峰以为厄运神石只有一颗，他不知道有多么幸运才得到。而现在，他却不这么认为了，虚天神君手中有一颗，并且古老的寂灭神帝手中也有一颗。

　　这厄运神石，可能隐藏着惊天秘密。

　　但不管什么秘密，林峰如今也得到了三颗，远比虚天神君和寂灭神君更幸运，或许有朝一日，他就能弄清楚这厄运神石的奥秘。

　　林峰拿出了另一颗厄运神石，这是他融合了虚天神君那颗厄运神石，合二为一，明显在体积上要大一些。

　　当两颗厄运神石相遇，互相都在剧烈的震动着，显然有了感应。

　　林峰手一松，顿时，两颗厄运神石便漂浮在空中，散发出幽幽的白色光芒，慢慢的靠近，最后纠缠、融合。

　　在白光的照耀下，两颗厄运神石渐渐的融合在了一起，完美无瑕，没有一点“抵触”，就这么融为了一体。

　　不过，与第一次两颗厄运神石融合不同，融合后的厄运神石，已经不再是圆润一体了，虽然依旧是椭圆形，但能明显看得出来，好像缺少了许多。

　　一处、两处、三处、四处、五处、六处！

　　一共整整六处，整个厄运神石还缺少了六处，加上原本的三颗厄运神石，是不是代表着，这样的厄运神石一共有九颗？

　　林峰心中火热，目前他已经得到了三颗厄运神石，若是日后有机会再得到更多的厄运神石，将其补足，完整状态下的厄运神石，作用又得多么神奇？

　　不过，能够得到三颗厄运神石，都是林峰机缘所致，日后还想得到更多的厄运神石，恐怕就没有那么容易了。

　　三颗厄运神石已经完全融为了一体，林峰轻轻一抓，将其抓到了手中。

　　“试试看效果。”

　　林峰心中也充满了期待，于是，他施展潮汐法则。

　　“嗡！”

　　厄运神石微微震动，林峰几乎轻而易举就沉浸在了一种奇妙的空间之中，仿佛四周都是波涛汹涌的潮汐，浩浩荡荡，席卷着他的身躯，不断的冲击着。

　　只要林峰不停止潮汐法则，那么他就会一直被席卷着，在空间中不断的冲击着。

　　“身临其境！”

　　林峰很欣喜，他终于知道三颗厄运神石的效果了，最大的变化就是身临其境。这对于领悟法则来说，实在是太重要了。

　　以前厄运神石，不管是一颗还是两颗厄运神石，都仅仅只能“看”，或者感应到显化的法则，而无法身临其境，无法亲自去感受。

　　但现在，却能亲自去感受了，这两者的差别简直是天壤之别。

　　不过，刚刚林峰仅仅只是催动了普通星球级法则，当他催动了终极潮汐法则时，又完全不一样了。

　　“轰！”

　　林峰施展出终极潮汐法则，整个空间好像都破碎了，变成了一片虚无。所有的潮汐法则也都消失了，隐隐有一股可怕的“力量”仿佛横亘在星空之中。

　　古老、不朽、神秘！

　　林峰睁大了眼睛，他已经完全沉浸在了这种奇特的感觉之中，他“看到”了，漆黑的星空中，仿佛亘古存在的那一条大道。

　　潮汐大道！

　　似乎过了很久，又似乎一瞬间，当林峰重新“苏醒”时，他依旧在密室之中。

　　他微微闭上了眼睛，似乎在仔细回味着刚才的潮汐大道，那就是潮汐大道，而且他还身临其境的真正感受到了潮汐大道的威能。

　　就好像有一位掌握着潮汐大道的神王，亲自在林峰面前施展一样。

　　不，甚至比一位神王施展的潮汐大道更加完整，更加清晰，更加强大。毕竟，即便是大道，其实也是有区别的。

　　虽然都是一条完整的大道，但神帝与神王掌握的大道，那种了解的透彻程度却不一样。而现在厄运神石显化出的大道，那明显已经达到了极致，无法更进一步了，大道的每一分，都能清晰的感受到。

　　在身临其境的帮助下，林峰现在明显感觉到，他对于潮汐大道的领悟节节攀升，似乎已经隐隐看到了方向。

　　这是多么不容易，当初林峰即便有厄运神石，但每一次仅仅只是感应，却很难有身临其境的感觉，对于大道也处于雾里看花，非常朦胧的状态。

　　或许最终他也能领悟一条完整的大道，但得花费很长时间，至少都是上百年的时间，甚至更长。

　　而现在呢？

　　林峰已经看到了方向，即便没有厄运神石，他也有把握在数十年内就掌握一条完整的大道，如果每日使用厄运神石领悟，那还能够再度缩短时间。

　　接下来，还有湮灭法则与空间法则。

　　与潮汐法则一样，在林峰身临其境之下，对这两种法则的领悟可谓是一日千里。以前还比较朦胧，如同雾里看花，现在则无比的清晰，已经找到了方向。

　　只要静修二三十年的时间，甚至更短的时间，林峰就有可能掌握这三条完整的大道，包括空间大道！

　　如果能以空间大道，蜕变成神帝，恐怕林峰将超越虚天神君和寂灭神帝，成为宇宙中最强的神帝！

　　林峰深吸了口气，三颗厄运神石的效果实在太强大了，作用太大了。

　　不过，他更在意的却是生命法则，厄运神石能不能显化出生命法则，甚至生命大道？林峰还想再试一下。

　　于是，林峰慢慢的调动生命法则，笼罩在了厄运神石之上。


第654章 唯一线索

　　“嗡！”

　　随着生命法则笼罩在了厄运神石上，林峰只是施展出了原始级的生命法则，一点一点的笼罩在厄运神石上。

　　瞬间，厄运神石微微的震动，白色的光芒越来越盛，而且震动的频率越来越高，似乎要显化出什么。

　　“有作用！”

　　林峰心情很紧张，只要能够显化生命法则，那他距离身化宇宙，甚至又更近了一步。林峰的目标，可不仅仅只是成为神帝。

　　他的眼光早已经越过了神帝，瞄准了超脱了。他要想超脱，自然想身化宇宙，而身化宇宙，虽然虚天神君和寂灭神帝都失败了，但林峰坚信，这是一条能够行得通的路。

　　只是因为虚天神君和寂灭神帝没有找准方法罢了，所以才失败。

　　时间、生命、空间，三条大道缺一不可。林峰就算要身化宇宙，他也要想方设法，领悟这三种大道。

　　如果仅靠林峰自身，想领悟这三种大道，几乎是难如登天。

　　而厄运神石，或许就是林峰唯一的希望。

　　只可惜，椭圆形的厄运神石，当震动的频率达到最高后，却又慢慢的平息了下来，最后彻底的没了动静。

　　“没有显化？”

　　林峰脸色渐渐沉了下来，随后他又尝试了终极生命法则，厄运神石依旧没有任何动用。

　　林峰大手一抓，将厄运神石抓到了手中，施展出空间法则，又有了动静，看来厄运神石有反应。

　　但为何无法显化出生命法则？

　　林峰仔细回忆，似乎这次的厄运神石与之前不一样，之前只有两颗厄运神石合而为一时，林峰用生命法则包裹住厄运神石，没有丝毫的动静。

　　而现在，三颗厄运神石融合成一体，至少在林峰施展原始级生命法则时，有了一点点的动静。虽然后来动静又没了，但终归是有了一点动静。

　　“难道是厄运神石数量不够，或者说，不完整？”

　　林峰看着厄运神石上的六个缺口，陷入了沉思。厄运神石很神秘，现在看来还有六颗厄运神石，一共九颗才算是完整状态。

　　兴许，要想显化时间、生命两种法则或者大道，唯有九颗厄运神石的完整状态，或许才能够显化这两种最神秘的法则。

　　但要想找齐九颗厄运神石，谈何容易？

　　林峰得到第一颗厄运神石，那是因为拯救了一颗普通星球的生灵，被对方送给他。算得上是非常侥幸了。

　　第二颗厄运神石的获得同样是很侥幸，甚至称得上是艰难。是进入寂灭星系，遇到了虚天神君，从虚天神君的身上感应到的。

　　为此，两人还争斗了很长时间，最终林峰获得胜利，夺取了第二颗厄运神石。

　　第三颗厄运神石则是刚刚从寂灭神帝的心脏精血中获得，那更是九死一生，若不是林峰领悟了终极生命法则，获得了不死之身，恐怕第三颗厄运神石是无论如何也拿不到了。

　　无论是第一颗还是第二颗、第三颗，这三颗厄运神石之间都没有任何的联系，也没有任何规律。林峰能够得到三颗厄运神石，那都是运气太好了。

　　或者说，冥冥中的气运！

　　冥冥中，仿佛有一股气运在帮助林峰获得了这三颗厄运神石，没有任何规律，林峰光靠运气，怎么寻找其他六颗厄运神石？

　　说起来，林峰也从没有主动寻找过厄运神石，一者是他没有这个能力，二者也是怕暴露了，三者是没有任何线索。

　　不过，现在不一样了，林峰已经是至强大帝，还能逆斩神王，实力是有了。至于暴露，林峰也不惧，只要小心谨慎一些，谁知道厄运神石是什么？

　　除非是持有厄运神石的修行者，才知道厄运神石的神奇作用，但持有厄运神石的修行者，哪个不是藏得无比隐秘，谁会公开暴露？

　　而且，就算真的暴露，林峰领悟了终极生命法则，没有谁能杀死他，哪怕是神帝也不能。除非有谁能有把握永远困住林峰，否则的话，谁都奈何不了他。

　　更何况，林峰现在也有一条厄运神石的线索，那就是神心！

　　第一颗厄运神石基本上不会有什么线索，再怎么调查也无济于事。第二颗厄运神石的持有者虚天神君早就死了，林峰即便想调查也没办法调查。

　　只剩下第三颗厄运神石，是寂灭神帝。虽然寂灭神帝死了，但其心脏却诞生了意识，出现了神心。

　　或许神心没有继承寂灭神帝所有的记忆，但至少也继承了一些记忆，其中有可能就有关于厄运神石的线索。

　　哪怕是仅仅只有一点点线索，亿万分之一的希望，林峰也不愿意放过，因为，那可能是他唯一能够找到的线索了。

　　林峰心里下定了决心，立刻离开密室，找来了佑灵尊与魔蝎大帝。

　　“佑灵尊、魔蝎大帝，最近北河星系没什么大的变化吧？”

　　林峰笑着问道。

　　“没什么变化，自从守护神殿建立一来，一切都有条不紊。新秩序的推行，不仅没让北河星系动乱，反倒让北河星系跟更加繁盛了。”

　　“很好，北河星系是守护神殿的根本，你们两位多辛苦一些。我这次找你们前来，是有一件事需要你们去做。”

　　“什么事？大帝尽管吩咐！”

　　魔蝎大帝与佑灵尊都是林峰最能信得过的人，在守护神殿也是林峰的左膀右臂，掌控着整个北河星系。

　　林峰直接将厄运神石拿了出来。两人有些疑惑道：“这是什么？”

　　“这是我得到的一件异宝，对我修行颇有帮助。我能不能九次生命跃迁，这件异宝很重要。但这件异宝并不完整，还有其他一些异宝很可能散落在宇宙中。我需要你们在整个北河星系发动力量，暗中寻找。”

　　“异宝？对大帝九次生命跃迁有帮助？”

　　佑灵尊与魔蝎大帝互望了一眼，眼神都微微一亮。

　　林峰是至强大帝，但再强的大帝，那也是大帝。他们很清楚，林峰在大帝时就能逆斩神王，若是能九次生命跃迁，再度蜕变，实力将提升到什么地步？

　　尽管两人都不算是野心很大的人，但他们管理着偌大的北河星系，如今也是一人之下亿万人之上了，哪怕是顶尖大帝，都不敢在他们面前放肆。

　　他们很清楚，这一切都是建立在林峰那强大的实力上。如果林峰的实力更加强大，那他们的地位也能更加稳固。

　　“大帝放心，我们一定竭尽所能发动力量寻找异宝。”

　　“好，这件事就交给你们了。暗中寻找异宝即可，这件事慢慢来，不急，但有一件事比较急切，你们得发动力量，在宇宙中寻找一个人。”

　　“一个人？”

　　“对，他叫神心！”

　　林峰将神心的模样影像都给了两人，发动两人的力量，在整个宇宙中寻找，他相信，神心损失了十三滴精血，如果不想神帝心脏伤势加重。那么神心肯定会有所行动，很可能还会闹出大动静。

　　找神心，可比寻找厄运神石容易多了。


第655章 匆匆十年

　　时间匆匆，十年时间转瞬即逝。

　　对于普通生灵来说，十年时间可能是一名稚子长大，成为了成年人。也可能是中年人，渐渐的迈入到了老年。

　　但十年时间对于山川、河流，对于大地，对于整颗星球却又是那么的短暂。十年时间，山峰依旧矗立，河水依旧崩腾，大地依旧苍茫。

　　一切似乎都没有改变，星球运转，星空一成不变。

　　十年时间，对修行者来说更是不值一提。

　　守护神殿内，林峰已经闭关了整整十年时间，这期间，他虽然也能与外界交流，但实际上，他的本体却进入到了虚天神宫内的那片残破宇宙中。

　　林峰在“悟道”，也就是领悟大道，无论是空间大道还是潮汐大道、湮灭大道，甚至是生命大道，林峰都在努力领悟。

　　但林峰有些小看“大道”了，他以为，凭借着厄运神石，三颗厄运神石融为一体，效果大增，能够身临其境。

　　但他依旧没有什么实质性的进展，想要领悟出一条完整的大道，似乎还需要一定的时间。

　　潮汐法则、湮灭法则乃至于空间法则，都有了一定的进步，至少能够感受到进步。而生命法则，却没有任何感悟，更没有任何方向。

　　生命大道，那更是可望而不可及。

　　虽然林峰在大道上，看起来似乎没有什么太多的进步，不过，十年时间，林峰一直都呆在虚天神宫内的那片残破宇宙当中。

　　倒是让他更进一步的感受到了“宇宙”的真谛。

　　身化宇宙，不是那么简单的。林峰越是感悟虚天神帝所化的残破宇宙，内心就越有感触，同时越是震撼。

　　时间、生命、空间，三条大道缺一不可，但却不仅仅只是需要这三条大道，就算有了三条大道，也不一定能够身化宇宙成功。

　　身化宇宙，其实也得足够强大的战体！

　　这一点，林峰在这十年内慢慢的意识到了，哪怕是身化宇宙，也是需要强悍的战体。否则，如何容纳得了一个新生的宇宙？

　　即便刚刚诞生的宇宙可能还不太强，远远无法与一个源宇宙媲美。但身化宇宙成功，却能完整掌控住体内宇宙的每一分力量。

　　如果战体不够强，如何承受得住一个宇宙？

　　超脱难！比林峰想象中还要困难。

　　许多修行者，若是基础不扎实，其实从一开始就注定了永远不可能超脱，也就是林峰，一路以圆满战体而蜕变，因此，根基无比的扎实，才有了那么一点点的希望。

　　但也仅仅只是希望罢了，如果他贸然蜕变，哪怕实力堪比神帝，恐怕也难以超脱。

　　当初的寂灭神帝、虚天神帝，哪一位不是横压一世，乃是当代的最强神帝。但那又如何？两人身化宇宙却依旧失败了。

　　即便是天之骄子，集整个宇宙之钟爱，享整个宇宙之气运，恐怕也难以超脱。因此，林峰即便现在只是大帝，他也要为超脱开始准备了，必须打下坚实的基础。

　　如果可行的话，林峰更希望以圆满战体蜕变，那样的蜕变才是最完美的状态，才有希望日后的超脱。

　　“大帝，有神心的消息了！”

　　突然，林峰接到了佑灵尊的一条消息。

　　林峰虽然闭关，但不是闭死关，依旧与外界有着联系。因此，佑灵尊与魔蝎大帝，可以直接向林峰汇报重要的消息。

　　其中，林峰亲自交代过，神心和厄运神石的消息，一定要第一时间向他汇报。

　　“神心有消息了？”

　　林峰睁开了眼睛，第一时间就离开了密室，召见了佑灵尊与魔蝎大帝。

　　“佑灵尊，你得到了神心的消息？”

　　林峰对于神心非常的重视，毕竟神心有看可能关系到厄运神石的线索，哪怕仅仅一丝丝的线索，林峰也不愿意放弃。

　　“是的，大帝，我们得到了关于神心的消息。按照大帝提供的线索，我们在沧澜域，发现了疑似神心的行踪。”

　　“沧澜域？”

　　林峰心中一凛，佑灵尊仔细解释了一番。

　　原来，沧澜域乃是一片强大的星域，名以上由沧澜神尊所统治，而沧澜神尊也坐镇在沧澜域不知道多少亿年了。

　　沧澜域麾下，差不多有上万个星系，乃是宇宙中一等一的庞大势力，同时也是修行圣地，位于宇宙中心区域。

　　整个宇宙几乎无边无际，但再怎么无边无际，神尊、神帝们一次次的探索，也大概能够探索清楚其边际了，只是很多人不知道，甚至连神王也不清楚。

　　不过，沧澜域却也应该算得上是宇宙的中心区域了，无数的修行者都愿意到沧澜域去“朝圣”，因为，那里有一位神尊，屹立在宇宙之巅！

　　“居然还有这样的地方？”

　　林峰倒真没想到，还有这样一个强盛到极点的地方。

　　“大帝，别看比蒙星系、北河星系，好像有神王坐镇，很强盛。但实际上呢？我们其实都处于宇宙偏僻位置，一个星系能有一位神王，已经了不起了。但沧澜域呢？神王不知道有多少，各种战体、宇宙法阵、法则领悟方法等等，还有一些宇宙奇物，简直多到令人难以想象。”

　　“神心居然去了沧澜域，看来是想利用沧澜域丰富的修行资源，妄图恢复伤势。”

　　林峰稍微遗像，就立刻明白神心去沧澜域的目的了，那等修行鼎盛的圣地，对于神心这样身怀重伤的修行者，帮助很大。

　　甚至林峰怀疑，在沧澜域，神心都不需要闹出什么动静，就能将伤势在最短的时间内恢复。一旦恢复伤势后的神心，极为可能，很有可能媲美神尊！

　　到时候，若是神心再扫平整个沧澜域，利用沧澜域的各种资源，重回巅峰，成为神帝，那林峰再想得到关于厄运神石的线索可就微乎其微了。

　　因此，这件事不能耽搁。

　　“将神心出现的具体位置给我，恐怕我得离开一段时间了，守护神殿就交给了你们两人。”

　　“大帝放心，我们一定好好发展守护神殿。”

　　林峰点了点头，他还是信得过魔蝎大帝和佑灵尊的。

　　这次林峰没有再留下分身，他这趟出去，可能时间比较长，说不定还有可能蜕变。因此，完美状态下才能蜕变，林峰也就没有再留下分身。

　　反正现在北河星系也渐渐的安定了下来，没有人敢在北河星系捣乱，否则，就将面临他这位能够逆斩神王的至强大帝的怒火。

　　“嗖！”

　　交代完后，林峰也就不再耽搁，直接撕裂了空间，钻进了空间通道，朝着沧澜域穿梭而去。


第656章 大魔王

　　“莎拉小姐，您真的决定了吗？”

　　“莎拉小姐，您虽然具备高贵的萨拉家族血脉，但萨拉家族的荣光早已经不复存在了，一旦您去古魔星，若是有什么意外，萨拉家族可就再没有任何复兴的希望了。”

　　“萨拉小姐，您是萨拉家族唯一的希望，请三思……”

　　一艘巨大的飞船，缓缓在宇宙中飞行着。

　　飞船上，有着一个很明显的徽章标志，那是属于萨拉家族的标志。萨拉家族，这是一个历史悠久，曾经有过赫赫威名的家族。

　　传闻，萨拉家族的祖先乃是一位伟大的修行者，动辄毁灭无数的星球，震动宇宙，乃是最顶尖的大帝！

　　每一位萨拉家族的后裔，都以血脉中流淌着萨拉家族的血脉而自豪。

　　只可惜，亿万年后，已经不知道多少代了，萨拉家族已经没落，也就上一任家族是一位尊者，但也仅仅只是勉强成为高等星球生命的普通尊者。

　　而且，上一任家主还死在了一次意外的争斗之中，现在的家主乃是莎拉小姐。

　　这位莎拉小姐，天纵奇才，区区三百年，就已经蜕变成了星球级生命，体内的萨拉家族血脉，乃是近百代中最浓郁的。

　　上一任家主，就是想得到一件异宝，给予莎拉修行，希望莎拉能够更快成为尊者，甚至是大帝，恢复萨拉家族往昔的荣光。

　　只可惜，随着上一任家主意外陨落，这一切都变了，萨拉家族的仇敌，正蠢蠢欲动，以莎拉家族现在的底蕴和力量，根本就无法阻止家族的没落，甚至可能灭亡。

　　莎拉小姐作为家主，稚嫩的肩膀上担负起了重担。她不断的翻阅着家族内的古老典籍，他不相信，古老的家族，曾经有过无上荣光的大帝血脉，会一点点底蕴都没有？

　　终于，莎拉小姐还真的翻阅到了一册古籍，找到了其中的一则记载。

　　在古魔星，曾经萨拉家族的祖先萨拉大帝，镇压了一尊大魔王。

　　这尊可怕的大魔王，几乎拥有着不死之身，战体非常的特殊，也是顶尖大帝，哪怕是萨拉大帝，也仅仅只能击败大魔王，而无法杀死大魔王。

　　最后，萨拉大帝只能用宇宙法阵，镇压住了大魔王，希望借助宇宙法阵的镇压，慢慢的削弱大魔王，等到无数年后，说不定就能彻底杀死大魔王。

　　这是一个秘密，只有萨拉家族才有一些传说，但仅仅只是传说，并没有像古籍中记载的那么详细。

　　莎拉小姐立刻就察觉到，这可能是一个天大的机缘，是萨拉家族的机会！

　　为了镇压大魔王，当初的萨拉大帝可是用了一件异宝作为宇宙法阵的阵眼，而且那个宇宙法阵，还是不断的削弱着大魔王的力量，然后积累起来。

　　本质上，还是萨拉大帝留的一个后手，一旦大魔王在亿万年后，真的承受不住宇宙法阵的镇压，从而陨落了，那么宇宙法阵亿万年积累的力量，就将庞大到难以想象，将给予萨拉家族血脉后裔一个难以想象的帮助。

　　种种因素，让莎拉小姐下定了决心，准备去古魔星。

　　但她的这个决定，却遭到了萨拉家族全体成员的反对。莎拉是家族唯一希望，是天之骄子，他们不想让莎拉冒险。

　　但莎拉的血脉最浓郁，除了莎拉，恐怕谁都无法开启古魔星的宇宙法阵。

　　“好了，不要再说了，这件事我已经做出了决定，这是命令！”

　　莎拉小姐美丽的脸庞上露出了一丝坚定之色。她的目光紧紧的望着远处的星空中，她已经看到了古魔星。

　　其实古魔星并不神秘，就在沧澜域边界，一处不起眼的星空之中。这里常年笼罩着不规则的空间风暴，许多修行者，哪怕是尊者也偶尔会误入其中，但却再也没有人能出来。

　　久而久之，古魔星自然成了人人闻之色变的险地，连尊者都不愿意轻易进入。

　　在飞船内，还有三名星球级生，这都是萨拉家族最后的力量。

　　尽管家族都反对莎拉小姐，但莎拉已经做出了决定，萨拉家族也只能尽力的保证莎拉的安全，因此，派遣出了最强的力量，仅剩的三位星球级生命修行者，统统都派了出来。

　　“莎拉小姐，您真的已经决定了？”

　　“决定了！”

　　“那好，我们陪莎拉小姐进去吧。”

　　三位星球级生命修行者，一咬牙，即便古魔星再危险，他们也决定陪着莎拉小姐一起进入。

　　但莎拉小姐却微微摇了摇头道：“不用了，你们进去也没用，我的血脉最浓郁，只有我进去才有可能破除宇宙法阵。你们是家族仅剩的三位星球级生命，你们绝不能有什么意外。我一个人进去，别忘了，我也是一位星球级生命！”

　　的确，莎拉小姐也是星球级生命，而且实力很强。

　　只可惜，面对萨拉家族的敌人，星球级生命根本就不算什么，而且也无法扭转乾坤，更无法重现萨拉家族昔日的荣光。

　　“可是……”

　　“这是命令！我没死之前，我都是家主！”

　　莎拉小姐脸一冷，三位星球级生命张了张嘴，最终却欲言又止。

　　“嗖！”

　　莎拉小姐直接离开了飞船，朝着古魔星飞去。

　　偌大的古魔星，阴森、黑暗，说是古魔星，但却并不是一颗星球，而是无数颗星球所组成的一个玄妙宇宙法阵。

　　“我乃萨拉大帝血脉后裔！”

　　莎拉小姐来到了古魔星前，她隐隐感觉到了危机，但内心深处，却又有一股强烈的“欲望”，仿佛在指引着她。

　　于是，她一步步的走进了古魔星。

　　莎拉小姐按照古籍中的介绍，一咬牙道：“萨拉大帝血脉后裔，以血为咒，古魔法阵，开！”

　　“嗡！”

　　随着莎拉小姐体内鲜血飞溅而出，整个古魔星数十上百颗星球，整片区域都好像在震动，一股可怕的力量在复苏着。

　　“好强的力量，我若是能够继承这股力量，甚至就有机会成为尊者，不，甚至有可能成为准帝……”

　　莎拉小姐脸上露出了一丝喜色，古籍中记录的一切都是真的，萨拉大帝真的在这里镇压了一尊大魔王。

　　但这么多年，就算再强的大魔王，也早就化为灰烬了。

　　如今的古魔星，只是一个能量磁场，积蓄着难以想象的能量，专门为萨拉血脉后裔准备着。而莎拉，则有可能继承这股力量。

　　不过，莎拉并没有得意忘形。就算时间再久，她依旧很谨慎。毕竟，萨拉大帝在古籍中再三警告，那位恐怖的大魔王，拥有着不死之身，连萨拉大帝都无法杀死，最后只能选择镇压，因此，必须小心谨慎，绝对不能将大魔王给放了出来。

　　否则，生灵涂炭，星球崩灭，星空震动，大魔王出世，将无人能敌，造成难以想象的浩劫。

　　莎拉小姐很谨慎，在继承这股力量前，她还得仔细感应一番大魔王到底有没有死。

　　根据古籍上的记载，莎拉体内的血脉太浓郁了，已经得到了宇宙法阵的承认。因此，莎拉操纵着宇宙法阵，不断的发动宇宙法阵的力量，试图镇压。

　　“没有任何动静了，也没有任何大魔王的气息。果然，亿万年时间，再强的魔王也会化为灰烬。”

　　莎拉终于松了口气，可以放心了。大魔王早就化为了宇宙尘埃，根本不可能给她造成什么麻烦，她可以放心的继承萨拉大帝留下的这股力量了。

　　“家族有希望了……”

　　莎拉小姐脸上露出了一丝激动之色，随后，她不再犹豫，猛的催动宇宙法阵，开始吸收宇宙法阵亿万年来储存的能量。

　　“轰！”

　　恐怖的能量尽皆涌进了莎拉的体内，她的战体不断的分裂、膨胀，她的力量不断的提升，但她却没有察觉到，原本稳定的宇宙法阵，随着她不断的吸收着大量的力量，开始出现了一丝的裂纹。

　　“咔嚓！”

　　也不知道过了多久，一声脆响，仿佛是空间破碎一般。

　　“多少年了……”

　　一阵低沉的声音响起，幽幽的回荡在星空之中。仿佛具备着某种魔力，所有人都不寒而栗，哪怕是莎拉小姐，也一下子清醒了过来。

　　“萨拉的后人，终于忍不住了吗？哈哈哈，终于给了我机会……”

　　莎拉小姐浑身都在颤抖，她感觉到了一股可怕的气息，仿佛潮水一般席卷了整片星空。她拼了命的想用于宇宙法阵镇压。

　　只可惜，她吸收了宇宙法阵中的能量，宇宙法阵威力早已经不复当初。而且亿万年时间，宇宙法阵的威力也在减弱，被大魔王找到了机会，已经破阵而出。

　　“轰！”

　　滔天的恐怖气息在星空中肆虐着，一头体型无比庞大，甚至达到了数十光年的可怕魔王，横亘在星空之中。

　　“大……大魔王！”

　　“大魔王苏醒了，完了，宇宙浩劫出现了。”

　　“大魔王一旦苏醒，星空崩溃，宇宙破灭，无数生灵都将被大魔王吞噬，我们是罪人啊！”

　　萨拉家族的人还留在飞船上，但他们已经看到了古魔星的变化。

　　大魔王出世了！

　　“哈哈哈哈，萨拉，你威名一世，但那又如何？你死了，却没杀死我，甚至还让我破阵而出，我一定要吞了你的所有血脉后裔，以泄心头之恨！”

　　这尊恐怖的大魔王，目光冷冷的盯着莎拉小姐，他感应到了莎拉体内萨拉大帝的血脉。在他的眼中，萨拉大帝的任何血脉，统统都要死！

　　莎拉小姐也表情痛苦，她为了得到力量，为了振兴家族，却又干了什么？她释放出了可怕的大魔王，能毁天灭帝的大魔王。

　　甚至，大魔王出示，萨拉家族将会是第一个被灭掉的，她是家族的罪人！

　　“大魔王，无论如何，我要阻止你！”

　　“就凭你，区区一个普通星球级生命，连给我撒牙缝都不够资格。”

　　大魔王的一根小指头都比莎拉小姐的战体庞大。

　　“等我吞了你，再去饱餐一顿，真是很久很久都没有吞噬过生命了，那种味道，真是美味啊……”

　　大魔王似乎还在怀念着生灵的美味，他当初可是随口就可以吞下几十上百颗星球，简直轻而易举。

　　“嗡！”

　　就在这时，星空中却突然出现了一圈圈的空间涟漪。

　　这突然出现的空间涟漪，让莎拉小姐、大魔王都是微微一愣。

　　“唰！”

　　一道普普通通的身影，从空间涟漪形成的空间通道中，瞬间跨了出来。

　　“沧澜域，应该是了……”

　　神秘身影似乎还有些茫然，但他很快就察觉到了不对劲，猛的转身，目光看到了一颗头颅，庞大到难以形容的头颅，就这么直勾勾的盯着他。

　　“嗯，魔？”


第657章 不死之身？

　　“魔？”

　　林峰刚刚从空间中跨越而出，就看到了这么一颗巨大的头颅。尤其是那汹涌澎湃的“生命力”，仿佛有无数的冤魂生灵在嘶吼、咆哮，林峰想不注意都不行。

　　因此，林峰的神色瞬间就冷了下来，甚至杀意汹涌。

　　对于魔，以前林峰仅仅只是痛恨，他怜悯那些弱小生命，毕竟他自己就是从弱小生命，一步步的成长起来的。

　　但也没有到遇到魔就好像有血海深仇一样，一定要斩杀。

　　现在却不一样了，自从林峰领悟了终极生命法则之后，他对魔的态度就完全不一样了。在林峰的眼中，凡是魔，身上都有滔天的冤魂在咆哮、嘶吼，只有领悟了生命法则的修行者才能够感应到。

　　那种每时每刻，都听到无数冤魂嘶吼、咆哮的声音，其实滋味并不好受。魔，几乎天生就与生命法则对立。

　　林峰若想领悟生命大道，还想更进一步，那就不能放过任何魔。

　　“魔，当诛！”

　　林峰神色冰冷，而刚刚脱困的大魔王则微微一愣，随后就狞笑了起来：“有意思，我能感觉到你体内有庞大的力量，但那又如何？我要吞了你，或许就能恢复巅峰了……”

　　大魔王张开了大嘴，直接向着林峰一吞。

　　“小心，他是大魔王，被镇压了亿万年，拥有不死之身……”

　　莎拉小姐忍不住大声的提醒。

　　是她释放出了大魔王，被镇压了亿万年的大魔王，在祖宗萨拉大帝的记录中，那都是非常可怕的大魔王，根本就杀不死，不得已之下，萨拉大帝都只能镇压。

　　现在却被莎拉小姐给放了出来，生灵涂炭，星空崩灭，不知道有多少生灵会被大魔王屠杀、吞噬。莎拉小姐内心深处是很内疚、自责的。

　　看到这个神秘身影突然出现，自然好心提醒，甚至，她已经做好了与大魔王同归于尽。但即便她想同归于尽，拉上大魔王恐怕都是奢望。

　　林峰看着大魔王那巨大的嘴，一口吞下，也没有显化出战体，轻轻一指点出。

　　“咻！”

　　一道耀眼的流光闪过，落星珠狠狠的砸向了大魔王。

　　“雕虫小技，看我吞了它……”

　　大魔王大概是被镇压了亿万年，实在是饿得有些狠了，现在刚刚脱困而出，简直可能什么都是美味。

　　他也不管这道流光到底是什么，对他而言，都是一道可口的美味罢了。

　　吞！吞！吞！

　　大魔王大口狠狠一吞，将流光吞了肚中。

　　看到这一幕，连林峰的眉毛都微微一挑，甚至，他都不得不佩服大魔王的勇气，居然敢吞了落星珠。

　　“唔……果真是美味啊，只是好像有些硬了点……”。

　　大魔王甚至还打了个饱嗝，看到林峰脸上有一丝惊讶，以及莎拉小姐那目瞪口呆的模样，大魔王就感到无比的舒畅。

　　被萨拉大帝镇压了无数年，可能很少有人还记得他饕餮魔王的威名了。

　　当初他一路吞噬，所过之处，星空都为之一空，甚至连顶尖大帝都吞过几个。若不是最后遇到了萨拉大帝，实在太强，将他给镇压了，现在说不定他都一路吞成神王了。

　　当然，他也就想想罢了。哪怕是最顶尖的魔王，想成为神王，何其困难？

　　“嘭！”

　　大魔王正在回忆着往昔的峥嵘岁月，他还真是怀念那段无忧无虑，可以肆无忌惮吞噬的日子。

　　随后，他的身体就炸开了，毫无预兆，瞬间就炸开了，并且一下子爆裂成了一团血雾，身上的血肉好像被恐怖的力量碾压了无数次。

　　然后，就没有然后了。

　　“呃……”

　　莎拉小姐张大了嘴，久久都合不拢嘴。

　　古魔星外，飞船内的所有修行者，也都一个个张大了嘴，神情好像很紧张，又好像很震惊，欲言又止。

　　“死……死了？”

　　“大魔王不是拥有不死之身吗？当初萨拉大帝都只能将其镇压，而无法将其杀死。”

　　“居然真的死了……”

　　堂堂大魔王，被镇压了亿万年之久，连萨拉大帝当初都无法将其彻底杀死，只能镇压。拥有不死之身的大魔王，就这么死了？

　　而且是刚刚脱困而出，正欲掀起星空中的腥风血雨，结果就这么莫名其妙的死了。

　　甚至很多人都还在等待，等待着大魔王会不会一下子复生，重新活过来？

　　只是，等啊等，等了许久，星空中连那片血雾都已经散了，却依旧没能等到大魔王“复活”。

　　“咻！”

　　落星珠稳稳的落到了林峰的手中。

　　“是那颗珠子？”

　　所有人都盯着林峰手中的珠子，就是这颗珠子，被大魔王吞进了肚子内，结果却忽然间爆炸开来，这颗珠子应该就是杀死大魔王的宝物。

　　“异宝，这一定是一件异宝！”

　　连莎拉小姐都目光火热，但更多的是羡慕。这样一件能够杀死大魔王的异宝，哪怕是以萨拉家族的底蕴也无法拥有。

　　林峰的脸色很平静，甚至都没有一丝变化。好像杀死大魔王根本就微不足道一般。实际上，的确是微不足道。

　　所谓大魔王的不死之身，不过是大魔王的战体有些特殊罢了，应该是某种恢复力很强的战体。那些顶尖大帝，就算实力比大魔王强，只要无法一下子摧毁大魔王的战体，自然无法将其杀死。

　　从某种意义上来说，大魔王的确是不死之身，除了神王以及至强大帝而外，恐怕没谁能真正的杀死大魔王。

　　除非是围杀，花费巨大的代价围杀，才有可能彻底杀死大魔王。

　　但对林峰来说，这种不死之身，简直就如同纸糊的一般。落星珠可是媲美五万光年的战体，力量之强横，连神王们都得忌惮三分，更何况区区大魔王？

　　林峰用落星珠轻轻一砸，将大魔王砸成了一团血雾，就算再强的战体，又如何能够恢复？除非领悟了生命法则。

　　但一尊魔，领悟生命法则？根本就不可能，更何况，整个宇宙中，领悟了生命法则的，也就只有林峰一人罢了。

　　林峰才是真正的不死之身！

　　杀死了大魔王，林峰根本就没在意，随后，他慢慢将目光移向了莎拉小姐。

　　莎拉小姐也有些紧张，面对一尊能够杀死大魔王的强大修行者，她平日里能说会道，现在却变得无比的沉默。

　　“这里是沧澜域？”

　　许久，林峰平静的开口问道。


第658章 沧澜域

　　“前辈，这里是沧澜域的边界，您第一次到沧澜域？”

　　莎拉小姐短暂的迟疑之后，立刻流利的回答了起来。

　　“已经是沧澜域了么？看来没走错，我的确是第一次到沧澜域。”

　　林峰也不隐瞒，莎拉小姐闻言后眼前一亮。

　　大魔王已经死了，莎拉小姐虽然得到了宇宙法阵内的一些能量，但充其量只是准帝罢了。准帝，或许对一般修行者，甚至一般家族，那都是无敌的人物了。

　　但萨拉家族不同，莎拉小姐更是想带领着萨拉家族重回巅峰，那么她区区准帝的实力，根本就不算什么。

　　哪怕是萨拉家族的一些对头，都有大帝级的存在，因此，莎拉小姐立刻就想到了眼前这位强大的修行者。

　　如果，能拉拢这位强大的修行者，萨拉家族重回巅峰也不是不可能。

　　“前辈，我们萨拉家族控制着十八颗领星，在对于沧澜域也比较熟悉。前辈既然是第一次来沧澜域，不如就到我们萨拉家族去做客，有什么吩咐，我们一定竭尽所能帮助前辈。”

　　林峰看了一眼莎拉小姐，这位美丽的修行者，眼睛中充满了期待之色。林峰从弱小的生命，一步步的走到今天，自然知道莎拉小姐的意思。

　　无非是想拉拢罢了。

　　想想刚才莎拉小姐在绝境之中，依旧出声提醒林峰，说明本质不坏，林峰也没什么恶感。他也是初次来到沧澜域，就这么两眼一抹黑，想找到神心可不容易。

　　毕竟，根据林峰得到的消息，即便是神心在沧澜域出没，其实也都小心谨慎，不敢放肆。毕竟，沧澜域可是有一位神尊坐镇，即便是神王，都不敢肆无忌惮。

　　“带路！”

　　林峰淡淡说道，却让莎拉小姐心中一喜。林峰答应了，这次收获也算圆满了。

　　“前辈请！”

　　莎拉小姐直接带着林峰进入到了飞船之中。飞船内的人，也都亲眼目睹了林峰如何丢出落星珠，生生的将大魔王砸死的全过程，因此，对林峰也十分的敬畏。

　　林峰单独一间宽敞舒适的房间，并且这间房间里还有一丝淡淡的馨香，看装饰，应该是莎拉小姐的房间。

　　莎拉小姐的房间是飞船上最好的房间，她几乎没有多做考虑，就将房间让给了林峰。

　　林峰摇了摇头，也没有在意，修炼到他这种程度，即便是在宇宙中睡觉也不算什么，就像比蒙神王，本体可一直都在宇宙星空中沉睡，只是放了一具分身在比蒙神殿。

　　此时，林峰手中有一台智脑，他正在利用智脑查询沧澜域的星图。

　　这沧澜域的星图也不是什么人都能弄到的，但以萨拉家族的底蕴，还是能够弄到。毕竟萨拉家族曾经是一位顶尖大帝留下的家族，底蕴还是不差的。

　　莎拉小姐将智脑送来，还附赠了一份星图，显然是考虑到林峰的要求，让林峰暗暗点头。

　　星图上标注的沧澜域极为庞大，差不多相当于上万个星系，想想就有多么的庞大了。现在林峰所处的位置，是沧澜域的边界处。

　　林峰在星图上仔细寻找，最后找到了一颗星球，叫做光浴星。不过，这个光浴星距离林峰所处的位置不算远，也在边界区域。

　　“光浴星，莎拉小姐应该了解点情况。”

　　林峰暗暗沉思，他得到的消息，神心曾经在沧澜域中出现过，就是出现在光浴星。至于曾经出现在光浴星干什么，林峰就不清楚了。

　　初来沧澜域，林峰也得稍稍收敛一些，虽然他有生命法则，不死之身，但也仅仅只是不死罢了。若是一位神王，甚至是神尊，有一些镇压的异宝，困住林峰还是没什么问题。

　　毕竟，完全封锁空间，连终极空间法则都无法穿梭的异宝，也不是没有。

　　于是，林峰将莎拉小姐请到了房间内一叙。莎拉小姐的神色倒是很平静，反倒是其他人的目光都有些闪烁和古怪。

　　一男一女，虽然都是修行者，但独处一间房间，还是容易让人误会。

　　莎拉小姐甚至内心都隐隐有些期盼，若真的和林峰发生点什么，那她倒是一百个愿意。只可惜，她知道，这等层次的强者，哪里还会在乎小小的皮囊？

　　“莎拉小姐，你可知道光浴星？”

　　“光浴星？当然知道，前辈想知道光浴星的什么消息？”

　　“一切，关于光浴星的一切！你都好好说说吧。”

　　两人就当是聊天，而莎拉小姐果然是个聪明的女人，一点就透，立刻开始向林峰详细讲述关于光浴星的消息。

　　光浴星是一颗巨大的行星，之所以连莎拉小姐都知道，那是因为光浴星的主人，光浴神王！

　　光浴星有一位神王坐镇，那就是光浴神王。但这位光浴神王却很奇怪，他来历成谜，只是知道很古老很古老，甚至不比沧澜域年轻多少。

　　有人传闻，沧澜域建立之初，光浴神王就已经在沧澜域了，后来更是定居在光裕星，也不建立势力，平时几乎不露面。

　　亿万年下来，真正见过光浴神王的人都屈指可数，因此，算得上是沧澜域最为神秘的神王之一了。

　　虽然光浴神王没有建立势力，但光裕星有一位神王坐镇，还是吸引了许多修行者。渐渐的，光裕星也就繁盛了起来，成了一个商贸极度发达的星球。

　　“商贸极度发达？”

　　林峰眼前一亮，他似乎已经知道为什么神心会出现在光裕星了。神心想要恢复伤势，那就必须需要大量的修行资源，各种各样的修行资源都需要。

　　在沧澜域肆无忌惮的抢夺，危险性太大，远远不如正当购买。更何况，在沧澜域，什么样的修行资源没有？

　　有些奇物，连神王们都会动心。

　　看来，神心就是想利用沧澜域大量的修行资源，隐藏起来，慢慢的恢复。

　　哪怕恢复的时间会很久，几百年、几千年，只要安全，那么神心就所浪费一点时间根本就不算什么。

　　莎拉小姐察言观色，忍不住问道：“前辈是想找人？还是有什么东西是前辈需要的？如果有需要，前辈尽管吩咐，我们萨拉家族，在光裕星也还是有一些能量的。”

　　“你们？”

　　林峰迎着莎拉小姐那“大胆”的目光，嘴角间渐渐露出了一丝微笑。


第659章 羊入虎口

　　“你们若真想帮我，那就帮我找到这个人。哪怕是线索也行。”

　　林峰倒也不介意萨拉家族帮他，如果对方真的能够找到神心，倒不用林峰费心费神单独去寻找了。

　　偌大的沧澜域，哪怕林峰是神王，想一个人找遍沧澜域，那也不知道要多长时间，甚至能不能找到神心都不一定。

　　要找人，还是得需要沧澜域本土的势力。

　　“哦，前辈要找什么人？”

　　莎拉小姐神情一振，她不怕林峰要找的人有多难，她就怕林峰不开口，只要开口，那就是萨拉家族的机会。

　　“他叫神心！或许会用化名，但没什么关系，这是他的影像，曾经在光裕星出现过，你们既然在光裕星上有一点能量，那找到他曾经出现过的线索，应该不难。”

　　林峰直接给莎拉小姐看到了神心的模样，甚至连一丝气息都给了莎拉小姐感受。模样可以改变，姓名也可以用化名，但气息变不了。

　　更何况，林峰不觉得神心会那么谨慎。毕竟，他肯定想不到林峰会调查他，而且，神心是寂灭神帝心脏诞生的意识，也继承了寂灭神帝一部分的记忆，说他是寂灭神帝，似乎有些牵强，但寂灭神帝对神心肯定有很大的影响。

　　一位堂堂神帝，或者曾经神帝级的强者，即便沦落，那也有其傲气。

　　“明白了，前辈放心，我们立刻就发动家族的力量，在光裕星上调查此人的行踪。”

　　“暗中进行即可。”

　　莎拉小姐急忙答应，随后便告辞离开了。

　　离开了林峰的房间，莎拉小姐轻舒了口气，也握紧了拳头，脸上洋溢着一丝激动的笑容。

　　“莎拉小姐，怎么样了？”

　　萨拉家族的核心成员都围了上来。

　　“莎拉小姐，怎么样了？”

　　“莎拉小姐，那位前辈愿意帮助我们萨拉家族吗？”

　　这些都是萨拉家族的核心成员，莎拉小姐摇了摇头道：“去会议厅。”

　　众人都来到了会议厅，莎拉小姐脸上带着一丝威严，沉声说道：“诸位，我们萨拉家族这次收获不小，尤其是遇到了这位前辈。虽然我不知道这位前辈到底实力如何，但应该是一位大帝，而且很有可能还是一位顶尖大帝！”

　　“大帝！”

　　“还是顶尖大帝！”

　　众人其实已经隐隐有些猜测了，但听到莎拉小姐亲口说出来，还是感到很振奋。一位大帝，甚至是顶尖大帝对萨拉家族的意义有多重要，所有人都很清楚。

　　目前萨拉家族风雨飘摇，若不是局势危险，莎拉小姐又怎会到古魔星上亲身冒险？

　　“莎拉小姐，前辈愿意帮助我们萨拉家族渡过难关吗？”

　　这是所有人最期待的问题。

　　莎拉小姐摇了摇头道：“前辈为何要帮助我们？那等伟大存在，会平白无故帮助我们，我们拿什么回报前辈？”

　　众人都犹如被泼了一盆冷水。

　　是啊，林峰凭什么帮助他们？

　　仅仅只是意外相遇，出手解决了大魔王，那是因为对方是魔，既然已经解决了大魔王，为何还要帮助萨拉家族？

　　一时间，众人的热情也都消减了下去。

　　莎拉小姐暗暗点头，她这是要告诉大家，只有萨拉家族自己的实力，才是真正的实力！借助别人，终归只是下策。

　　但现在家族形势不好，也不能太打击众人了，于是，莎拉小姐继续说道：“不过，我们和林峰前辈已经建立起了良好的沟通和关系。而且，前辈还委托了我们萨拉家族一件事。在光裕星寻找一个人，要秘密的寻找。哪怕是能找到一丝线索，前辈肯定都很高兴。因此，发动家族的所有力量，不惜一切代价都要给我找到前辈需要的线索。”

　　众人都是修行日久的修行者了，有三人还是星球级生命，哪里不明白莎拉小姐的意思？

　　不管能不能找到线索，至少目前林峰一定会住在萨拉家族，那这就足够了！若是能够找到线索，那就是一个人情，相信林峰前辈绝不会忘记。

　　“好，谨遵莎拉小姐之命，我们立刻就联系家族。”

　　许多人都松了口气，有林峰这位能够杀死大魔王的强者住在萨拉家族，那就是对萨拉家族最好的帮助。

　　不过，当飞船上的人刚刚和萨拉家族取得了联系时，却得到了一个噩耗。

　　“莎拉小姐，萨拉星被围了。”

　　“什么？”

　　莎拉小姐的神色猛的一沉。

　　……

　　“莎拉还没回来？”

　　萨拉星，萨拉家族内部，早就已经乱成了一锅粥。

　　乱了，统统都乱了。

　　莎拉小姐刚刚离开，决定去古魔星冒险，但没过几天，奥姆星的林寰宇就来到了萨拉星，并且还带来了三位家族中的准帝。

　　名义上，林寰宇是“提亲”，要迎娶莎拉小姐，但谁不知道，这不过是林家的计谋。林家的目的还是彻底吞并萨拉星。

　　虽然萨拉星并没有什么修行资源，早就被萨拉家族开发了亿万年时间，哪还有什么修行资源？而且，萨拉家族目前也很落魄，没有什么财富值得林家大动干戈。

　　但萨拉家族的祖先，毕竟是一位顶尖大帝，留下的传承何等惊人？而且底蕴也很深厚，曾经家族陆续也出过一些大帝。

　　现在虽然没落，但谁敢肯定，萨拉家族就一定不会重新崛起？

　　尤其是莎拉小姐天赋很好，将来是有希望成为大帝的。

　　林家看中的就是萨拉家族的传承。

　　奥姆星的林家，是最近几万年新晋崛起的家族，在奥姆星上立足，扩张欲望很强烈，已经吞并了数十颗星球。

　　家族内有数十位尊者，九位准帝，还有一位大帝的老祖！

　　这样的势力，远超萨拉家族。

　　以前萨拉家族还能靠着以前留下的一些关系，借助一些力量维持一二，至少不被林家吞并。但现在，随着萨拉家族愈发的没落，萨拉家族的处境更加的艰难。

　　自然而然，林家也起了吞并之心。

　　不过，林家很谨慎，如果大张旗鼓行鲸吞之举，那难免有所损伤，而且吃相太难看，林家说不定就会被其他势力给盯上。

　　因此，林家选择了蚕食。以林寰宇之名，迎娶莎拉小姐，若是成功，没了莎拉小姐这位天赋绝佳之人，萨拉家族就会继续没落。

　　若干年后，萨拉家族还不是任凭林家摆布？

　　如果萨拉家族不同意，那就更简单了，到时候林家师出有名，萨拉家族也无法抵挡。

　　这是阳谋，萨拉家族根本就无能为力！

　　尤其是林寰宇，他是认识莎拉小姐的，而且也很满意。

　　想到莎拉小姐美丽的容颜，以及莎拉不逊色于他的天赋，林寰宇就一万个满意。甚至到时候再利用莎拉小姐的身份，得到了萨拉家族亿万年的传承。

　　到时候，就算晋升大帝，也不是没有可能！

　　想到这里，林寰宇的心中就无比的火热，他已经有些急不可耐了。

　　“回来了，家主回来了！”

　　“莎拉小姐为什么这个时候会回来？”

　　“我们不是已经发消息给莎拉小姐了吗？让她逃，逃得越远越好，只要莎拉小姐活着就有希望。”

　　“糊涂，真是糊涂啊！莎拉，不该感情用事，你才是我们萨拉家族的希望啊……”

　　萨拉家族的人得到了莎拉小姐回来的消息。不过，此刻萨拉家族众人的脸上，却都带着一丝惋惜与悔恨。

　　一些家族老人更是痛心疾首。

　　他们宁愿莎拉小姐永远也不要回来了，现在莎拉回来，那就是羊入虎口。

　　看来，这次萨拉家族是彻底没希望了……


第660章 背叛

　　“是莎拉小姐回来了吗？正好，我也很久没有见过莎拉小姐了，今后我们都是一家人，应该多亲近亲近。”

　　林寰宇声音很有磁性，听起来如沐春风。

　　但萨拉家族所有人却死死的盯着林寰宇，眼睛通红，但却始终不敢动手。本身林寰宇也算是林家的顶级天才，不到八百年，就已经成为了尊者，而且还是战体达到三千万公里的顶尖尊者。

　　这次林寰宇前来“提亲”，可是带着三位准帝。就算萨拉家族的人再不满，又能如何？

　　他们也只能忍着！

　　“嗡！”

　　忽然，星空中出现了一艘巨大的飞船，所有人的目光都集中在了飞船上。

　　“回来了，莎拉小姐终究还是回来了。”

　　“或许，这就是宿命吧。”

　　“莎拉小姐心系萨拉家族，根本就不会放弃家族，独自逃走……”

　　萨拉家族的人个个都垂头丧气，但也没什么用了，事已成定局。而且，恐怕莎拉小姐在决定返回萨拉星时，就已经下定了决心，否则，莎拉小姐完全可以不用回来。

　　但这就是莎拉，将家族看得比她自己都要重要，因此，她一定要回来！

　　飞船渐渐的降了下来，相对于萨拉家族许多人的苦大仇深，林寰宇则觉得很畅快，脸上一直都带着笑容。

　　“咔嚓！”

　　舱门打开，陆续有萨拉家族的人下了飞船，一直到最后，莎拉小姐都没有露面。

　　但林寰宇并不着急，林家对于莎拉也研究的很透彻，知道莎拉一定会回来！

　　果然，莎拉小姐出来了，她是最后出来，不过，在她的身前却还有一名陌生的年轻男子，而且看莎拉的模样，对年轻男子还有些恭敬。

　　林寰宇眼睛微微一眯，他早就对萨拉家族的情况了如指掌。他确定，萨拉家族中没有任何一个重要人物是这名男子。

　　不过，修行者的年龄可不是靠外表来看的，比如他已经接近一千岁了，却依旧如同二十来岁，容颜对修行者来说，根本就不值一提。

　　林寰宇也没有动怒，他可不会随便吃什么飞醋。甚至，林寰宇还大踏步的上前，彬彬有礼地说道：“莎拉小姐，这位是？”

　　“林先生是我萨拉家族的贵客！”

　　莎拉小姐冷冰冰地说道，对林寰宇，她可没有什么好脸色。

　　“哦，林先生？”

　　林寰宇眼中闪过了一丝精芒，随后笑着说道：“贵客来得正好，莎拉小姐，我这次可是很有诚意到萨拉家族来提亲。”

　　“提亲？”

　　莎拉小姐嗤笑一声道：“林寰宇，你们林家打的什么算盘，大家心里都清楚。你还是赶紧走吧，我不同意。”

　　顿时，林寰宇的笑容都有些僵硬了。他的脸色微微一沉道：“莎拉小姐，我想你需要仔细考虑清楚。刚才萨拉家族的诸位族老已经同意了。”

　　“是吗？不管谁同意，只要我不同意那就不行。我是家主，我的话就是萨拉家族的决定！”

　　“大胆！”

　　林寰宇身后的三位准帝强者，瞬间散发出强大的气息，给予莎拉小姐压力。

　　林寰宇却不动声色，又仔细看了一眼林峰，他真的没看出林峰的虚实。好像根本就是一个普通人，但普通人能受到莎拉小姐这么郑重其事的礼遇？

　　而且，莎拉小姐这会儿好像底气十足，是什么倚仗给了莎拉小姐这么充足的底气？以林寰宇对莎拉小姐的了解，莎拉绝对不会意气用事。

　　“如果这就是莎拉小姐最后的决定，那么我尊重莎拉小姐的决定。只是，林家不是我一人说了算，莎拉小姐此举可是伤了林家的脸面。”

　　林寰宇摇了摇头，一副可惜的模样。

　　林家想要吞并萨拉家族早就不是什么秘密了，岂会甘心？

　　“林少，你怜惜莎拉小姐，不愿意对萨拉家族用强，那是你仁义。不过，我林家的面子可不是那么好落的，现在，我们三人和莎拉小姐好好谈谈！”

　　林寰宇的身后，三位准帝一步跨出。

　　顿时，整颗星球都好像在震动。

　　“你们想干什么？萨拉星有我萨拉家族先祖留下的宇宙法阵，就算是大帝想打破宇宙法阵都不是一件容易的事，你们敢在萨拉星动手，我就敢催动宇宙法阵镇杀你们！”

　　莎拉小姐也是杀伐果决，绝不是软弱可欺之人。

　　萨拉家族之所以没落这么久了，还依旧没有被吞并，就是因为萨拉星上有宇宙法阵，牢牢的守护着萨拉家族。

　　连大帝想要打破宇宙法阵都有些困难，更别说准帝了。

　　若萨拉家族铁了心要留下林家的人，那么林寰宇等人，一个都逃不掉。

　　“是吗？萨拉家族的宇宙法阵，我们早就久仰大名了，那就请莎拉小姐发动法阵，也好让我们三人见识一下。”

　　“嗯？”

　　莎拉小姐眼睛微微一凝，她是个聪明女人，又执掌萨拉家族这么长时间，自然知道林家对萨拉家族的觊觎之心。

　　但林家恐怕也是忌惮萨拉家族的宇宙法阵，一直都没有什么太大的直接行动。

　　现在派了三位准帝，表面上是提亲，恐怕暗地里也有了提亲不成的准备，想要试一试宇宙法阵的威力。

　　难道单纯只是试一试？

　　莎拉小姐现在已经是骑虎难下，而且在萨拉家族，她也不怕谁，哪怕对方是准帝。

　　“既然三位想试一试，那就请试一下吧！”

　　莎拉小姐眼神一冷，这个时候她必须维护萨拉家族的面子，这里是在萨拉星，不是在林家的奥姆星。

　　于是，莎拉小姐心念一动，掌控着整个萨拉星的宇宙法阵。

　　“轰！”

　　宇宙法阵发动，整个萨拉星都笼罩在宇宙法阵的重压之下，三位准帝也承受着这股恐怖的力量。即便是堂堂准帝，也支撑的很艰难。

　　但奇怪的是三人却并没有多么担心的样子，反倒是嘴角间露出了一丝诡异的微笑：“不愧是曾经顶尖大帝萨拉大帝留下的宇宙法阵，威力的确不俗，只可惜啊，这么强的宇宙法阵，只会是最后一次守护萨拉家族了。”

　　“嗯？你们什么意思？”

　　莎拉小姐皱着眉头，她看不出这三位准帝有什么倚仗，难道是林家那位大帝老祖出动了？但想想又不可能，那位老祖一直坐镇在林家，轻易不会擅动……

　　“轰！”

　　忽然，整个萨拉星都在剧烈的震动，而随着这股震动，刚刚还威力强大的宇宙法阵，气息居然一落千丈。

　　到最后，甚至连莎拉小姐都无法再调动宇宙法阵了。

　　莎拉小姐脸色一白，死死的盯着某个方向。

　　“宇宙法阵的阵眼破了！你们买通了谁？”

　　叛徒，萨拉家族出了叛徒！有人背叛了萨拉家族，破坏了宇宙法阵的阵眼。

　　莎拉小姐脸色苍白，宇宙法阵是萨拉家族的根本，如今，法阵一破，萨拉家族还能拿什么来守护整个萨拉家族？


第661章 滚！

　　“是谁？到底是谁背叛了家族？”

　　“萨拉星上的宇宙法阵，权限只有区区几人，尤其是最核心处的阵眼，更是只掌握在家主一人的手中。”

　　“不对，还有一人可能知道。”

　　所有人都脸色一变，似乎想到了什么。莎拉小姐的目光也无比的凌厉，死死的望着某个方向，她多么不希望看到那道身影。

　　只可惜，她还是失望了，一道修长的身影渐渐的出现在了众人的面前。这是一个看起来非常年轻的男子，身材修长，脸色苍白，相貌和莎拉小姐隐隐有几分相似。

　　当莎拉小姐的目光盯着男子时，男子的脸色显得更加的苍白，目光中满是慌乱之色。

　　“威尔森，你破坏了阵眼？”

　　莎拉小姐仿佛不敢相信似的，她浑身都在剧烈的颤抖，她多么希望威尔森否定的回答。

　　只是，她失望了。威尔森的目光闪躲，整个人畏畏缩缩，即便不用回答，众人便已经知道了答案。

　　“莎拉……是我，对，就是我！我们萨拉家族没救了，林少已经许诺了我许多好处，而且，你看到没有，我已经蜕变了，蜕变成星球级生命了。这都是林少给我的资源，林家很有诚意，而且林少天赋很高，配锝上姐姐……”

　　“嘭！”

　　莎拉小姐一挥手，将猝不及防的威尔森直接拍飞。威尔森是她的弟弟，唯一的亲弟弟，她视若珍宝一般，从不舍得让威尔森承担家族的重担，一切都由莎拉自己来承担。

　　但她没想到，最终背叛她，背叛家族的却是弟弟威尔森。

　　“为什么？”

　　莎拉小姐声音都在颤抖，为什么她百般呵护的弟弟，会背叛家族？她当然看得出来，威尔森已经蜕变了，以林家的手段，给予大量资源的确能够让威尔森蜕变。

　　但即便蜕变了又能如何？靠着堆积资源，勉强蜕变成星球级生命，日后还有可能更进一步吗？

　　莎拉很失望，对弟弟威尔森很失望，就这么一点点的利益，就让威尔森背叛了她，背叛了家族。

　　林寰宇则向威尔森招了招手道：“威尔森，过来吧，我们很快就是一家人了，你做的很不错，这是正确的选择，以后他们都会感激你的。”

　　威尔森也紧紧咬着嘴唇，但却没有说话。即便他现在想后悔也来不及了，从他破坏了萨拉星宇宙法阵的阵眼时，就已经没有没有了退路。

　　“莎拉小姐，真是可惜，原本我们想见识一下萨拉家族的宇宙法阵。现在却不能得偿所愿了，真是可惜……”

　　三位准帝虽然一脸的“遗憾”之色，但身上的气息却没有任何削弱，反倒更加浩浩荡荡的席卷整个萨拉星。

　　在三位准帝气势的肆虐下，萨拉家族所有人都绝望了。宇宙法阵是他们最后的依靠，而宇宙法阵都没有了，别说三位准帝，就算是一位准帝都远远不是现在的萨拉家族能够对抗的。

　　“是么？”

　　莎拉小姐闭上了眼睛，与此同时，她身上的气息迅速膨胀。

　　“轰！”

　　眨眼间，莎拉小姐身上的气息就已经提升到了准帝的层次，与三位准帝的气势疯狂的纠缠、碰撞、对峙。

　　“什么，准帝？”

　　林寰宇大吃一惊，他怎么也没有想到，莎拉小姐居然能够成为准帝？

　　不仅林寰宇震惊，萨拉家族的众人同样震惊。

　　一些知道内情的族老们，一个个的都神色激动，他们知道莎拉小姐之前是去干什么。现在莎拉小姐的实力突然暴涨，他们如何还能不明白是怎么回事？

　　“真是天佑我萨拉家族啊，哈哈，莎拉小姐一定是得到了古魔星上的异宝，甚至实力还有了大幅度的提升。”

　　“准帝，我萨拉家族终于又诞生了一位准帝！”

　　“假以时日，莎拉小姐甚至有可能成为大帝，我萨拉家族复兴有望啊。”

　　相对于萨拉家族的狂喜，威尔森则一副失魂落魄的模样，他没有想到，姐姐莎拉居然能够成为准帝，那简直他做梦都难以企及的高度。

　　“嗯？准帝？难道传闻是真的，你真去了古魔星？”

　　林家的三位准帝脸色一变，他们之前得到消息，莎拉小姐暂时离开了萨拉星。甚至隐约得到消息，莎拉小姐是冒险去了古魔星。

　　本来他们也不太相信古魔星的种种传闻，但那种险地，的确神秘莫测，没有必要的话，林家的尊者或者准帝是不会去冒险。

　　但现在莎拉小姐突然实力大增，自然让林家的三位准帝怀疑。

　　“准帝又如何？合我们三人之力，难道不能镇压？”

　　“莎拉小姐，你要想清楚，一旦动手，整个萨拉星可就全完了。”

　　三位准帝虎视眈眈的盯着莎拉小姐，现在情况有变，但他们却并不害怕，一切都尚在掌握之中。就算莎拉小姐成了准帝，也不是他们三人的对手。

　　而且，以莎拉的性格，一定会保全萨拉家族。

　　唯一的变数就是莎拉已经成了准帝，那林家之前的结亲计划还要不要进行下去？若真的让林寰宇与莎拉结合，那莎拉就成了不稳定因素。如果莎拉有朝一日蜕变成了大帝，恐怕形势立刻就能逆转，萨拉家族还有复兴的希望。

　　莎拉小姐紧咬着嘴唇，死死的盯着三位准帝，甚至对三位准帝身后的威尔说呢，她感到很痛心。

　　若不是威尔森破坏了宇宙法阵，凭借着她如今准帝的实力，催动宇宙法阵，甚至能轻易镇杀这三名准帝。

　　哪怕是林家的那位大帝老祖前来，莎拉小姐也不畏惧。

　　但现在，迟了，一切都迟了。失去了宇宙法阵，萨拉家族就彻底的失去了屏障，一旦大战，萨拉星都有可能被摧毁。

　　而且，莎拉也是仓促成为准帝，如何能与三位老牌准帝抗衡？

　　莎拉小姐现在已经没有任何办法了，她一咬牙，看到了一旁似乎一直都很平静的林峰。

　　随即，莎拉小姐恭敬的向林峰行礼道：“林先生，请救我萨拉家族！”

　　“嗯，林先生？”

　　顿时，所有人的目光都集中在了那张陌生面孔的身上。

　　林家三位准帝也不是目空一切的人，他们脸色微微一变，之前他们就对莎拉小姐对林峰的恭敬有些怀疑。

　　而现在，亲耳听到莎拉小姐向林峰求救，他们立刻就猜到了。

　　这位林先生，很有可能是莎拉小姐邀请而来的强援，虽然不知道林先生的实力如何，但能被莎拉小姐寄托希望，恐怕至少都是准帝，甚至是顶尖准帝！

　　于是，林寰宇上前一步，沉声说道：“这位林先生，我林家与萨拉家族之事，请林先生不要插手。老祖一定会很感谢林先生。”

　　林峰面无表情的看了一眼林寰宇，随后语气平静地说道：“让林家老祖和我说话。”

　　“嗯？我们老祖……”

　　林寰宇话还没说完，就只见林先生轻轻一抓手。

　　“滚！”。

　　铺天盖地，一只擎天巨掌从天而降，直接抓住了林寰宇、威尔森以及三位准帝等一众林家人，随手就扔出了萨拉星。

　　现场一片寂静，落针可闻。


第662章 林家老祖

　　星空中，林寰宇、三位准帝以及威尔森等人，都狼狈的被扔到了星空中，但他们却并没有受伤，也没有谁陨落。

　　“林先生究竟是谁？威尔森，你是莎拉的亲弟弟，难道不知道林先生？”

　　林寰宇脸色有些阴沉，冷冷的盯着威尔森。林家在威尔森身上投入了那么多，可不是无用功，他们不想一无所获。

　　威尔森也很“委屈”，他摇了摇头道：“莎拉对于家族里的事，都不会和我说。但这个林先生，我从来没有见过，也没有听说过。”

　　“哼，不管这个林先生什么来历，但看他对我们手下留情来看，也不敢伤到我们。看来也是忌惮老祖。”

　　林寰宇脸色阴沉的盯着远处萨拉星的方向，他们并没有被丢出多远，还能远远的看到萨拉星。

　　“不，林少，那位林先生不是忌惮我们，而是根本就没有在意我们啊……”

　　三位准帝都齐齐摇了摇头，其中一位准帝还心有余悸的开口了。

　　“什么意思？”

　　林寰宇有些不明所以，他只知道对方将他们给扔了出来，却没有受伤，也没有谁陨落，这不是手下留情是什么？

　　林家的准帝苦笑着说道：“林少，那位林先生绝对不是我们能招惹的。他的眼神一直都很平静，甚至连意思杀意都没有，你知道那是为什么吗？”

　　“林少，你想想一只大象，可能对蚂蚁感兴趣吗？那位林先生，根本连正眼都没有看过我们一眼，在他的眼中，我们微不足道。他不是因为老祖就对我们手下留情，而是……没必要啊。”

　　三位准帝到现在都还心有余悸，那位林先生，绝对是一位大帝，货真价实的大帝！

　　“那我们现在怎么办？”

　　林寰宇还是比较信服这三位准帝的。

　　“回去，回奥姆星。并且将这个消息尽快通知老祖，那位林先生既然让我们老祖亲自去见他，恐怕就不是说说那么简单，一切由老祖定夺。”

　　于是，林家众人都怀着一颗沉重的心，向奥姆星返回了。

　　只有林寰宇还心有不甘，但如果那位林先生真是大帝，那这件事就麻烦了，一切都得由老祖决定。

　　……

　　“死了？”

　　“好像赶走了……”

　　“林先生，一掌……”

　　萨拉星安静了下来，但众人很快就回过神来。林家的人已经消失无踪了，被林先生直接一掌给扔出了萨拉星。

　　而且还指名让林家老祖前来，这是何等的气魄？

　　看到林峰出手，莎拉也终于松了口气，她再次向林峰行礼道：“谢谢前辈援手……”

　　“不用谢我，我要找的人，可能仅仅只依靠你们萨拉家族可不够，如果算上林家的话，倒还不错。”

　　莎拉心中一凛，难道林峰是打算让林家也帮忙寻找神心？如果真是这样的话，那萨拉家族可得抓紧时间了。

　　一旦让林家抢先一步找到了神心的消息，莎拉家族可就真的危险了。甚至都不用林峰出手，只要林峰置身事外，萨拉家族就难以与林家抗衡。

　　似乎看出了莎拉心中的焦急，林峰淡淡说道：“放心，若找到了神心，我可保萨拉家族无事！”

　　“莎拉感谢前辈！”

　　虽然有林峰的保证，但莎拉小姐却没有完全放下心来。就算有林峰的保证，那又如何？莎拉要的可是萨拉家族重新崛起。

　　因此，萨拉家族必须尽快找到关于神心的线索。

　　莎拉小姐离开了，林峰独自一人在宽敞的房间内，对于今天的“闹剧”，林峰没有在意，在他的眼中，的确只是闹剧。

　　他的目的是寻找神心，不是来帮助萨拉家族的，萨拉家族和林家之间的事，与他没有任何关系。

　　当然，若是萨拉家族真的能够找到神心的线索，那他也不介意随手帮一帮萨拉家族。

　　“也不能将希望完全寄托在神心身上，还是自己的实力更重要！”

　　林峰现在身怀四大终极法则，分别是潮汐法则、湮灭法则、空间法则以及生命法则。

　　潮汐法则和湮灭法则倒也罢了，只能称得上是有特点的法则。

　　而生命法则与空间法则，则是三大法则中的其中两种法则，三大法则，如今就只差时间法则，还依旧笼罩在神秘的面纱之中，林峰也没有任何头绪。

　　潮汐法则、湮灭法则以及空间法则，林峰都已经亲身感受到了这三种法则背后的大道，那是法则的终极形态。

　　但要掌握一条完整的大道却很困难，但再困难，也是有希望的。而生命法则，林峰目前还没有生命大道的任何头绪。

　　现在林峰就重点领悟空间法则、潮汐法则以及湮灭法则，若是能够再更进一步，领悟到三条完整的大道，那么林峰就蜕变有望了。

　　要想九次生命跃迁，领悟一条完整的大道必不可少。

　　当然，哪怕是领悟了一条完整的大道，林峰也不一定能够九次生命跃迁，只能说希望很大。如果林峰想的更深远，恐怕就会继续增强战体，直到圆满，那个时候蜕变才是最完美的。

　　时间，林峰需要时间。恰巧，现在的林峰，其实最不缺的就是时间。

　　……

　　奥姆星，林寰宇以及三位准帝，都一起来到了一间密室前。

　　“轰隆！”

　　突然间，密室打开，三位准帝以及林寰宇的表情都变得无比的恭敬。

　　“恭迎老祖！”

　　三位准帝和林寰宇，都急忙行礼。

　　从密室中渐渐走出了一道身影，看起来与林寰宇有些相似，模样是一个中年人的模样。但身上却散发着很重的威严气息，赫然是林家的大帝老祖！

　　老祖皱了皱眉头道：“我正在尝试领悟终极法则，期望能够成为顶尖大帝。我早就吩咐过，没有特别重要的事，不能打搅我。”

　　老祖的脸色有些不太好，他的修行被打断，怎么可能会有好脸色？

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　老祖问话，林寰宇才敢抬头，小心翼翼的回答道：“老祖，我们不是准备要吞并萨拉家族吗？如果能够得到萨拉家族亿万年的传承，相信对老祖领悟终极法则也有很大的帮助。”

　　“成功了？”

　　老祖对萨拉家族的传承还是挺看重的，毕竟当初萨拉大帝可是一位赫赫威名的顶尖大帝，他留下的传承又岂是一般？

　　林寰宇急忙摇头道：“老祖，本来一切都很顺利，萨拉星的宇宙法阵被威尔森破坏，莎拉虽然不知道为什么，实力暴涨到了准帝，但依旧在我们的控制之中。唯独出现一个意外就是莎拉带回来的一位神秘人，被莎拉称为林先生。”

　　“林先生一把就将我们扔出了萨拉星，连三位准帝都没有任何抵抗之力。因此，我们怀疑这位林先生是一位大帝！”

　　“林先生还让我们给老祖带一句话，让您去一趟萨拉星。”

　　林寰宇说完就没有再说话了，一切由老祖定夺。

　　“林先生？也好，这么多年了也没能好好活动活动，去见识一下其他大帝，说不定还能有所收获。你们都准备一番，随我去萨拉星！”

　　林寰宇心中一喜，有老祖出马，恐怕萨拉家族无论如何也逃不过这一劫了。哪怕林先生真是大帝，但那又如何？

　　林家老祖可不是普通的大帝，甚至曾经还杀死过一位真正的大帝。而且近些年，林家老祖一直都在尝试领悟终极法则，一旦领悟成功，那就距离顶尖大帝不远了。

　　一位顶尖大帝，谁能力敌？

　　若真的成功，有老祖这位顶尖大帝坐镇，林家就未必逊色于当初的萨拉家族，甚至还要更加的兴盛！

　　“莎拉，你终究还是逃不掉……”

　　林寰宇眼中闪过了一丝厉芒。


第663章 言出法随！

　　看似平静的星空终究不平静，该来的总要来。

　　“呼……”

　　仿佛是一阵风刮起，吹拂了星空，刮到了萨拉星。

　　但宇宙中怎么会有风？

　　萨拉星上的所有人都抬头望向了星空，他们才刚刚平静几天的时间，相对浩瀚的宇宙，区区几天时间根本就不值一提。

　　但萨拉家族的人，却难得的从内心深处都得到了安宁，即便宇宙法阵已破，短时间内想要恢复都很困难，但他们内心就是安定。

　　因为，如今的萨拉星有“林先生”坐镇！

　　萨拉星上早就有传闻，“林先生”是一位大帝，有大帝坐镇的萨拉星，一定会无比的安全。

　　“风来了。”

　　萨拉星上也不乏一些有识之士，当他们王这漆黑、宁静的星空中，渐渐有“风”刮了起来，神色都变得很凝重。

　　宇宙中不会有风，但现在却有狂风在呼啸，从宇宙深处刮来。

　　原因只有一个，法则，恐怕有强大的法则掀起了宇宙的狂风。

　　“嗯？来了！”

　　林峰抬起头望向了星空，表情一如既往的平静。

　　萨拉家族早就已经震动了，以莎拉小姐为首，所有星球级生命都出动了，他们紧紧的盯着星空中，目光无比的凝重。

　　风，狂风！

　　但萨拉家族修行者的眼中，那些不是风，而是法则，潮汐法则！林家的那位老祖，就领悟了潮汐法则！

　　随着风越刮越大，好像星空中隐隐传来了阵阵轰鸣的声音，由远及近，连萨拉星都在震动。许多人脸色发白，显然是感受到了宇宙深处那股可怕的气息。

　　“轰。”

　　终于，众人看到了，宇宙中掀起了一片潮汐，如同浪潮一般席卷而至。有一道身影，就这么傲立在潮汐之上，踏着宇宙潮汐缓缓而来。

　　“果然是林家老祖！”

　　“林家老祖，他来了！”

　　“林家老祖一般不轻易离开奥姆星，一旦离开，必定血流成河，萨拉星能保住吗？”

　　看着林家老祖身上散发的无边威势，那波涛汹涌的潮汐，看起来简直如同不可战胜的魔神一般。即便之前还骄傲着萨拉星有“林先生”坐镇。

　　但看着如同魔神般的林家老祖，哪怕是大帝的“林先生”，能抵挡住林家老祖吗？

　　“哪位是林先生？本座特地破关而出，应邀前来，只为应林先生之邀！”

　　林家老祖的声音传遍了整个萨拉星。这一刻，所有人都知道了，林家老祖来了，那是有可能灭掉整个萨拉星。

　　一时间，萨拉星上许多修行者都恐慌了起来，凡是能够离开星球的，一个个的都赶紧离开星球，发疯了似的离开了萨拉星。

　　林家老祖凶名在外，堂堂大帝，现在兴师动众而来，哪怕萨拉家族能够抵挡，但余波都能震死无数的人。

　　因此，他们选择了离开。

　　莎拉小姐看到这一幕，脸色铁青，她不怪那些普通人离开萨拉星，面对林家老祖的威胁，哪怕是萨拉家族的人都会动摇，何况是其他人？

　　但她现在却必须顶住，更何况，林家老祖这次明显是针对林先生而来。

　　“嘿嘿，不敢出来了吧？”

　　林寰宇狠狠的盯着萨拉星，就是在这里，他颜面尽失，被人用手直接给丢了出来。他也是林家天才，将来有望成就大帝，哪里受过这种屈辱？

　　如今看到老祖脚踏宇宙潮汐而来，仿佛顷刻间就能淹没萨拉星，林寰宇心里别提有多么的畅快了。

　　只是，萨拉星上的“林先生”却始终都没有出现。

　　林家老祖眉头一皱，他似乎显得颇为不满。他乃堂堂大帝，凶名在外，领悟了高等潮汐法则，就差一点点就能领悟终极潮汐法则，有希望成为顶尖大帝，哪里会在意一般的大帝？

　　但这个神秘的“林先生”却一直没有露面，不禁让林家老祖震怒。

　　“林先生！”

　　忽然，莎拉小姐看到林峰从房间中走了出来，她脸上露出了一丝担心之色。尽管她确定林峰很强大，但林家老祖更是凶名在外，乃是赫赫威名的大帝，无论如何她都有些担心。

　　林峰却依旧面无表情，看了一眼星空中如同魔神般的林家老祖，目光平静地说道：“散了吧。”

　　“嗯？”

　　林家老祖有些不明所以。就连萨拉家族也有些不明所以，散了，什么散了？

　　随着林峰的话音落下，宇宙中那汹涌澎湃的潮汐法则，猛的一震。

　　“轰！”

　　连林家老祖都心中一惊，随后他浑身一僵，心头遏制不住的升起一丝寒意。

　　只见原本汹涌澎湃的宇宙潮汐，足以淹没、摧毁成百上千颗星球，但随着“林先生”的话音落下，汹涌澎湃的宇宙潮汐，就好像冰雪融化一般，迅速的消融、退散，最后彻底消失不见。

　　任凭林家老祖如何调动潮汐法则，似乎都没有任何用处，仿佛被某种力量给生生的压制住了。

　　言出法随，这是言出法随！

　　一言出，法则退散，只有那些领悟了终极法则，高高在上的顶尖大帝才能真正做到言出法随。

　　“言出法随啊！连我都无法调动任何潮汐法则，能轻易压制高等潮汐法则，难道林先生领悟了终极潮汐法则？”

　　林家老祖心中惊骇，没想到“林先生”居然能做到言出法随，领悟了终极潮汐法则，恰好克制住了他的潮汐法则。

　　如果仅仅只是终极潮汐法则，那倒也罢了，大不了用战体硬拼。但能够领悟终极星球法则的大帝，哪一位不是顶尖大帝？

　　顶尖大帝，“林先生”极有可能是一位顶尖大帝！面对一位顶尖大帝，林家老祖连任何对抗的勇气都没有。

　　想到这里，林家老祖所有的怒气、自傲都化为了乌有，统统消散。

　　“老祖……”

　　林寰宇上前，他还不知道是怎么回事，还以为是林家老祖主动撤了宇宙潮汐。

　　“退，退后！”

　　林家老祖如临大敌，立刻大声呵斥。

　　“老祖……”

　　“滚！”

　　林家老祖显得很不耐烦，直接将林寰宇斥退。甚至，他连杀了林寰宇的心都有了，怎么就招惹到了一位顶尖大帝？

　　那可是顶尖大帝啊，一言一行，几乎无可匹敌，纵横宇宙星空，肆无忌惮。这样一位大帝，如果孤家寡人，只是游历星空，那就算灭掉林家都轻而易举。并且绝对没有谁会为林家出头。

　　林家老祖怎么也想不到，萨拉家族为何还能拉拢一位顶尖大帝坐镇萨拉星？

　　若是早知道萨拉家族还有这样的人脉，他哪里敢有吞并萨拉星之心？

　　“林家老祖，人都到了，何不下来一叙？”

　　林峰的声音很平静，就好像就在众人耳边回荡一般。

　　但林家老祖却表情恭敬，不敢有一丝一毫的违逆，立刻收了身上的气势，对身后的林家众人呵斥道：“没有我的命令，谁都不能踏入萨拉星一步！”

　　说完，林家老祖便以最快的速度飞进了萨拉星。


第664章 拜见大帝！

　　林家老祖从星空中飞了下来，降到了萨拉家族。

　　他几乎一眼就看到了林峰，别人看不出来，但林家老祖本身就是大帝，他如何能看不出来？林家老祖浑身一震，心里都无比的冰凉。

　　顶尖大帝，货真价实的顶尖大帝！

　　他从林峰的身上感受到了宛如宇宙般浩瀚的气息，无比的幽深、可怕。哪怕是当初他见过的其中几名顶尖大帝，似乎都远远没有眼前的这位“林先生”那么可怕。

　　林家老祖很清楚，在这位神秘的“林先生”面前，他连逃走都是奢望。

　　“拜见大帝！”

　　林家老祖深吸了口气，恭敬的在林峰面前行礼，就宛如一个小辈一般，哪里还有堂堂大帝的威风？

　　看着林家老祖谨小慎微的态度，萨拉家族的人似乎都不敢相信似的，一个个的都睁大了眼睛，确定他们看到的是堂堂林家老祖。

　　但无论怎么看，那都是林家老祖，如假包换的一位大帝！

　　但就是让萨拉家族疲于应付的林家老祖，现在居然放低姿态，真正的前来“拜见”林先生，即便再愚钝的人都知道“林先生”不是他们想象中，只是一位大帝那么简单。

　　尤其之前林家老祖喊出了“言出法随”的话。

　　言出法随，即便是一般的星球级生命，只要领悟了法则，那都可以称得上是言出法随。但能够让林家老祖这位堂堂大帝都惊呼出声的“言出法随”，那只有一种可能了。

　　终极星球法则！

　　“林先生”极有可能掌握了终极星球法则。

　　萨拉家族底蕴身后，传承久远，可不是一般的家族。他们很清楚，终极星球法则所代表的意义。

　　一位大帝如果领悟了终极星球法则，那几乎有九成九以上的可能是一位顶尖大帝！

　　顶尖大帝啊！

　　即便是当初的萨拉家族最辉煌的时候，也就是萨拉大帝在世时。而萨拉大帝就是一位顶尖大帝。

　　一位顶尖大帝，即便留下的血脉，都可以传承久远，一位顶尖大帝，即便没有任何势力，他本身就是一个让人无法忽视的庞大势力。

　　哪怕是之前莎拉小姐有所猜测，但真正证实了眼前的“林先生”是一位顶尖大帝，她的内心还是很震撼。

　　想到这里，所有人就不那么在乎林家老祖的态度了。

　　虽然林家老祖也是大帝，但普通大帝与顶尖大帝有可比性吗？两者的差距之大，就宛如五次生命跃迁与六次生命跃迁之间的差距一样。

　　说是如同天堑都不为过，只有成为顶尖大帝，才算是站在了宇宙之巅峰，除了高高在上的神王之外，顶尖大帝就是宇宙中最强的存在！

　　“林家老祖。”

　　林峰开口，语气很平静。

　　“大帝有什么吩咐？”

　　林家老祖的姿态不可谓不恭敬，面对顶尖大帝，他哪里还有什么傲气。普通大帝与顶尖大帝，几乎就是云泥之别，他连一点想法也没有。

　　“萨拉家族现在为我办事。”

　　林家老祖心中一颤，但还是勉强笑道：“我明白，我立刻就让林家备上厚礼给莎拉小姐请罪。还有威尔森，我也会命林家把人安全的送回来。”

　　林家老祖现在是拼了命的想弥补，否则，“林先生”一怒，整个林家甚至是奥姆星都会被彻底抹去。

　　“莎拉小姐，你觉得如何？不满意的话，还可以提要求。”

　　林峰看了一眼莎拉小姐。

　　而莎拉小姐心潮起伏，后面的萨拉家族之人更是很激动，恨不能让莎拉小姐提出各种苛刻的要求，让林家好好的“大出血”。

　　但莎拉小姐深吸了口气后，沉声说道：“一切全凭前辈做主。”

　　林峰眼中露出一丝赞赏之色，满意的点了点头。而萨拉家族的其他人也都仿佛被泼了一盆冷水，豁然开朗。

　　林家老祖怕的不是萨拉家族，而是“林先生”，一切，还是得由“林先生”做主。

　　“就这样吧，按照林家老祖所说的做。”

　　“大帝请放心，我立刻就去安排。”

　　林家老祖一刻也不想在这里停留了，在一位顶尖大帝面前，多停留一刻，就可能多一分危险。谁知道什么时候林峰会拿他开刀？

　　林峰目光深深的看了林家老祖一眼，随后笑着说道：“萨拉家族为我办事，林家可愿为我办事？”

　　“为大帝办事？”

　　林家老祖眼睛微微一凝，但随后立刻就反应了过来，这是林峰在给他们机会。

　　“愿意，我林家自然愿意为大帝办事！”

　　林家老祖立刻就激动的点头答应了，开什么玩笑，看看“林先生”对待萨拉家族，仅仅只是办事，就让萨拉家族享尽了好处。

　　如果林家尽心尽意为林峰办事，还怕林峰对林家出手？

　　而且，说不定这还是林家的机缘！

　　看到林家老祖答应，一副欣喜若狂的模样。莎拉小姐微微皱了皱眉头，想说什么，但欲言又止，最终却什么都没有说。

　　她很清楚，如今整个萨拉家族都依靠着林峰，若是惹恼了林峰，不用林峰动手，光是一个林家就不是萨拉家族能够应付的。

　　而且，林峰要找人，光靠萨拉家族，的确不太可能有什么收获。如果再加上林家可就不一样了，哪怕莎拉小姐不愿意承认，但她也知道，如今的林家正是如日中天的时候，在光浴星上的势力肯定比萨拉家族要强。

　　这样一来，林峰也更容易得到线索。

　　“很好，莎拉小姐，那就有劳你给林家老祖仔细说一下我的要求。”

　　“是，前辈。”

　　随后，莎拉小姐便一五一十，仔细的将林峰的要求都说了一遍，林家老祖也牢牢的记在心里，准备一回去就当做林家最重要的事处理。

　　“明白了，前辈放心，我会发动林家在光浴星上的所有势力，一定替前辈找到关于神心的线索。”

　　林峰点了点头，平静地说道：“好，我等着你的好消息。”

　　末了，林峰又说了一句：“潮汐法则，不是这么运用的。”

　　“嗯？”

　　林家老祖一脸的疑惑，但随着林峰屈指一弹。

　　“轰！”

　　顿时，浩瀚的星空好像一下子都震动了起来，连空间都在震动。一股可怕的潮汐铺天盖地，在宇宙中肆虐。

　　比之前林家老祖调动的宇宙潮汐，起码强了百倍以上！

　　那铺天盖地的宇宙潮汐，让所有人都心中微微一颤，顶尖大帝，这绝对是顶尖大帝，而且即便在顶尖大帝中，恐怕都是非常强大的。

　　光是看林峰随手就调动了宇宙潮汐，仅仅只是宇宙潮汐，恐怕都能轻易绞碎大帝的战体，这等威势，简直令人心惊。

　　恐怕就算是萨拉大帝复生，也不过如此。

　　林家老祖看到这一幕，心里的震撼是最大的，因为他日思夜想，领悟的就是潮汐法则。如今亲眼见到了终极潮汐法则，如何能不激动？

　　“谢大帝指点！”

　　说完，林家老祖便直接告辞，带着林家众人返回了奥姆星。


第665章 神心的消息

　　“老祖……”

　　林寰宇现在战战兢兢，看着林家老祖那严峻的表情，他突然有种不好的预感。

　　“林寰宇，你以后就永远呆在林家禁室吧。”

　　“什么？老祖饶命啊。”

　　林寰宇扑通跪倒在地，拼命的磕头。林家的禁室可不是什么好东西，就是一间小小的房间，里面有法阵，能够禁锢任何大帝以下的修行者。

　　一旦被关进了禁室，除非是能够成为大帝，否则的话，永远都会被关在其中，一直到死！一旦被关进禁室，林寰宇就完了。

　　但林家老祖岂会因为林寰宇的磕头求饶就饶恕林寰宇？或许林寰宇没有错，但有可能面对一位顶尖大帝的怒火，无论如何林家老祖都不会选择侥幸心理。

　　“还愣着干什么？给我带下去！”

　　“老祖饶命啊……”

　　立刻就有人上前将林寰宇带了下去，甚至那三位准帝也都战战兢兢，但终究是准帝，林家老祖叹了口气道：“你们也都是我林家的功臣，但这次林家差点毁于一旦，而且那位林先生，谁也不知道他是否真的介意。因此，还是委屈三位，去矿星镇守吧。”

　　三位准帝心中一颤，矿星可是最艰苦的星球，属于被发配的地方。他们堂堂三位准帝，现在也被发配了。

　　但他们知道，以林家老祖的谨慎性格，是不可能冒险的，谁让他们得罪了一位顶尖大帝？他们已经是林家的弃子了，没被林家老祖关进禁室，已经是很幸运了。

　　“谢老祖。”

　　三位准帝也被带了下去。

　　林家老祖无奈的摇了摇头，如果有选择的话，他也不会这样做。但他们得罪的却是一位顶尖大帝，他不得不谨慎。

　　不过，想到最后“林先生”的话，林家老祖心中又是一阵火热。

　　“调查神心的线索么？在光浴星，尽管不是我林家势力最大的地方，但也总比萨拉家族强，如果率先找到线索的话，林先生一定很满意。”

　　林家老祖心中火热，这次也算是因祸得福，获得了替一位顶尖大帝效力的机会。如果他能够率先找到线索，那林先生肯定不吝赏赐。

　　光是这次终极潮汐法则的演示，就足以让林家老祖心动不已了。如果林先生能给他一些指点，说不定他在潮汐法则的领悟上，就能够有新的突破。

　　“来人，发动林家全部力量，去光浴星调查……”

　　林家老祖立刻开始安排手下，调查神心的蛛丝马迹，务必要抢在萨拉家族的前面，率先找到线索。

　　……

　　“姐，我错了。”

　　威尔森咬着嘴唇，哭丧着脸，跪倒在莎拉小姐的面前。

　　林家今天将威尔森放了回来，连带着还有许多礼物，统统都是赔偿萨拉家族的，倒是很有“诚意”。

　　但莎拉小姐也清楚，这一切都是看在“林先生”的面子上，林家老祖才会这么有诚意，否则，萨拉家族算什么？

　　对于那些礼物，莎拉小姐一眼都没有看过，她死死的盯着威尔森。真的很痛心，她从小将威尔森视若珍宝，连家族的重担都不希望让威尔森承担，而且几乎对威尔森有求必应。

　　因为威尔森可能是她最亲最亲的亲人了。

　　但结果呢？

　　威尔森背叛了她，背叛了家族！

　　“族老，背叛家族该怎么处罚就怎么处罚吧。”

　　许久，莎拉小姐似乎也觉得累了，挥了挥手让族老们决定。

　　这些族老都是人老成精，若真按背叛家族的规矩来处置，以威尔森的所作所为，那是死定了。但，即便莎拉小姐现在再怎么痛恨威尔森，再怎么痛心，那也是莎拉小姐唯一的弟弟。

　　更何况，现在莎拉小姐还是萨拉家族唯一一位准帝，是唯一的希望，不能让莎拉小姐唯一的亲人都死了。

　　“莎拉小姐，根据我们商议，威尔森虽然背叛了家族，但并没有造成太严重的后果，因此，罪不致死。就关在家族的地下密室中吧，若有朝一日，威尔森能够成为尊者，那就放他出来，将功赎罪。”

　　这明显是族老们向莎拉小姐“卖好”了，威尔森犯下的错误，何止严重那么简单？若不是有“林先生”施以援手，萨拉家族就彻底完了。

　　莎拉小姐脸一沉，冷冷说道：“无需顾忌我，尊者如何能抵消他的罪孽？不成大帝，就永远关在地下密室吧。”

　　威尔森眼睛睁大，如果仅仅是尊者，那或许希望也很小，但也不是没有可能，毕竟他现在已经是星球级生命了。

　　或许，被关上几百上千年，他也就能够离开密室了。

　　但大帝？那可不仅仅是只有天赋能够做到的，还需要机缘、资源等等一系列才能有机会成为大帝，更何况，威尔森连天赋都没有。

　　若真被关进了地下密室，这一辈子恐怕都难以再出来了。

　　“不，不，姐，我错了……”

　　只可惜，面对威尔森的求饶声，莎拉小姐不为所动，依旧命人将威尔森带了下去。

　　或许，一辈子囚禁，对威尔森已经是个最好的归宿了。

　　族老们互相望了望，都能感受到莎拉小姐心里的决心，他们也不敢替威尔森求情。甚至，若不是莎拉的关系，他们会毫不犹豫的判处威尔森死刑，以儆效尤。

　　“莎拉小姐，接下来我们该怎么做？林家已经行动了起来。”

　　莎拉小姐微微闭上了眼睛，沉声道：“林家老祖不是等闲之辈，林先生乃是顶尖大帝，结交林先生，那就是天大的机缘。林家老祖还想要成为顶尖大帝，因此，他一定会不惜一切代价，在光浴星上寻找线索。”

　　“我们萨拉家族势力虽不如林家，但我们率先一步，已经有了优势。立刻全力发动家族的力量，无论如何也要在最短的时间里，找到关于神心的线索，这关系到我萨拉家族的生死存亡！”

　　“莎拉小姐放心，我们立刻发动萨拉家族全部的力量。”

　　族老们也都忧心忡忡。能遇到林峰，既是机缘，也是一次挑战，若让林家捷足先登，率先找到了林峰所需要的线索，那萨拉家族之前所做的一切努力就都付诸东流了。

　　好不容易，萨拉家族有崛起的机会，绝不能拱手相让！

　　……

　　不管萨拉家族与林家如何暗暗相争，对林峰却是好事。至少，有了竞争，双方也能更用心，相信用不了多久，就会有神心的消息了。

　　果然，仅仅一个月，林峰就收到了来自莎拉小姐的信息。

　　找到神心的线索了！

　　与此同时，林峰也收到了林家老祖的消息，同样找到了关于神心的线索。两者的消息都大同小异，只有一些细微的线索，两者是有所不同的。

　　不过，这也正好可以互相印证。

　　“神心，你逃不掉了！”

　　看完萨拉家族与林家提供的线索，林峰心中已经了然，他决定亲自去一趟光浴星。


第666章 明日商会

　　“前辈，您要去光浴星？”

　　莎拉小姐有些惊讶，但同时也有些失落，林峰一旦离开，萨拉家族的安全岂不是没了保障？但她同时又很清楚，林峰不可能永远留在萨拉家族。

　　只可惜，莎拉小姐还没能成为大帝，还无法庇护萨拉家族。但好在这段时间，宇宙法阵也已经被萨拉家族修复了，也算是有了一丝自保之力。

　　“不错，既然你们已经得到了神心的线索，我怎能不亲自去一趟？何况，你们不是遇到麻烦了吗？”

　　林峰语气平静地说道。

　　反倒是莎拉小姐有些尴尬的回答：“前辈，我们的确找到了线索，但牵涉到光裕星的一位大帝，所以……”

　　“无妨，不只是你们萨拉家族遇到了麻烦，你看，林家也遇到了麻烦。”

　　“嗯？”

　　莎拉小姐抬起头，发现林家老祖已经亲自来到了萨拉星。

　　“拜见大帝！”

　　林家老祖暗暗看了一眼莎拉小姐，不知道林峰召他前来有什么打算。

　　林峰看了一眼两人，随后淡淡说道：“你们两人都得到了线索，但也都遇到了一些麻烦。我准备亲自去一趟光浴星，你们两人可愿意随我一起去？”

　　“愿意，我们愿意！”

　　两人如何不愿意？林峰可是顶尖大帝，只要不对上神王，那还有什么好怕的？

　　何况，这次两人的确都遇到了麻烦，线索中断了，在调查到一位大帝时，他们就无法再跟进了，只能由林峰亲自出马。

　　“很好，你们若愿意的话，现在就走吧。”

　　林峰直接乘坐萨拉家族安排的飞船，他不是不想穿梭空间，但根本没必要。他现在是去调查，没必要那么高调。

　　而且，很有可能神心已经离开了，林峰只能慢慢的寻找线索。

　　莎拉小姐刚开始还有些担心，但仔细想想，只要林峰在的一天，林家恐怕就不敢对萨拉家族下手。不说萨拉家族的宇宙法阵很强，光是林峰这位顶尖大帝就是不可测的因素。

　　谁知道林峰哪天会重新回到萨拉星？甚至，看莎拉小姐与林峰这么“亲近”，林家老祖不得不心理阴暗的揣测，是不是林峰已经看上了莎拉小姐。

　　如果真是这样，那林家对萨拉家族下手，岂不是自寻死路？

　　想明白了这点，莎拉小姐也就彻底放心的跟随着林峰赶往了光浴星。

　　飞船飞行了几天时间，远远的就能够看到光浴星了。

　　光浴星是一个繁忙的贸易星球，有光浴神王坐镇，也无比的安全，因此，连宇宙法阵都没有，无论什么样的人，随时都可以进入光浴星。

　　甚至沧澜域数得着的大型商会，都在光浴星上有据点，各种奇珍简直多不胜数。林家与萨拉家族在光浴星上有势力，也是为了能够更方便的做生意。

　　在沧澜域，势力最强的不是某个家族，而是十大商会。

　　十大商会纵横沧澜域，把持着沧澜域八成以上的贸易，权势滔天，每一个商会背后都有神王坐镇，如此才能够将生意遍布整个沧澜域。

　　沧澜域的修行者，得罪谁都不敢得罪十大商会。

　　“这么说，最后的线索就中断在明日商会？”

　　林峰正在听取着莎拉小姐与林家老祖的汇报，线索在明日商会就中断了。

　　莎拉小姐急忙说道：“前辈，我们的确只查到了神心曾经去过明日商会，而且在里面逗留了很长一段时间。进入明日商会后，就再没有了神心的线索。”

　　林家老祖也苦笑着说道：“明日商会乃是沧澜域十大商会之一，强者如云，即便是在光浴星的分会，也有两位大帝坐镇。分别是副会长以及会长。涉及到大帝，我林家的势力也无可奈何，更别说这两位大帝背后还有明日商会了。”

　　“明日商会么？”

　　林峰低声喃喃着，他的脑海也闪过了各种念头。神心去了明日商会，多半是要买什么。作为十大商会之一的明日商会，而且是在光浴星这样的贸易星球，囤积的各种奇珍一定不少。

　　神心很有可能就是为了购买这些奇珍，用以恢复神帝心脏的伤势。

　　至于神心进入明日商会后就再也没有出来了，有两种可能。神心还在明日商会中，或者，明日商会中有空间传送法阵，直接就已经传送离开了。

　　别看空间传送好像很复杂，一般神王都不一定能够建立。但明日商会乃是十大商会之一，何等财力？何等势力？

　　即便每个重要分会都建立空间传送法阵，也不是不可能。

　　“看来，还真得我亲自去一趟不可了。”

　　林峰深吸了口气，明日商会乃十大商会之一，别说萨拉家族和林家了，就算再强大十倍的家族，也没有办法。

　　“前辈，您真要去明日商会？”

　　“你们怕了？”

　　林峰似笑非笑的看着莎拉小姐与林家老祖。

　　现在两人是真有些怕了，看林峰这情形，是要和明日商会冲突啊。若真爆发了冲突，可能林峰没事，堂堂顶尖大帝，哪里不能去？

　　但他们两人可就倒霉了，甚至他们的家族都得跟着倒霉。

　　面对明日商会，哪怕是林家老祖这位大帝也根本不够看。

　　林家老祖小心翼翼地说道：“林先生，能不能从长计议？这个……这个明日商会实力不俗，只怕闹大了，恐怕也没什么好处。”

　　林家老祖是真有些后悔了，早知道他跟着来干什么？

　　但想想，如果之前他不跟来，恐怕林家会面对林峰什么样的怒火就很难说了，他现在就是左右都为难，完全没有任何办法。

　　“不要有顾虑，我是来找人的，不是来找明日商会麻烦的。”

　　林峰似乎看出了两人的不安，笑着说道。

　　莎拉小姐与林家老祖互望了一眼，眼神中都有些忐忑与不安。但现在他们来都来了，已经没有了任何退路，只能硬着头皮跟着林峰去明日商会了。

　　飞船渐渐的停靠在了光浴星的港口，林峰只带着莎拉小姐与林家老祖两人，离开了港口。

　　刚刚离开港口，就看到了一块巨大的招牌。

　　“明日商会！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，这明日商会就在港口外，也不用他再跑一趟了。于是，林峰大踏步的走向了明日商会。


第667章 闹事

　　明日商会，各种奇物、修行法门、异宝多不胜数，只要有钱，那就能购买一切！

　　所谓的钱，宇宙通用就是能量，不管什么能量，越是精纯的能量，就越是硬通货。哪怕是科技文明、修行文明，能量都是共通的。

　　别说一半星球级生命以下的修行者了，就算是修行到了顶尖大帝甚至神王又如何？也是迫切需要大量的混沌之力。

　　而混沌之力是什么？就是一种能量，混沌能量，只不过是更高级的能量罢了。

　　因此，宇宙之中，不管什么文明，能量都是通用的。

　　此时，一名男子，身边带着几名年轻美貌的女人，走进了明日商会。

　　“萧大少，您想购买什么？我们明日商会应有尽有。”

　　看起来商会的工作人员对这位年轻男子很熟悉。

　　萧大少漫不经心地说道：“有没有火罗之心？”

　　“火罗之心？萧大少真是消息灵通，昨天我们商会才刚到的新货，只有一颗火罗之心，萧大少目前只是普通星球级生命吧？一颗火罗之心，就能让萧大少的战体更进一步，实力至少提升三成！”

　　萧大少眼前一亮，能够提升战体三成实力，那火罗之心也一定是上好的火罗之心。当然，只对特定的战体才能有所作用。

　　但萧大少修炼的就是这种特定的战体，一得到火罗之心的消息，他马上就赶了过来。

　　“火罗之心价格多少？”

　　“萧大少是我们明日商会的老客户了，我们自然有优惠。”

　　萧大少不缺钱，其家族乃是大帝家族，有一位大帝，而且就是萧大少的父亲。不过，就算是大帝的儿子，这火罗之心也不是想买就能买的。

　　明日商会报出了价格，萧大少犹豫了一下，最终还是购买了火罗之心。

　　“火罗之心？”

　　忽然，门外传出了一阵略微有些惊讶的声音。

　　顺着声音，萧大少看到了一名绝美的女子。尽管修行者的容貌都不差，甚至可以改变容貌，但天生丽质肯定不一样。

　　而且，一般修行人的容貌差不多，更重要的就是气质。

　　萧大少看到的女子，身上有股高贵的气质，这种高贵气质可不是一般修行者能有的，那必定是有强大的实力，以及高贵的血脉。

　　“你认识？”

　　林峰有些诧异的看着身旁的莎拉小姐，似乎莎拉对于火罗之心很动心。

　　林家老祖笑着说道：“林先生，萨拉家族留下的战体修行之法可是很需要这火罗之心。即便是莎拉小姐，也在到处搜集火罗之心。”

　　“哦？”

　　莎拉也点了点头道：“前辈，我的确很需要火罗之心。”

　　“无妨，看中什么就买，我可没钱。”

　　林峰摇了摇头，他哪里会带什么钱？所谓的钱，就是能量，他随手凝聚的都是大量精纯的能量。

　　莎拉小姐也顾不上许多，急忙向明日商会的工作人员询问：“还有火罗之心吗？”

　　明日商会的工作人员看了看莎拉小姐，随后摇了摇头道：“尊敬的贵客，我们明日商会也才刚刚得到一颗火罗之心，都被萧大少买走了。您若需要，可以自行找萧大少商量。”

　　“萧大少？”

　　莎拉小姐皱着眉头看了一眼刚刚购买了火罗之心的萧大少，随后便摇了摇头，没有去找萧大少商量，直接回到了林峰的身边。

　　但萧大少却早就被莎拉小姐的气质给迷住了，他不由自主的来到莎拉小姐的面前，笑着说道：“火罗之心是我买下的，但美丽的小姐你若是需要，也不是不能商量。”

　　莎拉小姐冷冰冰的回答道：“不用了，我从不夺人所好。”

　　“无妨，价格都可以慢慢商量。”

　　看着萧大少一副死缠烂打的模样，林峰皱了皱眉头。

　　林家老祖察言观色，一声冷哼道：“哪里来的小子，滚！”

　　说罢，随手一挥，萧大少就直接被推到了一旁。

　　这也就是在明日商会，沧澜域十大商会的名头可以震慑一切。否则的话，林家老祖出手，可就不仅仅是推开那么简单了。

　　“嗯？在光浴星，还没人能对本公子如此无礼！”

　　萧大少脸色一沉，在他身后的几名美丽女子，也都立刻将林峰一行人围了起来。

　　林家老祖当即露出了一丝杀机，他堂堂大帝，在林家那都是一言九鼎的人物，哪里会在意区区一个星球级生命？

　　大帝威严不可犯！

　　“嘭！”

　　林家老祖一怒之下，气势爆发，仅仅只是气势，就如同星空崩裂，大地震动，宛如一股股的宇宙潮汐汹涌而来。

　　林家老祖的确没有动手，但他却催动潮汐法则，镇压住了萧大少等人。

　　“法则，竟然是法则！救我，救我……”

　　萧大少脸色都涨得通红，但却无法动弹，即便只是高等潮汐法则，又岂是区区星球级生命能够挣脱的？

　　萧大少向明日商会求救，明日商会的工作人员好歹也和萧大少熟知。自然知道萧大少的身份，对方可是出自大帝家族。

　　若真有了三长两短，恐怕就麻烦了。

　　“各位，明日商会内不能动手。”

　　“是么？刚才这位萧大少却派人动手了，你们明日商会不也没管么？”

　　“嗯？”

　　明日商会工作人员都诧异的看了林峰一眼，毫无疑问，这个看起来平平无奇的男子才是主事人。

　　而且，听林峰的语气，这是想在明日商会闹事？

　　“主管，有人在商会内闹事！”

　　立刻就有人传话给了明日商会主管。

　　“谁敢在我明日商会的地盘上闹事？”

　　刚刚传出了消息，名日商会内就爆发出了一股恐怖的气息，如同山呼海啸一般，降临到了商会大厅。

　　一位威严的中年男子大踏步的走了过来，他是明日商会的主管，准帝巅峰！

　　不过，看到萧大少身上被法则镇压时，这位主管的脸色却微微一变。他自然能看出来，那可是高等星球法则！

　　一般能够领悟高等星球级法则的修行者，基本上都是准帝，而且是巅峰准帝，甚至有可能是大帝！

　　不过，不管实力多强，没有人能在明日商会闹事！

　　“放了他！不管你们有什么恩怨，出去解决，明日商会内不能动手，这是规矩！”

　　明日商会主管冷冷地说道，凌厉的眼神在林家老祖身上一扫而过。

　　明日商会还是很有威信的，至少在这位准帝主管的凌厉目光下，林家老祖都有些动摇了，如果只是他一人的话，他肯定早就放了萧大少。

　　不过，林家老祖看了一眼林峰，却发现林峰表情平静，脸色也没有任何变化。

　　林家老祖一咬牙，也不为所动，依旧用法则镇压着萧大少等人。

　　“嗯？”

　　主管若有所思，似乎察觉了什么，他猛的抬起头，眼神如刀，冷冷的盯着林峰。


第668章 给我拆了它！

　　林峰才是真正的主事人！主管也显然意识到了这一点。

　　林峰却微微一笑，平静地说道：“我来找一个人，他叫神心！”

　　主管脸色微微一变，但很快就恢复了正常，随后沉声说道：“阁下找错地方了，我们明日商会只卖东西，不负责找人！”

　　林峰却不为所动，仿佛自顾自的继续说道：“他进入了你们明日商会，却再也没有出来过，能告诉我，他去了哪里吗？”

　　看着林峰这么一副漫不经心的模样，主管心中也隐隐有了些怒气，冷冷说道：“都告诉过你了，我们明日商会只负责卖东西，至于找人，你找错地方了！”

　　林峰却不为所动，似笑非笑的盯着主管。

　　主管心中恼怒，冷笑着说道：“看来你是真想在明日商会闹事了？”

　　“闹事，我现在就在闹事，你又能如何？”

　　主管眼睛微微一眯。

　　“嗡！”

　　突然间，明日商会的法阵被激发，一股可怕的压力笼罩在了林峰等人的身上。

　　“就然是来闹事的，那就别怪我们明日商会不客气了！”

　　主管冷笑一声，明日商会的法阵，虽然称不上宇宙法阵，但也极为高明，再由他这位准帝激活，大帝之下，任何修行者都扛不住。

　　至于大帝？

　　别说笑了，大帝又不是大白菜，哪里能轻易就遇到？更何况，大帝会不知道明日商会的底细，敢来明日商会放肆？

　　随着主管激活法阵，林峰倒是无所谓，但莎拉小姐却有些承受不住了。她虽然也是准帝，但成为准帝时日不长，连自身的力量都没能完全掌握，如何抵挡这么强大的法阵？

　　“林升！给我拆了它！”

　　林峰语气冰冷，目光盯着明日商会的法阵。

　　林升就是林家老祖的名字，也只有林峰，能随口直呼林家老祖的名字。

　　“拆了法阵？当真可笑！”

　　明日商会主管惊怒交加，居然有人狂妄到想拆了法阵？那真是不知天高地厚。

　　但林家老祖闻言却是心中一苦，如果是平时，他是万万不敢得罪明日商会的，但如今在林峰面前，他也不得不硬着头皮了。

　　既然林峰让他将明日商会的法阵给拆了，那他就得拆了！

　　“轰！”

　　林家老祖也不再隐藏气息，顿时，恐怖的气息一瞬间爆发出来，光是气息，就将区区萧大少给震飞，至于明日商会的法阵，那更是受到了剧烈的冲击，在不断的震荡着。

　　“破！”

　　林家老祖伸出一只手，这只手瞬间就变成了一只擎天巨掌，对准了明日商会的法阵，狠狠一抓。

　　“噗嗤！”

　　明日商会的法阵就如同鸡蛋壳一般，瞬间就碎裂了，正在操纵着法阵的主管，浑身也猛的一震，受到了不小的震荡，已然受了一些轻伤。

　　“大帝，居然是大帝！”

　　萧大少睁大了眼睛，浑身都在颤抖着。大帝，居然是大帝，他居然得罪了一位大帝，而且还想和一位大帝动手？

　　而且，萧大少的父亲就是大帝，他常年受到大帝的熏陶，自然知道大帝也有分高下。眼前的这位神秘大帝，气息丝毫不弱于他的父亲，甚至还要更强。

　　一时间，萧大少只得呆愣在当场，还是他身后的那几名女子，将萧大少搀扶着，赶紧逃离此地。

　　开什么玩笑，大帝发怒了，一点点的余波可能就能杀死尊者，更何况他们这些区区星球级生命的修行者？

　　明日商会的主管也死死的盯着林家老祖，以及那只擎天巨手，心中充满了骇然。

　　大帝，货真价实的大帝！

　　别看他在明日商会，好像明日商会中强者如云。但实际上呢？他在明日商会已经三千六百余年，依旧是准帝，没有丝毫寸进。

　　更何况，这里也不是明日商会的总部，而仅仅只是分会。

　　大帝，只有两位会长才会大帝，其他人都是大帝之下的修行者。因此，一位大帝进入了明日商会，哪怕是两位分会会长都会礼遇。

　　而他居然冲撞了一位大帝，还想利用法阵困住大帝，这是多么愚蠢的行为。

　　更可怕的是，那位大帝，好像还听命于眼前这个看起来平平无奇的年轻男子，那这位年轻男子又是何等身份？

　　一时间，主管脑海中念头纷乱，他知道，这次他踢到铁板了，将事情给搞砸了。

　　“你们……你们就算是大帝，破坏明日商会法阵，两位会长也不会轻易饶了你们。”

　　主管咬着牙，急忙将信息传给了两位分会会长。

　　大帝的气息何等恐怖？

　　这里的动静又这么大，别说两位分会会长了，就算是光浴星的其他大帝们，也都有所感应，一时间，许多道精神力都扫过了明日商会。

　　“哪位大帝降临我明日商会？”

　　忽然，一道恢弘的声音在明日商会内响起，紧接着，有两道身影出现在了明日商会的大厅中。林家老祖的那只擎天巨手，也仿佛被一股强大的力量给压制住来的。

　　大帝，而且是两位大帝！

　　“会长，他们在明日商会闹事……”

　　主管看到两人后，脸上立刻一喜。有两位会长在，哪怕对方是大帝，也翻不起什么风浪。

　　“哦？我想一定是有误会，大帝可否先住手？有什么事都可以好好商量。”

　　会长根本就没有理会主管，这一幕让主管心中一惊。

　　大帝，终究是大帝，哪怕是拆了明日商会的法阵，会长也不会第一时间兴师问罪。

　　如果双方说和，很有可能他这个主管就是替罪羊。尽管他是准帝，与大帝只有一字之隔，但身份、地位却是天差地别。

　　一时间，主管脸色阴晴不定，也不敢再向两位会长控诉了。

　　林峰微微一挥手，林家老祖点了点头，也收起了气势，恭敬的站在林峰的身后，看样子就如同仆从一般，更令两位会长惊讶。

　　“不知这位大帝如何称呼？”

　　会长直接向林峰问道，既然能有大帝作为手下，那肯定也是大帝。他心里已经暗骂了主管不知道多少遍，怎么平白无故就得罪了两位大帝？

　　“这位是林先生！”

　　林峰没有直接回答，是由林家老祖沉声说道。

　　“原来是林先生，您大驾光临，总不可能就是为了拆了我明日商会的法阵吧？”

　　林峰摇了摇头道：“当然不是，我之前说了，我是来找人的。但贵商会的这位主管，态度傲慢，觉得我是闹事的。既然觉得我是闹事，那我就索性拆了这法阵闹事。”

　　“嗯？”

　　两位会长现在顾不得追究主管的责任，而是皱着眉头问道：“林先生想找谁？”

　　“神心！”

　　两位会长闻言脸色猛的一变，显然，“神心”这个名字，他们的印象很深刻，那一定是认识的。

　　“林先生真的误会了，我们明日商会没有此人。”

　　商会分会长深吸了口气，脸上勉强露出了一丝笑容。

　　林峰却似笑非笑，语气平静地说道：“是吗？反正法阵也拆了，索性这明日商会也给拆了吧。”


第669章 弹指灭大帝

　　“大胆！”

　　两位会长也怒不可遏，一声大喝。

　　法阵给拆了，明日商会还有转圜的余地，毕竟有可能是两位大帝，多少也得给些面子。但如果真将明日商会的分会给拆了，那明日商会可就颜面扫地了。

　　哪怕是他们两位会长也难辞其咎，要受到总会的严厉惩罚。

　　“林升，拆！”

　　林家老祖心中一颤，果然，最坏的结果还是出现了，林峰要和明日商会“硬杠”上了，那最后吃苦头的还是林家。

　　但林家老祖现在可不敢违背林峰的命令，可能他就等不到“日后”了，现在就有可能被林峰一巴掌给拍死。

　　他是真正领教过林峰的可怕，哪怕在顶尖大帝中，都绝对是佼佼者，根本就不是他这样的一般大帝能对抗。

　　想到这里，林家老祖也不再犹豫，战体开始显化出部分，大手伸出，迅速的膨胀，最后化为了一只擎天巨掌，要生生的将明日商会给捏爆。

　　如此大的动静，自然引得整个光浴星震动，无数道目光、精神力都集中在了明日商会，甚至其他九大商会的分会，也都紧张的关注着事情的发展。

　　“怎么回事，有人敢在明日商会动手？”

　　“看这样子，应该是大帝啊！”

　　“哪位大帝，居然不怕明日商会？”

　　明日商会是十大商会之一，哪里遭遇过这等程度的严重挑衅？

　　分会会长第一时间大吼道：“林升！我们已经调查清楚了，奥姆星林家老祖，你虽是大帝，但今日之举，他日明日商会必将踏平你奥姆星！”

　　林家老祖心中一颤，终于还是被发现了。

　　他可不是无名之辈，毕竟是林家老祖，林家唯一一位大帝，在奥姆星上乃是一手遮天的强者。凡是大帝，在沧澜域中都不会是无名之辈。

　　以明日商会的能力，突然出现了一位大帝，肯定会调查清楚。

　　不过，虽然调查出了林家老祖的身份，但眼前这位“林先生”，明日商会却没有调查清楚。

　　尽管林家老祖畏惧明日商会，但此时此刻他却更加畏惧林峰。即便被叫破了身份，他也不管不顾，巨大的手掌狠狠一捏。

　　“嘭！”

　　即便有副会长抵挡，但仓促之间，又怎能抵挡林家老祖这位资深大帝的力量？

　　一捏之下，整个明日商会直接被捏爆，瞬间化为了一片废墟。堂堂明日商会分会，如今变成了一片废墟，简直丢尽了明日商会的脸面。

　　林峰自然护住了莎拉小姐等人，飞上了天空。

　　此时的天空，早已经被两具庞大的战体给遮挡住了，副会长与林家老祖，都飞到了宇宙中，施展出超过一光年的战体，疯狂的战斗了起来。

　　两位大帝大战，这可不多见。即便在沧澜域，也很久没有发生过大帝之间的大战了。

　　双方势均力敌，看起来短时间内是无法分出胜负了。

　　不过，明日商会的分会长，此刻却神情严峻，紧紧的盯着林峰。

　　“不管你是什么人，摧毁明日商会分会，就是商会的敌人！”

　　“敌人？”

　　林峰摇了摇头，随后语气冰冷地说道：“你还不配！”

　　“咻！”

　　林峰也没有多余的动作，就是屈指一弹。

　　“嗡！”

　　星空都好像震动了起来，连带着整个光浴星也受到了影响，连光浴星上的所有大帝，都有种心惊胆战的感觉。

　　“那是……”

　　明日商会分会长眼睛猛的一凝，就在林峰屈指一弹的那一瞬间，他居然感觉到了死亡的威胁。真正的死亡威胁，哪怕是顶尖大帝，也不可能不依靠战体，让他感受到死亡的威胁。

　　“战体！”

　　分会长一声大吼，庞大的战体疯狂的膨胀，迅速的显化了出来。

　　一光年、两光年、三光年……

　　分会长的战体居然达到了五光年！

　　不愧是明日商会的分会长，战体达到了五光年，只要再努力一点，再获得一些机缘，将战体增幅到十光年。

　　那样一来，分会长就有可能成为顶尖大帝。当然，顶尖大帝得领悟终极法则，这也是一道难关。

　　但分会长的实力，在顶尖大帝之下，无疑是非常强大的。

　　不过，对林峰来说，五光年也好，十光年也罢，似乎都没有任何区别。他仅仅只是屈指一弹，好像只有一道劲风。

　　但随着这道劲风划过宇宙，跨越空间，接近分会长时，这道劲风已经变成了恐怖的宇宙潮汐，浩浩荡荡，夹杂着万物湮灭的气息，狠狠拍在了分会长的战体上。

　　“嘭！”

　　一声响彻星空，震动心灵的声音，回荡在宇宙中，朝着四面八方传递而去。

　　分会长五光年的战体，居然被潮汐浪潮狠狠一拍，直接爆裂了。庞大的身躯犹如鸡蛋壳一般，就这么轻易碎裂，粉身碎骨。

　　被宇宙潮汐一席卷，连生命气息都瞬间消失了。

　　死了，一位仅次于顶尖大帝的资深大帝，明日商会分会长，就这么被林峰屈指一弹，直接陨落了，化为了宇宙尘埃。

　　这一刻，连另一位副会长与林家老祖之间的战斗都停了下来，两人的神色皆有不同，但无一例外，目光中都满是震惊之色。

　　更别说光浴星上的许多大帝了。

　　原本其他九大商会，以及一些散修大帝，都在看热闹。这可是难得一见的大帝之战，甚至还是明日商会的两位会长出手。

　　其他九大商会，也愿意看明日商会出丑。

　　但林峰就这么随手一弹，就弹爆了一位资深大帝，瞬间杀死了明日商会分会长。

　　一时间，无论是哪位大帝，似乎都心有戚戚感，再没有了之前那种看热闹的轻松心情，同样是大帝，明日商会分会长被瞬间杀死，那他们也好不到哪儿去。

　　“这……还是大帝？”

　　“哪怕顶尖大帝也做不到瞬息间灭杀一位大帝！”

　　“明日商会究竟招惹了什么样的可怕强者？”

　　所有人都目光凝重的望着星空中那道平平无奇的身影，没有强大的战体，没有铺天盖地令人窒息的气势。

　　但就是这么一个平凡得不能再平凡的人，弹指间灭掉一位大帝，那是何等的强悍？

　　“告诉我，神心在哪里？”

　　林峰负手站在星空中，目光平静的望着副会长。


第670章 我还能更放肆！

　　“神心，神心……”

　　副会长堂堂大帝，现在居然被“吓得”手足无措了。他是真的被吓住了，连分会长都挡不住“林先生”一击，他又能如何？

　　但神心，实在是关乎重大，如果一旦说了出来，不用林峰动手了，他自己就必死无疑。

　　商会，看似只是一个商会，但实际上等级森严，若有违背，连大帝也会被处以极刑。

　　“不说么？”

　　林峰眼睛微微一眯，随后伸手轻轻一抓。

　　“轰！”

　　林峰的大手膨胀，遮蔽住了整片星空，浩浩荡荡，恐怖的压力，简直比黑洞还要压抑无数倍。副会长一光年的战体，居然没有任何反抗之力，直接就被林峰给抓到了手中，就如同抓起一条小虫子一般。

　　“说吧，神心在哪里？”

　　副会长紧咬着牙关，但就是不说，他似乎在等待着什么。

　　林峰慢慢用力，他的力量何等强大？哪怕只加了一点点的力量，一般大帝都会承受不住。在林峰眼中，普通大帝的确和蚂蚁差不多。

　　一丝丝的湮灭法则，渗透进了副会长的战体内，随着林峰的手慢慢的用力，副会长的战体也在迅速的崩塌。

　　“不，不……”

　　副会长惊恐的大吼了起来，若是再这么继续下去，他就算侥幸不死，那修为也被废了。

　　此刻的明日商会，两位大帝会长，一死一伤，连商会都被摧毁了，整个分会都相当于被彻底摧毁了。

　　这对明日商会而言，是何等严重的挑衅？

　　许多人都能预料到，当明日商会得知这个消息后，会是何等震怒？

　　“你似乎在等待着什么？有人来救你？”

　　林峰看着副会长“宁死不屈”的模样，笑着说道。现在还能有什么人来救副会长？

　　“我，我……”

　　副会长张了张嘴，他的确还在等待，他相信，很快就有人来救他。

　　“轰！”

　　果然，光浴星上突然爆发出一股远超一般大帝的气息，一道白衣身影，缓步走上了星空。

　　“是光浴神王弟子，白河大帝！”

　　“真的是白河大帝，那可是顶尖大帝啊！”

　　“不是说白河大帝与光浴神王，不过问光浴星上的争斗吗？”

　　“哈哈，你还真信？说说而已，十大商会进驻光浴星，又岂会没有向光浴神王禀报？现在十大商会出了事，光浴神王又岂会坐视不理？这白河大帝，恐怕就是奉了光浴神王之命。”

　　随着白河神王一步步的走上星空，仿佛有一片圣光伴随着白河神王一般，圣光所过之处，仿佛能够抚平一切负面情绪，让人安宁、平静。

　　终极法则，这是终极星球法则！

　　“白河大帝，救我……”

　　副会长看到白河大帝，如同溺水的人抓住了一根稻草一般，拼了命的呼救。

　　白河大帝看了一眼副会长，眼看着副会长的战体每时每刻都在崩溃、湮灭，白河大帝声音冰冷地说道：“林先生，这里是光浴星，你放肆了！”

　　“白河大帝，顶尖大帝，这就是你们的倚仗？”

　　林峰没有理会白河大帝，而是望向了副会长。此时，副会长脸上的兴奋也戛然而止，他感觉到了死亡的气息在笼罩着他。

　　“我还能更放肆！”

　　“嘭！”

　　副会长的战体被瞬间捏爆，林峰收回了手掌，一副云淡风轻的模样。

　　“嗯？你真要与我为敌，与光浴神王为敌？”

　　白河大帝眼睛猛的一凝，似乎也觉得很意外。

　　面对他这位堂堂顶尖大帝，甚至他背后还有光浴神王，林峰既然毫不犹豫，直接就杀了副会长，一副有恃无恐的模样。

　　“林先生”有什么倚仗？

　　不仅是白河大帝意外，其他修行者也很意外。

　　白河大帝代表的可是光浴神王啊！

　　更何况，本身白河大帝就是一位顶尖大帝，纵横星空，万古不灭，站在了星空之巅！

　　莎拉小姐与林家老祖都是脸色苍白，尽管他们之前有所猜测，可能这趟来到光浴星的路不是那么顺畅。

　　但谁能想到，居然闹到了这种地步，不仅灭掉了明日商会的分会，甚至还杀死了两位大帝，连光浴神王弟子，顶顶大名的顶尖大帝白河大帝都被惊动了。

　　无论如何，他们两人，甚至他们身后的家族都逃不掉了。

　　一时间，无论是莎拉小姐还是林家老祖，脸色都有些不太好看。

　　林峰依旧显得很平静，仿佛站在他面前不是一位顶尖大帝，而仅仅只是一位普通修行者一样。他缓缓开口说道：“既然你坐镇在光浴星，那你一定知道神心吧。说吧，他在哪里？”

　　白河大帝眼睛微微一眯，神色却凝重了起来。

　　林峰之所以轻易就杀死了副会长，那是因为他知道，神心的行踪，恐怕不仅仅只有明日商会才知道。极有可能，白河大帝甚至是光浴神王也知道。

　　“你找神心想干什么？”

　　白河大帝沉声问道。

　　“我和神心是老朋友了，我一直都在找他。”

　　白河大帝却不说话，他当然不相信林峰和神心是真的老朋友。更何况，有这样大开杀戒找朋友的？

　　“好了，说了这么多，你也不会告诉我神心在哪里。既然你不告诉我，那我就自己找！”

　　林峰望着下面的光浴星，精神力开始扫荡整个光浴星。

　　“放肆！”

　　白河大帝勃然大怒，战体猛的膨胀，瞬间就膨胀到了十光年以上。并且，强烈的圣光铺天盖地，仿佛充斥着整片星空。

　　所有修行者，哪怕是大帝，都感到了一股压抑的感觉，沉甸甸的压力，那是顶尖大帝带给他们的压力。

　　顶尖大帝，可不仅仅只是战体达到十光年以上那么简单，还有终极法则的增幅，如果完美契合战体的话，甚至能够增幅战体十倍！

　　而白河大帝就的法则，就是完美契合战体，能够增幅战体十倍！因此，此刻的白河大帝，就相当于拥有一百光年的战体，恐怖至极！

　　“顶尖大帝，这是真正的顶尖大帝啊！”

　　“白河大帝，已经数万年没有出手了吧？没想到，如今光是气势就如此的可怕。”

　　“白河大帝被光浴神王所重视，倾尽各种资源。自从领悟终极法则，成为顶尖大帝后，这还是白河大帝第一次动手，没想到实力已经达到如此恐怖的地步。即便在顶尖大帝中，恐怕也是佼佼者。”

　　看到白河大帝成为顶尖大帝后，第一次动手，第一次在所有人面前肆无忌惮的展示着其强大的实力。光浴星上的所有人都为之震惊。

　　虽然知道林峰有可能是顶尖大帝，但林家老祖和莎拉小姐，此刻都有些紧张了。同样是顶尖大帝，白河大帝的气势也不遑多让，一时间，两人都有些担心了起来，不是替林峰担心，而是一旦林峰败了，那他们两人甚至两人身后的家族，也绝不会有什么好下场。

　　星空中，白河大帝锋芒毕露，恐怖的气息如同海啸一般，充斥着整片星空，与林峰遥遥对峙着。

　　而林峰，依旧是那副平静的模样，甚至连战体都没有显化。


第671章 至强大帝降临！

　　“这就是你的弟子么？”

　　林峰望着白河大帝，准确的说，是白河大帝的身后。

　　“法则与战体契合度完美，增幅十倍战体……这么优秀的弟子，将来有那么一点点希望成为神王，你就舍得让他死在我的手中？”

　　林峰似乎在对着白河大帝说话，但听到这里，白河大帝却越来越觉得不对劲了。

　　怎么听这意思，不像是在对他说话？

　　“嗡！”

　　不知道什么时候，林峰的身前已经出现了一颗普普通通，散发着莹莹光辉的珠子，就这么悬浮在林峰的面前。

　　但就是这颗珠子的出现，却让白河大帝心中生出了一丝难以抑制的恐惧感觉，似乎这颗小小的珠子，仿佛一道天堑一般，有这颗珠子在，他就无法越过。

　　“你可真沉的住气，也罢，林某倒要看看，是你的弟子重要，还是神心重要！”

　　林峰虚手一按。

　　“轰！”

　　星空震动，不仅仅是星空震动，而是星空碎裂。

　　是的，星空一下子都碎裂了，就好像破碎的镜面一般，上面密密麻麻布满了裂纹，一条一条出现在星空中。

　　一颗普普通通的珠子，迎风就涨，转眼间就已经膨胀到了亿万公里。

　　但就算亿万公里的珠子，对比十光年战体的顶尖大帝，又算得了什么？

　　但白河大帝却不这么看。

　　随着这颗珠子疯狂的膨胀，一下子膨胀到了亿万公里后，一股强大的令人窒息的压力，从珠子上散发出来。

　　仅仅只是气息锁定，就已经让白河大帝感觉到仿佛要窒息一般，他的战体甚至都变得僵硬无比，仿佛死亡即将来临。

　　此时此刻，包括光浴星在内，所有人都惊恐的望着那颗珠子，就是这么一颗珠子，居然好像将整个星空都遮挡住了，所有修行者都发自灵魂深处感到害怕、恐惧。

　　就好像，面对一尊顶尖大帝，不，比顶尖大帝还要恐怖，应该是面对一位神王！

　　神王，这颗珠子的气息，居然能媲美神王！

　　白河大帝内心深处都抑制不住的颤抖，神王啊，他对神王的气息实在是太熟悉了。眼前的这颗珠子，那股可怕的力量，几乎和神王相差无几了。

　　难道“林先生”是一位神王？

　　白河大帝第一次在所有人前公开显化出战体，但以他顶尖大帝的实力，现在却是连动手都不敢了，神王啊，那是能够让人失去勇气的巅峰强者！

　　“咻！”

　　突然之间，落星珠滴溜溜一转，化为一道流光，朝着白河大帝狠狠的砸去，以林峰的力量，扔出落星珠，媲美五万光年战体的落星珠，力量得多么强大？

　　因此，就这么随便一砸，绝对有着堪比神王的力量！

　　随着落星珠化为流光飞出，所过之处，空间纷纷破碎，即便落星珠还没有近身，白河大帝的战体已经濒临崩溃了。

　　“啊啊啊啊，给我挡住！”

　　白河大帝疯狂的呐喊着、咆哮着，他不想死，他已经成为了顶尖大帝，已经站在了星空之巅，将来还有希望成为神王，君临星空，怎么可能现在就死？

　　只是，无论白河大帝怎么挣扎、怒吼、咆哮，在落星珠面前，都没有任何作用。

　　白河大帝的眼中，似乎只有落星珠那一抹耀眼的白光，他已经感觉到了死亡气息的笼罩，仿佛下一刻，他就会化为宇宙的尘埃。

　　从来没有像现在这一刻，白河大帝距离死亡这么接近。

　　“轰！”

　　仿佛整个宇宙都在震动，整片星空的空间已经破碎，化为了一片虚无。白河大帝浑身一震，全身的战体都在剧烈的震荡着，好像在承受着剧烈的冲击波。

　　但，他却没有死。

　　“唰！”

　　白河大帝忍不住睁开了眼睛，在他的面前，赫然站着一名浑身都散发着圣洁光芒的男子，如同小巨人般，顶天立地，横亘在宇宙之中。

　　神王，光浴神王！

　　“师尊！”

　　白河大帝忍不住惊喜的喊出声。

　　此时此刻的光浴星，已经被光浴神王保护在了其中，不受冲击波的震荡，而白河大帝自然也是光浴神王出手相救。

　　“唉……”

　　光浴神王一声叹息，他屈指一弹，碾压一切，仿佛无可匹敌的落星珠就被光浴神王给弹了回去，林峰伸手一抓，重新将落星珠抓到了手中。

　　“光浴神王，你终于舍得出来了？”

　　“再不出来，恐怕我这弟子，就成了至强大帝落星珠下的亡魂了。不愧是至强大帝，以大帝之身逆斩神王，果然不凡！”

　　两人就好像很久没见的“老朋友”一样，哪里有剑拔弩张的紧张气氛？似乎刚才的一切，都是幻觉一般。

　　但看着眼前一片虚无的星空，这绝不是幻觉！

　　“至强大帝？”

　　白河大帝似乎终于回过神来了，他看着远处的林峰，脑海中回荡着最近一段时间，宇宙中普遍流传的一则传闻。

　　宇宙中诞生了一位至强大帝，叫做林峰。曾经在北河星系中，以大帝之身，逆斩神王，成就宇宙传奇！

　　本来白河大帝对此是嗤之以鼻，以大帝之身逆斩神王？这样的无稽之谈居然能够传遍宇宙？白河大帝自然是不信的。

　　他的师尊就是一位神王，因此，白河大帝自然清楚神王的手段。神王与大帝之间哪有什么可比性？

　　他还从来没有见过，有谁能够在神王面前逃走过，更别说逆斩神王了。一定是宇宙中夸大其词，以讹传讹。

　　至强大帝？那更像是一则笑谈。

　　但现在，白河大帝却笑不出来了，他也不觉得这是荒谬的传闻。至强大帝，原来眼前的“林先生”就是至强大帝。

　　传闻中，至强大帝不就叫林峰么？

　　白河大帝深吸了口气，向林峰行了一礼道：“我孤陋寡闻，竟不知至强大帝驾临，还妄图阻挡至强大帝，真是惭愧！望至强大帝恕罪！”

　　白河大帝苦笑着说道，尽管之前林峰看起来想要杀他，但这是一位至强大帝，纵横星空，逆斩神王的至强大帝。

　　他冒犯了至强大帝的威严，就算是当场斩杀也不冤。

　　白河大帝的话，让光浴星上的人似乎有些摸不着头脑。怎么林峰要杀白河大帝，现在白河大帝却向林峰行礼？

　　若不是白河大帝乃是顶尖大帝，而且光浴神王又出面了的话，恐怕他们都会觉得白河大帝是不是脑子傻了。

　　莎拉小姐与林家老祖都是一脸的茫然，他们倒是依稀听到了“至强大帝”，似乎“林先生”就是至强大帝。

　　但至强大帝到底是谁，代表着什么，他们却一无所知。

　　不过，并不是所有人都一无所知，至少，九大商会雄霸沧澜域，消息灵通，九大商会中的大帝就知道至强大帝的消息。

　　“原来是至强大帝！以大帝之身逆斩神王，没想到他来到了沧澜域。”

　　“都说传闻不可信，但至强大帝的传奇事迹，传遍了整个宇宙，今日一见，果然厉害，当真能媲美神王！”

　　“何止能媲美神王？以大帝之身逆斩神王，简直比一般神王还要可怕！”

　　随着九大商会中大帝们的交谈，也没有刻意隐瞒，因此，许多修行者都知道了林峰的身份。

　　至强大帝，以大帝之身逆斩神王，这简直如同神话传说一般的存在，居然就出现在了他们面前。

　　林家老祖和莎拉小姐也激动了起来。

　　“难怪白河大帝要向林先生行礼，至强大帝啊，以大帝之身逆斩神王，这是能媲美伟大神王啊！”

　　“没想到，林先生居然有着如此传奇的事迹……”

　　莎拉小姐和林家老祖都喜出望外，之前的所有担惊受怕，现在都烟消云散了。

　　或许，这正是他们一生中最大的机缘！


第672章 大帝战神王！

　　“至强大帝，你要找的人不在光浴星。”

　　光浴神王像个“老好人”，即便林峰破坏了光浴星的安宁，甚至还差点要杀了他的弟子，但光浴神王却依旧保持着克制。

　　“不在光浴星？”

　　林峰却摇了摇头道：“那可不一定！”

　　“嗯？至强大帝不信？”

　　光浴神王的脸色也渐渐的凝重了起来。

　　“信与不信，去神王的住所看一看，不就知道了？”

　　光浴神王脸色猛的一变，这个时候，他的神情也冷了下来。

　　“好，好一个至强大帝！传闻你以大帝之身逆斩神王，今日我倒想见识一番，不过这里距离光浴星太近，我们去宇宙深处大战，如何？”

　　“如你所愿！”

　　林峰也战意盎然，于是，两人直接踏入了空间通道之中，瞬间穿梭空间，消失在了星空中。

　　看着空空如也的星空，尽管很多人都很遗憾，没能看到一场神王级的大战，但那等战斗，哪怕仅仅是一点点的余波，连顶尖大帝都承受不住，更何况是区区的光浴星？

　　若真的在这里战斗，方圆数十万光年的范围内，甚至都会成为一片废墟。

　　林峰离开了，留下了林家老祖与莎拉小姐反倒有些尴尬了，但好在白河大帝没有动手的打算，恐怕在林峰与光浴神王分出胜负前，白河大帝都不会对莎拉小姐以及林家老祖怎么样的。

　　倒是十大商会都纷纷将消息传回了总会，尤其是明日商会，也肯定第一时间将消息传给了总部商会。

　　只是，面对一位能够逆斩神王的至强大帝，就算是十大商会又能如何？难不成商会的神王，真会来拼命？

　　……

　　当所有人都在静静的等待林峰与光浴神王之间的胜负时，两人此时已经来到了一片空旷的星空。

　　林峰也施展出了战体，足足六千光年的战体，横亘在星空之中，散发着强大的气息。

　　看到林峰的战体，光浴神王也忍不住惊叹道：“果真不愧是至强大帝，以大帝之身，战体居然就能达到六千光年，如果法则增幅十倍，那就是媲美六万光年战体！”

　　光浴神王现在彻底确信，林峰真的是大帝，仅仅只是八次生命跃迁，并不是神王。但这却更令他惊叹。

　　六千光年战体的大帝，光浴神王别说见过了，连听都没有听说过。

　　一般顶尖大帝的战体，充其量也就十光年，一些最强的大帝，也就一百光年左右。就算一千光年，那又如何？

　　比起林峰的战体，那不知道差了多少倍，更何况林峰的法则与战体还是完美契合，能增幅十倍。

　　就光是战体力量，六万光年，都能媲美一些弱小的神王了。

　　“不过，至强大帝如果仅仅这样，就能逆斩神王，本座还是有些不信的。”

　　“轰！”

　　随着光浴神王话音落下，光浴神王猛的显化出了战体，足足十万光年，不，不止十万光年，甚至已经达到了十五万光年！

　　十五万光年的战体，浩浩荡荡，光是散发出的气息就令林峰感觉到了一丝沉重的压力。林峰遇到过的神王，大多数都是十万光年的战体，比如比蒙神王等等，都是十万光年。

　　十五万光年战体的神王，林峰至今还是第一次遇到。

　　光浴神王比林峰想象中还要更强，不愧是非常古老的神王，一时间，林峰心里也慎重了起来。

　　“我这样的战体，哪里敢在神王面前班门弄斧？不如神王再试试这个？”

　　林峰伸出手，在他的手心中，出现了一颗珠子，赫然是落星珠。

　　不过，此刻的落星珠上，一道道复杂、神秘的空间神纹已经消失不见了，林峰彻底的撤掉了空间神纹，将落星珠的威力完全释放了出来。

　　这才是最强形态的落星珠，媲美五万光年的战体！

　　而且，两者合一，可不仅仅只是加法那么简单。

　　“落星珠，去！”

　　林峰没有多余的动作，这个时候，再用什么法则，或者什么技巧，根本就没用。当战体达到了十万光年以上，还有什么技巧能有用？

　　因此，林峰的手段很直接，那就是砸，使劲扔出落星珠，使劲砸。

　　光浴神王也一样，没有什么技巧，直接就是一拳砸过来，硬碰硬，这是最直接，也是最有效的办法。

　　“轰！”

　　光浴神王十五万光年的战体，一拳砸下力量何其恐怖？林峰全力一击，扔出了媲美五万光年战体的落星珠，势大力沉，力量也不遑多让。

　　两者狠狠碰撞在了一起，光浴神王浑身一震，即便以他十五万光年的战体，居然也感觉到了震荡。而林峰的落星珠则直接被砸飞，不知道飞了多远，被林峰接住。残余的力量更是将林峰震得后退了几步。

　　两者一击之下，高下立判，林峰的确要差了一些。

　　但光浴神王心里却很震惊，他可是十五万光年的战体，远远比一般的神王都还要强大，面对林峰这位至强大帝，居然仅仅只是略占上风？

　　如果是寻常的顶尖大帝，恐怕光浴神王吹口气都能灭了对方。

　　林峰心里也很惊讶，不是对光浴神王力量强大而惊讶，而是对他自己的力量惊讶。落星珠这段时间，力量是没有增长的，依旧只能媲美五万光年的战体。

　　当初林峰的战体只有一千光年时，依靠着落星珠，其实是没办法媲美神王的，至少比蒙神王，林峰肯定不敌。

　　但现在呢？

　　自从林峰上次吞噬了神帝心脏内的精血后，他的战体膨胀到了六千光年，几乎增加了五倍。而这次他还是全力出手，配合着落星珠，威力居然已经达到了十万光年上下的地步了。

　　也就是说，林峰现在的实力，即便是正面硬抗，也能媲美十万光年的神王！

　　“哈哈，痛快，再来！”

　　林峰不惧反喜，战体配合落星珠，威力远远不是一加一那么简单。他用尽全身力量，疯狂的扔出手中的落星珠。

　　顿时，落星珠化为了一道道的流光，疯狂的砸向了光浴神王，让光浴神王也疲于应付。

　　“轰轰轰！”

　　一次又一次，尽管落星珠都被砸飞，林峰战体也受到了一些震荡。但这点伤势对林峰来说，又算得了什么？

　　在场面上，林峰甚至已经渐渐的占据了上风，这还是林峰第一次，对战一位真正的神王而占据上风。

　　“圣光大道！”

　　终于，光浴神王一声大吼，一条无与伦比的璀璨大道，仿佛带着整个宇宙的威压，从星空中瞬间降临！

　　一条完整的大道，凌驾在法则之上的大道！原本光浴神王也不想动用大道的，一位神王，对付一位大帝，居然还要用到大道，其实本身就输了。

　　但现在，光浴神王却不得不动用大道了，否则，他会更加狼狈。


第673章 输了一筹

　　“轰轰轰！”

　　当光浴神王施展出圣光大道，林峰就好像在承受着整个宇宙之重。即便有落星珠，他也感觉举步维艰。

　　“咔嚓！”

　　终于，在圣光大道的加持之下，林峰的战体率先承受不住。

　　“嘭！”

　　林峰的战体全面崩溃，有大道的加持，十五万光年的光浴神王对林峰几乎是碾压，完完全全的碾压。

　　谁说大道不重要？

　　大道其实很重要，因为那可以压制法则，不管什么法则，似乎都隐隐有一定的压制作用。如果仅仅压制法则倒也罢了。

　　但大道还能压制战体，林峰没有领悟一条完整的大道，那就处于劣势。神王之间，大道之间的比拼，当然没有多么重要，因为双方都没有大道。

　　但一方有大道，一方没有大道，那差距就大了。

　　当初林峰能够以大帝之身逆斩神王，那也是因为北河神王是魔，他的终极生命法则，正好克制北河神王。

　　“死了？”

　　光浴神王的大道充斥着整片星空，他的战体也几乎覆盖着整片星空。看到林峰的战体瞬间崩溃，化为了一团血雾，他却很疑惑。

　　因为，林峰还有生命气息。是的，就是生命气息，他还能感觉到林峰的生命气息，虽然虚无缥缈，但的确有生命气息。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，好像宇宙都沸腾了，一股浩大、神秘的力量，一下子冲破了光浴神王的圣光的大道，笼罩住了整片星空。

　　“这是？”

　　光浴神王睁大了眼睛，他觉得这股神秘力量，似乎是法则，但又不敢确定，因为他从未看到过这种法则。

　　哪怕是空间法则他都看到过，唯独这种力量，从未看到过。

　　随着这股神秘、浩大的力量，破开了圣光大道，笼罩住了整片星空时，星空中，原本已经爆成一团血雾的林峰，居然又渐渐的凝聚成形。

　　“嗯？”

　　光浴神王知道他刚才的力量有多强，尤其是在圣光大道的加持之下，威力更是恐怖。林峰的战体已然崩溃，怎么会这么快就恢复了？

　　哪怕是那些擅长恢复的战体，也不可能这么快就恢复。更何况，都爆成一团血雾了，却还能恢复，光浴神王也从没有见过这样强悍的战体。

　　“圣光大道！”

　　光浴神王再次利用圣光大道压制林峰，随后一拳将林峰刚刚凝聚成形的战体打爆，但也仅此而已。林峰的战体刚刚被打爆，随即又迅速的恢复，凝聚成形。

　　“不，不是战体的恢复力，而是……法则！”

　　光浴神王脸上露出了一丝惊疑不定的神色，法则，居然是法则。

　　能够这么快就恢复战体，无论他怎么攻击，林峰都能恢复，这是真正的不死之身。有什么样的法则，能保证修行者在面对神王时，还能保持不死之身？

　　“生命法则！”

　　忽然，光浴神王脑海中闪过了一道灵光。

　　生命法则，传闻中三大法则中最为神秘的法则之一，生命法则！

　　宇宙中传闻，生命法则能让人修成不死之身，无论多严重的伤，都能瞬息间恢复。有了生命法则，那就意味着……不死！

　　只是，生命法则不是传说中的法则吗？甚至光浴神王都不觉得这世间真的有生命法则，想要领悟？那更是天方夜谭。

　　林峰再次凝聚成形，这一次，光浴神王没有再继续进攻，而是神情凝重的看着林峰。很快，林峰就重新恢复了战体，而且气息没有一点下降。

　　光浴神王心中已经隐隐能够肯定了。

　　“生命法则？”

　　对光浴神王这样古老的神王来说，是瞒不住的。更何况，林峰也没打算隐瞒，于是点了点头道：“不错，就是生命法则！”

　　光浴神王沉默了，林峰亲口承认领悟了生命法则，而且光浴神王还试了很多次，这是真正的不死之身。

　　至少，在面对神王时，林峰就是不死之身，没有哪位神王能够杀死林峰。

　　“至强大帝，好一个至强大帝！”

　　光浴神王摇了摇头，苦笑了起来。

　　关于至强大帝，他其实有所了解。毕竟能够以大帝之身逆斩神王，无论是哪位神王，恐怕都不会忽视。

　　他知道林峰领悟了湮灭法则、潮汐法则，甚至还有空间法则。他根本不觉得能彻底杀死林峰，就算危险时，林峰直接可以施展终极空间法则逃走，那光浴神王也没有任何办法。

　　因此，当光浴神王将林峰的战体打爆时，他是很惊讶的。堂堂至强大帝，领悟了终极空间法则，怎么不躲不闪，任凭战体被打爆？

　　但现在他明白了，一切都明白了。

　　不是林峰不能躲避，而是没必要躲，有终极生命法则，已经是不死之身，还用得着躲避吗？而且，林峰虽然正面战力或许不如光浴神王，但不死之身，再加上终极星球法则，即便想困住林峰都很困难。

　　甚至正面战斗力上也不弱与一般的十万光年战体的神王。这样一位麻烦存在，若是一直纠缠不休，那才是真的头疼。

　　于是，光浴神王摇了摇头道：“好了，不用再打了，不愧是至强大帝。我现在真的相信，至强大帝能够以大帝之身逆斩神王了。大帝不是想知道神心的消息么？跟我来吧，去光浴星，大帝就能知道想知道的一切。”

　　说完，光浴神王直接收回了战体，迅速的穿梭空间，返回了光浴星。

　　“果然，光浴神王是知道神心的下落！”

　　林峰眼中闪过了一丝精芒，其实他早就猜到，光浴神王应该知道神心的下落。堂堂神王，坐镇在光裕星亿万年，岂会对光裕星上所发生的事不了解？

　　甚至，光浴神王还和神心有过接触。

　　林峰与光浴神王一战，让光浴神王知道林峰有多“难缠”后，就只能告知林峰神心的下落，否则，光浴神王就真的永无宁日了。

　　这种做法似乎有些无赖，但目前林峰也没办法轰杀神王级强者，也只能用这种办法了。

　　“嗖！”

　　林峰也钻进了空间通道，一步跨出，赫然已经回到了光裕星外。

　　“大帝？”

　　“林先生。”

　　莎拉小姐与林家老祖之前只看到光浴神王一人回来，心中立刻就有种不好的预感。但幸好，林峰也跟着回来了，让他们内心终于松了口气。

　　林峰只要没死，那就天大的好消息。

　　两人之间谁胜谁负，谁都不知道，也没有谁去询问。

　　光浴神王笑着对林峰说道：“大帝，请！”

　　“神王请！”

　　林峰与光浴神王就像老朋友见面一样，哪里有剑拔弩张的紧张气氛？反倒是显得很客气，纷纷飞进了光浴星。

　　“到底谁胜了？”

　　“看至强大帝与光浴神王的样子，似乎不像刚刚经历了一场大战。”

　　“谁胜谁负我不知道，但至强大帝能和光浴神王这么‘和平’，嘿嘿，那一定是谁也奈何不了谁。既然都奈何不了对方，那就只能讲和了。真计较，应该是光浴神王略逊一筹。”

　　许多人仔细一分析，还真是那么一回事。谁也奈何不了谁，其实已经是光浴神王“输”了一筹，毕竟，林峰终究只是一位大帝！


第674章 光浴神王的善意

　　“大帝，请！”

　　光浴神王郑重的将林峰给请到了光浴神殿，两人相对而坐，在光浴神王身边伺候的赫然是白河大帝，而在林峰身后的则是林家老祖和莎拉小姐。

　　这三人，相对而言是信得过。

　　“神王陛下，神心去了哪里？”

　　林峰直截了当的问道。

　　“神心啊，他已经通过明日商会的传送法阵离开了，或许去了明日商会总部。”

　　“明日商会总部？”

　　林峰眼睛微微一眯，光浴神王说的很真诚，应该是真的，但看光浴神王的样子，似乎对神心很了解。

　　“神王陛下，冒昧问一句，您和神心什么关系？”

　　“什么关系？”

　　光浴神王似乎想到了很久以前，长叹一声道：“曾经的曾经，很久很久以前，当我还是一位普普通通的星球级生命时，就听说过神心的威名了。那时候，他是宇宙中叱咤风云的绝顶存在，我做梦也想不到，某一天会和那等存在有交集。但我确确实实受了他一点恩惠，铭记于心。”

　　“嗯？所以，神王陛下就给了神心帮助？”

　　“不错，算是给了他帮助吧。”

　　“神王陛下知道神心目前的情况？”

　　“情况很糟糕不是吗？虽然我不知道他是怎么弄成现在这个样子，但他的气息我永远也不会忘记。”

　　林峰明白了，彻底明白了。

　　这个神心还真是狡诈，他居然伪装成了寂灭神帝！

　　或者说，神心其实就是寂灭神帝的一部分，毕竟神帝心脏就是神心的本体，说是寂灭神帝好像也没什么错。

　　其他人根本就区分不出来。

　　但林峰却很清楚，寂灭神帝是寂灭神帝，神心是神心，两者根本就不是同一人。寂灭神帝早就已经死了，现在的神心，不过是亿万年来，神帝心脏诞生的意识罢了。

　　也就是说，神心伪装成寂灭神帝，然后骗取了光浴神王的信任，当初寂灭神帝肯定帮助过光浴神王，并且神心得到了这一部分记忆。

　　所以，光浴神王才会尽全力帮助寂灭神帝。

　　不管神心用什么借口或者办法，那肯定是骗取了光浴神王的信任，如果林峰没猜错的话，神心去了明日商会的总会，恐怕也是相同的目的。

　　“明日商会背后的那位神王，和神心也有关系？”

　　林峰沉声问道。

　　光浴神王沉吟了一会儿道：“不清楚，但明日商会背后的明日神王，乃是神王巅峰存在，比我都还要古老，若说认识神心，也极有可能。”

　　“甚至，我相信他有朝一日，还会去找沧澜神尊。”

　　“沧澜神尊？”

　　“对，沧澜神尊当初是神心的记名弟子！”

　　林峰恍然大悟，一切都明白了，他终于知道为什么神心会到沧澜域了。而且，如果林峰没猜错，神心不会贸然去找沧澜神尊。

　　毕竟是一位神尊，还是曾经寂灭神帝的记名弟子，谁知道会不会发现神心并不是寂灭神帝？

　　如果神心真去找了沧澜神尊，那一定是已经恢复了伤势，媲美神尊，甚至想吞噬沧澜神尊，更进一步。

　　整个沧澜域都隐隐笼罩在一层阴霾当中，很有看可能沧澜域会毁于一旦。

　　“神王陛下，你究竟给了神心什么东西？”

　　光浴神王看了一眼林峰，随后长叹一声道：“我亿万年积累的新物质，全都给了神心。”

　　“轰！”

　　林峰脸色骤然一变。

　　新物质，居然是新物质，光浴神王何等存在？而且是沧澜域最古老的神王之一，连当初寂灭神帝在的时期，就已经有了光浴神王。

　　这么多年，光浴神王究竟积累了多少新物质？

　　一旦神心全都使用，就算不完全恢复，但至少也能恢复五成以上，再加上神心得到明日神王的帮助。

　　以明日商会沧澜域十大商会之一的底蕴，神心就算完全恢复伤势也有可能。

　　而一旦神心完全恢复，那就不仅仅是神王了，而是……神尊！一位真正的神尊！而且还是拥有神帝记忆的神尊！

　　到时候，恐怕林峰再想灭杀神心，或者从神心身上得到关于厄运神石的线索就难上加难了。

　　“大帝，你也神心也没有什么交集吧？怎么会寻找神心？而且看样子还来意不善，以当初神心对我的帮助，我又怎能轻易将他的行踪告诉大帝？”

　　林峰自然不会向光浴神王详细解释神心与寂灭神帝的区别，既然是误会，那就误会好了。

　　“那神王陛下现在又怎么会将神心的行踪告诉给林某？”

　　光浴神王微微一笑道：“原因很简单，神心的恩情，我已经偿还完了，对于大帝，我是有结交之心。”

　　光浴神王很清楚，能够领悟生命法则，林峰已经创造了奇迹，是宇宙中的传奇。而且以林峰圆满战体的状态，一旦蜕变，那注定就是神帝。

　　一边是曾经的神帝，虽然叱咤风云，但跌落境界可能一辈子也无法恢复。一边却是潜力无限的至强大帝，将来铁板钉钉是一位神帝。

　　两种选择，光浴神王又怎会看不清？

　　“谢谢神王给林某提供了重要的消息，林某感激不尽！日后再有报答，不过现在，林某要赶往明日商会了。”

　　林峰立刻站起身，向光浴神王告辞。

　　“大帝，明日商会的总会你可知道在哪里？”

　　“不知。”

　　“哈哈，这是一份星图，标注了明日商会的总部，以大帝终极空间法则的造诣，穿梭空间不会比空间法阵慢上多少。”

　　林峰收下了这份星图，这是光浴神王对他表达的“善意”。

　　“林升、莎拉小姐，我们就此别过了。你们都返回奥姆星和萨拉星吧，若这趟顺利，我还会来找你们。”

　　林峰直接起身，这次他决定一个人去，带上林家老祖与莎拉小姐只是累赘。

　　两人急忙点头，他们也都知道跟着林峰是累赘，有林峰这句话，他们也就安心了。

　　“神王陛下，告辞。”

　　说完，林峰直接钻进了空间通道，消失不见了踪影。

　　林家老祖与莎拉小姐也向光浴神王告辞，他们可不敢在光浴神王面前多呆，等到两人纷纷离开后，白河大帝忍不住说道：“师尊，那位可是曾经的神帝啊，您怎么真的将消息透露给了至强大帝？哪怕他是至强大帝，也用不着您如此以礼相待。”

　　光浴神王眼睛微微一眯，随后沉声说道：“你知道什么？最近这段时间，沧澜域可能要再起波澜了，你什么地方都不要去。”

　　“嗯？师尊，难道林峰与寂灭神帝……”

　　“说不得，说不得。不管寂灭神帝沦落成了什么样，那都是曾经的神帝，而这最强大帝，更是已经立于不败之地了。”

　　“不败之地？”

　　白河大帝很疑惑，不明白为什么林峰就立于不败之地了。即便寂灭神帝再沦落，那也是曾经的神帝，而且伤势也在恢复，对付不了区区一位至强大帝？

　　生命法则的事，光浴神王也不会透露，这关系到林峰最大的秘密。反正今日，他已经交好了林峰这位伟大的神帝，这就已经足够了！

　　孰轻孰重，光浴神王亿万年的智慧，自然看得比谁都清楚。


第675章 神心，滚出来！

　　明日星，十大商会之一明日商会总部星球。

　　在这一区域有十颗星球汇聚，宛如一头巨龙一般，静静的屹立在星空之中。

　　十大商会的总部并没有在沧澜星，那里毕竟是沧澜神殿总部所在帝，有沧澜神尊坐镇，如果搬去了沧澜星，那十大商会肯定处处都会受到掣肘。

　　因此，十大商会单独开辟出了一片区域，作为总部。

　　十大商会，明面上是处于竞争关系，但实际上，十大商会在面对大问题时，又会一致对外，若即若离，关系很复杂。

　　此刻，明日星上，神心正在听取明日身亡的汇报。

　　“神帝陛下，您真的不通知沧澜神尊？”

　　明日神王一脸的恭敬，如果有商会的人看到，一定不敢相信，堂堂明日神王，巅峰神王级强者，竟然会对一个陌生人这么恭敬。

　　哪怕是面对沧澜神尊，似乎都不足以让明日神王如此恭敬。

　　“不用，一个区区大帝，哪怕是至强大帝，难道你就怕了？”

　　“这倒不是，只是神帝您的伤？”

　　“没关系，有你提供的这么修行资源，我的伤势不日即将恢复。这个至强大帝，倒是有一些手段，若他真的来了，你只需将他困住即可。等本帝恢复，就能轻易灭杀他。”

　　“明白，对付一个区区大帝，就算我一人也能困住他，更何况，我们十大商会其实同气连枝，岂会由一个区区大帝放肆？”

　　“好，那我就放心了！等本帝恢复后，一定助你成就神尊，以你的底蕴和积累，早就该成神尊了。”

　　得到了“寂灭神帝”的肯定后，明日神王很高兴，这可是堂堂寂灭神帝，无论是气息还是相貌，都与他记忆中的寂灭神帝没有什么两样。

　　只是，寂灭神帝的气息虽然有些下降，但当初宇宙传闻，寂灭神帝已经超脱了，或者已经死亡了。现在突然出现，那寂灭神帝肯定就超脱失败了，受伤也在所难免。

　　但神帝寿命无限，这点伤算什么？一旦恢复，依旧能站在整个宇宙之巅。有了这刺的帮助，日后寂灭神帝恢复，那明日神王就有可能完成亿万年未完成的夙愿，成为神尊！

　　能够成为神尊，付出一点修行资源算什么？

　　明日神王立刻退下，不再打扰寂灭神帝恢复伤势。

　　寂灭神帝进入了密室，将密室封住，连神王也无法查看。随后，寂灭神帝脸上露出了一丝诡异笑容。

　　“至强大帝林峰？追的可真紧啊，虽然生命法则的确不死，但有这么多神王替我缠住你，一旦我的伤势恢复，到时候自然能镇压你！嘿嘿，继承了寂灭神帝的记忆，真是好处多多啊，寂灭神帝放心，我既是你的心脏产生的意识，那你就是我，我就是你，我们不分彼此，我会实现你当初没有实现的愿望……”

　　所谓的寂灭神帝，其实是神心。

　　他早已经来到了明日商会，并且成功骗取了明日神王的信任。

　　其实也不能怪明日神王大意，当初的寂灭神帝何等威风？叱咤宇宙，几乎是宇宙第一人，后来更是传闻寂灭神帝超脱成功了。

　　现在寂灭神帝重新归来，又受了重伤，明日神王只是区区神王，又如何能看透神心的虚实？更何况，神心的确是寂灭神帝心脏产生的意识，身上的气息也的确是寂灭神帝的气息，能迷惑明日神王也很正常。

　　神心依靠着这种“伎俩”，已经成功骗取了光浴神王的信任，得到了光浴神王积累的大量修行资源。

　　其实伤势已经恢复了一半，现在又得到了明日神王亿万年的积累，他相信，这么多的修行资源，一定能够恢复他的伤势。

　　而他的伤势一旦恢复，他将立刻拥有神尊的力量！

　　再加上他又继承了寂灭神帝一部分的记忆，拥有神帝记忆的他，将是神尊中最为可怕的存在。到时候，哪怕沧澜神尊知道了他的虚实，也奈何不了他。

　　更何况，他之所以选择沧澜域，就是因为他心里还酝酿着一个惊天计谋，一旦成功，他的实力可就不是神尊那么简单了。

　　“至强大帝，等本帝将你镇压，得到你对生命法则的感悟，到时候，宇宙之大，谁还能对本帝构成威胁？”

　　神心想到这里，心中就无比的激动。随即，神心也不再耽搁，立刻抓了一大堆修行资源，直接吞噬，迅速的恢复着神帝心脏的伤势。

　　……

　　寂静的星空，飞船往来反复。

　　十大商会每天进进出出的飞船有多少？简直多不胜数，不是所有货物都用空间穿梭的，毕竟空间穿梭，那也是需要大量的能量才能启动。

　　一般的货物，就用宇宙飞船装载，然后慢慢的飞往沧澜域各处。

　　虽然十大商会总部肯定非常富裕，但却没有什么人敢打这里的主意。原因很简单，十大商会的总部，都有神王坐镇。

　　而且，十大商会总部就在一起，真要敢动手，极有可能面对的就是十位神王，这样的阵势，哪怕一般的神王都承受不住。

　　“唰！”

　　忽然，宁静的星空中出现了一圈圈的空间涟漪，紧接着，一道身影直接从空间中走了出来。

　　恰好这里也没有飞船路过，因此还没有人发现有陌生人出现在了这里。

　　“明日商会总部，明日星！”

　　林峰目光一扫，根据星图，他很快就锁定住了明日星，明日商会的总部！

　　不过，林峰也没忘记其他九大商会，按照他得到的消息，十大商会之间联系可是很紧密的，而且这件事牵涉到神心，而神心又是以寂灭神帝的身份“忽悠”这些神王。

　　恐怕事情不会那么简单。

　　林峰深吸了口气，不管如何，他都得找到神心，否则，等到神心恢复了伤势，有了神尊的实力，那就算他找到神心也没什么用了。

　　面对一位神尊，林峰就算拥有真正的不死之身，那也绝对是沙包，任由神尊“蹂躏”了。

　　为了速战速决，林峰也怕夜长梦多，于是干脆一步跨出，靠近了明日星。

　　“神心，滚出来！”

　　林峰对准了明日星，大声地喊道。

　　浩浩荡荡的声音，传遍了整片星空，所有正在十大商会的人，都已经清晰的听到了这阵巨大的声音。

　　“果真来了，倒是狂妄！”

　　明日神王猛的睁开了眼睛，眼神中露出了一丝冷意，身影瞬间消失不见。


第676章 大道镇压！

　　“神心，滚出来！”

　　浩浩荡荡的声音依旧在星空中回荡，林峰负手站在星空中，他不惧其他人的“窥探”，甚至有些“窥探”让林峰都有种危险的感觉。

　　毫无疑问，有神王注意到了这里！

　　这么大的动静，神王想不注意都不行。

　　“何人敢在明日星上放肆？”

　　明日神王一步从空间通道中跨越而出，目光如同刀锋一般，冷冷的盯在了林峰的身上。

　　“嗯？”

　　林峰眼睛微微一凝，他感受到了杀机，而且还是极其浓烈的杀机，这是一位神王，明日神王！当初即便是光浴神王，林峰与其大战，其实双方都没有什么杀机。

　　但明日神王不一样，铺天盖地的杀机仿佛将空间都给冻结，从四面八方笼罩在了林峰的身上。

　　“明日神王，看来神心给你许诺了很多好处，让你这么卖力。”

　　林峰冷笑着说道，他只需要稍微一想就明白原因是什么了。他和明日神王素未谋面，即便是毁了明日商会一个分会，那又算得了什么？

　　哪里会对一位神王级战力的强者产生杀机？

　　除此之外就只有一个解释了，明日神王受人所托，最大的可能就是神心！现在神心可是以寂灭神帝的身份到处“招摇撞骗”，一位神帝的许诺，恐怕很难有神王会不动心。

　　明日神王脸色微微一变，但随即冷笑道：“是又如何？不是又如何？你毁了我明日商会在光浴星的分会，今日还敢到明日星，真以为谁都奈何不了你这位至强大帝？”

　　显然，明日神王也得知了林峰的真正身份。毕竟，如今的林峰早已不是无名之辈，他在北河星系以大帝之身逆斩神王，早就传遍了整个宇宙。

　　至少神王稍稍一调查，就能知道。

　　“明日神王，奉劝你一句，别被神心卖了还帮他数钱，他的承诺，能实现吗？”

　　“笑话，本座如何行事，用得着你来管？你还是先管好你自己吧，至强大帝？可笑，区区大帝，也敢称至强？”

　　明日神王根本不为所动，显然是铁了心。

　　“林峰，受死！”

　　明日神王一声大吼，他的战体显化仅仅只有一部分，却宛如一颗流星般，狠狠的撞向了林峰。

　　“嗖！”

　　林峰身影瞬间就跨入了空间通道，而明日神王也紧随其后，根本就不愿放过林峰。

　　到了星空深处，两人也没有顾忌了，可以肆无忌惮的施展出战体。

　　作为巅峰神王，明日神王的战体足足有二十万光年以上！

　　一般神王战体，其实只有几万光年，差不多五万光年左右，这是最弱的神王。而稍微强一点的神王，就是十万光年左右，这也是宇宙中神王的主流，人数最多。

　　而巅峰神王，实际上战体达到二十光年以上，就已经能被称之为巅峰神王了。巅峰神王的战体是资深神王战体的两倍以上。

　　别小看了两倍，好像十万光年与二十万光年没增加多少？那仅仅只是数字没增加多少，但实际上呢？神王想要提升一点点都千难万难，能达到二十万光年以上都很难得了。

　　当然，还有那种更强的巅峰神王。

　　二十万光年是巅峰神王，五十万光年也是巅峰神王，甚至一百万光年也是巅峰神王。

　　要想成为神尊，光是一百万光年都不行。

　　这其中的差距，简直是天差地别，一般都是大帝九次生命跃迁时，直接蜕变成神尊或者神帝。若是想从神王慢慢的积累，成为神尊，那实在太难了，几乎不可能。更别说慢慢积累成神帝了，几乎是天方夜谭。

　　明日神王二十万光年的战体，给予了林峰很强的压迫感。巨大的战体，光是气势就强大到了极点。

　　林峰第一次在面对神王时，也感到这么强的压力。

　　这一次，他不敢有丝毫的怠慢，立刻施展出最强的形态，遁空战体！

　　是的，林峰最强形态不是潮汐战体，也不是湮灭战体，而是遁空战体，这是因为空间法则领悟到终极后产生的“质变”。

　　“空间切割！”

　　林峰一挥手，无穷无尽的空间之刃，开始切割着明日神王的战体，在对付光浴神王时，林峰几乎都没有动用终极空间法则。

　　但这一次，他感到了压力，第一时间就施展出空间切割。

　　“嗤啦！”

　　终极空间法则可不是一般的法则，周围的虚空好像一下子变成了利刃，明日神王二十万光年的战体，也被空间之刃所切割，瞬间变得千疮百孔。

　　林峰手一挥，落星珠更是呼啸而出。

　　“轰！”

　　媲美五万光年战体的落星珠，再结合林峰全力一砸，那威力可是丝毫不弱与一般十万光年战体的神王，甚至更加强大。当初靠着这一招，林峰都能打得光浴神王节节败退。要知道光浴神王的战体可是有足足的十五万光年，都快接近巅峰神王了。

　　也就是光浴神王最后施展出一条完整的圣光大道，这才扭转了局势。

　　“咦？明日神王居然落在了下风？”

　　“明日神王堂堂巅峰神王，是不是养尊处优时间太长了，连一位区区大帝都收拾不了？”

　　“哈哈，明日被打得毫无还手之力，而且还受了伤，真是少见啊。”

　　“这个至强大帝林峰，不简单啊！”

　　“明日神王在我们十大神王中，能排进前五吧？一位区区大帝，却能让明日神王吃瘪，厉害，真的厉害！”

　　林峰与明日神王这一战，自然惊动了其他九大商会的神王。别看十大商会好像明面上在竞争，而且在整个沧澜域每一寸地方都在竞争，还竞争的很激烈。

　　但实际上十大神王之间的关系却很不错，至少私交不错。

　　这么大的动静，九大神王自然要好好的“看一看”了，但这一看，却让九大神王很吃惊。明日神王居然落到了下风。

　　林峰这位至强大帝，那可真不是浪得虚名，看来传闻中，至强大帝以大帝之身逆斩神王，多半是八九不离十，是真的。

　　“好，很好！”

　　明日神王很愤怒，他受了伤，瞬间就受了伤。而且毫无办法，空间法则遍布整片星空，而且无影无形，怎么挡？

　　终极空间法则发动，连他堂堂巅峰神王的战体也没办法抗住。再有林峰法则增幅十倍，以及落星珠这件攻伐犀利的本源武器，更是令明日神王都措手不及。

　　不过，他是巅峰神王！既然是神王，那就有大道。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，整片星空都好像沸腾了。原本寂静黑暗的星空，一下子变成了银白色，一股股冷到极致的气息，遍布整片星空。

　　“极冰大道，镇压！”

　　明日神王眼神冷漠，语气冰冷。一条完整的大道降临整片星空，这一刻，万法退避，即便连终极空间法则，也在一刹那间被稍稍“镇压”了起来。

　　虽只有一瞬，但林峰心中却不禁微微一沉。


第677章 大道！大道！

　　大道，又是大道！

　　面对光浴神王的大道，林峰毫无办法。此刻面对明日神王的大道，他又能有办法？

　　神王最强的就是大道，要想成为神王，必须先领悟一条完整的大道。林峰有终极空间法则、终极潮汐法则、终极湮灭法则、终极生命法则。

　　四大终极法则，丝毫也不比当初的虚天神君差，但那又如何？

　　即便终极法则再多，面对神王的大道，万法退避，林峰也没有什么办法。

　　四大终极法则，多多少少都受到了大道的一点限制，虽然不是完全不能使用，但效果却要差多了。

　　而有了大道的神王，那才是最强形态。

　　明日神王眼神冰冷，他站在星空中，整片星空都好像被冻结了，一股可怕的大道，笼罩住了整片星空。在这片星空内，万法退避，普通的星球级法则，无论是普通法则还是高等法则，都没办法动用。

　　也就是终极法则还能动用，但也受到了限制。

　　这就是大道威严！

　　“大道，大道，如果能领悟大道，哪怕不能增幅战体，光是大道之威，就足以令任何大帝俯首。更何况，还能抗衡神王！”

　　林峰脑海中瞬间闪过了许多念头。他现在是能逃走的，终极空间法则，那么多禁地都能去，何况区区极冰大道？

　　“咔嚓！”

　　林峰的战体已经被极冰大道给冻结了，明日神王巨大的手掌狠狠一拍。

　　“嘭！”

　　伴随着冰晶，林峰的战体瞬间就化为了无数细小的冰屑，这种伤势，别说是大帝了，就算是专精恢复力战体的神王，也死得不能再死了。

　　“至强大帝？可笑！”

　　明日神王冷笑一声，至强大帝又如何？在他祭出大道后，还不是一巴掌就拍死了，他有些不明白，光浴神王也没比他差多少，怎么就没能杀了林峰？

　　不过，想想林峰身怀终极空间法则，随时都能逃，或许光浴神王的大道就无法限制住林峰，导致林峰可以与光浴神王周旋。

　　但他明日神王可是领悟的极冰大道，瞬间就冰封住了林峰，限制住了林峰的行动。林峰大意之下，想利用空间逃都已经晚了。

　　看到林峰的战体被明日神王一巴掌给拍碎了，其他九大神王倒有些惊讶，但随即也释然了。

　　林峰再强，也是个大帝，虽然可能有神王级战力，但毕竟不是真正的神王，其他方面肯定有弱点，比神王要弱得多。

　　比如大道！

　　或许神王与神王之间，大道起不了什么作用，基本上神王之间大战，都没有使用大道。毕竟双方都有大道，都差不多。

　　但神王与大帝之间，大道却有很大的差距了。

　　大帝没有领悟大道，而是领悟的终极法则，威力自然差距很大。像现在，林峰这位至强大帝，就是被明日神王的大道给压制住了。

　　甚至一时不查，就被明日神王所杀。

　　“可惜了，至强大帝终究只是大帝。”

　　“听说林峰背后是比蒙神殿，他的身死，不知道比蒙神王会如何震怒？”

　　“哼，比蒙神王又如何？我们沧澜域的神王，难道还怕了他一个比蒙？”

　　对于林峰之死，九位神王没感觉到什么意外。毕竟林峰面对的是巅峰神王明日神王，而且明日神王的极冰大道，猝不及防之下，的确很容易被束缚住。

　　一旦被束缚住，林峰的终极空间法则没用，还不是任人宰割？

　　至于林峰身后的比蒙神王，十大商会的神王就更不在乎了。

　　明日神王的脸上也露出了一丝笑容，但没持续多长时间，他脸上的笑容就已经凝固了。因为他看到了已经被他一拳打爆的林峰，居然又重新凝聚成形。

　　“没死？”

　　明日神王很震惊，是真的震惊。这样的伤势，已经打成了冰屑，一粒粒的化为了宇宙尘埃，就这样还能不死？哪怕是神王也不可能再度恢复。

　　不过，事实就在眼前，即便明日神王再不相信，他也必须得面对现实，林峰的确重新“复活”了，而且伤势尽皆恢复，甚至连身上的气息都没有多大的变化。

　　“明日神王，我们又见面了！”

　　“死！”

　　明日神王怒不可遏，大道发动，星空被冻结，林峰的战体再度被冻结。

　　不得不说，明日神王的极冰大道，在某种程度上，的确是克制住了林峰的终极空间法则，虽然冻结住林峰，也仅仅只能冻结很短的一段时间，过了那段时间，林峰自然能够破封而出。

　　但这段时间，足够明日神王杀死林峰无数次了。

　　“嘭！”

　　林峰又被打爆了，这一次，明日神王很谨慎，甚至将那些冰屑都再度打爆，直到完全看不见为止，彻底的化为了宇宙尘埃。

　　他不相信林峰还能够“复活”，甚至，现在他都无法感受到林峰的任何生命气息了。

　　“明日神王，我们又见面了。”

　　“嗯？”

　　看到林峰再次“复活”，身上的气息都没有一点下降。明日神王的脸色也慢慢的阴沉了下去。

　　即便是其他九大神王，脸色也渐渐变得凝重了起来。

　　不死，真正的不死！

　　他们很清楚这意味着什么，哪怕是神王，也没有谁敢说自己是不死的。但现在林峰的表现，让神王门都心惊不已。

　　那简直就是不死之身，以明日神王的力量，刚才一次次的攻击林峰，将林峰的战体打爆，甚至化为了宇宙尘埃。那样的伤势，这些神王自问是无论如何也不可能恢复的。真要到了那样，连神王都是死路一条。

　　但林峰却偏偏不死，这就有些令人耐人寻味了。

　　一位大帝，面对神王，居然还有不死之身？

　　“不死之身，真正的不死之身啊！”

　　“不知道你们感觉到没有？林峰的身上，隐隐笼罩着一层神秘、浩大的奇怪法则。”

　　“法则？我也感受到了，但我从没有见过这种奇怪的法则，好像充满了生命力。”

　　“充满了生命力、不死，难道是传说中的……”

　　九大神王心中一惊，他们互望了一眼，都能看到对方眼神中的震撼之色。

　　传说中的生命法则！

　　“生命法则！”

　　九大神王能够想到，明日神王自然也能够想到。他的眼睛死死盯着林峰，却没有再继续动手，脸上一副难以置信的模样。

　　生命法则，即便是他亲眼所见，他似乎都有些不敢相信，林峰区区一个大帝，能够领悟传说中连神王、神尊甚至神帝都无法领悟的生命法则。

　　林峰笑着说道：“神王见识倒是不错，极冰大道很厉害，但那又如何？神王，你杀不死我！”

　　是啊，林峰杀不死，拥有生命法则，那就几乎拥有了真正的不死之身，别说神王了，连神尊、神帝都杀不死林峰。

　　不过，明日神王在震惊的同时，又想到了寂灭神帝的提醒。寂灭神帝一直都强调，要阻挡、牵制住林峰，是不是早就知道林峰领悟了生命法则，拥有不死之身？

　　“对，牵制，替神帝争取时间！一旦神帝能够恢复实力，就算杀不死林峰，也能轻易将其镇压，现在能牵制多久就牵制多久。”

　　明日神王豁然开朗，原来一切都在神帝的掌控当中。

　　随即，明日神王脸上露出了一丝冷笑：“林峰，你掌握了生命法则又如何？我杀不死你，但你也别想找到你要找的人。我一次次的冻结你，一次次的打爆你，那种滋味，想必很不好受吧？”

　　“极冰大道！”

　　明日神王再次施展极冰大道，顿时，一条完整的大道降临，将林峰再次冰封。

　　明日神王现在要做的事很简单，那就是尽其所能，牵制林峰，为寂灭神帝争取时间！

　　“好，好一个明日神王，好一个神心！”

　　林峰笑了，内心却隐隐生出了一丝愤怒，甚至怒火滔天！

　　神心利用明日神王牵制住他，正如明日神王所说，他是不死之身，明日神王杀不死他，但那又如何？

　　林峰要找的是神心，而神心很有可能就在明日星内，可能正在利用大量的修行资源恢复伤势。神心缺少时间，明日神王就替神心争取时间。

　　“愚蠢！明日神王，你知道神心想干什么吗？愚蠢，真是愚蠢！”

　　林峰惊怒交加，一旦让神心彻底恢复，可能最先吞掉的就是十大商会的神王，而且，一旦恢复伤势的神心，极有可能媲美神尊。

　　到时候，整个沧澜域都挡不住神心的脚步，整个沧澜域都会毁于一旦。

　　林峰再想从神心的身上找到厄运神石的线索，那几乎就是难如登天。

　　但现在林峰又能有什么办法？明日神王拼了命就是想拖延时间，牵制林峰，因此极冰大道每时每刻都笼罩着星空，林峰一次次的被冰封。

　　有大道镇压的终极空间法则，似乎都不怎么灵光了。

　　明日神王根本就不给林峰施展终极空间法则的机会。

　　“大道！大道！我需要领悟一条大道！”

　　林峰内心虽然很焦急，但这个时候却必须冷静下来。

　　生死时刻，危急时刻，被限制住全身手段，林峰有多长时间，没能这么被动了？一次次被打爆，一次次被冰封，那种痛苦，虽然林峰的意志能够承受不崩溃，但那却是确确实实的痛楚。

　　越是这种时候，就越是潜力爆发的时刻。

　　大道，林峰必须领悟一条大道！


第678章 临界点

　　林峰现在处于极为危险的境地中，他不远万里，一路追踪神心到明日星，目的是什么？他为的可不仅仅只是神心，而是神心身上的那一丝关于厄运神石的线索。

　　但神心却利用光浴神王、明日神王等，接连不断的阻挡他，目的又是什么？还不是为了拖延时间，牵制住林峰。

　　但林峰却偏偏无法揭穿神心。否则的话，神心继承了一部分寂灭神帝的记忆，光凭这一点，就不知道多少神王甚至神尊都会疯狂。

　　一位神帝的记忆，这才是最宝贵的。那些被困在神王、神尊无数年的伟大存在们，会轻易放过拥有神帝记忆的神心？

　　说到底，神心只是神心，而不是寂灭神帝。

　　林峰想要得到厄运神石的线索，那就根本不会拆穿神心的真实身份。

　　“好算计！好计谋！”

　　林峰眼神愈加冰冷了，不愧是继承了神帝记忆，现在的神心，论计谋，恐怕谁都不是对手，亿万年丰富的经验，什么艰难坎坷没遇到过？

　　但，这却恰恰暴露出了神心的虚弱。

　　用计谋？那只是最下乘的手段，因为只有实力不够才会用计谋。

　　神心其实在害怕林峰，他不敢直接面对林峰，所以才推出了光浴神王、明日神王等人，前来阻挡林峰。

　　尤其是明日神王，乃是神王巅峰，而且还拥有极冰大道，从某种程度而言，恰好“克制”林峰的种种手段。

　　将林峰陷入此等“尴尬”的境遇之中。

　　一旦神心争取到了足够的时间，恢复到了神尊实力，那真的就能够横扫一切了，宇宙之大，谁也奈何不了他。

　　“大道，我需要领悟大道！”

　　林峰念头纷乱，但越是这样，就必须越是冷静。神心用计谋又如何？只要实力足够强大，哪里需要计谋，直接就能碾压！

　　“嗡！”

　　林峰没有再犹豫，意识瞬间沉浸到了厄运神石中。

　　厄运神石，三颗融合为一颗，拥有着不可思议的效果，尤其是领悟法则方面，更是能让人身临其境。

　　林峰的潮汐法则、湮灭法则以及空间法则，都统统笼罩在厄运神石之上。

　　在厄运神石中，林峰仿佛看到了恐怖的潮汐大道，摧毁整个宇宙，滚滚席卷而来。他仿佛又看到了那亘古不灭的湮灭大道，所过之处，尽皆毁灭。

　　还有空间，时间、生命、空间。宇宙的三大基本法则，缺一不可，上下四方为宇，空间就是宇，有容乃大，这就是空间的含义。

　　因此，林峰在厄运神石中看到了高悬在上的空间大道，似乎凌驾在一切大道之上，不论潮汐大道也好，湮灭大道也好，似乎都要空间大道之下，都必须以空间为载体。

　　大道没有高低之分，但三大法则却不同，三大法则的根本大道，那是宇宙一切的基础。

　　有了时间大道，万物才有存在的必要，没有时间，万物如何存在？

　　时间之后，应该就是空间！

　　空间无处不在，包容着一切，不管法则也好，星空也罢，那都是空间，要以空间为载体。

　　然后才是生命！

　　虽然生命大道，似乎要在空间大道之后，但却是最为神秘的大道之一，比空间大道都要神秘。生命是如何诞生的？

　　别说神王了，哪怕是神尊、神帝也无法说出个所以然，生命的本质，即便连神帝也无法堪透。只有领悟了生命大道的修行者，接触到生命的本质，才能够真正的掌握生命。

　　到那个时候，虚空造物，创造全新的生命也就不再是多么困难的事了。

　　因此，宇宙三大法则，三种基本大道，其实要凌驾在宇宙各种大道之上。

　　大道没有高低之分，但却有先后之分，有强弱之分。

　　林峰脑海中迸发着各种各样的灵感，其实这么长时间，林峰利用厄运神石，无论是潮汐法则还是湮灭法则，又或者是空间法则，都已经濒临临界点了，就差一点点的机缘，一点点的感悟，就能够省却数十年的苦修，一朝顿悟。

　　但这一点点的机缘，一点点的顿悟却是最难的，无数修行者，可能亿万年时间，都不一定能够找到这一点点的机缘，从而顿悟。

　　一辈子蹉跎，始终无法领悟一条完整的大道。

　　林峰这次前来寻找神心，本意是想寻找关于厄运神石的线索，毕竟他推算出厄运神石有九块，目前他也就得到三块罢了，还有剩余的六块不知所踪。

　　但实际上，追踪神心，林峰又何尝不是想在宇宙之中找到自己的一点点机缘，一朝顿悟，从而领悟大道呢？

　　以前林峰顺风顺水，尤其是领悟了终极空间法则、终极生命法则之后，几乎已经没有什么人或者力量能让林峰感觉到“危险”或者“麻烦”了。

　　哪怕是光浴神王，看似平分秋色，但实际上却是林峰占据上风。

　　只有这一次，遇到了明日神王。对方的极冰大道，在某种程度上，的确“克制”着如今林峰的种种能力，而且明日神王也很了解林峰，让林峰的所有手段都无从下手。

　　一次次被冰封，一次次想要挣脱出冰封的束缚，一次次他施展终极空间法则，想要强行干涉空间，从而穿梭空间。

　　但都会被明日神王的大道干扰甚至镇压。

　　机缘就是这么巧妙，在这种情况下，林峰脑海中迸发出了一丝丝的灵感。

　　对于空间法则，甚至是空间大道，林峰的领悟更加深刻了。

　　尤其是极冰大道在阻挠、干扰甚至镇压终极空间法则时，大道与法则之间的碰撞，那更是令林峰记忆深刻。

　　即便是终极空间法则，好像无处不在，但在一条完整的大道面前，却又显得那么的脆弱。终极空间法则被瞬间撕裂，林峰得以感受到被撕裂后的法则碎片。

　　一小片法则碎片中，却蕴含着空间法则的根本。

　　而且林峰现在的状态很奇怪，不仅仅是空间法则，还有潮汐法则与湮灭法则，似乎也受到了触动。但潮汐法则与湮灭法则，却自动在空间法则之下，三种法则，形成了一体，看似风马牛不相及，大道本质都不同，但却隐隐又有一种关联。

　　就好像，湮灭法则与潮汐法则，都包容在空间大道之中。

　　林峰的种种感悟，都清晰的呈现在厄运神石之中，就好像是水一样，在慢慢的加热，慢慢的沸腾，慢慢的冒出蒸汽。

　　最后在某一时刻，达到了临界点，轰然爆炸。

　　“轰！”

　　整片星空猛的一震，林峰身上的潮汐法则、湮灭法则以及空间法则，都好像被某种可怕的力量，瞬间震碎。

　　完全震碎，化为了虚无。

　　这是连明日神王的极冰大道都没能做到的。

　　但这一幕落到明日神王以及其他九大神王的眼中时，却是惊骇欲绝，脸上露出了难以置信的震撼之色！


第679章 潮汐之神！

　　“大道？”

　　“要领悟大道了？怎么可能？”

　　“临时突破，领悟大道？这……”

　　神王们都有些愣住了，与神王大战，还能临时突破领悟大道，这算什么？其他修行者，哪怕是当初的神尊、神帝，哪位修行者领悟大道，不是长年累月，一点点的吃透，有把握了，然后再粉碎法则，直达法则真谛，领悟大道本质。

　　但林峰呢？

　　居然临时突破，就要领悟大道了，而且这么大的动静，天知道林峰领悟的是什么大道。

　　“至强大帝，不愧是至强大帝啊，本就是传说中的存在，创造了无数奇迹，恐怕明日神王也得成为他的踏脚石了。”

　　其他的九大神王都苦笑不已，他们听说了许多传说故事，但真正发生在他们面前，他们还是有些不太敢相信。

　　但事实就在眼前，九大神王的感受还不太深刻，但明日神王的感受却最深刻，因为，他就在林峰的面前，还是林峰的对手。

　　“这是什么大道？”

　　明日神王抬起头，巨大的战体仰望着星空，一股股可怕的大道气息降临，似乎让他的内心都感到颤栗。

　　“轰隆！”

　　漆黑一片的星空，仿佛有远古巨兽在咆哮一般，星空剧烈的震动了起来。一个巨大的旋涡，凭空出现，朝着四面八方疯狂的席卷而至。

　　扩大、扩大，疯狂的扩大。

　　这个旋涡下，隐隐还又两个很大的旋涡，三个旋涡呈三足鼎立，看起来颇为壮观。

　　“咔嚓！”

　　一声声的脆响回荡在星空中，明日神王脸色大变，这三个旋涡形成，三股截然不同的大道气息，瞬间席卷而至。

　　这是宇宙最根本的力量，是宇宙之力！

　　大道降临，万法退避！

　　但明日神王的极冰大道，那也是大道啊！此时此刻，明日神王的极冰大道，居然如同玻璃一般，出现了一丝丝的裂纹，然后就开始了碎裂。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　大道碎裂是什么感觉？

　　明日神王现在的表情非常痛苦，真可是他的大道领悟，大道碎裂，那是在毁他的道基。他已经顾不得许多了，立刻就收回了极冰大道。

　　“到底是什么大道？”

　　明日神王也有些惊惧，他乃是堂堂巅峰神王，早就已经领出了一条完整的大道，这么多年，他更是将这条大道掌握得炉火纯青。

　　但现在，他却在恐惧林峰即将领悟的一条大道，这是很不正常的。

　　不过，想想刚才那三个神秘的旋涡，明显就是大道旋涡，其中一股力量却能够将他的极冰大道都震碎。

　　那就实在是太不可思议了，他想看看，到底林峰领悟了怎样的大道？

　　随着三个旋涡出现，里面自然而然散发出了三种截然不同的大道气息。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，其中一个旋涡，猛的飞向了林峰，伴随着旋涡的则是恐怖的宇宙潮汐，仿佛能够覆灭一切，将整个宇宙都毁灭。

　　实际上，当大道强到一定程度上，单纯破坏力，的确能够毁灭整个宇宙。就像宇宙大爆炸一样，那种湮灭之力，即便是领悟了湮灭大道的神尊甚至神帝们，都难以企及。

　　但那也是大道！

　　神王们领悟到一条完整的大道后，其实还可以慢慢的加深掌握，最终达到匪夷所思的地步，提升大道的威能。

　　但大多数的神王们领悟了大道，都是止步不前。领悟大道，比起领悟法则还要困难无数倍。

　　浩浩荡荡的宇宙潮汐，笼罩在了林峰身上。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，他四周的冰晶，瞬间破碎，六千光年的战体，就好像远古神灵一般，横亘在星空之中，被无数的宇宙潮汐所簇拥。

　　他就是宇宙潮汐之王，掌控着宇宙潮汐，一言之下，可以掀起滔天潮汐！

　　从今天开始，宇宙中即将诞生一位掌握潮汐大道的修行者了。

　　“潮汐大道！”

　　林峰心中了然，他轻轻伸出手，朝着虚空握了握，这种感觉实在是太奇妙了。潮汐的本质，潮汐的真谛，在这一刻都掌握在了他的手中。

　　因为，他掌握了潮汐大道！

　　从此，潮汐就是他的化身，他可以掌握宇宙中的所有潮汐力量，从某种程度上来说，他就是潮汐之神！

　　这是真正的神灵，只有掌握了一条完整的大道，其实才可以称得上是真正的神灵！

　　神灵，纵横宇宙，在亿万星球中留下自己的传说、道统。许多普通星球，都会诞生一些身化，比如人首蛇身，掌握火焰的神灵，掌握风暴的神灵等等。

　　或许就是一些神王们，降下化身，施展大道时留下的种种传说。

　　这才是真正的神灵！

　　林峰虽然没有九次生命跃迁，还不是神王，但他已经掌握了一条完整的大道，那他就堪称神灵！

　　而且，让林峰欣慰的是，他能感觉得出，宇宙中的潮汐大道，目前仅仅只有他一人掌握，也就是说，他是目前宇宙中唯一的潮汐之神！

　　宇宙中的大道有许多，任何修行者都能领悟，但如果大道有冲突，比如几人都同时领悟、掌握一条相同的大道。

　　那就会引起争夺，这种争夺有时候会非常的残酷，甚至是生死之敌！

　　比如，曾经有一位神尊，掌握了某种威力不凡的大道。但恰巧又有几位大帝，要晋升神王，也领悟的是那种法则，需要领悟大道。

　　于是，触怒了那位神尊，大道之争，岂是等闲？

　　那位神尊追踪了几位大帝，残酷的一一将其打杀。

　　这就是所谓的争夺大道，宇宙中争夺大道的事屡见不鲜，只是现在成就神王很困难，许多修行者根本就不知道其中的奥秘罢了。

　　林峰的潮汐大道，无人争夺，因为目前就只有他一人掌握着潮汐大道。

　　“是潮汐大道。”

　　“都领悟了潮汐大道，恐怕距离神王也不远了。”

　　“至强大帝一旦蜕变，九次生命跃迁，那就不是神王，而是神帝！”

　　十大神王，包括明日神王，现在的神情都很凝重。甚至明日神王已经隐隐有些后悔了，寂灭神帝是曾经的巅峰神帝，那自然是叱咤风云，横压一世的伟大存在。

　　即便受了伤，暂时没法恢复，但终有一日，那肯定是能恢复的。作为寂灭神帝曾经主宰的一个时代的修行者，明日神王很清楚寂灭神帝有多么的强大。因此，得到寂灭神帝的承诺，明日神王几乎连想都不用想，就答应寂灭神帝帮忙牵制林峰。

　　但谁又能想到，林峰居然跨出了关键性的一步？

　　别看林峰是至强大帝，好像距离神王只有一步之隔，但如果无法领悟大道，那就无法蜕变。就算林峰是至强大帝，也是如此，有可能沉寂数万年甚至更长的时间。

　　有那个时间，寂灭神帝早就恢复了，孰轻孰重，明日神王自认为高下立判。

　　但谁能想到，林峰居然现在就领悟了一条完整的大道？

　　一旦领悟了大道，只等时机成熟，战体积累足够就能够蜕变了。一旦蜕变，以林峰的底蕴，那肯定就是直接成为神帝，而且很可能是那种最巅峰的神帝，不会比寂灭神帝逊色多少。

　　因此，林峰相当于已经半只脚都跨入了神帝之门，这样的一位前途无量的巅峰神帝，如今却被明日神王给得罪死了，他如何会不后悔？

　　“不对，不只是潮汐大道，还有第二条大道！”

　　“嗡！”

　　十大神王脸上甚至都露出了一丝惊恐之色，只能眼睁睁的看着第二个巨大的旋涡，伴随着可怕的湮灭气息，降临到了林峰的身上。


第680章 神战开启！

　　“轰！”

　　好像宇宙都被湮灭了一般，星空中出现了一股黑色的气流，哪怕是神王们挨上一点，战体都会濒临崩溃。

　　似乎世间万物，都无法抵挡这股力量。

　　湮灭力量，湮灭法则，最终形成了……毁灭大道！

　　宇宙在震动，林峰身上刚刚散发着潮汐的气息，如同宇宙潮汐一般，他就是潮汐之身，站在宇宙之巅。

　　而顷刻间，湮灭之力降临，林峰周身都散发着一股毁灭的气息。

　　那股黑色的气流，笼罩在整片星空，似乎破坏、毁灭着一切。

　　湮灭法则最终蜕变，成为了毁灭大道！

　　大道降临，万法退避，这个法，其实指的就是法则。无论湮灭法则也好，毁灭法则也好，或许在法则阶段，两者有一定的区别。

　　但万法归一，一旦蜕变成大道，那就只有一条大道，都是毁灭大道！

　　毁灭大道下，包含了亿万条法则，各种各样都与毁灭大道有关。在厄运神石中，一条完整的大道就是一颗参天大树，或者说，就是树干。而那些无数的枝条就是这根树干孕育出来的，殊途同归，万法归一，尽皆汇聚成一条完整的大道。

　　因此，林峰的湮灭法则，却最终领悟了毁灭大道！

　　林峰周身都笼罩在一层黑色气流当中，仿佛披着一层神秘的面纱，若隐若现，从星空深处中走出。

　　他轻轻伸出手，虚手一指。

　　“轰！”

　　星空震动，仿佛隐隐有远古神灵在咆哮一般，万物湮灭，就如同当初的宇宙大爆炸一样，就算规模不一样，但气息却是一样的。

　　“毁灭大道！”

　　林峰心中无悲无喜，在他的感应中，浩瀚的宇宙中，有无数条清晰的大道，他左手中是潮汐大道，右手中是毁灭大道，手握两条大道，屹立在宇宙之巅。

　　不过，这第二条毁灭大道，似乎不仅仅只有林峰一人领悟。

　　在林峰的感应中，毁灭大道隐隐有三个印记，也就是说，至少还有三人掌握了毁灭大道，如今，林峰是第四位。

　　大道是需要争夺的，尽管一条大道可以让许多人都掌握，但一人掌握与几人掌握，还是有很大的不同。

　　若是几人同时需要大道之威，那么就存在大道威力被削弱的情况，尽管这种情况微乎其微，但也是可能存在的。

　　甚至，若是两者同时掌握一条大道，两人又互为敌对，那才是真正的大麻烦。

　　林峰眉头轻皱，明日神王却心中大喜了起来。

　　“毁灭大道，居然是毁灭大道！林峰啊林峰，你不愧是至强大帝，掌握了潮汐大道与毁灭大道两条大道。尤其是毁灭大道，主攻伐，其攻伐威力，在所有大道中都堪称顶尖。但你可知道，毁灭大道也不是那么容易掌握的。”

　　“其他大道倒也罢了，没有人和你争，但毁灭大道，却有一个毁灭神王，以毁灭为名，乃是巅峰神王，甚至只差半步就能成为神尊了。你领悟毁灭大道，就是和他有大道之争，哈哈，你就等着迎接真正的神战吧。”

　　明日神王畅快的大笑了起来。

　　神战，林峰肯定要面临神战了！

　　不是神王之间的大战就称之为神战，而是大道之争才能称之为神战，因为所有领悟大道者，其实都是真正的神灵。

　　神灵争夺大道，就是神战！

　　十大商会，除了明日商会，还有其他九大商会。自然有九大神王，如今这么大动静，九大神王岂会不关注？

　　原本十大神王之间私交甚好，甚至明日神王还传信给九大神王，让九大神王在必要时干涉、牵制林峰。

　　但随着林峰领悟大道，形势逆转，九大神王哪里敢轻举妄动？

　　一时间，九大神王都显得很谨慎。

　　此刻，已经惊呆了的九大神王，表现和明日神王差不多。别人不清楚，但他们九大神王还不清楚？

　　毁灭大道，那不是一般人能掌握的大道。甚至，毁灭大道不是福，还是祸！原本很简单，就是因为毁灭神王！

　　一尊半步跨入了神尊的恐怖神王，为人又睚眦必报，霸道至极。而且喜好杀戮、毁灭，就算是真正的神尊都得忌惮三分，轻易不会得罪毁灭神王。

　　但即便不招惹毁灭神王，有时候毁灭神王也会主动招惹。原因很简单，大道之争！

　　毁灭大道包含了许多法则，大多数都是攻伐极强的法则，因此，殊途同归，万法归一，宇宙中争斗颇多，修行者说到底还是要争斗。

　　因此，为了战胜敌人，那么修炼强大的攻伐战体，领悟攻伐法则的修行者数量就很多。自然而然，其中诞生了领悟毁灭大道的修行者，自然也就要远多余领悟了其他大道的神王。

　　但实际上呢？

　　至今也只有三位神王领悟了毁灭大道，原因就是因为毁灭神王。谁若是要领悟毁灭大道，那么就会触怒毁灭神王。

　　毁灭神王就会发动神战，不惜一切代价都要灭杀对手。曾经为此丧命的修行者，简直不计其数，其中不乏一些已经领悟了毁灭大道的神王，都死在了毁灭神王的手中。

　　只有两位神王很幸运，当初拥有不错的本源武器，或者有其他神王守护，这才保住了一命，而后慢慢成长起来，能与毁灭神王抗衡。

　　毁灭神王奈何不了其他两名领悟了毁灭大道的神王，但只要有第四人领悟了毁灭大道，那么毁灭神王就必然不会放过。

　　这么霸道的神王，也是很少见，毁灭神王恰恰就是其中一人。

　　“神战，那又如何？”

　　林峰眼神冰冷，他的一生走来，几乎都是面对各种战斗，面对各种对手，哪里怕一个毁灭神王发动神战？

　　林峰仔细的体会着毁灭大道，他能清晰的感受到其中的三种精神印记。

　　其中一枚精神印记最为强大，似乎隐隐感受到了林峰的精神印记，于是，猛然间爆发，整条毁灭大道似乎都在剧烈的波动。

　　“哼！”

　　林峰冷哼一声，立刻掌控住毁灭大道的暴动。

　　他知道，这是毁灭神王已经发现了他这位新晋的第四位毁灭大道掌控者。

　　……

　　遥远的星空，一座富丽堂皇的神殿，此时却充满了肃杀之气。

　　神殿中，静静盘膝坐着一名身材高大，肤色黝黑的高大男子。

　　“唰！”

　　高大男子猛的睁开了眼睛。

　　“大胆！又是一个试图领悟毁灭大道的修行者，找死！”

　　高大男子就是毁灭神王，他统治着数个星系，作风霸道至极。曾经出手杀死过几位领悟了毁灭大道的神王。

　　仅仅只有两位神王勉强能与其抗衡，但也仅仅只是能抗衡罢了，两位领悟了毁灭大道的神王都在拼命的增强实力。

　　因为他们很清楚，一旦毁灭神王更进一步，跨出了那至关重要的一步，成为神尊，恐怕毁灭神王第一件事就是彻底灭杀掌握了毁灭大道的两位神王。

　　毁灭神王的霸道程度，可见一斑。

　　而现在，居然还有人敢领悟毁灭大道，与毁灭神王争夺大道，毁灭神王如何能不暴怒？

　　“不管你是谁？争夺毁灭大道，死！”

　　毁灭神王猛的站起身来，好像整座神殿，甚至整颗星球都在震动一般。他的肃杀之气，更是浩浩荡荡的扩散在了整片星空。

　　让神殿之外的所有生灵都瑟瑟发抖，他们知道，他们唯一的神灵，至高无上的毁灭神王又发怒了。

　　“嗖！”

　　毁灭神王起身，一步跨进了空间通道之中。与此同时，毁灭神王更是感应了毁灭大道中，那道新出现的精神印记。

　　随后，毁灭神王调动毁灭大道，铺天盖地的向那道新出现的精神病印记席卷而去，势要将这道新出现的精神印记抹去。

　　这是神战，毁灭神王发动的神战，从一开始，毁灭神王就发动了最残酷的神战，从而争夺大道！

　　……

　　“嗯？”

　　遥远的沧澜域，林峰正在静静的体悟着毁灭大道。

　　万法归一，湮灭法则与毁灭大道，其实还是有一点点的不用，毁灭大道包含了更多的法则，每一种法则，都不逊色与湮灭法则。

　　都是主杀伐的法则，简直成千上万，无穷无尽。若不是掌握了毁灭大道，林峰都无法想象，一条大道下居然包含了如此众多的法则。

　　哪怕是潮汐大道之下，也没有这么多的法则。

　　这么多的攻伐法则，犹如一道道信息流一样，不断的在林峰的脑海中回荡着，也在帮助着林峰感悟毁灭大道。

　　只有感悟的越来越深，那么毁灭大道就会越来越强，甚至到最后，毁灭大道爆发出宇宙大爆炸那种毁灭潮汐的威力，也不是不可能。

　　“嗯？”

　　突然，林峰感受到了毁灭大道内的震荡，一股远强于他的精神印记，似乎在争夺着毁灭大道，连带着林峰现在施展出的毁灭大道，似乎也受到了影响，威力削弱了许多。

　　“毁灭神王！”

　　林峰心中一凛，立刻就知道了原因。

　　是毁灭神王在与他争夺大道，并且不惜发动神战。

　　林峰的眼神越来越冰冷，甚至他都能感受到毁灭神王在靠近他，显然毁灭神王已经穿梭空间，锁定住了他的位置，正在赶来。

　　“神战开启！”

　　林峰深吸了口气，从这一刻起，他知道，神战已经开启了，他想躲都躲不了。


第681章 空间大道！

　　“轰隆隆！”

　　星空中，一圈圈的涟漪散发了出来，浩浩荡荡扩散向了四面八方。

　　一尊魁梧的小巨人，一下子从空间通道中一跃而出，浑身肌肉虬扎，散发着可怕的毁灭气息，让任何人都感受到了一丝沉重的压力。

　　“谁敢与本座争夺大道？”

　　毁灭神王粗犷的声音在众人耳边回荡着，语气中充满了无穷的霸气。

　　“毁灭神王！”

　　明日神王眼中闪过了一丝精芒，果然是毁灭神王，他猜的没错，毁灭神王为人睚眦必报，无比的霸道，绝不会允许还有其他人掌握毁灭大道。

　　林峰要想领悟毁灭大道，就得承受毁灭神王的滔天怒火。

　　“嗯？沧澜域十大商会的神王？”

　　毁灭神王眉头微微一皱，似乎有些诧异。

　　沧澜域名声在外，作为其中霸主级势力的十大商会，他又怎么会没有耳闻？甚至，他还知道十大商会的神王。

　　别看毁灭神王好像很霸道，蛮不讲理，又暴虐嗜杀。但实际上，能够屹立在宇宙之中，又岂会真的随心所欲，肆无忌惮？他又不是高高在上的神帝，怎么敢肆无忌惮？

　　毁灭神王实际上十分的冷静，也能看清楚局势。对于那些有深厚背景的人，他绝对不招惹，否则的话，他早就不知道死了多少次。

　　十大商会中有十大神王，这一股势力即便是毁灭神王也不敢轻易得罪。即便他是巅峰神王，半只脚已经跨入了神尊之列，也不敢真的肆无忌惮在沧澜域与十大神王作对。

　　“明日神王，你们十大商会和此人什么关系？”

　　毁灭神王声音冰冷地说道，但他没有一出现就动手，反而询问林峰与十大神王之间的关系，其实就已经表明了态度。

　　明日神王嘴角间露出了一丝冷笑道：“毁灭神王，此人和十大商会没有任何关系，相反，他还是我们共同的敌人！”

　　“嗯？敌人？”

　　“不错，毁灭神王是不是想要发动神战？没关系，你发动神战，我等十大神王自然会去对付此人。”

　　一时间，毁灭神王反倒更加警惕了，什么人值得十大神王兴师动众？他生性谨慎，又仔细打量了林峰一眼，却越看越是惊讶。

　　“还不是神王？”

　　“不错，毁灭神王有所不知，他就是宇宙中最近传闻以大帝之身逆斩神王的至强大帝林峰！哼，即便领悟大道，想要蜕变也不知道要多久，若是有毁灭神王相助发动神战，再有我等十大神王动手，何惧区区一个至强大帝？”

　　明日神王急忙说道，而且还将其他九大神王拉拢。

　　“等等，明日神王，这可和我们没什么关系，我等不想牵涉其中。”

　　其他九大神王急忙摇了摇头，撇清和明日神王的关系。

　　开什么玩笑，一位极有可能未来是神帝的存在，而且关键是林峰还领悟了生命法则，杀不死，他们为何要帮助明日神王？

　　“诸位，随我一起动手。你们还不知道吧？我是奉了寂灭神帝之命，牵制这个林峰！寂灭神帝当初超脱失败，受了伤，一旦神帝恢复，还能怕区区一个至强大帝？到时候，就算是林峰领悟了生命法则，以神帝的手段，还怕杀不死一名大帝？事成之后，神帝一定能让你们都晋升神尊。”

　　明日神王也有些着急了，现在是牵制林峰的最佳时机。如果能有九大神王相助，再有毁灭神王发动神战，牵制林峰，那就算杀不死林峰，镇压林峰也是易如反掌。

　　到时候，自然有恢复伤势的寂灭神帝亲自出手解决林峰。

　　为了达成目的，明日神王已经不择手段，不惜随口给九位神王做出承诺。

　　“神帝？明日神王背后居然是寂灭神帝？”

　　“不可思议，传说中寂灭神帝已经超脱了，没想到还活着，当初的寂灭神帝可是横压一个时代啊！”

　　“我们被困在神王境界上多久了？如果真是寂灭神帝的话，倒的确有可能帮助我们成为神尊……”

　　动心了，九大神王动心了。

　　一位神帝，而且是横压一个宇宙时代，站在最巅峰的存在。他们如何能不动心？寂灭神帝，光是这个名字，就足以让许多神王信服了。

　　“明日神王，你说的可是真的？”

　　“当然，我有神帝口谕！”

　　明日神王立刻将寂灭神帝的影像传到了九大神帝的脑海中，顿时，寂灭神帝栩栩如生的影像，再加上其霸绝宇宙的寂灭气息，绝对不会错，那就是寂灭神帝！

　　一位曾经的宇宙霸主，差一点点就能超脱的绝世神帝。一位未来有可能是神帝的存在，而且如果有了他们的加入，林峰还能不能成为神帝，恐怕都难以保证。

　　孰轻孰重，九大神王立刻就做出了决定。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，九大神王动手了。

　　九具庞大到极点的战体，显化在星空之中，瞬间就挤压了星空中的每一寸空间，可怕的气势如同宇宙风暴一般，朝着四面八方疯狂的席卷而去。

　　星空中何时出现过这等盛况？十位神王一起出手，目标只有一个，那就是林峰！

　　“十大神王都动手了？哼，也许你有些能耐，至强大帝，背后不过是比蒙神王，也敢与本座争夺大道，找死！”

　　毁灭神王再没有任何犹豫了，十大神王出手，还能有什么意外？

　　别说林峰还没有成为神王，哪怕是巅峰神王，在面对十大神王也要被打爆，更何况还有毁灭神王与林峰争夺毁灭大道，牵制林峰的精力。

　　毁灭神王可不是那种霸道不可一世，却又自命清高，不肯围攻的人。相反，毁灭神王是个阴险狡诈、睚眦必报的修行者。只要有便宜可占，他都要硬插一脚，更何况林峰还要与他争夺毁灭大道，那这就是竞争者。

　　对于竞争者，毁灭神王绝不会姑息！

　　十大神王、毁灭神王，这等阵容，足以令神尊都认真对待。尤其是十大神王还显化出了战体，星空都在颤栗，无数大道降临，将空间都冻结住。

　　林峰第一次面临这种险恶的境地，那恐怖的力量，几乎将他压得快要窒息。

　　“唰！”

　　林峰却没有任何躲避，反倒是猛的抬起头，目光中满是熊熊战意。

　　此时，星空中第三个旋涡，也是三个旋涡中最大的旋涡，微微一震，随后瞬间降临而下，破开种种大道，万千法则，降临到了林峰身上。

　　这一刻，林峰的眼前一切仿佛都消失了一般，不管是十大神王也好，还是毁灭神王也好，一切都消失了。连宇宙都消失了，只有宇宙中，那条漆黑、幽深，仿佛屹立在宇宙中亿万年，亘古永存的大道——空间大道！


第682章 时间为王，空间称尊！

　　“轰！”

　　万千法则，诸多大道，如今空间大道降临，所有法则、大道统统都被镇压！

　　是的，被镇压，无论是极冰大道也好，还是毁灭大道也罢，又或者九大神王的九种大道，在林峰的空间大道降临之后，所有大道都崩溃了，被硬生生的镇压。

　　十大神王的威势，纵然是毁灭神王这位半步神尊强者，都需要避让其锋芒，不敢正面硬抗。但林峰呢？却一动不动，周身散发着高贵、神秘、浩瀚的气息。

　　“不，那是什么大道？”

　　“空间大道，传说中的空间大道啊！”

　　“什么，空间大道？”

　　空间大道降临，宇宙星空都为之破碎，万千法则，种种大道，统统被镇压，没有任何大道能够与之抗衡。

　　宇宙中一些古老神王们，都知道一句亘古流传的俗语，谁也不知道是怎么传出来的，但却在远古宇宙之时，几乎是人尽皆知。

　　时间为王，空间称尊！

　　时间，指的就是时间大道，掌握时间大道者，可以成为宇宙之王，屹立在宇宙之巅。若领悟空间大道，则能称雄宇宙，成为宇宙至尊！

　　无论是寂灭神帝还是虚天神帝，都领悟的是空间大道。就是凭借着空间大道，他们才能够称雄宇宙，主宰一个时代，横推八荒，成为宇宙至尊，足见空间大道的强大。

　　时间、空间、生命三种大道，乃是宇宙最最基本的大道。所谓一生二，二生三，三生万物，其实就有异曲同工之妙。

　　三种大道，构建了宇宙的基本，从此，才能够在源宇宙内演化出其他的种种大道法则。

　　以前林峰一直以为，大道、法则都没有高低之分，只有强弱之分。在他领悟潮汐大道、毁灭大道时，都一直是这样认为。

　　但直到他领悟空间大道，他才知道错了。万千法则，种种大道，三大基本大道凌驾在所有大道之上。

　　宇宙历史中，凡是能够成为宇宙至尊，称雄宇宙，主宰一个时代者，统统都是领悟了空间的神帝。

　　无论是寂灭神帝还是虚天神帝，皆是如此。

　　现在林峰领悟了空间大道，虽然他还没有九次生命跃迁，没有蜕变成神帝，无法称雄宇宙，主宰一个时代。

　　但他的空间大道，却足以粉碎一切大道。

　　“碎！”

　　林峰眼神冰冷，随着他调动空间大道。顿时，十大神王的种种大道，好像受到了一股远远凌驾在他们大道之上的恐怖力量，狠狠撕裂。

　　“咔嚓！”

　　碎裂了，真的碎裂了。

　　大道碎裂，十大神王满脸的不可思议，他们的大道居然能够碎裂？一旦大道碎裂，要想重新凝聚，乃至于掌握，可不是一件容易的事，非得耗费很长时间不可。

　　“不，不，不可能……”

　　“去死！”

　　十大神王顿时惊怒交加，空间大道，他们怎么也没有想到林峰居然能够领悟空间大道。而且，算上潮汐大道与毁灭大道，那可是三条大道啊。

　　一下子领悟三条大道，简直亘古未有之事。

　　“明日神王，你把我们害苦了！”

　　其余九大神王，一个个的都愤怒的望着明日神王。就因为他们被明日神王给说动了，或者说，明日神王给他们许诺的好处，打动了九大神王。

　　但九大神王一出手就后悔了，空间大道啊，时间为王，空间称尊。在没有谁领悟时间大道前，空间大道那就是至高无上，凌驾在所有大道之上。

　　“再坚持，他就算领悟了空间大道又如何？他没有蜕变，那他的战体就很脆弱，哪怕他有生命法则，但我们可以不断的杀死他。我们现在需要时间，只要拖延了足够的时间，等到寂灭神帝恢复后，林峰又算得了什么？别忘了，寂灭神帝靠着什么称雄宇宙？”

　　明日神王的话让其他九大神王心中都微微一凛，是啊，他们还有寂灭神帝，而寂灭神帝靠着什么称雄宇宙？空间大道，还是空间大道！

　　林峰有空间大道，难道寂灭神帝没有么？

　　“更何况，你们对林峰动手，还有退路吗？”

　　九大神王一咬牙，也知道他们没有退路了，现在只能杀死林峰。

　　“杀！”

　　虽然九大神王的大道粉碎了，没有大道束缚林峰，但他们还有战体，他们还有着神王最为强大的战体！

　　因此，十大神王依旧义无反顾的冲向了林峰，可怕的战体碾压星空，将星空都压都崩塌，呈现出一片片暗黑、虚无的区域。

　　但林峰却不管不顾，任凭十大的神王的战体攻击落在身上。

　　“嘭！”

　　十大神王的强大力量，何其恐怖？别说现在的林峰了，就算战体再增幅百倍，也没有任何用处，直接就被碾爆了。

　　“死了？”

　　毁灭神王微微一愣，刚才林峰的空间大道降临，真是让毁灭神王惊怒交加，甚至无比的恐惧。空间大道啊，那可是将来有机会主宰一个宇宙时代的大道，如果林峰能成神帝，毁灭神王就算逃到宇宙边缘，那也没什么用处。

　　但幸好，林峰还是死了，领悟了空间大道、潮汐大道、毁灭大道，但依旧没能蜕变。只要没有蜕变，那依旧是大帝。

　　领悟大道，也无法对战体有任何增幅，因此，战体反而成为了林峰的弱点。

　　林峰的战体被十大神王打爆，毁灭神王的脸上也露出了一丝笑容，甚至在刚才，他还很后悔，何苦得罪一位领悟了空间大道，将来能够主宰一个宇宙时代的恐怖强者？

　　但现在，毁灭神王却彻底的放松了下来。

　　不过，他眼角的余光看到十大神王，却一副如临大敌的紧张模样，没有丝毫的轻松表情，林峰明明已经被打爆了，已经死了，怎么十大神王却无动宇宙，还这么紧张？

　　“不对，林峰没有死，我的毁灭大道……”

　　突然，毁灭神王惨叫一声，与此同时，一阵冷漠的声音回荡在星空中：“滚出我的大道！”

　　“轰！”

　　一瞬间，毁灭神王感觉他对于毁灭大道的掌控，似乎已经降低到了极点了，他只能调动一点点的毁灭大道威能。

　　而且，毁灭大道似乎还被镇压了！

　　是林峰，一定是林峰！

　　毁灭神王心中无比的恐惧，他感觉似乎已经到了末日，林峰用空间大道镇压了毁灭大道，然后再以恐怖的精神力，直接压制住了他对于毁灭大道的掌控。

　　这就是争夺大道，这就是神战。

　　而现在，神战才刚刚开始，毁灭神王就已经输了。

　　与此同时，更令毁灭神王惊骇欲绝的一幕发生在了他的眼前，只见刚刚已经被十大神王打爆炸的林峰，居然又慢慢的重新凝聚出了战体。

　　而且身上的气息不仅没有减弱，反倒更加的强横。

　　“不可能……”

　　毁灭神王濒临崩溃，他霸道一世，不知道灭杀了多少欲和他争夺毁灭大道的修行者。但现在，他却感觉好像完全无法理解眼前的一幕了。

　　林峰眼神冰冷，十大神王更没有丝毫犹豫，在林峰凝聚成形的那一瞬间，庞大的战体又碾压了过来。

　　而林峰却在星空中一步步踏出，在他的脚下，就好像有一层层的阶梯一样，不断的往上攀升。

　　“我为潮汐之神！”

　　林峰声音冰冷，在他的左手中，瞬间出现了一条潮汐大道，隐隐还散发着汹涌崩腾的声音。

　　“我为毁灭之神！”

　　林峰的右手，仿佛紧握着毁灭宇宙的可怕力量，一步步的朝着十大神王靠近。

　　“我为空间之神！”

　　话音落下，整片星空都轻微的一震，无数大道在咆哮，林峰仿佛远古神灵一般，在无数大道的簇拥之下，迎上了十大神王的战体！


第683章 大道合一

　　“轰隆！”

　　大道与战体，都是最强形态，第一次，以这种方式碰撞了。

　　林峰左手握着潮汐大道，吸引着无穷的宇宙潮汐，奔涌而至，在宇宙星空中咆哮。而右手则握着毁灭大道，漆黑、恐怖、幽深的毁灭大道，乃是宇宙中第一攻伐大道，论攻伐之力，堪称最强！

　　左手潮汐大道，右手毁灭大道，而林峰的背后，则是凌驾在万千法则，种种大道之上的空间大道。

　　空间大道显化，就仿佛是整片宇宙星空，严格意义上来说，宇宙其实也是一个巨大的空间，只是比空间更加完善，因为在这片巨大的宇宙中，有时间，有生命，有诸多法则。

　　但本质上，偌大的宇宙，其实也就是个巨大的空间。林峰领悟的空间大道，虽无法调动整个宇宙的空间之力，但方圆数百万光年，甚至上千万光年的空间之力，却能被林峰的空间大道轻易调动。

　　随着林峰身上显化出三种大道，这三种大道，居然渐渐的融为了一体。准确点说，是空间大道包容了潮汐大道与毁灭大道。

　　三种大道，已经全都汇聚到了空间大道之内，隐隐有几分“宇宙”的味道了，就如同宇宙包容万物，包容万千法则，种种大道一样。

　　大道合一，三种大道完全融合。

　　大道与神王战体，就此在星空中激烈的碰撞着。

　　“咔嚓！”

　　一团耀眼的星光，仿佛辐射星空数十万光年，将整个星空笼罩在其中。可怕的余波向四面八方扩散而去。

　　林峰的战体，刚被这股余波扫过，立刻就崩塌，化为了一团血雾。但有终极生命法则，林峰堪称不死，哪里在乎这点点的余波威胁？

　　当他重新凝聚成形后，却没有了其他的动作，只是静静的凝望着十大神王的战体与林峰的三种大道碰撞的中心。

　　“呼……”

　　烟尘散尽，宇宙空间早就已经破碎，无数的空间之力都已经消散，露出了碰撞正中心的十大神王。

　　此时，十大神王的脸色都很严峻，他们纷纷低头看了一下自己的战体。

　　“咔嚓！”

　　明日神王的战体开始崩溃，他的脸上露出了难以置信的神色。

　　“怎么可能，我们十大神王联手，连半步神尊都要被打爆，区区大道之力，怎么可能……”

　　随着明日神王难以置信的话音落下，其他九大神王的战体也如同玻璃一样，纷纷的出现了龟裂的情况，开始裂开。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　神王战体都在崩溃，而且是无可抑制的崩溃。包括明日神王在内，十大神王，战体统统都龟裂，上面布满了密密麻麻的裂纹。

　　要知道，这其中可是有数十万光年的巅峰神王。每一位放到宇宙之中，那都是雄霸一方的恐怖强者。

　　但现在，十大神王联手，却被林峰打得战体崩溃，而且林峰仅仅只是依靠大道之力，这简直就是创造了奇迹。

　　“就算是空间大道也没有如此强悍，潮汐大道、毁灭大道、空间大道，三种大道融合能有如此强大的力量？”

　　十大神王个个身受重创，但他们似乎依旧难以相信，就算是发生在他们自己的身上，看得真真切切，但他们依旧难以置信。

　　三种大道，分开来，哪怕是空间大道，也绝不可能是十位神王的对手。要知道这十位神王，其中还有三位是巅峰神王。

　　但三种大道融为一体，发挥的威力却堪称恐怖。

　　“宇宙！”

　　林峰心中更加肯定了，那是宇宙，三种大道结合，当然没有这么强。哪怕是三种其他大道结合，其实也没有如此强大。

　　之所以这么强大，是因为有空间大道作为基础，再以毁灭大道、潮汐大道为辅，那就形成了一个不完善，甚至只是概念上的“小型宇宙”。

　　是的，仅仅只是林峰称之为“小型宇宙”，实际上和宇宙不搭边，但却具备着宇宙的某些特点，那就是有空间大道，有其他各种大道。

　　甚至连宇宙的雏形都算不上，威力居然就大到了如此可怕的地步，甚至可以媲美神尊的力量，这不禁更加让林峰坚定了，他日后要身化宇宙的想法。

　　身化宇宙，而且是完整的宇宙，到那个时候，又该具备着多么强大的力量？连林峰自己都不敢想象，无法预估了。

　　而且，三种大道以空间大道为主，融为一体，也让林峰看到了身化宇宙的方向，知道了这条路是确实可行的。

　　方向很重要，没有方向，根本就无法超脱。

　　十大神王已经受到了重创，虽然没有死，但在林峰面前，也已经失去了战斗力。而林峰靠着生命法则拥有不死之身，再加上三种大道融合，超乎林峰想象的威力，让林峰几乎可以媲美神尊。

　　这样的力量，近乎无敌！

　　林峰横扫四方，碾压八荒，以无敌之姿，出现在了星空之中。

　　毁灭神王心中震撼到无以复加的地步，他乃是堂堂半步神尊，纵横宇宙，除了神尊以及隐匿潜修的神帝而外，他不曾惧怕过任何人。

　　但现在，他怕了，真的怕了，心里都在恐惧。

　　不管是林峰的不死之身，还是林峰掌握了空间大道，又或者林峰三种大道融合，一举击溃了十大神王的联手。

　　这种种的一切，都发生在林峰身上，让他感觉到了恐惧。

　　而毁灭神王虽然霸道蛮横，但向来欺软怕硬，小心谨慎。一见形势不妙，哪里还管什么大道的争夺。在战斗结束后，他几乎第一时间就想穿梭空间离开。

　　“嗡！”

　　空间出现一丝丝的涟漪，毁灭神王已经萌生了退意。

　　“嗯？现在想走，迟了！”

　　林峰声音一震，空间碎裂，毁灭神王居然被空间通道硬生生的给挤了出来。在林峰空间大道的镇压之下，没有他的首肯，谁能穿梭空间？

　　毕竟，领悟了空间大道的林峰，已经是空间之神！

　　“毁灭神王，大道乃宇宙众生的大道，不是你一人之大道。你蛮横霸道，欲独霸毁灭大道，甚至不惜开启神战，与十大神王联手，其心可诛！”

　　毁灭神王脸色剧变，他的战体浩浩荡荡，瞬间施展出来，比十大神王的战体都要强大，几乎已经达到了上百万光年。

　　但那又如何？

　　“你，当诛！”

　　林峰伸手一指，如同真正的宇宙神灵，审判世间的罪恶，而毁灭神王就是罪不可赦！

　　“你休想……”。

　　毁灭神王的话还没说完，他那庞大的战体，就如同脆弱的气球一样，顺间破裂。

　　“啊……”

　　一声惨叫，毁灭神王的战体就已经崩溃，比其十大神王，他更加凄惨，在林峰三种大道的攻击下，顺间崩溃，化为了宇宙尘埃。

　　一时间，星空异象，大道悲鸣，这是神王陨落的征兆。

　　毁灭大道中，加上林峰原本有四道精神印记，代表着四位掌握了毁灭大道的修行者。如今，其中属于毁灭神王的那道精神印记瞬间溃散。

　　纵横星空，霸道无比的毁灭神王，陨落了！


第684章 来的不是时候

　　“嗯？”

　　毁灭大道在震颤，星空出现异象，大道在悲鸣，感受得最真切的就是另外两名掌握毁灭大道的神王。

　　作为共同掌握着毁灭大道的两位神王，他们很清楚，毁灭神王一直都是他们的威胁，有毁灭神王在的一天，他们就不得宁日。

　　甚至，最近传闻毁灭神王已经成为半步神尊，就快要成为真正的神尊了，到时候，不管两人有什么手段，恐怕都难逃被毁灭神王追杀。

　　以毁灭神王的霸道，绝不会放过他们。

　　但现在，毁灭神王居然死了，连留在毁灭大道上的精神印记也溃散了。一般领悟大道的神王，都会在大道上留下精神印记。

　　所谓的大道印记，就是如此。只有修行者陨落，大道印记才会溃散。

　　“毁灭神王的大道印记怎么没了？”

　　“溃散了，溃散了，彻底溃散了。毁灭神王陨落了？”

　　“不可能吧，毁灭神王已经半步神尊，谁能杀得了他？而且他为人谨慎，不可能去得罪神尊以上的巅峰强者。”

　　“你还不明白？刚才毁灭大道上出现了第四个印记，以毁灭神王的霸道风格，会允许还有第四人领悟毁灭大道？现在那道陌生的精神印记还在，而且似乎时刻都在成长，已经比我们的精神印记还强了，但毁灭神王的精神印记却溃散了，还不明白？”

　　“难道……是那位新领悟毁灭大道的强者？”

　　“有可能是他背后的强者，但不管怎么样，毁灭神王陨落了，我们也不用这么东躲西藏。不过，这位新领悟毁灭大大道的神王，会不会和毁灭神王一样想独霸毁灭大道？我们得亲自去看一看。”

　　“对，是的亲自去看一看。”

　　两位领悟了毁灭大道的神王，其实一直都在一起。为了应付毁灭神王，两位神王时刻都不敢分开，久而久之，竟然成了形影不离的好友了。

　　再加上两人有种种手段，倒也让毁灭涉案网奈何不得。但两人却越来越力不从心了，一旦毁灭神王成为神尊，恐怕就是他们麻烦的开始了。

　　“嗖！”

　　借助着毁灭大道内的精神印记，两人能够感应到另外一道精神印记的具体位置，然后直接穿梭空间而来。

　　“嗡！”

　　星空中出现了一丝丝的空间涟漪，一道空间之门瞬间洞开。

　　两道身影一下子从空间通道中走了出来。

　　“唰！”

　　瞬间，十几道灼热的目光注视着两人。

　　两位堂堂神王，而且是掌握着毁灭大道的神王，能让毁灭神王都无可奈何的神王，自然不是一般的神王。

　　但两人刚刚跨出空间，却一下子看到平静的星空中，十几道目光都注视在了他们的身上。

　　尤其是，其中十人还是神王！

　　“沧澜域，十大商会中的神王？”

　　“怎么回事？”

　　“我们好像来的不是时候……”

　　两位神王看了看眼前的阵仗，十大商会的神王，个个都受了重伤，而另外一名神秘人，以他们的眼光，自然一眼就能看出来，是刚刚领悟了毁灭大道的那位修行者。

　　而且，还没有其他的人，也就是说，这十大神王，甚至毁灭神王，都是被此人所杀，怎么可能？

　　更重要的是，在他们的感应中，这位负手而立，宛如远古神灵一般的可怕强者，居然只有八次生命跃迁的气息。

　　换而言之，仅仅只是一位大帝！

　　一位大帝，斩杀毁灭神王，使十大神王重创，这可能吗？

　　“呃……”

　　两位神王已经不知道该说些什么了，星空中，出现了诡异的一幕。

　　林峰目光平静的望着星空中这两位陌生的闯入者，这是两位神王，身上的毁灭气息无法掩饰住，林峰一眼就看了出来。

　　领悟毁灭大道的神王，除了毁灭神王而外，就只有剩下的两位神王。

　　毫无疑问，这两位神王就是领悟毁灭大道的两位神王，至于他们的来意，林峰也能大概猜到几分。

　　“大道乃众生大道，我不会独霸！”

　　“嗯？”

　　两位神王很诧异，但想想也就清楚了，多半是对方猜到了他们前来的目的。尤其是对方这么说，恐怕就已经承认，毁灭神王是他所杀。

　　想到这里，两人都深吸收了口气，能斩杀毁灭神王，那无疑比毁灭神王更强。不管对方用什么方法做到，那一定比毁灭神王的威胁更大。

　　现在对方主动提出，不会独占大道，两人倒是松了口气。

　　“不知阁下如何称呼？”

　　“林峰！”

　　“嗯？至强大帝林峰？”

　　两位神王脸色微微一变，明白了，一切都明白了。只有传说中，北河星系中诞生的那位至强大帝林峰，才能以大帝之身逆斩神王。

　　以前他们觉得还是无稽之谈，但现在看来，恐怕是真的了。

　　尤其是林峰现在还领悟了毁灭大道，斩杀毁灭神王，似乎也不是那么让人难以接受。毕竟，林峰本身就已经是宇宙中的传奇了。

　　“见过大帝！”

　　两位神王互望了一眼，向林峰行了一礼。

　　这也算是宇宙奇观了，甚至是宇宙中第一次有神王向大帝行礼。

　　“两位如果没事的话，可以先行离开，呆会这里恐怕不是那么安全。”

　　林峰目光微微一动，随后越过了十大神王的身后，望向了明日星。

　　此时，明日星内，隐隐有一股气息在慢慢的升腾，逐渐的变强，最后竟然形成了一股可怕的气息风暴，冲出了明日星，盘旋在星空之中。

　　这股气息，充满了寂灭、古老、神秘、狂暴，光是稍稍感受一下，都能令神王窒息。

　　“这是？”

　　“神帝，一定是神帝！”

　　“寂灭神帝？”

　　十大神王喜出望外，原本以为到了绝境，没想到寂灭神帝在这个时候恢复了。

　　是的，在神王们的感应中，这股气息太强太强了，而且夹杂着古老的气息，远超神王。这极有可能是寂灭神帝已经恢复了。

　　表现最激动的就是明日神王，尽管他损失惨重。战体崩溃，大道碎裂，但终归还是支撑了下来，而且还支撑到了寂灭神帝恢复。

　　以寂灭神帝当初横压一世，宇宙至尊的力量，就算林峰这个至强大帝再强，又能如何？

　　“神……神帝？”

　　刚刚莫名其妙闯入到了战场的两位神王，听到十大神王的惊喜声音，再加上从明日星上诞生的那股恐怖气势，两人心中猛的一沉。

　　大麻烦，还真是天大的麻烦啊。

　　难怪林峰会说呆会这里会不安全，这哪里是不安全，分明是死地！

　　他们干嘛要好奇寻找斩杀毁灭神王的人？现在好了，莫名其妙的介入了战场，就算他们是神王，恐怕也没有一点保障。

　　“大帝，我们先行告辞了，来日再去拜会大帝……”

　　两位神王立刻做出决定，就要穿梭空间离开。这等战斗，已经不是他们两位区区神王能够介入得了的。

　　只是，还没等到他们穿梭空间离开，从虚空中猛的伸出了一只巨手，抓住了方圆数万光年的范围，狠狠一抓。

　　“嘭！”

　　两位神王，连战体都没来得及施展，就被直接一把捏爆，瞬间陨落。


第685章 我不甘心！

　　星空中一片寂静，十大神王张大了嘴，眼神中满是震撼之色。

　　就连狂热的明日神王，似乎都稍稍冷静了一下。那可是两位神王啊，领悟了大道的神王，连战体都没来得及施展，就被捏爆了。

　　但他们很清楚，哪怕两位神王施展出了战体，结果也不会有任何改变，因为连林峰都被“殃及”，也连带着将林峰的战体捏爆了。

　　“嗡！”

　　林峰渐渐重新凝聚出战体，身上的气息也没有任何减弱，但他能够重新恢复，其他两位神王却无法恢复了。

　　两位神王陨落了！

　　星空中呈现出异象，大道都在悲鸣，此时此刻，毁灭大道内的精神印记就只剩下了林峰一人，另外两道精神印记，也瞬间溃散。

　　大道悲鸣，林峰的心也冷了下去。

　　这两位神王如果不来的话，那就不会遭到池鱼之殃。只可惜，是他们的好奇心害了他们，或者说，他们自觉成就神王，连毁灭神王暂时都奈何不了他们，又怎么会遇到危险？

　　只是，明日星外的这片战场，显然是现在整片宇宙星空中，最为恐怖的战场，连神王都会轻易陨落。

　　在这片战场，短短的时间内，就有三位神王陨落了，星空异象，大道悲鸣，仿佛还回荡在星空中，整片星空都充斥着一片肃杀之气。

　　“神心！”

　　林峰眼神冰冷，但杀机却不由自主的流露了出来。这两位神王，与神心何干？只是因为好奇心，莫名其妙介入了战场，就被神心杀死。

　　林峰虽然也杀了不少人，甚至连毁灭神王都死在他的手中，但他却不会无缘无故的杀戮。

　　星空中，渐渐出现了一道身影，连战体都没有显化，只是普通的体型。甚至连面容也普普通通，唯一的亮点或许就是那双眼睛，宛如宇宙星空般浩瀚无边，让人一看之下，就难以自拔。

　　“林峰，你追了本帝一路，还真是锲而不舍啊。”

　　“本帝？神心，你还真以为你是寂灭神帝？”

　　林峰眼神一冷，他能看得出来，神心已经恢复了，但绝不可能是神帝。只有一颗神帝心脏，神心如何能恢复成为神帝？

　　“嘿嘿，本帝是不是寂灭神帝，问问他们不就知道了？”

　　神心将目光望向了明日神王等人，这十大神王，如今都望着神心，以他们的眼光，自然一眼就能看出，神心远超神王。

　　尤其是明日神王，更是一脸的欣喜，笑着说道：“我当初见过寂灭神帝，连气息也没有任何变化，怎么可能不是寂灭神帝？神帝，还请斩杀林峰！”

　　明日神王现在可能是最迫不及待想要杀死林峰的人了，他之前阻拦林峰，后来又牵头让九大神王一起围攻林峰。

　　一旦林峰这次不死，日后真的成为了神帝，那他的日子可就难过了。难道寂灭神帝能保他一辈子？

　　因此，明日神王希望寂灭神帝能杀死林峰，永绝后患。

　　“对，请神帝斩杀林峰！”

　　其他九大神王也都纷纷附和，这次他们损失惨重，战体崩溃，大道碎裂，不知道要多长时间才能够恢复。

　　神心脸上一直都带着笑容，看到明日神王后，脸上的笑容似乎更盛了。

　　“不错，明日神王，你这次做的很不错，阻挡了林峰那么长时间，你们都做大得很不错，本帝当初做出的承诺，已然有效。”

　　神心目光在十大神王身上一一的扫过，现在这十大神王，战体受到重创，几乎都失去了战斗力，就算是一位普通神王，说不定都能将十大神王统统灭杀。

　　因此，现在是十大神王最脆弱的时候。

　　“谢神帝！”

　　“不用谢，你们很快就会体会到成为神尊的强大，因为，你们即将与本帝融为一体！”

　　“轰！”

　　神心几乎毫无预兆，大口一张，就仿佛一头恐怖的巨兽一般，猛的向十大神王一吸。

　　“什么？”

　　“神帝……”

　　“寂灭神帝，你……”

　　十大神王很震惊，他们万万没有想到，寂灭神帝会对他们出手。而且现在的他们，连一丝阻挡之力都没有，事发又这么突然，他们根本就无法抵抗。

　　“呼……”

　　随着神心张口一吞，十大神王，一瞬间就被神心给吞到了口中。明日神王最后被吞，眼神中满是不甘之色。

　　“寂灭神帝，我不甘心啊……”

　　只是，无论明日神王再怎么不甘心，也没有任何作用了，他被神心一口吞下，迅速的化为了能量，修复着神心的伤势。

　　“唔……真是美味啊。说实在话，吞噬真美味，我都想成为魔了。对了，你怎么不阻止我？”

　　神心有些诧异的看了一眼林峰，就在刚才，当他吞噬十大神王时，林峰居然没有阻止他？这似乎有些出乎他的预料，以他对林峰的了解，林峰是个坚持原则，但又不迂腐的人。

　　他吞噬十大神王，能恢复伤势，实力增强，林峰怎会不阻止？

　　林峰表情平静，淡淡地说道：“他们刚才围杀我，死有余辜，我又不是真的圣人，别人要杀我，我还要救他们。何况，你的速度太快，我想救也救不了。”

　　就像刚才那两位领悟了毁灭大道的神王一样，林峰是真想救的，但却救不了，因为连他的战体都被神心一把捏爆了。

　　“更何况，你吞噬他们，证明你的伤势还没完全恢复吧？”

　　“哈哈，没完全恢复又如何？我已经具备着神尊的实力了，你三种大道合一，的确厉害，但你最主要的是空间大道。你有空间大道，我继承了神帝记忆，甚至连大道感悟都继承了，我又何尝没有领悟空间大道？”

　　神心仰天大笑，与此同时，星空中隐隐在剧烈的震动，而林峰能清晰的感觉到，在他领悟的空间大道当中，原本只有一道精神印记，就是他自己的精神印记。

　　而现在，一股陌生而又熟悉的精神印记出现在了空间大道之中，何谈是神心的精神印记。

　　是神心的印记，而不是寂灭神帝的印记。寂灭神帝早就陨落了，精神印记自然也就溃散了。而神心继承了寂灭神帝的记忆，甚至连大道感悟都继承了。

　　这种情况极为特殊，继承记忆的有，但继承大道感悟的却少之又少。

　　从某种意义上来说，神心就是寂灭神帝，但寂灭神帝却不是神心。

　　因此，现在神心也算是领悟了空间大道。

　　“林峰，如何？”

　　神心掌握着空间大道，大道在轰鸣，他的脚下就仿佛踩着一条空间大道，如同真正的神灵，气势比林峰还要强大。

　　尤其，神心如今还有着神尊的实力，林峰更是远远不及。

　　“没有了空间大道的优势，林峰，你这个区区大帝，又拿什么与本帝对抗？”

　　神心高高在上，仿佛俯视着林峰，俯视着一切，站在了宇宙之巅，已经隐隐有当初寂灭神帝的一丝威势了。

　　不得不说，神心继承了寂灭神帝的记忆，还真是林峰遇到过的最难缠的对手。不仅是实力上强悍，计谋上简直也令人绝望。

　　神心算无遗策，从一开始，林峰就处处被动，被神心牵制。光浴神王阻挡林峰，明日神王又拼命牵制林峰，最后连九大神王都被卷了进来。

　　尽管林峰临时突破，碾压了十大神王，但还是没能阻止神心恢复伤势，拥有了神尊的实力。

　　从一开始，似乎林峰就被神心所算计，踏入了神心精心谋划的每一步。

　　“神心，你算无遗策，精心计划了每一步。但你却独独算漏了一点，你可知道，我为何不阻止你吞噬十大神王？”

　　“嗯？”

　　神心微微一愣，这不是他刚才询问林峰的问题吗？但现在林峰却反问，显然是隐含着某种深意。


第686章 你对生命一无所知！

　　“你知道我为何能以大帝之身，逆斩神王？”

　　林峰并没有解释，依旧在自顾自的询问。

　　神心的眉头皱的更深了，当初林峰的实力还远远不如现在，他是知道的。能逆斩神王，不过是因为林峰领悟了生命法则罢了。

　　但生命法则，只能保证林峰不死，能杀死一位神王？

　　神心从没有仔细思考过这个问题，但现在随着林峰的询问，他才感觉到有些不对劲。是啊，林峰当初是如何能逆斩神王？

　　“因为，北河神王是魔啊！”

　　林峰的声音忽然大了起来，一步一步朝着神心靠近。

　　“他是魔！”

　　林峰的声音飘忽，而速度更是暴增，似乎根本就不惧此时的神心。

　　“魔？魔又如何？更何况，本帝可不是魔！”

　　看到林峰一步一步靠近，神心冷笑一声，林峰装神弄鬼，故弄玄虚。就算林峰不死，他也有把握将林峰镇压。

　　以他神尊的力量，镇压林峰易如反掌，难不成林峰还能翻盘不成？

　　神心算无遗策，他将每一步都计算到了，自然知道林峰的优势与弱点，不死，或许对其他人来说很恐怖。

　　但当神心的力量远远强于林峰时，这不死也就那么回事了，他有很多的办法来对付林峰。

　　“你不是魔，但你拥有了一颗魔心！”

　　“哼，故弄玄虚，死！”

　　神心冷笑一声，魔又如何？魔心又如何？只要他能恢复伤势，重新登临绝顶，就算将整个宇宙都吞噬一空，他又有何惧？

　　神心伸出巨大的手掌，对着林峰狠狠一拍，但林峰却连看都不看神心一眼，甚至都没有动用空间大道。

　　因为没有任何必要，正如神心所说，他算无遗策，将每一步都计算到了，将林峰的种种手段统统都计算到了。

　　就算林峰动用空间大道，那神心也会动用空间大道，干扰林峰。到最后，结果不会有任何改变，那就是将林峰的战体直接拍成一团血雾。

　　论力量，林峰远远不如此时已经媲美神尊的神心。

　　整片星空都被神心那只巨大的手掌所覆盖，铺天盖地，统统都是神心的那只手掌，仿佛能够遮蔽一切。

　　这就是神尊，力量无可匹敌，在失去了空间大道的优势之后，林峰又能剩下什么，与神心抗衡？

　　没有，不仅是神心，哪怕换做任何一位神王、神尊甚至神帝，都想不出林峰有什么手段能够抗衡此刻的神心。

　　力量差距实在是太大了。

　　林峰停了下来，他望着头顶上的星空，铺天盖地的一只手掌压了下来，仿佛遮天蔽日，连他都感觉到要窒息了。

　　这是本能的反应，论战体，他远远不如神心。论大道，就算他有三种大道合一，但最关键的还是空间大道，而神心也有空间大道，甚至对于空间大道的领悟，继承了寂灭神帝记忆以及大道感悟的神心，比林峰更加高深。

　　林峰身上种种的一切，都被神心给算上了。

　　只可惜，就算是神王、神尊、神帝都不知道林峰该如何对抗神心，但林峰自己清楚，他之所以清楚，源自于他的了解。

　　他对生命法则的了解！

　　恐惧往往源于未知，而对于未知的东西，哪怕连神帝都无法掌握、预测，更何况是神心？

　　“你可知道，我为何不阻止你吞噬十大神王？”

　　“不仅仅是这十人本就死有余辜，更重要的是，他们将是你唯一的弱点！神心，你算无遗策，可知道生命的宝贵？可知道生命的奥义？可知道生命法则的神奇？”

　　“你对生命一无所知，那么注定，你将失败！”

　　林峰的话，就好像在审判一般。

　　随后，他对准了头顶神心的那只遮天蔽日的恐怖手掌，轻轻一点。

　　“你们自由了！”

　　“轰！”

　　随着林峰的声音落下，一股伟大、浩瀚、神秘的力量，瞬间笼罩住了整片星空，原本死寂的星空，好像一下子变得生机盎然起来。

　　“这……这是？”

　　神心脸上的笑容一下子僵住了，他的神色间仿佛露出了一丝恐惧之色。是的，恐惧，在这股神秘力量的介入下，他居然产生了恐惧。

　　生命法则，这就是生命法则！

　　曾经神心自认为是如此的了解生命法则，因为生命法则赋予了林峰不死之身，真正的不死之身！

　　这是林峰的优势，而且这种优势太大了，不死之身啊，他一直都很看重林峰的不死之身，甚至很羡慕。

　　只可惜，就算是寂灭神帝的记忆中，也没有任何关于生命法则的记忆，更别说领悟生命法则了。

　　但就是因为不死之身的优势太大，却让神心忽视了生命法则其他的种种优势。

　　不死之身，根本就不是生命法则最大的特点。

　　“嗡！”

　　随着林峰的一指，原本寂静的星空中，仿佛一下子起风了，隐隐还有阵阵欢呼、咆哮、低沉的声音。

　　而神心的那只擎天巨掌，也在神心恐惧的目光下，一点点的溃散，如同滚雪球一般，越滚越大，最后呈崩塌之势，彻底溃散。

　　这种溃散，不仅仅是被击溃了，而更像是生命力流失，他的手掌细胞崩溃、湮灭，而且还蔓延到了他的战体上。

　　“明白了？”

　　“我为何能以大帝之身逆斩北河神王？”

　　“因为他是魔，是魔啊！”

　　“他吞噬了无穷生命，而生命法则，则能唤醒那些被北河神王吞噬的生命，所以，我是魔的克星！你吞噬了十大神王，自以为天衣无缝，能更快恢复伤势。殊不知，这却是你的取死之道，你永远也不懂，生命为何而伟大。”

　　林峰一步一步，缓缓的走向了神心。

　　而刚才还不可一世的神心，现在却接连后退，脸上露出了一丝恐惧之色。

　　“不，不，不可能……寂灭战体！”

　　神心愤怒的大吼，随后，他施展出了战体。

　　神心如今已经是货真价实的神尊，而神尊有多强？

　　神尊只是战力上的一种称谓，与神王一样，都是九次生命跃迁，虽然生命本质一样，但实力上的差距却是天地之别。

　　宇宙中有一种普遍说法，那就是神尊的战体，能达到一千个星系那么庞大。

　　而一个星系有多大？

　　普通星系直径几万光年，稍微大一点的星系十万光年。就以十万光年为例，一千个星系那就是一亿光年！

　　也就是说，一位神尊，战体至少也得到一亿光年，才能称得上是神尊。

　　神王以上，战体都是以光年计，哪怕是十万、百万光年的战体，已经是不可思议了。毁灭神王拥有着上百万光年的战体，就已经被称之为半步神尊了。

　　而真正的神尊，战体至少也得一亿光年！因此所谓毁灭神王半步神尊，距离真正的神尊不知道还差了多远的距离。

　　靠着一点点的慢慢积累，毁灭神王成为神尊的几率，不比一般修行者成为神王的几率大。

　　“我是神心，我秉承着寂灭神帝未完成的心愿而诞生。我还要成为巅峰神帝，横推八荒，站在宇宙之巅峰，成为宇宙至尊，主宰一个时代！”

　　“我算无遗策，拥有最强的力量，现在就可以媲美神尊，吹口气都能杀死神王，你区区一介大帝，凭什么阻挡我？”

　　神心状若疯狂，其战体更是疯狂的膨胀，肆无忌惮，根本就不顾一切，甚至哪怕是打碎整个沧澜域，他也在所不惜。

　　但林峰却摇了摇头道：“无谓的挣扎！”

　　随后，他一指点出，甚至连战体都没有显化，就这么平静的点在了神心的战体上。


第687章 沧澜神尊

　　“轰！”

　　林峰一指，点在了神心的战体上，那庞大到极点的战体，轰然一震，就如同多米诺骨牌一样，瞬间开始崩塌。

　　一亿光年的战体有多么庞大？林峰难以想象，反正连十大商会所在的星球，统统都被神心的战体压碎了，无数的冤魂、生灵都在咆哮，这一切都算到了神心的身上。

　　神心虽然有一亿光年的战体，可以令任何神王都感到绝望。但在林峰的眼中，这一亿光年的战体却是千疮百孔，如同泡沫一般，一戳就破。

　　“你们自由了，去吧，去吧。”

　　林峰一挥手，他仿佛看到了十大神王的冤魂，遥遥向林峰行了一礼，随后就飞出了神心的战体，化为了宇宙的尘埃。

　　每一个生命都得到了自由，而神心的战体却轰然崩塌，而且崩塌速度越来越快。

　　一百光年、一千光年、一万光年、十万光年……

　　神心战体崩塌的速度，简直令人心惊，堂堂神尊，就这么轻而易举，战体就崩塌了，神心不甘的怒吼，他尝试着催动本体，也就是那一颗神帝心脏的力量。

　　只可惜，依旧没有任何用处，甚至，连他的神帝心脏本体，都受到了影响。本来神心的神帝心脏本体就有伤势，虽然他收罗了大量的修行资源，用以恢复，但吞噬十大神王，却是“大补”，让神帝心脏伤势恢复的更快，甚至趋于完全恢复。

　　但所谓的完全恢复，在林峰的生命法则笼罩下却是千疮百孔。

　　“剥夺！”

　　林峰再次增强了生命法则，顿时，无数的生命力从神心体内流失。

　　十万光年，百万光年、千万光年……

　　转眼间，刚才还不可一世，拥有一亿光年战体的神心已经消失不见了，剩下的，仅仅只有数十万光年的神心。

　　甚至，神心都已经显化出了本体，就是一颗神帝心脏。

　　但此刻的神帝心脏，被林峰剥夺了大量的生命力，简直比之前离开寂灭星系时还要虚弱。

　　“你……你到底想要什么？”

　　神心虚弱的声音在林峰耳边响起，即便他再不甘心，此时也认清了现实。他谋划的每一步，居然因为遗漏了生命法则，从而造成如此严重的后果。

　　这是神心对生命法则的无知所造成的严重影响。

　　“我想要什么？”

　　林峰冷冷的盯着神心，他想要的东西多了，比如，寂灭星系已经被神心给带走了，其实寂灭星系，就是当初寂灭神帝身化宇宙失败后，所化的残破宇宙。

　　和虚天神宫内那片残破宇宙差不多，只是明显更加广阔罢了。一旦让神心恢复到一定程度，拥有了这片残破的宇宙，就算神心不是神帝，恐怕也能媲美神帝了。

　　这也是神心最大的倚仗，甚至比寂灭神帝的传承记忆更加重要。

　　林峰虽然也很看重寂灭神帝留下的残破宇宙，不过，对他而言，这么紧追神心不舍，更重要，也是最关键的是神心传承记忆中，到底有没有厄运神石的线索？

　　不过，这种事，林峰可不会随便透露。

　　此时的神心，已经再次被削弱，生命力流失到了极为严重的地步，甚至连战体也仅剩了几光年。

　　区区几光年的战体算什么？

　　神心虚弱到甚至以为他就要死了，就要陨落了。

　　将神心削弱到这种程度后，林峰就停了下来，他可不是真的要杀死神心，若神心死了，他想获得线索也就没了。

　　“镇！”

　　林峰大手一抓，将神心抓到了手中，随后利用力量将神心上上下下全身都封禁了起来，直接丢入到了落星珠内。

　　以神心的那顽强的生命力，以及底蕴，在落星珠内也能活得好好的。日后，林峰自然可以慢慢的审问神心，获得厄运神石的线索。

　　整片星空，已经被夷为了平地，连空间都破碎了，十大商会所在的星球，更是被神心施展出的战体碾碎。

　　在星空中战斗，尤其是神王级以上的强者大战，误伤一些星球那是在所难免，即便林峰也无法保证，他施展战体就一定不会误伤到一些星球。

　　毕竟，神王数万光年，甚至数十万光年的战体，太过庞大，稍稍动一动，甚至吹口气，甚至都能毁灭无数颗星球。

　　更何况神心可是神尊，拥有一亿光年的战体。

　　“出来吧。”

　　林峰背着手，静静的站在星空之中，目光锁定住了一处星空。

　　现在能够逃过他感应的修行者已经不多了，其实早在他与神心动手时，他就已经感应到有人隐藏在星空深处，只是一直都没有出现罢了。

　　既然对方没有出现，那就是有所顾虑，或者说有所忌惮，林峰在没有彻底解决神心的事之前，自然不会节外生枝。

　　不过，现在神心已经被林峰镇压了，他自然也就没了后顾之忧，他倒想看看，是谁一直隐藏在星空之中，却一直按耐不动？

　　“不愧是至强大帝！”

　　随着林峰的话音落下，星空中，一道身影从空间通道内走了出来。

　　远远看去，那是一名中年男子，平平无奇，但能瞒过那么多神王的感应，甚至连神心也没有察觉，那就非同一般了。

　　也就是林峰领悟了终极生命法则，能感应到不远处有生命力，根据推测，那应该是某位隐藏的修行者。否则的话，林峰也无法察觉。

　　这样一位隐匿如此厉害的修行者，岂会是无名之辈？

　　“你是何人？”

　　中年男子深深的看了一眼林峰，随后平静地说道：“大帝在沧澜域大显神威，却不知我是何人么？”

　　“嗯？”

　　林峰心中一动，顿时有了猜测。

　　“沧澜神尊？”

　　“哈哈，不错，本座正是沧澜！”

　　果然是沧澜神尊，林峰心里倒是没有意外。这么大的动静，却没有任何大帝或者其他神王前来，这实在是不太正常。

　　要知道，沧澜域可不仅仅只有十大神王。

　　但这么长时间，却没有神王或者大帝前来，很显然，是有什么人阻止了他们。

　　现在沧澜神尊亲自出现，那么就能说得通了。以沧澜神尊的身份，通知一下那些神王和大帝远离这片战场，似乎并不是什么难事。

　　不过，林峰可不敢掉以轻心。他也不会因为镇压了神心，就觉得在沧澜域能够所向披靡，纵横无敌了。

　　沧澜域，始终是沧澜神尊的沧澜域！这一点，林峰很清楚，在沧澜域做什么事，都一定绕不开沧澜神尊。

　　尤其是，沧澜神尊还全程目睹了林峰击败十大神王，斩杀毁灭神王，最后镇压神心的全过程，但沧澜神尊却一直隐匿不出现，这就令人耐人寻味了，不得不小心。

　　于是，林峰沉声问道：“不知沧澜神尊一直隐匿在暗处，意欲何为？”

　　话音落下，星空寂静无声，似乎连气氛也瞬间紧张了起来。


第688章 神殿有难

　　沧澜神尊，乃是沧澜域之主，传闻，沧澜神尊也是非常古老的神尊，甚至还和寂灭神帝有某些关系。

　　因此，林峰不得不防。

　　沧澜神尊摇了摇头道：“如果说，当我来之前，的确有一些打算。”

　　“那现在呢？”

　　“现在？”

　　沧澜神尊苦笑着说道：“现在没有打算了，寂灭神帝也好，神帝心脏也罢，如今都与我无关了。”

　　“嗯？”

　　林峰有些诧异，这个沧澜神尊居然能看透神心的真实身份。不过想想也是，沧澜神尊乃是堂堂神尊，岂会是一般的神王能相提并论的？

　　神心自从来到沧澜域后，就一直没去见沧澜神尊，其实已经能说明一定的问题了，对沧澜神尊，神心一定是有些顾虑的。

　　“神尊之前是有想法，现在却没有想法，为何？”

　　“哈哈，大帝何必明知故问？大帝领悟了生命法则，又领悟了空间大道、潮汐大道、毁灭大道，三条大道合一。本座虽是神尊，但杀不死拥有生命法则的大帝，而且，本座也无法困住大帝穿梭空间离开，那本座还能有什么想法？”

　　沧澜神尊仰天大笑了起来，他倒是实话实说，显得很坦诚。

　　实际上沧澜神尊就是这么考虑的，他之前隐藏在暗处，就是发现了神心的真实身份，区区神帝心脏，也敢放肆？

　　甚至，他还打算看看神心与林峰两败俱伤，他好坐收渔翁之利。只可惜，事与愿违，在林峰与神心大战后，林峰镇压了神心，沧澜神尊就彻底熄了争夺之心。

　　“那神尊之前不离开，继续潜伏是为何？”

　　林峰可不会这么轻易就相信沧澜神尊。

　　“本座之所以不离开，是怕大帝误会，特地给大帝送来一个消息，表示本座的善意。”

　　“什么消息？”

　　“关于比蒙星系的，最近比蒙神王可是遇到了麻烦，大帝恐怕还不知道吧？”

　　“麻烦？”

　　“对，想必现在比蒙神王一定非常苦恼，如果大帝不相信，回到比蒙星系后自然就知道了。”

　　林峰皱了皱眉头，他也不知道该不该相信沧澜神尊。但看样子，沧澜神尊没必要在这件事上撒谎，没有什么意义。

　　“多谢沧澜神尊。”

　　“大帝客气了，大帝也算是为沧澜域除了一害，恐怕的话，神心下一个目标就会是本座了！对了，如果日后大帝有什么用得着本座的，可以直接传讯给本座。”

　　说完，沧澜神尊直接给了林峰联系方式。

　　林峰深深的看了沧澜神尊一眼，随后一拱手道：“告辞。”

　　“嗖！”

　　林峰直接就穿梭空间离开了。

　　沧澜神尊眼睛微微一眯，眼神中既有些遗憾，但同时又有些庆幸。

　　“生命法则、空间大道、圆满战体……这个林峰，恐怕是有史以来最强的大帝了！如今又镇压了神心，恐怕谁也无法阻挡他成为神帝。一旦成为神帝，那就是当初媲美寂灭神帝的宇宙至尊，主宰一个时代！用一个消息，交好一位未来的宇宙至尊，值了！”

　　沧澜神尊心里其实没有什么好后悔了，神帝心脏固然重要，甚至牵涉到寂灭神帝的秘密，但得到神帝心脏，就一定能成为神帝吗？

　　沧澜神尊很清楚，成为神帝，最重要的是靠自己，外物不过是辅助罢了。就算他得到了神心，也不一定能够成为神帝。

　　但交好林峰这位未来的宇宙至尊，那可就不一样了。

　　孰轻孰重，沧澜神尊还是能分清的。只可惜，十大神王太愚蠢，选择了听命与神心，却与未来一位宇宙至尊对抗。

　　简直愚蠢至极！

　　……

　　“沧澜神尊，倒是个妙人。”

　　林峰一步从空间通道中走了出来。

　　“嗯，到了比蒙星系了。”

　　林峰有些感慨，比蒙星系距离沧澜域不知道多远，哪怕是以前林峰领悟了终极空间法则，那也需要很多次穿梭，才能够抵达比蒙星系。

　　但现在，林峰已经领悟了空间大道，整个宇宙虽然浩瀚，却也没有什么地方能真正的阻挡住林峰的脚步了。

　　几乎没有什么人或者力量，又或者什么异宝，能够在这片宇宙困住领悟了空间大道的修行者，哪怕是之前林峰与神心大战，只要林峰想走，那神心也拦不住。

　　换句话说，其实神心想走，林峰也拦不住。

　　只可惜，神心太自信了，他自以为天衣无缝，自以为可以拿捏林峰，自以为算无遗策，但实际上呢？他现在已经成了林峰的阶下囚，被困在落星珠内了。

　　林峰领悟了空间的大道，一次性穿梭的距离已经没有了极限，几乎可以延伸到宇宙的每个角落。从此，整个宇宙再浩瀚，再庞大，在林峰的眼中也不算什么，他可以瞬息间抵达宇宙中的任何一处。

　　比蒙星系四周很平静，也没有什么肃杀之气，看起来也不像是出了什么变故的样子。但沧澜神尊不可能用一个假消息来欺骗林峰吧，能有什么意义？

　　林峰想回到沧澜域，不过一个念头罢了。

　　“去比蒙神殿看看。”

　　既然已经到了比蒙星系，林峰自然要问个清楚，最直接的办法就是去比蒙神殿，亲自向比蒙神王问清楚。

　　……

　　比蒙神殿，极火神王、暴风神王、玄机神王以及比蒙神王，此时都齐聚一堂。

　　上次寂灭星系一行，只有他们四位神王得以幸存，因此关系倒是更加紧密了，但现在，堂堂四大神王，却一个个的愁眉苦脸，神色凝重，看起来有什么大事发生。

　　“玄机神王，你推算的如何了？”

　　三大神王都望着玄机神王，以玄机神王的推算之法，虽然无法躲避所有麻烦，但能尽量减少不必要的损失。

　　玄机神王摇了摇头道：“情况不太理解，牵涉到神尊，无法推算。虽然无法推算，但我却隐隐得知，似乎事情有一丝转机。至于转机在哪里，却不清楚。”

　　“转机？”

　　比蒙神王苦笑着说道：“现在还能有什么转机？距离三月之期，仅剩三天了，如果我们再不答应，恐怕杀戮神尊麾下的神王就会亲自来比蒙星系了，到时候，我等如何回答？”

　　“杀戮神尊要我等臣服，本不是什么大不了的。但他却要大肆扩张，我们这些神王，不过就是一些炮灰罢了。哼，岂能答应？”

　　“对，绝不能答应！我等修行不易，岂会轻易介入神尊之间的大战？”

　　“但如果不答应，别说杀戮神尊了，就算是神尊麾下，派遣一位巅峰神王，我们如何抵挡？”

　　四位神王又沉默了，这是一个很现实的问题。

　　巅峰神王，至少战体在二十万光年以上，但杀戮神尊麾下的巅峰神王，甚至有战体在上百万光年以上的。

　　如此强大的巅峰神王，四大神王如何抗衡？

　　别看大家都是神王，但只有神王才更了解神王。杀戮神尊一怒之下，只需派遣一位战体在百万光年以上的巅峰神王，就足以横扫四大星系，击溃四大神王了。

　　“巅峰神王啊……如果三位神王上次没陨落在寂灭星系的话，或许合我们七大神王之力，还能勉强抗衡。”

　　“只能是勉强抗衡罢了，若是惹得杀戮神尊震怒，麾下何止一位巅峰神王？”

　　四大神王都陷入了艰难的抉择当中。臣服于一位神尊，其实不是什么大不了的，甚至还能有一些好处。

　　但臣服杀戮神尊，却没有半分好处，反倒很容易成为炮灰，四大神王自然不愿意，但却偏偏没有其他的办法。

　　以杀戮神尊的霸道，就算四大神王想投靠其他神尊寻求庇护，恐怕也没有哪位神尊会接纳。

　　“神殿有难，为何不通知我？”

　　忽然，神殿大厅中传进了一阵熟悉的声音。


第689章 回比蒙神殿

　　大厅内，一圈圈的空间涟漪在虚空中扩散开来，比蒙神王猛的站起身来，其他神王也都有些诧异。

　　“嗖！”

　　一道身影从空间通道内走了出来。

　　“林峰！”

　　“至强大帝！”

　　“至强大帝，没想到你来了。”

　　诸多神王也都微微一笑，与林峰打着招呼。但实际上还是有些惊讶，林峰可是直接穿梭空间，进入到了大厅。

　　别看好像很简单，但实际上却很不凡。

　　这大厅是什么地方？

　　是比蒙神殿最核心的位置，整个比蒙神殿都有宇宙法阵笼罩，哪怕是终极空间法则，也只能穿梭空间通道在比蒙神殿外。

　　但林峰却直接越过了比蒙神殿的法阵，进入到了大厅。

　　不过，却没有人询问，林峰与比蒙神王关系很不一般，甚至林峰也算得上是比蒙神王的弟子。

　　“见过诸位神王陛下。”

　　林峰也客气的行了一礼。

　　“林峰，你怎么到神殿来了？事先也不通知我一声。”

　　比蒙神王看到林峰来，也是很高兴的。

　　林峰却摇了摇头道：“神王陛下，神殿有难，你怎么也不告诉我？我也是从别的渠道，了解到神殿似乎有了麻烦，这才急忙赶了过来。”

　　比蒙神王却满是无奈之色，苦笑着说道：“这件事与你无关，本不想将你牵扯进来。何况，就算你知道了又能如何？我们四位神王商量了这么长时间，也没能想出什么应对的办法。”

　　“到底什么麻烦？刚才听到诸位神王提到了杀戮神尊，怎么回事？”

　　玄机神王眉头微微一松，随后开口说道：“就是杀戮神尊！这位杀戮神尊，本来距离我们的星系很远，中间还隔着寂灭星系。但后来寂灭星系消失后，杀戮神尊的势力范围就逐渐的扩散，最近更是想将我们的星系，直接纳入杀戮神尊的杀戮域之中。”

　　“哦？就算投靠一位神尊，似乎也不是不能接受的事吧？”

　　林峰想到了沧澜域，也有许多神王在沧澜域。

　　“是啊，一位神尊，如果不是万不得已，我们怎敢拒绝？但那位杀戮神尊却是不怀好意，杀戮神尊与天目神尊一直都在大战，已经大战了上万年之久。就是为了争夺一处混沌间隙。”

　　“混沌间隙？”

　　林峰还是第一次听到这种地方。

　　“对，就是混沌间隙。可能至强大帝没有听说过，这混沌间隙可是鼎鼎大名。在宇宙中很罕见，一旦出现，无数神尊们都会动心。因为从混沌间隙中，偶尔会逸散出一些混沌之气，并且量还颇大。混沌之气有什么作用，想必至强大帝应该清楚。”

　　林峰的确很清楚，混沌之气啊，宇宙大爆炸时，那么多神王争夺奇物，为何？就是因为那些奇物是从混沌中而来，常年沾染混沌之气，里面蕴含混沌之力。

　　而混沌之力，能让神王以上的修行者战体大幅度的提升。

　　难怪神尊们会争夺混沌间隙了，甚至为此不惜大打出手，事关修行，即便是高高在上的神尊，统御成千上万个星系，也不能免俗。

　　“就算是与天目神尊争夺混沌间隙，那对诸位神王也有好处啊。毕竟，就算是杀戮神尊，恐怕也会分润出一些混沌之气吧？”

　　“分润混沌之气？嘿嘿，的确能分润到一点混沌之气，但大帝可知道杀戮神尊与天幕神尊是如何大战的？两大神尊争斗了那么长时间，一直都是势均力敌，争夺混沌间隙，靠的就是麾下的神王以及大帝强者。但主力还是神王，每一次争夺，都会有神王重创，甚至是陨落。”

　　“什么，有神王会陨落？”

　　林峰很吃惊，宇宙虽然浩瀚，但神王却绝对算是巅峰存在了。每一位神王的陨落，都能引起很大的震动。

　　“当然，神王虽然罕见，但放在整个宇宙之中，数量也不会太少。在那些高高在上的神尊眼中，神王又算得了什么？我们这些新臣服的神王，杀戮神尊一向的做法就是当做炮灰，可能下一次争夺，就是我们四人前去与天目神尊麾下的神王拼命。”

　　林峰点了点头，明白了，一切都明白了。

　　杀戮神尊对待手下的神王一直都很随意，除了那些嫡系神王而外，其他的就当做炮灰，和天目神尊麾下的神王争夺混沌间隙。

　　正因为如此，比蒙神王等人才不甘心臣服杀戮神尊，那他们亿万年苦修，岂不成了一场空？还得去当炮灰。

　　“那诸位神王是如何打算的？”

　　林峰不动声色的问道。

　　“还能如何？静观其变吧，杀戮神尊给了我们一段时间考虑，现在距离这段时间只有三天了。三天过后，也不知杀戮神尊是否会派遣巅峰神王前来，若真到了那个时候，我们只有两个选择。要么为了保全星系，臣服杀戮神尊。要么远离这里，永远也不回来。”

　　玄机神王说完，也是长叹一声。

　　虽说四大神王都是高高在上的神王，但遇到这种事，也是个艰难的选择。甚至，他们都有些后悔去寂灭星系了。

　　结果寂灭星系一消失，反倒是麻烦上门了。

　　“难道诸位神王陛下就没想过对抗？”

　　“对抗？”

　　比蒙神王摇了摇头道：“如果我们还有七大神王，那倒是可以对抗一二。至于现在，随便一位巅峰神王，就能摧毁我们的星系，击败我们四大神王。”

　　巅峰神王，这是许多神王亿万年时间也达不到的地步。就像之前七大神王，也没有谁是巅峰神王。

　　“诸位神王，我倒有一个想法，不知诸位神王可赞同？”

　　“哦，大帝有何想法？”

　　诸多神王心中都微微一振，林峰可是至强大帝，实力丝毫不逊色与一般的神王，因此，他们也早就将林峰当成了同等地位的神王看待。

　　“相信饱受杀戮神尊这样的神尊逼迫的星系不在少数，我们为何不能以此联系其他星系，成立一个联盟，共同对抗杀戮神尊的威胁？”

　　“成立联盟？”

　　诸多神王眼前一亮，这倒是一个办法。他们四大神王不够强，那就联合其他神王。

　　“这倒是一个好办法，成立联盟，共抗杀戮神尊！不过，就算可行，但时间也已经来不及了，距离杀戮神尊给我们的期限就只剩下了三天，三天时间能干什么？”

　　玄机神王摇了摇头，似乎有些遗憾。

　　“三天时间的确不够，但三天后呢？杀戮神尊不可能亲自前来，他还有一些顾虑，有天目神尊牵制，那么他只会派遣麾下的神王前来。而且杀戮神尊这次的目标，只是四位神王陛下而已，不会派遣大量的神王前来，充其量一位巅峰神王。我们只需对付一位巅峰神王就行了，到时候再组成联盟。”

　　“一位巅峰神王？谈何容易，谁又能抗衡？”

　　玄机神王扫了一眼其他神王，最后摇了摇头。就算是一位巅峰神王，也足以横扫他们这几位神王了。

　　“诸位神王陛下，三天后，就由我来应付杀戮神尊麾下的神王吧。”

　　“你？”

　　四位神王面面相觑，比蒙神王更是急忙说道：“林峰，你不要逞强。我们都知道你有终极空间法则，但终极空间法则，逃命厉害，战斗却是远远及不上巅峰神王的，你不要冒险。”

　　其他神王也都点了点头，林峰的本事，他们是知道的。

　　其实比蒙神王话里有话，他更是传音道：“林峰，我知道你领悟了生命法则，但你实力还弱，万万不能冒险。若是贸然暴露了生命法则，恐怕不是一件好事。”

　　比蒙神王也是担心林峰想利用生命法则与杀戮神尊麾下的神王周旋。但也仅仅只能牵制、周旋，至于击败杀戮神尊麾下的神王，比蒙神王根本就不抱希望。

　　“神王陛下，我自有办法！”

　　林峰嘴角间露出了一丝自信的笑容。


第690章 神心消逝

　　比蒙神殿，林峰单独呆在一间密室当中。

　　林峰现在还能想起，比蒙神王得知了他领悟空间大道时的震撼表情。

　　如果说以前，比蒙神王还觉得林峰只是有潜力蜕变，成为神帝的希望很大。

　　但到底是一万年还是十万年，甚至百万年，比蒙神王自己都不敢保证，那仅仅只是潜力罢了。

　　而现在，林峰领悟了空间大道，这就意味着，林峰几乎已经半只脚跨入了神帝，只是林峰还有野望，他还想将战体再度修炼到圆满状态。

　　圆满战体，不仅仅可以使林峰的战力飙升，更能够打下坚实的基础。尤其，林峰的目标可不仅仅只是成为神帝，而他的目标是超越神帝，身化宇宙，实现超脱！

　　这可是虚天神帝、寂灭神帝两位赫赫威名的神帝都没能达成的目标，作为身化宇宙的第三位践行者，林峰自然很清楚，基础有多么的重要。

　　如果基础不扎实，哪怕他日后真的领悟了时间、空间、生命三种大道，说不定都会失败。要想超脱，那么修行的每一步就必须都无比的扎实。

　　杀戮神尊的事，林峰没有太放在心上，以他目前的实力，三条大道合一，除了神尊，没有谁能奈何得了他。

　　也正因为林峰稍稍透露出了他的一点实力，比蒙神王才最终同意林峰的办法，先度过这次难关再商量组建联盟的事。

　　还有三天时间，林峰可不会白白浪费，神心可还被他镇压在落星珠内。

　　“唰！”

　　林峰伸手一抓，神心出现在了密室之中。

　　此刻的神心，脸色苍白，眼神涣散无光，一副颓废的样子。哪里还能看出当初神尊的威势？更别说寂灭神帝的风采了。

　　“神心！”

　　林峰冷冷的看着神心。

　　随着林峰的声音，神心也渐渐的抬起了头，嘴角间露出了一丝嘲讽的笑容：“问吧，你想问什么都行，呵呵，我输了，输的一败涂地。”

　　神心的精气神都没了，一副生无可恋的模样。

　　林峰沉吟了一会儿道：“我需要得到关于它的消息。”

　　林峰手一翻，厄运神石出现在了他的手中。

　　“这块石头……”

　　神心皱紧了眉头，随后他似乎又觉得不可思议，一脸难以置信地问道：“你就是因为这块石头追杀我？”

　　“你觉得呢？”

　　林峰的确是因为厄运神石而追杀神心，在林峰的眼中，厄运神石才是最重要的。但神心却不清楚这块神石的作用，他冥思苦想，最终却摇了摇头道：“我没有继承寂灭神帝关于这块石头的记忆。”

　　“没有？”

　　如果没有的话，岂不是林峰做了无用功？

　　“不对，你肯定知道！这块神石对寂灭神帝也非常重要，你不会没有继承这段记忆，哪怕所有记忆都忘记了，寂灭神帝也不会忘记这段记忆。”

　　林峰目光如刀，紧紧的盯着神心。

　　寂灭神帝既然知道厄运神石的作用，而且还依靠厄运神石才最终成为了主宰一个时代的宇宙至尊，那厄运神石的记忆就绝对不会忘记。

　　更何况，厄运神石还是在寂灭神帝心脏中的精血包裹中，隐藏的那么隐秘，足见寂灭神帝对厄运神石有多么的重视了。

　　“可我真的不知道，让我自己想想……”

　　神心似乎也在努力的思索，在林峰的感应中，神心的确没有什么其他的想法了，他已经彻底认栽了，几乎如同木偶一样，林峰让他做什么就做什么，甚至都没有祈求林峰能够饶了他。

　　神心终究是神心，不是真正的寂灭神帝！

　　现在沦落成林峰的阶下囚，早就已经万念俱灰了。

　　良久，神心抬起头，似乎想到了什么。

　　“我的确没有这块神石的任何记忆，如果真要说有记忆的话，只有一段记忆，完全空白。我只能隐约得知，有一段宇宙大爆炸时的记忆是完全空白。当初的寂灭神帝还仅仅只是一位普通大帝时，参加了宇宙大爆发，然后得到了一件异宝。”

　　“但这件异宝是什么，我不知道，从此之后，寂灭神帝就开始了传奇之路，最终成为了宇宙至尊！”

　　林峰眼前一亮，如果是宇宙大爆炸的话，那还真有可能。

　　只是，厄运神石来自于混沌之中，倒也符合林峰之前的猜测。如果真是那样的话，那么想再从神心身上获得关于厄运神石线索的打算，就落空了。

　　其实想想也很正常，如果真有厄运神石的线索，寂灭神帝当初可是主宰了一个宇宙时代，成为了宇宙至尊，岂会不去寻找厄运神石？

　　但寂灭神帝最终也只有一块厄运神石，恐怕也是因为寂灭神帝也是意外得到了这一块厄运神石。

　　线索最终还是断了，林峰当初追杀神心，就是因为有一线希望。但希望很渺茫，现在看来，的确是很渺茫，连线索都断了。

　　不过，林峰也并非一无所获，至少，神心就是他的收获。

　　“神心，你本不应存于世，或许连你自己都没有发现，你继承了寂灭神帝的记忆，但又自以为是神心。但实际上呢？寂灭神帝的记忆在不断的影响着你，现在时间还短，或许还不明白，等到千年万年，你的记忆完全被寂灭神帝的记忆所影响，那你还是神心吗？你就变成了寂灭神帝。”

　　“换而言之，寂灭神帝就重新复活了！”

　　林峰的话并非危言耸听，而是确确实实有可能发展成那个样子。随着神心不断被寂灭神帝的记忆所影响，日后神心也就不再是神心了，而是变成了真正的寂灭神帝。

　　“是啊，有时候我也在迷茫，我到底谁神心还是寂灭神帝？或许，寂灭神帝根本就没有死吧。”

　　神心万念俱灰。

　　林峰的表情也很复杂，神心吞噬了几位神王，所作所为，其实和魔没有多大的区别。甚至为了恢复伤势，神心就算是吞噬整个沧澜域恐怕都不会有任何犹豫。

　　对于神心，林峰不会有任何怜悯。

　　但神心也是受到了寂灭神帝的影响，想要恢复成寂灭神帝巅峰时期的力量。但只要仔细分析，这又是不太可能的事。

　　神尊，基本上就是神心的极限了，神帝心脏，也就只能支撑着神心催动神尊的力量，再想恢复巅峰，根本就不可能。

　　“神心，你本不该存于世，既如此，那就尘归尘，土归土，沉睡吧……”

　　林峰的声音飘忽，渐渐的，神心感觉精神越来越疲惫，最后连眼睛都睁不开。他知道，他即将死了，真正的消逝了。

　　只是想想这段时间，他靠着神帝心脏，努力了亿万年，就是想要化形而出。现在想来，却恍如一场梦一般。

　　而现在，梦该醒了，而他也该归于平静，彻底消逝……


第691章 吞噬精血！

　　神心死了，彻底失去了生命气息。

　　或者说，神心的意识消散了，彻底化为了宇宙尘埃。神心是寂灭神帝心脏内亿万年诞生的意识，他的出现，本就是个错误。

　　亿万年后，当神心被寂灭神帝的记忆影响，恐怕寂灭神帝就真的重新“复活”了。

　　“寂灭神帝……”

　　林峰陷入了沉吟，他不知道这种情况，寂灭神帝是不是预料到了。但就算是预料到了，恐怕寂灭神帝也不想以这种方式“复活”。

　　因为，根基已毁，寂灭神帝就算“复活”也难以超脱了。

　　神心意识消亡，他的本体就渐渐的显化了出来。

　　林峰将神帝心脏重新放入了落星珠，他自己甚至也进入到了落星珠内。

　　落星珠极为庞大，但只是一个巨大的空间，与真正的宇宙没有可比性，甚至林峰在落星珠内，都感受不到任何大道或者法则。

　　大道的缺失，说明这是个空间，永远也成不了宇宙。

　　神帝心脏，其实很好的材料，能够用来炼制落星珠，比当初林峰在虚天神宫内得到的虚天神君的一些骨骼等等还要好上太多。

　　毕竟，这是一颗完整的神帝心脏！而且，经过寂灭神帝身化宇宙之后，这颗心脏已经有了本质的蜕变，或者说，这是一尊半混沌生命的心脏也未尝不可。

　　心脏可以用来炼制落星珠，增强落星珠的材质，同时可以容纳更多的星球。

　　而心脏内部的精血，对林峰的战体却有很大的作用。

　　当初林峰吸了十多滴精血，就让战体大幅度的提升，现在这颗心脏内的精血只多不少，毕竟神心可是狠狠收刮了大量的修行资源，用以恢复神帝心脏的伤势。

　　林峰当即进入了神帝心脏一看，发现神帝心脏内密密麻麻，统统都是精血，他仔细数了一下，足足有上百滴精血。

　　这么多的精血，足见当初神心收刮了多少修行资源，不过如今可都便宜了林峰。

　　现在的林峰，要想提升战体，除了混沌力量而外，就只有一些奇物了。而虚天神帝、寂灭神帝这等身化宇宙失败，但留下了精血，其实也相当于半混沌生命了，对林峰的战体自然也有很大的帮助。

　　不过，在落星珠内吞噬精血，林峰的战体可施展不开。

　　于是，林峰离开了落星珠，直接身影一闪，钻进了空间通道之中。

　　“嗡！”

　　当林峰跨出空间通道时，已经来到了一片空旷的星空。这里空荡荡的，方圆百万光年内，都只有一些死寂的星球。正适合林峰用来修炼战体了。

　　“空间大道，果然不凡！”

　　连林峰也为之惊叹，这里距离比蒙星系，不知道多么遥远，哪怕是神王穿梭，也不知道要穿梭多少次。

　　但林峰领悟了空间大道，却是瞬息间就能够抵达。

　　而且，空间大道内，原本还有神心的精神印记，但随着神心陨落，在空间大道上神心的精神印记也彻底的溃散。

　　如今整个宇宙，领悟空间大道的就只有林峰一人了，因此，他可以随时都调动空间大道之力，走遍宇宙的每一处地方都不会花费多长时间。

　　“唰！”

　　林峰将落星珠施展了出来，随后大手一抓，神帝心脏出现在了星空中。

　　这神帝心脏，即便已经没有了任何生命的气息，但却依旧散发着可怕的威压，不愧是寂灭神帝身化宇宙之后，还能完整保留的部位。

　　基本上，已经能算得上是半混沌生命身体的一部分了。

　　“吞！”

　　林峰从神帝心脏中抓出了十滴精血，直接张口一吞。

　　还是当初的那种感觉，但现在的林峰，心境已经与当初完全不一样了。当初他是被困在神帝心脏的体内，而现在，这神帝心脏已经彻底成了一个死物。

　　“轰！”

　　随着林峰吞噬了十滴心脏精血，顿时，他的战体开始膨胀、扩大，速度之快，简直匪夷所思。

　　吞噬精血与吞噬生命有着本质的区别，这神帝心脏，也只是死物罢了，根本就已经不是生命了。哪怕当初神心的意识还在，这精血也是死物。

　　甚至，连寂灭怪兽，都算不上是真正的生命。寂灭怪兽是由寂灭神帝的精血所化，懵懂无知，没有智慧。算不上是生命，生命的本质是什么？除了生命力，还牵涉到一种很神秘的东西，那就是灵魂。

　　灵魂，不属于任何大道，不属于任何法则。虚无缥缈，哪怕神帝，也无法感知到灵魂，甚至，灵魂都只是修行者推测而出，应该是有灵魂的存在，只是目前的修行者无法发现罢了。

　　缺少了灵魂，就不再是生命。

　　无论是神帝心脏精血也好，还是寂灭怪兽也罢，都不是真正的生命。因此，林峰才可以放心的吞噬，他的生命法则也不会有任何排斥。

　　若是林峰吞噬生命，那就和他所领悟的终极生命法则所违背，他的法则就会崩溃，而且恐怕也再难以凝聚。

　　但吞噬精血却完全没有这样的担忧。

　　神帝心脏的精血太强大了，即便是以目前林峰六千光年的战体，也能感受到体内充沛的能量，而且还在不断的充斥着他的全身。

　　“分裂！”

　　精血只能帮助林峰充满能量，但分裂细胞，还得靠林峰主动去分裂，虽然有一些损伤，但神帝心脏精血何等浩瀚？哪里会在乎这一点点的损伤。

　　于是，林峰的战体开始疯狂的膨胀了。

　　六千光年、七千光年、八千光年、九千光年、一万光年！

　　转眼间，林峰的战体就已经蜕变到了一万光年，而他没有任何犹豫，将神帝心脏内的所有精血，统统都吞进了口中。

　　他现在是想要修成圆满战体，一旦修成了圆满战体，他就能自然而然的蜕变，九次生命跃迁，成为最强神帝！

　　但最强神帝，并不是林峰的目标，他更看重的还是超脱，因此，圆满战体就是在打基础，即便耗费时间久一点，他也一定要修成圆满战体，而不会贸然蜕变。

　　只是，八次生命跃迁的终极星球生命，其圆满战体究竟能达到什么地步，恐怕就算是宇宙中最古老的神尊、神帝们也不清楚。

　　只能靠林峰一个人慢慢的摸索。

　　林峰也想看看，他吞噬了神帝心脏内的全部精血，战体究竟能够提升到哪种程度？


第692章 他们已经来了！

　　“我等前去邀请诸多星系神王，被神王赋予了重任，一定要好好的完成任务。”

　　“不知道神殿为何要到处去联系其他神殿？”

　　“你这可就不知道了，听说神殿遇到了一些麻烦。但自有神王陛下去考虑这些大事，我等再担心也无用，好好完成任务才是我们的职责。”

　　三位比蒙神殿的大帝，如今乘坐着飞船，正以极快的速度飞出比蒙星系，似乎是前往其他星系，联系诸多神殿。

　　“嗡！”

　　忽然，宁静的星空中出现了一圈圈的空间涟漪，而且还是一下子出现了三个空间涟漪。

　　“是谁在穿梭空间？”

　　“哪位神王陛下降临？”

　　比蒙神第的三位大帝，终究是大帝，见识不凡。能够穿梭空间者，除了领悟了空间法则而外，就只有那些高高在上的神王陛下了。

　　最近比蒙神殿多出了许多神王，这些大帝也不清楚是不是又有神王前来了。

　　“轰！”

　　但突然间，从空间通道中猛的伸出了一只白皙的手。这只白皙的手，转瞬间就变得无比的庞大，如同一只擎天巨掌一般，直接向三位大帝所在的飞船猛的一抓。

　　“不，我们是比蒙神殿弟子……”

　　三位大帝想施展出战体，但战体刚刚施展出一半，却被大手狠狠的捏住了飞船。

　　“轰隆！”

　　飞船瞬间爆炸，连带着三位大帝的战体，都直接被捏爆，化成了一团血雾。

　　“托塔神王，你怎么也不留个活口？”

　　从空间通道中走出了三名修行者，身上的气息赫然都是神王。

　　只见其中一名神王收回了手掌，刚刚就是这位“托塔神王”一把捏爆了飞船，杀死了比蒙神殿的三位大帝。

　　“何须留活口？刚才他们不都说了么，是去其他星系，联系神殿，想要组成联盟。”

　　托塔神王冷笑一声，随后对着旁边一名白衣男子，恭敬地说道：“剑雨神王，事实已经很清楚了，看来比蒙神王等人，还有些想法。”

　　白衣男子乃是剑雨神王，别看一脸的平静，似乎也没有托塔神王霸道，但两位神王却都毕恭毕敬，不敢有任何造次。

　　“有想法很正常，若他们都没有想法，神尊陛下还派我们来干什么？”

　　剑雨神王抬头望着远处，语气平静地说道：“走吧，神尊陛下让我们来扫平四个星系，如果他们实在是不知进退，那就只能以雷霆手段镇压了。嗯，必要时候，也可以杀死一位神王，但别全都杀死了，他们可都是很重要的炮灰。”

　　“明白，有剑雨神王亲自出手，那自然是万无一失。神尊陛下也太谨慎了，让剑雨神王堂堂第八神王前来，也看得起比蒙神王等人了。这等落后蛮荒星系，能诞生什么强大的神王？”

　　说话的是另外一位神王，金刚神王！

　　三位神王都是杀戮神尊麾下的神王，在杀戮神尊麾下，有着严格的等级制度，即便是神王，也是有着森严的等级。

　　比如金刚神王与托塔神王，两人一个是排名第二十八位，一位是排名三十，都尚算得上是比较强大的神王了。

　　但比起剑雨神王又算不得什么了，剑雨神王乃是杀戮神尊麾下十大神王之一，排名第八！

　　杀戮域十大神王，个个都是巅峰神王，是杀戮神王真正的嫡系。他们当然不会是炮灰神王，只有那些排名十名以下，才是炮灰。

　　而且，排名越低，就越有可能成为炮灰。

　　堂堂神王，却成为炮灰，哪位神王甘心？但杀戮神尊麾下的神王，基本上都是有着各种各样的原因，被杀戮神尊强行逼迫着加入。

　　而一旦加入，再想脱离可就难上加难了。

　　剑雨神王看了一眼金刚神王与托塔神王，冷漠的脸上露出了一丝嘲讽，最后摇了摇头道：“你们的消息太不灵通了。比蒙星系虽然是落后星系，这里的神王也没什么值得一提的，但距离比蒙星系不远的北河星系，却是诞生了一位天才。”

　　“北河星系？剑雨神王陛下，您是说最近传得沸沸扬扬的至强大帝林峰？”

　　金刚神王似乎想起了什么。

　　“不错，就是至强大帝林峰。能以大帝之身，逆斩神王，本座倒是很想见识一番。”

　　剑雨神王这次是主动请缨来到比蒙星系的，否则，对付区区比蒙星系几位神王，又怎么可能派出十大神王之一的剑雨神王？那简直就是小题大做了。

　　“至强大帝林峰，我觉得可能是以讹传讹，以大帝之身逆斩神王，怎么可能？何况还是北河星系这等落后星系。”

　　金刚神王摇了摇头，实际上这个消息早就传遍了宇宙，但很多神王听到后，也只是一笑了之，根本就不在意。

　　以大帝之身逆斩神王，整个宇宙历史都没有出现过，现在能出现？而且还是在北河星系这等落后星系，连一位神尊都没有出现过。

　　托塔神王也是嗤之以鼻道：“剑雨神王陛下，我看您不需要太在意，等扫平了比蒙星系，我这就去北河星系，亲自将那个什么至强大帝擒来，让剑雨神王陛下看一看。”

　　剑雨神王摇了摇头，随后也不再纠缠此事，对他而言，所谓的至强大帝，的确只是个小插曲罢了，无需放在心上。

　　“走吧，去看看这位比蒙神王，究竟联合了多少神王？”

　　剑雨神王脚步一跨，已经跨越了无穷距离，朝着比蒙神殿飞去。

　　……

　　“嗯？”

　　神殿大厅内，比蒙神王忽然皱起了眉头。

　　玄机神王似有察觉，轻声问道：“比蒙神王，怎么了？”

　　现在大厅内有四大神王，这段时间都在静静的等待着，而林峰则单独去了密室。

　　“好像有些不对劲，刚才好像比蒙星系爆发了一股力量波动，很隐晦，但应该是神王级的力量。”

　　比蒙神王沉声说道。

　　“神王级力量？”

　　其他三大神王心中都微微一沉，比蒙星系是比蒙神王的地盘，比蒙神王自然知道得一清二楚，不可能感应错。

　　“难道……”

　　四大神王心里都有了种不好的预感。

　　“不是说三天后才是最后的期限，怎么……”

　　话音未落，比蒙神王猛的抬起头，目光冷冷的盯着神殿外的星空。

　　“他们已经来了！”


第693章 第八神王！

　　“嗯？已经来了？”

　　玄机神王、极火神王、暴风神王脸色大变。不是说好的三天期限吗？现在才过去多少，充其量也才两天时间罢了。

　　“走吧，我们去迎接三位神王吧。”

　　比蒙神王语气平静，到了现在这个时候，只能冷静。而且，暗地里他已经给林峰发送了信息，只要林峰接到了信息，就一定会前来。

　　比蒙神王等人一步跨出，直接消失在了神殿大厅内，等到再度出现时，已经出现在了寂静冰冷漆黑的星空中。

　　“三位神王大驾光临，比蒙有失远迎！”

　　比蒙对着远处的三道散发着强大气息的身影，大声地喊道。

　　“轰隆隆！”

　　三道身影速度再次加快，即便没有施展出战体，似乎都能震动星空。

　　三道身影停了下来，以白衣神王为首，其他两位神王都在比蒙神王等四大神王身上打量，最后笑着说道：“比蒙神王，这么长时间，你就召集了这点神王？”

　　“嗯？”

　　比蒙神王死死的盯着眼前的三位神王，这三位神王，他们一人都不认识，但即便是猜也能猜到，是杀戮神尊麾下的神王，否则如何会这般气势汹汹？

　　“哈哈，比蒙神王，用不着这么惊讶，来之前，我们可是遇到了三位大帝，好像就是你们比蒙神殿的弟子。真不巧，他们有些倒霉，遇到了我们。”

　　比蒙神王脸色阴沉了下来，那可是堂堂三位大帝，是比蒙神殿的核心弟子。但如今，就因为遇到这三位神王，就被杀了。

　　“三位可是杀戮神尊麾下的神王？”

　　比蒙神王沉声问道。

　　“不错，这位是剑雨神王陛下，我是金刚神王，这位是托塔神王。你们真幸运，区区几个星系，也能惊动神尊麾下第八神王的剑雨神王陛下亲身赶来。”

　　“第八神王？”

　　比蒙神王等人互望了一眼，眼神中隐隐有一丝震惊与凝重。他们自从知道杀戮神尊想要他们臣服后，自然就收集了一些杀戮域的资料。

　　其中，关于杀戮神尊麾下的神王资料，比蒙神王等人都有所了解。

　　尤其是杀戮神尊麾下的十大神王，个个都是巅峰神王，乃是杀戮神尊的嫡系，专门处理一些星系、神王的事宜。

　　虽然之前，比蒙神王预计到可能会有巅峰神王前来，但实际上，他们内心中也有一些侥幸。希望不会有巅峰神王前来，毕竟杀戮神尊麾下的十大神王，一般不会轻易动作。

　　没想到，还是有巅峰神王来了，而且还是排名第八的剑雨神王。

　　“见过剑雨神王！”

　　比蒙神王等人尽管心中惊讶，但这个时候，就越是要冷静。

　　“剑雨神王陛下可能有些误会，神尊陛下不是给了我们期限吗？现在距离期限还有一天时间，怎么第八神王陛下却提前来了？”

　　比蒙神王表情很凝重，剑雨神王提前到来，打乱了他们的计划，让他们有些被动。

　　“哦，还没到期限吗？真不好意思，打扰了比蒙神王的计划，不如我们再等一天时间，按照比蒙神王的计划，一步步进行，如何？”

　　剑雨神王语气很平静，但脸上的嘲讽之色却是溢于言表。

　　比蒙神王脸色铁青，但却什么话也说不出来。

　　“大胆！剑雨神王陛下什么时候来，难道还要给你们通知？三天也罢，两天也罢，剑雨神王陛下来了，给出你们答复吧。臣服，或者死！”

　　托塔神王厉声呵斥道。

　　一时间，比蒙神王、玄机神王等四大神王，脸色很难看，气氛隐隐有些僵持了起来。

　　“比蒙神王，至强大帝什么时候赶过来？”

　　“我已经通知了林峰，应该很快就能赶过来。”

　　“那现在怎么办？”

　　四大神王，现在以比蒙神王为主了。

　　比蒙神王闭上了眼睛，随后猛的睁开眼睛。

　　“剑雨神王陛下，请转告神尊陛下。我等四大星系，无意并入杀戮域，请神尊陛下见谅！”

　　比蒙神王的话，在星空中不断回荡，语气也是斩钉截铁。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　金刚神王与托塔神王惊怒交加，没想到比蒙神王居然真的敢拒绝。要知道，最近万年时间内，杀戮神尊势力不断的扩张，已经不知道吞并了多少星系。

　　刚开始还有一些神王敢反抗，但后来，随着杀戮神尊的雷霆手段镇压，已经没有多少神王敢拒绝了。

　　比蒙神王等四个区区神王，如何敢拒绝？

　　“这么说，你们三位神王也和比蒙神王一样，拒绝了神尊的好意？”

　　剑雨神王语气平静，朝着玄机神王等三位神王望去。

　　“比蒙神王的决定就是我们的决定！”

　　玄机神王也坚定地说道。

　　“好，既如此，那你们就去死吧！”

　　剑雨神王毫无征兆，浑身杀机毕露，一股凌厉的剑锋，冲天而起，浩浩荡荡，仿佛整片星空都充斥着这股可怕的剑意。

　　……

　　寂静的星空中，四周空荡荡一片，只有横亘在星空中的那一具庞大的战体。

　　一万光年、一万两千光年、一万四千光年、一万六千光年……

　　林峰的战体不断膨胀，细胞不断的分裂，他吞噬的神帝心脏精血，好像源源不断的释放着狂暴的能量，支撑着林峰战体的提升。

　　当林峰的战体提升到一万光年后，他发现，战体每提升一光年，似乎都比以前要难了许多倍，因此，他的战体从一万光年以后，提升的就相对缓慢了。

　　虽然战体提升缓慢，但林峰的战体却在稳步提升着，根基越来越扎实。林峰能感受到，战体内每一颗细胞，都充斥着庞大的能量，一股强大的感觉萦绕在战体全身。

　　这是真正的力量！真正属于林峰自己的力量！不依靠任何大道，不依靠任何本源武器，不依靠任何外物，完全属于林峰自己的力量。

　　一位大帝，战体居然达到了一万光年以上，恐怕说出去都不会有人相信，简直太匪夷所思了。一般顶尖大帝，也就十光年以上的战体，再强一点的充其量一百光年。

　　至于一千光年战体的顶尖大帝，那都是屈指可数，可能数万年、数十万年才能诞生一位。

　　至于大帝战体达到了上万光年，那更是亘古未有！

　　林峰现在走上了一条前人从没有走过的路，他也不知道终极星球生命的圆满战体究竟能达到哪种程度。

　　至少到现在为之，他的战体已经接近了两万光年，却依旧没有圆满的感觉。

　　一万八千光年、两万光年、两万两千光年……

　　林峰的战体内仿佛在沸腾一般，神帝心脏内的精血所化的能量，更是掀起了滔天波澜，在林峰的战体内汹涌澎湃着一遍又一遍的冲刷。

　　林峰知道，要完全吸收掉这些神帝心脏的精血，还需要一定的时间。

　　“嗯，第八神王提前来了？”

　　蓦然间，林峰睁开了眼睛。


第694章 阻我修行，当诛！

　　林峰的战体依旧在提升，每一颗细胞都充斥着庞大的能量。但偏偏在这个时候，第八神王却提前到来了。

　　第八神王，乃是杀戮神尊麾下十大巅峰神王之一，他若亲自到来，比蒙神王等人根本就挡不住。

　　“扰我修行，该杀！”

　　即便是林峰，一向温文尔雅，比起其他神王、神尊，林峰不知道要和善多少。但即便是这么和善的性情，现在也隐隐有些怒意。

　　扰人修行，而且是这么关键时期的修行，这简直就是十恶不赦，罪大恶极，任何修行者都绝不会轻易饶过。

　　“走！”

　　林峰不再犹豫，任由战体内的能量不断的冲刷着战体。虽说被打扰了修行，但以他的手段，随时随地都能提升，哪怕是在战斗中！

　　但如果他去晚了一点，说不定比蒙神王等人都死了，那才是追悔莫及，因此，林峰不敢耽搁，庞大的战体直接遁入了空间通道，朝着比蒙星系穿梭而去。

　　……

　　星空中，似乎到处都是剑意，仿佛连星空都被剑意给劈开。

　　剑雨神王，作为一位以剑为名的神王，在神王中是不多见的。就像当初的巨斧神王，他们与一般的神王不同的是，就是将全身的力量，都凝聚在了自己的本源武器当中。

　　剑，就是剑雨神王的本源武器！

　　看到剑雨神王“发飙”，无论是金刚神王还是托塔神王，都不由自主的后退。他们很了解剑雨神王，一旦剑雨神王爆发，那可是无差别的杀戮，剑锋所向，势不可挡，所向披靡。

　　“其实哪里用得着剑雨神王陛下亲自动手？我们两人也能解决了这四大神王。”

　　“是啊，他们真是太弱了，稍微强一点的也就是比蒙神王吧，但也只有区区十万光年的战体，我们两人任何一人都能轻易对付他。”

　　“毕竟这是落后蛮荒的星系，亿万年时间，从来都没有诞生过神尊，这里能够诞生神王就很不错了。至于巅峰神王？想都不用想了，肯定没有。”

　　“啧啧，剑雨神王不愧是排名第八的神王啊，这一剑，恐怕能斩杀巅峰神王吧？”

　　此时的剑雨神王，已经施展出了战体。他的战体，虽没有百万光芒，但也达到了四十万光年，而且，他手持一柄巨剑，光是一丝丝的剑锋，就令比蒙神王等人感到快要窒息一般。

　　无法抵挡，根本就无力抵挡。甚至这一剑下去，整个比蒙星系都得被彻底毁灭。

　　“这一剑，可斩巅峰神王！你们很幸运，能死在这一剑之下！”

　　剑雨神王高举中巨剑，光是巨剑的剑锋，就仿佛切割星空，让比蒙星系的所有修行者，都感觉到了莫大的压力，仿佛死亡的气息一般。

　　“挡不住，挡不住。”

　　“至强大帝，至强大帝呢？”

　　不仅比蒙神王心下一沉，其他三位大帝，此时都隐隐有些慌乱了。剑雨神王本就是巅峰神王，战体四十万光年，可以媲美四个比蒙星系那么大了。

　　就算不动用巨剑，比蒙星系也得被毁。

　　更何况，现在剑雨神王动用了巨剑，这一剑威力之大，甚至真的可斩巅峰神王，他们四人就算联手，又如何能抵挡住这一剑？

　　“斩！”

　　剑雨神王一剑挥下，仿佛跨越了空间，或者说，在这一剑下，已经没有了空间了，四大神王脸上都露出了绝望之色。

　　只能眼睁睁的看着这一剑斩下，他们那庞大的战体，恐怕都挡不住这一剑。

　　“嗡！”

　　忽然，星空中居然出现了一圈圈的空间涟漪。

　　与此同时，一只巨大的手掌，宛如擎天巨掌一般，瞬间朝着那柄巨剑抓去。

　　“找死！”

　　剑雨神王冷笑一声，他根本不为所动。不管来人是谁，哪怕是巅峰神王，只要他这一剑已经斩了下去，那就无法阻挡。

　　一剑可斩巅峰神王，并不是说说而已。

　　“轰！”

　　这一剑斩下，巨手只是支撑了一小会儿，但很快就崩溃，化为了灰烬。果然，这一剑可斩巅峰神王，何况是区区一只手？

　　不过，剑雨神王的笑容很快就凝固了，因为这只手又出现了，而且速度之快，简直匪夷所思，好像凭空就从空间中出现，阻挡在这一剑之前。

　　“嗤啦！”

　　巨手又被击溃，但连续两次阻挡，巨剑的威力已经大幅度削弱。更何况，还有第三次、第四次、第五次……

　　剑雨神王是亲眼看到，那一只只巨兽被斩破，又重新出现，又被斩碎，一直到他的巨剑威势彻底消逝。可能过程看起来很复杂，但实际上仅仅只是一瞬间罢了。

　　“哪位巅峰神王阻挡了本座一剑？”

　　剑雨神王的表情有些凝重，眼神更是死死的盯着星空中的那道空间之门。一旦出现了空间之门，那必定是以莫大的力量，将空间通道拓宽无数倍。

　　只有巅峰神王能够做到。

　　巨大的空间之门慢慢被撑开，一具无与伦比的庞大身影，从空间之门中瞬间跨越而出。

　　“轰隆！”

　　好像星空都在震动，这一具战体看起来也不太强，仅仅只有两万多光年，但上面散发的威势，却令人心惊。

　　“至强大帝？”

　　“至强大帝来了！”

　　“大帝，你总算来了！”

　　四大神王喜出望外，林峰来了，而且一来就抵挡住了剑雨神王的那一剑，要知道，那一剑可是能够斩杀巅峰神王！

　　他们不知道林峰为何能抵挡住这一剑，也不知林峰的实力究竟达到了何种程度，他们现在只是在享受着劫后余生的那种感觉。

　　真的是劫后余生，就差一点点，他们就成了剑雨神王的剑下亡魂。

　　“至强大帝？”

　　剑雨神王睁大了眼睛，脸上终于露出了一丝震惊之色。

　　“你就是北河星系以大帝之身，逆斩神王的至强大帝林峰？”

　　剑雨神王尽管之前对林峰有点小小的“兴趣”，但那仅仅只是兴趣，他从来没有觉得，也没有想过，区区大帝能成为他的对手。

　　此时，金刚神王、托塔神王也发现不对劲了，这新冒出的修行者，是至强大帝，仅仅一位至强大帝，怎么可能战体有两万光年？

　　“两万光年以上的战体，不可能是大帝。”

　　“但他身上的气息，的确只有八次生命跃迁的气息，现在，我有些相信至强大帝以大帝之身逆斩神王的传闻了。”

　　“恐怕不只是大帝那么简单，他的战体居然还在增强，他……他还在临时提升实力！”

　　金刚神王与托塔神王，都忍不住睁大了眼睛，惊呼出声。

　　其实不仅他们发现了，剑雨神王也发现了。

　　林峰的战体还在不断的提升着，细胞正在分裂着，每时每刻都在变强，甚至战体正朝着三万光年大步踏进。

　　林峰眼神冰冷，目光紧紧的盯着剑雨神王，他的心中，酝酿着滔天怒火。

　　“阻我修行，当诛！”


第695章 该轮到我了！

　　“阻我修行，当诛！”

　　林峰语气冰冷，蕴含着滔天怒气。他刚刚修行到关键时候，却收到了比蒙神王求救的讯息，如何能不震怒？

　　“你的修行？哼，区区两三万光年战体，也敢豪言诛杀本座？刚刚那一剑，本座连大道都没有施展出来，让你看看，什么才是巅峰神王的力量！”

　　剑雨神王冷笑一声，尽管他内心很震惊，林峰区区大帝，就能有两三万光年的战体，这简直打破了他的认知。

　　大帝也能在战体上媲美神王？

　　不可思议，当真是不可思议，林峰俨然已经成了一个异数。

　　剑雨神王不知道林峰是如何修行的，但林峰带给他的威胁却没有多么强烈。哪怕是之前，林峰也是用了五六次，才抵挡住了他的一剑。

　　因此，剑雨神王还是很有自信，林峰的实力，只是媲美普通神王。或许其战体有些特殊之处，很难杀死，恢复力惊人。

　　但那是他施展的力量不够强，而现在，剑雨神王要动用全力了，他不信林峰还能挡住。

　　“分裂！”

　　林峰看着剑雨神王身上凝聚的剑锋，却根本就没有在意，而是继续分裂战体细胞。现在他最主要的就是分裂战体细胞，尽快“消化”完体内的神帝心脏精血，否则，那么庞大的精血力量在林峰体内，只能对他的战体造成损伤。

　　那可是有可能损伤战体的根基。

　　“轰！”

　　随着林峰全力分裂，“消化”着体内的神帝心脏精血力量，一副“若无其事”的态度，将剑雨神王彻底激怒。

　　“好一个至强大帝，死！”

　　剑雨神王暴怒之下，施展出了大道。顿时，大道轰鸣，恐怖的大道之威滚滚而下，笼罩在了林峰那庞大的战体上。

　　而此时，林峰的战体依旧还在不断的分裂，分类，再分裂。

　　两万四千光年、两万六千光年、两万八千光年、三万光年……

　　终于，林峰的战体达到了三万光年。与此同时，剑雨神王的一剑也斩了下来。

　　“轰！”

　　林峰三万光年的战体瞬间崩溃，化为了一团血雾。

　　“死了？”

　　看到林峰的战体就这么轻而易举被斩成血雾，剑雨神王甚至都有种不真实感，这么容易就死了？

　　但刚才林峰分明都没有出手反抗，就任由他一剑斩在了林峰的战体上。就这么轻而易举的杀死了林峰，剑雨神王反倒觉得有些不太真实。

　　“林峰！”

　　“至强大帝！”

　　看到林峰被一剑斩成了血雾，玄机神王、暴风神王、极火神王都有些愣住了。刚刚林峰还阻挡了剑雨神王那么可怕的一剑。他们都以为得救了，怎么现在林峰却被一剑斩杀了？

　　“哈哈，还以为这个什么至强大帝多厉害？从那么大的空间之门出来，还敢与剑雨神王抗衡？简直愚蠢！”

　　“大帝终究是大帝，或许他真能逆斩神王，但那只是普通神王。剑雨神王陛下又不是没有斩杀过神王。”

　　“剑雨神王可是第八神王，最强一剑可斩巅峰神王，区区大帝又算得了什么？”

　　金刚神王与托塔神王大笑了起来，其实他们刚刚也还有些担心。觉得林峰出现的时机实在是太诡秘了，而且这个时候敢出现，恐怕也有倚仗。

　　他们还真有些担心，但现在，他们的担心全都消失了，区区大帝，再怎么强也有限，如何能是剑雨神王的对手？

　　只有比蒙神王，虽然神色凝重，但却没有悲伤、焦急之色。因为他是很清楚，拥有着生命法则的林峰，根本就是不死的。

　　只是，这样一来，林峰领悟了生命法则的事，恐怕就会暴露了，到时候，整个宇宙都会传遍，有人领悟了生命法则。

　　对林峰来说，这不是好事。

　　但除了生命法则，林峰还能如何与剑雨神王对抗？

　　“嗯？”

　　随着一阵轻微的涟漪，一股神秘、浩瀚的力量，瞬间降临到了这片星空。与此同时，林峰爆成血雾的空间，一阵阵的涟漪，随后一具战体重新凝聚成形。

　　“这……这怎么可能？”

　　“不死？”

　　“剑雨神王一剑都没能杀死林峰，这可是能斩杀巅峰神王的一剑啊，什么战体能有如此可怕的恢复力？”

　　“恐怕不是战体，而是——法则！”

　　所有神王，包括剑雨神王在内，都张大了嘴，眼神中露出了一丝难以置信之色。不死，真正的不死，林峰居然修成了不死之身。

　　要知道，哪怕是神尊、神帝都没有所谓的不死之身。

　　但现在，林峰的战体都被打爆，却依旧能够重新凝聚，并且身上的气息没有任何下降，这不是不死之身是什么？

　　“生命法则！”

　　终于，剑雨神王一字一句地说道，眼睛死死的盯着林峰。

　　他的脑海中一道灵光，想起了宇宙中关于生命法则的传说。

　　传闻，有谁领悟了终极生命法则，那几乎就拥有了不死之身，谁都无法杀死领悟了终极生命法则的修行者，哪怕宇宙至尊也不能！

　　时间、空间、生命三大法则，其中时间法则，几乎没有任何踪迹，也没有任何传闻，更加没有只言片语的描述。

　　好像时间法则根本就不存在。

　　而生命法则虽然也很神秘，但却有一些只言片语的描述流传下来。只是亘古至今，宇宙中都没有谁能够领悟生命法则，久而久之，自然也就成为了传说。

　　但传说也不是空穴来风，现在林峰的不死之身，与传说中的生命法则何其相似？

　　诸位神王都能看得出来，林峰之所以不死，战体之所以能够重新凝聚，并非是借助了战体的力量，而是一种神秘、浩瀚的力量。

　　这股力量，很像法则的力量！

　　对于法则，神王们自然是再熟悉不过了，绝不会看错。

　　“比蒙神王，至强大帝真的领悟了生命法则？”

　　玄机神王、暴风神王以及极火神王，一个个的都紧盯着比蒙神王。刚才他们那么紧张，只有比蒙神王一人似乎很镇定。

　　现在仔细想想，恐怕比蒙神王早就已经知道了。

　　比蒙神王也知道这件事瞒不住了，只能点点头道：“这是林峰最大的秘密，事关重大，没有事先告知你们。”

　　“比蒙神王，你瞒得我们好苦啊。不过，不死之身，生命法则，哈哈，不愧是宇宙的传奇，至强大帝！”

　　三位神王都兴奋的大笑了起来。

　　他们与比蒙神王和林峰的关系都很不错，甚至即将组建联盟，他们就是“元老”，关系自是不用说。

　　以林峰此刻表现出来的潜力，甚至已经不再是潜力了，而是货真价实的实力，日后蜕变，晋升神帝，那就是宇宙至尊！

　　想到这里，三大神王如何能不兴奋？

　　此时，林峰的战体也渐渐的停止了分裂，最终达到了四万光年。

　　“唰！”

　　林峰抬起头，目光冷漠的盯着剑雨神王。

　　“神王一剑之威，我已经领教了。那么现在，该轮到我了！”

　　战体内的精血已经“消化”完毕，现在的林峰就是最强状态！


第696章 大道碾压神王！

　　“你？哼，本座杀不死你，难道你区区大帝能杀得了本座？”

　　剑雨神王的脸色很难看，他堂堂巅峰神王，却杀不死林峰一个大帝，说出去都很丢脸。但一想到林峰居然领悟了传说中的生命法则，他也就释然了。

　　甚至，这是一个重大的消息，生命法则啊，属于传说中的法则，最为神秘的三大法则之一。自古以来，就没有听说过宇宙中有谁能够领悟生命法则。

　　一旦将这个消息，传回杀戮域，禀报给杀戮神尊，恐怕也是大功一件。杀戮神尊可不会放过一个拥有生命法则的修行者。

　　甚至，林峰这位宇宙至强大帝身上的秘密，都有可能被逼问出来，一个普通修行者，如何既能领悟空间法则，又能领悟生命法则？而且，林峰的战体还这么庞大，区区大帝之身，就能有四万光年的战体，简直闻所未闻。

　　“杀不死么？”

　　林峰庞大的战体微微震动，他感觉力量实在是太强太强了，甚至随手都可以打爆一个星系，以他目前四万光年的战体，再十倍增幅，那就是相当于四十万光年。

　　连林峰都不敢想象，他的极限到底在哪里。

　　要知道，一般神王也就数万光年的战体，林峰已经无限逼近那些最弱的神王战体了，但即便是最弱的神王，那也是堂堂神王，是九次生命跃迁，生命本质就不一样。

　　林峰真的能以大帝之身，不靠法则增幅就能碾压神王？以前林峰不敢想象，但现在看来，似乎还真有可能。

　　“走！”

　　剑雨神王毫不犹豫，立刻就穿梭空间，准备离开。连金刚神王与托塔神王都有些发愣，堂堂巅峰神王，杀戮域第八神王，面对一位大帝，就这么转身逃了？

　　但剑雨神王心里却很清楚，既然杀不死林峰，而且他也困不住林峰，现在不走那什么时候走？剑雨神王从来都是杀伐果断，绝不拖泥带水。

　　虽然金刚神王与托塔神王有些意外，但两人也都很快就反应了过来，立刻就跟随着剑雨神王，准备穿梭空间。

　　“现在还走得了么？空间大道，镇压！”

　　林峰目光冷漠，嘴角间甚至露出了一丝嘲讽似的笑容。

　　而刚刚钻入空间通道中的剑雨神王等人，则感到一阵天旋地转，好像空间通道瞬间崩溃似的，三人心中大惊，立刻挣扎着从空间通道中飞了出来。

　　模样还颇为狼狈。

　　“轰！”

　　一股可怕的大道降临，这种大道，仿佛能够镇压一切大道，凌驾在所有大道之上，高高在上，俯瞰着众生。

　　在这种情况之下，任何神王都休想祭出大道，甚至连神尊的大道也无可奈何。

　　“这……这是大道？”

　　“三大神秘大道中的空间大道？”

　　“不可能，难道林峰已经九次生命跃迁？”

　　剑雨神王等人脸色剧变，神色大惊，如果林峰九次生命跃迁，那极有可能是神帝，他们面对一位神帝？

　　“的确是空间大道，但他没有九次生命跃迁，还是终极星球生命！”

　　剑雨神王最先反应过来，他仔细感应，林峰的确是八次生命跃迁的终极星球生命，并不是九次生命跃迁，气息还差的很远。

　　但空间大道却是货真价实，高高在上的空间大道，镇压一切大道，连他这位巅峰神王都感到了压力。

　　有空间大道镇压空间，他想要逃走，根本就不可能。

　　林峰的空间大道降临这片星空，那股浩瀚、恐怖的压力，连比蒙神王等人都能感受得一清二楚。也就是说，他们也都知道了林峰领悟了空间大道。

　　“比蒙神王，这你也知道？”

　　望着林峰周身被空间大道笼罩，宛如远古神灵一般，玄机神王目光震撼的望着比蒙神王。

　　比蒙神王也目光茫然，他也很震撼，最终点了点头道：“林峰之前对我简单提起过，但他只是说过领悟了大道，却没说领悟了空间大道！这可是空间大道啊，镇压一切大道，乃是宇宙至尊才能领悟的大道！”

　　看到林峰领悟的是空间大道，比蒙神王很震惊，甚至比他当初知道林峰领悟了生命法则还要震惊。

　　法则是法则，大道是大道。

　　纵使生命法则再神奇，但能够演化成大道吗？

　　恐怕很难说，林峰自己也没有一丝把握，能够领悟生命大道，而无法领悟大道，就无法蜕变。因此，比蒙神王很清楚，大道才是根本。

　　而空间大道则基本上是宇宙至尊们的“标配”，凡是成为宇宙至尊的，哪位不是领悟了空间大道？

　　以空间大道镇压种种大道，横扫一切，成为宇宙至尊！

　　林峰能够领悟空间大道，那就是朝着九次生命跃迁，朝着无敌之路，踏出了关键的一步！

　　不过，林峰却没有那么激动，空间大道也好，其他大道也罢，对他而言，其实区别也不是很大。若无法领悟生命大道，以及最神秘的时间大道，那就超脱无望，领悟再多的大道又如何？

　　“空间大道！林峰，你困住本座又有何用？本座杀不死你，难道还毁不掉比蒙星系？甚至连你的北河星系，本座都能一一毁掉。撤掉空间大道，等本座回到杀戮域，向神尊禀告，到时候自能保住你们的星系。”

　　看到无法穿梭空间离开，剑雨神王也有些紧张了，甚至内心深处渐渐生出了一丝危险的警兆，仿佛有什么危险的力量正在复苏。

　　“放你离开？既然来了，那就不用走了！”

　　“你不放了本座，你又杀不了本座，又有何用？”

　　“谁说我杀不了你？”

　　林峰话音一落，顿时，他的左手中出现了一条潮汐大道，仿佛宇宙潮汐在汹涌咆哮。右手中则出现了毁灭大道，充满了毁灭的气息。

　　三种大道，在林峰的控制下，渐渐化为了一体。

　　“三种大道？”

　　剑雨神王都有些麻木了，相对来说，林峰领悟三种大道似乎已经不是什么了不得的事。

　　但随着林峰将三种大道合一，终于，剑雨神王感觉到了不对劲。一股可怕的气势冲天而起，仿佛能碾碎一切。

　　林峰三种大道合一，仿佛远古神灵一般。

　　无数宇宙潮汐在奔涌，无穷的毁灭之力在咆哮，还有空间大道镇压一切。林峰仿佛化身为潮汐之身、毁灭之神以及空间之神，一步一步朝着剑雨神王走去。

　　“死！”

　　林峰就仿佛远古神灵在审判一般，伸手遥遥一指，三条大道合一，恐怖的力量降临，如同四面八方都有可怕的力量，朝着剑雨神王等人挤压。

　　“不，不……”

　　剑雨神王、托塔神王、金刚神王，一位巅峰神王，两位资深神王，此刻脸上都露出了惊慌、恐惧的神色。

　　他们感觉到了死亡的威胁。

　　“轰！”

　　当三条大道降临，三位神王连一丝抵挡之力都没有，瞬间就被三条大道合一的力量碾压成了齑粉。

　　随着宇宙潮汐微微一卷，已经化为了宇宙尘埃，消失无踪……


第697章 踏平比蒙星系！

　　三位神王陨落，瞬间大道悲鸣，星空出现了异象，整片星空都仿佛弥漫着悲伤的气息。

　　比蒙神王、玄机神王等四大神王，都很震惊于林峰的战斗力。他们方才分明看得很清楚，林峰连战体的力量都没有动用。

　　纯粹是用三种大道合一，居然就硬生生的碾压了三位神王。而且其中一位还是战体达到了四十万光年的巅峰神王！

　　林峰此刻的表现，让四大神王惊诧不已，什么时候，林峰居然已经有了碾压巅峰神王的实力？他们当初可是和林峰一起进入过寂灭星系。

　　尤其是比蒙神王，当初林峰连六次生命跃迁都没有达到，都还没有成为星球级生命。他是见证了林峰一步一步，慢慢的走到了巅峰，一直到如今这样的地步。

　　对巅峰神王都能碾压，这种实力，连比蒙神王都不敢想象。

　　林峰收回了战体，也撤了大道，语气平静地说道：“神王陛下，恐怕今日之事，瞒不了多久，杀戮域内部，一定会知道剑雨神王等人的死讯，到时候，杀戮神尊震怒，恐怕再派出神王就不是一个区区第八神王那么简单了。”

　　在林峰的眼中，剑雨神王只是区区第八神王。但在比蒙神王等人的眼中，一个剑雨神王，他们已经难以招架，更何况是比剑雨神王更加强大的神王？

　　要知道，剑雨神王只是排名第八，前面还有整整七位神王比他要强，以杀戮神尊的行事风格，绝不会这么善罢甘休。

　　原本已经松了口气的四大神王，一时间又紧张了起来。

　　一个剑雨神王，仅仅只是开始罢了。

　　“大帝，你觉得又该如何？”

　　玄机神王沉声说道。不知不觉间，玄机神王甚至连称呼都改变了，表达着对林峰的一种“敬称”。

　　所有神王也都望着林峰，现在也就只有林峰能有办法了，他们四大神王在杀戮神尊的眼中，又算得了什么？

　　林峰早就做好了打算，他的眼睛微微一眯，似乎看着星空深处，平静地说道：“按原计划，继续召集周围的星系，联系神王。甚至可以面向全宇宙发出邀请，只要是神王，甚至只要是一个星系的霸主级势力，都可以代表星系前来参与联盟大会。时间就定在三天后。”

　　听到林峰依旧按照原计划，举行联盟大会，其实四大神王都没有感到意外。但三天后就举行，时间却有些仓促。

　　“大帝，三天时间，实在是太仓促了，到时候来的神王恐怕不会太多，甚至寥寥无几，不如延长一点时间。”

　　玄机神王建议道。

　　“延长时间？不行，我们延长时间，杀戮神尊可不会延长时间，快则三天，慢则五天，杀戮神尊一定会有反应，而我们的联盟召开时间，一定要再此之前。否则的话，再想形成凝聚力就难了。”

　　林峰早就想好了对策，那就是联盟！

　　宇宙中的大大小小势力，一般是以星系、星域来划分。

　　星系是比较基本的，因为星域也是由无数个星系所组成。

　　一个星系一般有神王坐镇，而星域则有神尊坐镇。

　　随着星域的扩张，许多星系势力又不甘心成为星域的附庸，就像是杀戮神尊这样，肆无忌惮的扩张，还将神王当做炮灰，几乎很少会有神王心甘情愿的投靠杀戮神尊。

　　但奈何杀戮神尊势力太大，随便派遣一位巅峰神王，就能横扫许多星系。

　　如果建立了联盟就不一样了，联合其他星系以及其他神王，联合大家的力量共抗星域，就算是一个松散的组织，那日后也不会随随便便就被星域所欺辱。

　　虽然林峰是不太在意这个联盟，对林峰来说也没有太大的好处，因为以他的实力，就算现在还无法媲美神尊，但也相差不远了。他是可以保证北河星系的安全，但其他星系呢？

　　像比蒙星系、暴风星系、极火星系等等，这些神王很“弱小”，面对杀戮域这个庞然大物，就束手无策了，难道就乖乖等死？

　　林峰要传播一个理念，从他的守护星中就能看出，他一直以来都在宣传一种理念。不得无故屠戮，单靠林峰一己之力镇压整个宇宙，那有些不太现实。

　　但如果理念传播出去，在他的帮助下，联盟做大，日后宇宙中这种联盟就会越来越多。小的势力抱团取暖，迫使大型势力不敢轻举妄动，宇宙就要相对和平许多，也更加的平稳。

　　甚至，如果没有了混乱的局面，连魔都生存土壤都会减少许多。

　　传播理念，比起直接出手帮助要好得多，实力固然能够帮助一段时间，但不能永远的流传下去。但理念却可以一直流传下去，甚至传遍整个宇宙。

　　林峰就是要借助建立这个联盟，传播他的理念。

　　赶在杀戮神尊的报复之前，成立联盟，就是要以此为核心，增强凝聚力，甚至踩在杀戮神尊的凶名之上，更好的传扬联盟之名，传播林峰的理念。

　　比蒙神王等人虽不知道林峰为何这么急切，但林峰实力最强，而且今后杀戮神尊的报复，也得需要林峰去抵挡。

　　因此，林峰的话自然举足轻重。

　　“好，那就三天后，就在比蒙神殿召开联盟大会！”

　　“那就有劳四位神王了，事不宜迟，我们立即开始通知各大星系吧。”

　　四大神王也都尽心尽力，立刻开始行动，毕竟，一旦联盟成立，受益的还是他们这些普通星系以及普通神王。

　　……

　　杀戮域，似乎永远都被一层杀戮气息所笼罩。在杀戮域里的星球很多，生命星球也不少，但在杀戮域中，时刻笼罩着杀戮气息，到处都在杀戮。

　　即便是普通星球的凡人国度，也在不断的杀戮。

　　这是一个杀戮的世界，是只属于杀戮神尊的世界！

　　杀戮神殿，最为核心的神殿命牌大殿。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓”。

　　此时，命牌大殿内有三声脆响，三尊神王的命牌破碎，其中一位甚至还是十大神王之一的第八神王——剑雨神王！

　　守护命牌的几位大帝，脸色立刻苍白了起来，这是出大事了，杀戮神殿何时有三位神王同时陨落？尤其是十大神王，每一位可都是巅峰神王，陨落一位都是杀戮神殿的损失。

　　“赶紧报告神尊……”

　　几名大帝都惊慌失措的前去禀告。

　　高高在上的杀戮神尊，似乎看不清面容，永远都笼罩在一层血色当中。

　　在得知剑雨神王的命牌破碎后，杀戮神尊第一时间召集了大部分的神王，尤其是十大神王，除了剑雨神王而外，统统都来了。

　　杀戮神尊一双血红的眸子，仿佛令人窒息，哪怕是神王，在这种压抑气氛之色，也隐隐有些不适。

　　所有人都知道，神尊愤怒了，而且是怒火滔天！

　　“剑雨神王死了！”

　　杀戮神尊的话，让所有神王都心中一颤。尽管他们来之前，已经知道可能出了大事，但剑雨神王陨落，还是让所有人都不知所措。

　　那可是十大神王之一啊！

　　别看杀戮神尊好像将许多神王都当成了炮灰，但那也要看谁。十大巅峰神王，自从跟着杀戮神尊，就没有陨落过任何一位。

　　但现在，排名第八的剑雨神王却陨落了，众神王已经不敢想象杀戮神尊会如何震怒。

　　“神尊，何人杀了剑雨神王？”

　　“不知，所以才需要你们去调查！嗯，他们之前是去了一个叫做比蒙星系的地方，那里有几尊神王，似乎不太想臣服。阿修罗神王，你率领其余八大巅峰神王，再给你三十二位普通神王，去比蒙星系一趟调查清楚。不管是不是与比蒙星系有关，将凶手带回来，再踏平比蒙星系！”

　　杀戮域第一神王阿修罗神王闻言，心中也微微一震。

　　他知道，神尊愤怒了，甚至杀意滔天。杀戮神尊已经很久很久都没有如此震怒过了，剑雨神王的死，无疑让杀戮神尊震怒。

　　若比是被天目神尊牵制住，恐怕这次杀戮神尊都想亲自动身前往比蒙星系了。

　　“遵神尊法旨！阿修罗一定踏平比蒙星系！”

　　顿时，阿修罗神王起身，召集了三十二位神王，一时间，所有神王都杀气腾腾，杀意冲天，浩浩荡荡的跟随着阿修罗神王，朝着比蒙星系穿梭而去。

　　他们此去，目的只有一个，踏平比蒙星系！


第698章 撑场面

　　比蒙神殿，今天张灯结彩，到处都是一片红色，红红火火的颜色，也平添了几分喜庆，让比蒙神殿数日来的阴霾一扫而空。

　　神殿的弟子，如今都忙碌了起来，不管是下层区还是中层区弟子，都在比蒙星外接待，甚至连上层区的核心弟子都亲戚去接待了。

　　来的人实在是太多了，以比蒙神王、极火神王、玄机神王、暴风神王，以及一位至强大帝林峰，联名发出的邀请，而且是向全宇宙的邀请。

　　任何星系，任何神王，只要感到孤立无援，只要感到势单力薄，都可以来到比蒙神殿，参加这次的宇宙联盟大会。

　　这也是林峰一力主张，刚开始本来将名字定位星系联盟，但林峰否决了。他要传播理念，是要向全宇宙传播，日后可能不仅仅是面对星系，有可能一些小领主也会加入。

　　因此，既是扯虎皮，那就扯大点，直接叫做宇宙联盟！

　　这名字当然霸气上档次，只是看着比蒙神王、玄机神王等人一阵发愣，他们几位区区神王，再加上至强大帝，就敢召开宇宙联盟大会了，说出去恐怕都有些丢人。

　　不过，林峰知道，只要能扛过杀戮神尊这一关，那就不是丢人了，而是名副其实！到那时，才是宇宙联盟名扬宇宙的时候。

　　没错，林峰就是打算借助这次的危机，化危机为转机，借助杀戮神尊的凶名，彻底将宇宙联盟传向整个宇宙。

　　当然，前提是初生的宇宙联盟能够抗住杀戮神尊的打击！

　　“机械星系，机械文明皇族代表到！”

　　从大殿外，远远的就听到了一阵声音，这次联盟大会可不是随随便便举办的，而是相当隆重，规格也是最高的。

　　林峰等人都有些诧异，没想到第一个前来的居然是机械星系机械文明的皇族代表。

　　要知道，机械星系的霸主级势力是机械文明，而机械星系是一个纯粹的科技文明，与修行文明基本上没有太大的交集。

　　只不过，机械星系当初与比蒙星系一样，都饱受寂灭怪兽的肆虐，还是林峰从寂灭星系中离开，到了机械星系，甚至还帮助了机械星系。

　　很快，一位机械生命从外面走了进来。

　　“拜见大帝，拜见各位神王！”

　　林峰与诸位大帝都端坐在椅子上，这位机械生命看起来似乎很“年轻”，但实际上，机械生命，寿命几乎永恒，实在是没有“年轻”的概念。

　　“三皇子殿下，请入座吧。你们机械星系，可是第一个代表星系参加宇宙联盟大会的势力！”

　　林峰笑着说道。

　　“我们机械文明都仰仗了当初大帝援手，否则哪里还有机械文明？哪里还有机械星系？大帝倡导建立宇宙联盟，我们机械星系自然义不容辞！”

　　连林峰都有些动容了。

　　虽然机械星系连神王级战力都没有，微不足道，但他们却没有任何犹豫，就因为当初林峰帮了他们，于是专门赶来替林峰“撑场面”。

　　多余的话林峰也不多说，只是点了点头道：“有劳三皇子殿下了，请入座！”

　　林峰将机械星系的“盛情”都牢牢的记在了心里。

　　看到宇宙联盟大会刚刚开始，就有第一个星系级势力前来，比蒙神王、玄机神王等四位神王还是比较满意的。尽管机械星系连神王级战力都没有，但作为科技力量的巅峰文明，某些科技还是非常有用的。

　　比如飞船，比如一些战争武器等等，都对宇宙联盟有作用。

　　宇宙联盟大会的召开，算是开了一个好头。正当四大神王兴高采烈，都保持着乐观时，随着时间的推移，四大神王的兴奋之情就渐渐的消失了。

　　几个小时，除了机械星系的代表而外，居然连一个星系势力都没有前来，这算怎么回事，自娱自乐？

　　一时间，四大神王脸上的神情都有些尴尬，但他们看了看林峰，似乎还是那么镇定，又只得按耐住了躁动的心绪，静静的等待了起来。

　　林峰也在注视着大殿之外，实际上，他早就有所预料了。

　　尽管他们五人联名，向宇宙中所有势力发出邀请，但实际上呢？只要稍微有点消息渠道的，都能够打听到，如今比蒙星系遇到的威胁，那可是杀戮神尊！

　　站在了宇宙之巅峰的杀戮神尊，麾下的杀戮域，强者如云，光是神王都有数十尊，巅峰神王也有十位！

　　这样的一个强大势力，这个时候凑上去，岂不是自寻死路？

　　时间一点一点的过去，即便林峰还能沉住气，但四大神王却已经沉不住气了。这么长时间，除了机械星系的代表，还有谁来了？

　　“哼，大帝，我看宇宙联盟大会立刻召开吧，这个时候不会再有人来了。”

　　暴风神王脾气火暴，此时也终于按耐不住了。

　　之前他们准备的那么充分，面向全宇宙发出邀请，还有四位神王一位至强大帝，结果呢？到了今日召开宇宙联盟大会时，居然只有机械星系一个星系前来。

　　这简直就是天大的笑话，恐怕都成了宇宙的笑柄。

　　“不急，再等一个小时。”

　　林峰似乎在等待着什么。

　　尽管四大神王很急迫，但林峰开口了，他们也只能忍了下来，不知不觉间，林峰已经成了四大神王的主心骨，甚至他们都愿意听从林峰的命令。

　　时间一点点的流逝，一个小时的时间实在是太短暂了，眨眼间就过去。

　　“林峰，我看是没有人再来了。”

　　比蒙神王也轻叹一声，现在这种局势，怎么可能会有人再来？他们太小看杀戮神尊的凶名了，也太高看他们的影响力了。

　　这种局面，从一开始就已经注定了的。

　　林峰也点了点头，这个时候再继续等待下去，的确没有什么意义。

　　“好吧，时间已到，宇宙联盟大会召开。由北河星系、比蒙星系、玄机星系、暴风星系以及机械星系，组成的宇宙联盟，正式成立……”

　　林峰的话还没有说完，变故突生，整片星空似乎微微一震，就连比蒙神殿的大殿我也在轻微的震动。

　　与此同时，外面传来了一阵喧哗声。

　　“沧澜域，沧澜神尊到！”

　　“轰！”

　　神殿大厅内的众人脸色都有些错愕，但随即就是狂喜，四大神王甚至都激动的站起身来。

　　神尊，居然有神尊到了！

　　唯有林峰一个人，表情似乎终于松了下来，嘴角间露出了一丝笑容。


第699章 阿修罗降临！

　　“嗖！”

　　从门外，直接走进了一道身影，看起来很普通，但实际上体内却蕴含着如宇宙星空般的可怕力量，连四大神王都为之心惊。

　　神尊，沧澜神尊！一位货真价实的神尊！

　　“哈哈，大帝，本座没来迟吧？”

　　沧澜神尊一进入大殿，就大笑着向林峰说道，一副老朋友见面的模样。

　　实际上，林峰与沧澜神尊，倒还真算得上是“老朋友”了。

　　“不迟，时间刚刚好。神尊上次送给我的大礼，林某就多谢了！”

　　林峰指的是沧澜神尊的“善意”，上次给林峰透露比蒙星系遇到麻烦的消息，这还真是一份“大礼”。若是再迟一点，恐怕比蒙星系真的会遭受毁灭性的打击。

　　沧澜神尊的这份大礼，自然让林峰很满意。

　　而这次召开宇宙联盟大会，林峰就预料到了这种情况，因此，在此之前，他向沧澜神尊发送了邀请。

　　之前沧澜神尊表达过“善意”，那么这次，就当是一次试金石。

　　林峰也没有把握沧澜神尊会不会来，他只能尽力一试。

　　没想到，沧澜神尊居然真的来了！

　　其实，就算沧澜神尊没来，对林峰来说也没有太大的影响，杀戮神尊，还得他亲自去应付。但沧澜神尊前来参加宇宙联盟大会，这将引起怎样的震动？

　　恐怕消息一出，宇宙联盟再击退杀戮神尊，到那个时候，宇宙联盟才是真正“爆发”的时候，现在的宇宙联盟，需要的就是影响力。

　　而沧澜神尊的影响力，已经足够了！

　　“见过沧澜神尊。”

　　四大神王看到沧澜神尊亲自前来，也不敢再坐着，急忙行礼。沧澜神尊也微微点头示意。

　　四大神王怎么都想不到，居然会有神尊前来参加，而且一看沧澜神尊与林峰熟络的样子，恐怕也是因为林峰才会前来参加宇宙联盟大会。

　　也就是说，无论是机械星系代表也好，还是沧澜神尊也罢，都是来给林峰“撑场面”的。这个时候，四大神王似乎才明白，林峰已经不再仅仅是大帝了，真正的超越了普通神王。

　　“沧澜神尊，请入座！”

　　林峰指的是旁边最靠近他的座位，这个座位，本就是林峰留给沧澜神尊的。

　　“好，本座就不客气了！”

　　沧澜神尊当即入座，一位神尊入座，似乎整个空荡荡的大厅，也就觉得不那么空荡荡了，众人心里都有了底气。

　　有了沧澜神尊，宇宙联盟就绝对不是小打小闹，更不是自娱自乐，而是有可能真的成为一个庞然大物！

　　随着沧澜神尊入座，神殿外又传来了阵阵声音。

　　“昆羽星系，昆羽神王到！”

　　“飞龙星系，飞龙神王到！”

　　“莫萨星系，莫萨神王到！”

　　“湿婆星系，湿婆神王到！”

　　……

　　随着一位位神王的到来，都是代表着一个星系，络绎不绝，整个神殿大厅立刻就变得热闹了起来。

　　这些星系，这些神王，林峰和四大神王都没有什么交集，能够在这个时候前来参加宇宙联盟，毫无疑问，这肯定是沧澜神尊的功劳。

　　作为一位神尊，即便不像杀戮神尊那样不断扩张势力，但也是一呼百应。尤其是沧澜神尊还是最为古老的神尊之一。

　　不算他的沧澜域，也有无数星系的神王愿意跟随着沧澜神尊前来参加宇宙联盟大会。

　　不过，不管是沧澜神尊的功劳也好，还是这些人都是真心实意加入宇宙联盟的也罢。如今在宇宙联盟大会召开之时，能有这么多神王，这么多星系代表前来，这都是对林峰，对宇宙联盟的支持，林峰自然都很欢迎。

　　很快，大殿就坐的满满当当，虽然还有些空出的座位，但数十位神王济济一堂，还有一位神尊，无论谁都不敢再小觑宇宙联盟了。

　　“诸位，既然已经参加了宇宙联盟，那我们从此就是一家！宇宙联盟虽是个松散的势力，但也有一些规矩，大家可以多多了解一番。”

　　“宇宙联盟成立的目的只有一个，那就是抱团取暖！我们不主动招惹别人，但若是大型势力要招惹我们，不管招惹你们当中的哪个星系，都是与整个宇宙联盟作对！这是宇宙联盟的核心。”

　　林峰简单的讲述着关于宇宙联盟的规章、目的等等诸多细节。即便这些神王是看在沧澜神尊的面子上才加入，但宇宙联盟却是林峰传播理念的关键势力，自然得好好的经营。

　　抱团取暖，这就是宇宙联盟最核心的理念！

　　不主动招惹别人，如果主动招惹，那么不受宇宙联盟保护。只有当宇宙联盟中的某个神王或者星系，受到更加强大的修行者或者势力的压迫、攻击时，才能寻求宇宙联盟的帮助。

　　听到林峰的介绍，众多原本是看在沧澜神尊面子上来的神王或者星系代表们，一个个也有了兴趣。

　　如果真是林峰所说，这个宇宙联盟势力不断壮大的话，那加入宇宙联盟倒也是个不错的选择。更何况，现在宇宙联盟里可是有沧澜神尊！

　　正当宇宙联盟大会召开时，比蒙星系也来了一群不速之客。

　　“嗡！”

　　宁静的星空中，一圈圈的空间涟漪，向四面八方不断的扩散，就宛如黑洞一般，不停的扩大、扩大、再扩大。

　　最终，形成了一座巨大的空间之门。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从巨型空间之门中，飞出了一道道的身影。这些身影，一个个的面露肃杀之色，身上散发着可怕的气息，赫然都是神王！

　　当最后一名身穿血袍，面色苍白的男子跨出空间之门后，整片星空仿佛都充满了肃杀之气，隐隐有种阴冷的感觉。

　　“这里就是比蒙星系了？”

　　说话的是阿修罗神王，杀戮神尊麾下第一神王！他率领着七位巅峰神王，三十二位资深神王，加上他一共足足四十位神王。

　　这样的庞大阵容，足以扫平任何势力了。用来对付区区比蒙星系，都是小题大做。

　　“禀第一神王，这里就是比蒙星系。而且刚才我隐约查到了一点消息，关于比蒙星系的消息。”

　　“说！”

　　“比蒙神殿似乎正在召开宇宙联盟大会！试图抗衡杀戮域，抗衡杀戮神尊陛下。”

　　“宇宙联盟？哼，土鸡瓦狗罢了，说吧，你调查到剑雨神王的消息没有？”

　　阿修罗神王语气中充满了杀意，就是剑雨神王的死，导致杀戮神尊震怒，否则，他堂堂杀戮域第一神王，何必带着数十位神王来到这蛮荒偏僻的比蒙星系？

　　他也是一肚子火，必须肆意杀戮才能够释放。

　　“禀第一神王，已经调查清楚了，是四大神王以及至强大帝，杀了剑雨神王！”

　　“四大神王，至强大帝？”

　　“对，就是他们。虽然他们做的很隐秘，但我催动大道，就没有什么事能瞒得了我。”

　　“很好，现在他们在哪里？”

　　“就在比蒙神殿召开宇宙联盟大会。”

　　阿修罗眼睛微微一眯，蓦然间，杀意冲天，对着身边的数十位神王大喊道：“就在这里，给我踏平比蒙星系！”

　　“轰！”

　　顿时，数十位神王，纷纷施展出战体，那股恐怖的冲天杀意，亦是传遍了整个比蒙星系，似乎将整个比蒙星系的星空都渲染成了杀戮的世界。

　　以阿修罗神王为首，一旦阿修罗神王踏足的地方，必定化为可怕的炼狱，因此，也有称做阿修罗地狱。

　　阿修罗神王所过之处，尽皆寸草不生，化为阿修罗地狱。

　　死亡，或许是面对阿修罗神王唯一的归宿！


第700章 阿修罗地狱

　　“嗯？”

　　比蒙神殿内，林峰第一时间抬起头，他看到了同样有所反应的沧澜神尊，看来两人都感受到了。

　　“他们来了！”

　　林峰淡然一笑，其他神王都还有些不明所以。

　　沧澜神尊笑着说道：“阵仗还有些大，就由本座去会会他们吧。”

　　林峰却摇了摇头道：“远来是客，怎么能由神尊动手？还是由我去吧，想必，他们也是在找我！”

　　听到林峰与沧澜神尊的对话，许多神王也意识到了不对劲。

　　“轰！”

　　就在这时，一股股可怕的气息爆发了出来，连远在比蒙神殿内的所有神王都能感受到。

　　“这……好强的气息！”

　　“神王，统统都是神王，至少四十尊！”

　　“四十尊神王，其中还有一股宛如炼狱般的气息，这是杀戮神尊麾下第一神王阿修罗？”

　　“是阿修罗神王，而且不止阿修罗，还有杀戮神尊麾下的九大巅峰神王统统都来了，只有一个剑雨神王没到。九大巅峰神王，三十二尊资深神王，这样的阵容……”

　　这些神王们也都明显感觉到了动静，这么大的阵仗，即便是见多识广的神王也都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这样的阵容，几乎可以横扫宇宙中的所有势力了，没有神尊坐镇，几乎不可能抵挡得住这股势力。

　　幸好宇宙联盟现在有沧澜神尊坐镇，也正因为有沧澜神尊在，比蒙神殿内还算是安静，并没有慌乱。

　　否则的话，光是这样的阵容一出现，恐怕比蒙神殿的诸多神王自己就乱了。

　　虽然此刻宇宙联盟内的神王也不少，但比起杀戮神尊麾下的九大巅峰神王，却还是有不小的差距。

　　“神尊，诸位神王，你们稍等片刻，我去去就回。”

　　说完，林峰脚步一动，瞬间就跨进了空间通道之中，竟然是要以一己之力，抗衡如此庞大的阵容。

　　哪怕是知道林峰领悟了空间大道、生命法则的比蒙神王、玄机神王等人，都忍不住动容，心里有些担忧。更不用说其他对林峰不怎么了解的神王了。看到林峰居然一个人，穿梭空间离开了，都有些发愣。

　　“至强大帝怎么离开了？”

　　“去去就回，难道至强大帝要以一己之力，与阿修罗神王对抗？”

　　“这……不可能吧。传闻都说至强大帝能以大帝之身逆斩神王，但就算能逆斩神王，这可是九大巅峰神王，三十二位资深神王，除了神尊，哪怕是巅峰神王都不能力敌。”

　　这些神王都不知道林峰到底去干什么，但沧澜神尊既然都没有动静，他们也自然不会有任何异动，都集中精神，“观察”着阿修罗神王等人的一举一动。

　　……

　　“嗡！”

　　林峰一步从空间中走了出来，他刚一出来，就感受到了可怕的力量，不是一股，而是数十股可怕的气息。

　　统统都是神王，全都在星空之中，施展出的战体简直遮天蔽日，随便哪一尊神王都能轻易碾压比蒙星系。

　　“真是好大的阵势！杀戮神尊还真看得起比蒙星系，看得起林某！”

　　林峰冷哼一声，目光冷冷的在这些神王身上一扫而过，最后定格在了一名气息宛如炼狱般的神王身上。

　　“阿修罗神王！”

　　林峰自然知道阿修罗神王，这位杀戮神尊麾下的第一神王，凶名早就传遍了整个宇宙，论杀戮，这位阿修罗神王并不比杀戮神尊差。

　　甚至，杀戮还要更多一些。

　　“是你杀了剑雨神王？”

　　阿修罗神王眼睛微微一眯，从林峰的身上，他居然感觉到了一丝威胁。是的，从林峰刚刚跨出空间，阿修罗神王就感受到了一丝威胁。

　　要知道，林峰身上还散发着终极星球生命的气息，也就是说，眼前的人不是神王，甚至仅仅只是一尊大帝。

　　但大帝怎么会让他堂堂巅峰神王感受到威胁？

　　“不错！”

　　林峰也没有否认，而是直接承认了。

　　“大帝，你身上的气息是大帝的气息，能杀得了剑雨神王，你就是宇宙中传闻，能以大帝之身逆斩神王的至强大帝林峰？”

　　“正是林某。”

　　“居然独自一人前来，倒是有胆识。不过，不管你用了什么办法，斩杀了剑雨神王，今日都饶不得你。不仅你要死，还有比蒙星系也要被我踏平，甚至你的北河星系，也统统都要踏平，所有人，都要死！”

　　阿修罗神王杀意冲天，他一开口，就仿佛有无数的冤魂在肆虐一般，疯狂的咆哮、嘶吼，就算是神王都要受到影响。

　　林峰眼睛微微一眯，真是好强的杀气，他从未感受过如此强烈的杀气。哪怕是当初的魔都没有这么强烈的杀气。

　　魔，只是为了修行而吞噬，而这位阿修罗神王，则单纯为了杀戮而杀戮。甚至，其大道应该就是杀戮大道，和杀戮神尊一样。

　　杀戮大道也属于大道之一，但这种大道，只有在不断的杀戮当中，才能够慢慢领悟出杀戮的真谛，从尸山血海中领悟大道。

　　“就凭你们？”

　　林峰冷眼扫了一眼阿修罗神王，以及其身后的四十位神王，这可是四十位神王，光是气息就已经震撼星空，更何况是四十位神王联手？

　　“好，好一个至强大帝！区区一个大帝，纵使你有再强的手段又如何？”

　　“轰！”

　　阿修罗神王一伸手，一件异宝从手中飞出，顿时，将林峰笼罩了起来。

　　一时间，各种冤魂、咆哮、嘶吼、哭诉，种种负面情绪一拥而上，不断的围绕在林峰的身边。而林峰往下看去，仿佛下面有一团血海，正疯狂的向他席卷而来，要将他拉入到茫茫的血海当中。

　　这么巨大的血海，哪怕是数十万光年战体的神王，都要被一拉而入，而且林峰有种感觉，一旦被拉入，想要再挣扎着出来恐怕就麻烦了。

　　“阿修罗地狱，堕入无边苦海，永世不得挣脱！”

　　阿修罗神王的声音，仿佛远古神灵一般，在这片血海当中响起，浩浩荡荡，不断的回荡在林峰的耳边。

　　林峰四周已经完全化为了血色光芒，血海已经如同浪涛一般，将林峰的身躯席卷而入。

　　这就是阿修罗地狱，阿修罗神王以无上杀意凝聚的一件异宝，甚至可以镇压巅峰神王！一旦被拖入了阿修罗地狱，那就永世都要被镇压，生生世世都无法脱困。


第701章 邪宝，当毁之！

　　“潮汐战体！”

　　从血海中，突然传出了一阵冷漠的声音，紧接着，血海翻腾，一股可怕的气息爆发，连战体也迅速的膨胀。

　　林峰的战体迅速膨胀到了四万光年，再加上还有十倍增幅，因此，相当于四十万光年的战体。

　　“轰！”

　　林峰一拳轰在了血海之上，使整个血海都在剧烈的震动。

　　“好强的力量，差不多媲美四十万光年战体了吧？以区区大帝之身，居然媲美巅峰神王，难怪能够斩杀剑雨神王。不过，遇到本座的阿修罗地狱，你还想挣脱？简直妄想！阿修罗地狱，镇压！”

　　看到林峰单纯战体的力量就如此之强，不逊色于任何巅峰神王，其实阿修罗神王内心是很震惊的。

　　要知道，林峰只是区区大帝罢了，区区大帝，战体就能媲美巅峰神王，别说看到了，连听都没有听说过。

　　林峰至强大帝之名，果真实至名归！在整个宇宙中，都找不出一位大帝能媲美林峰的力量了，林峰乃是当之无愧的至强大帝。

　　但至强大帝又如何？阿修罗可是杀戮神尊麾下第一神王，死在他手中的巅峰神王都有好几个，因此，哪怕林峰拥有巅峰神王的力量，阿修罗神王也不惧分毫。

　　随着阿修罗神王催动阿修罗地狱，顿时，无边的血海再次翻腾，每一次血光闪烁，都狠狠的拍打在林峰的战体上。

　　而林峰的战体则受到损伤，一点一点的崩溃，但潮汐战体却能勉强抵挡住，还能够略微的恢复。

　　只是阿修罗地狱的镇压之力的确很强，若是继续这样下去，林峰一辈子也无法挣脱出去，还会慢慢被消耗力量，最终彻底化为血海的一部分，增强血海的力量。

　　这本就是阿修罗神王的一件异宝，越是杀戮强者，异宝威力就越是强大。

　　“不用试图挣扎了，你越是挣扎，死得越快。一旦你陨落，本座的阿修罗地狱威力想必会更上一层楼，到时候，就算是巅峰神王也可随手镇杀。”

　　阿修罗神王很满意，他炼制这件异宝也有数万年了，被他镇杀的神王已经超过了十尊，甚至连巅峰神王也曾经被他重创，然后丢进了阿修罗地狱生生镇杀。

　　如果再杀了林峰这位至强大帝，他的阿修罗地狱威力不知道要强横到什么地步。到时候，恐怖随手施展出阿修罗地狱，就能镇杀一位巅峰神王。

　　因此，他更加卖力的操纵着阿修罗地狱，疯狂的镇压着林峰。

　　“差不多了，我这具战体，的确具备着巅峰神王的战力，但也仅此而已。”

　　林峰的声音透过血海传了出来，声音没有任何惊慌，反倒显得很平静。

　　“嗯？”

　　阿修罗神王也觉得不对劲，林峰是在故作镇定？都到这个时候了，怎么还这么平静？

　　“轰！”

　　没有任何征兆，一股浩大、神秘、恐怖的大道降临，瞬间撕裂了阿修罗地狱，降临到了血海当中。

　　甚至，这股大道还镇压了阿修罗神王的杀戮大道，一时间，依托杀戮大道的阿修罗地狱，都被狠狠的压制，连血海也平静了下来，再也掀不起浪涛了。

　　林峰眼神冰冷，他那庞大的战体渐渐的从血海中一步一步的走了出来。

　　“怎么可能？镇压大道，这……这是空间大道？”

　　阿修罗神王脸上露出了一丝震惊之色，目光中甚至还觉得难以置信。空间大道，林峰怎么可能领悟空间大道？

　　那可是能够镇压万法，镇压一切大道的空间大道！

　　哪怕他的杀戮大道，杀戮无双，但在空间大道面前，也只能是被镇压的命运。

　　随着空间大道降临，林峰宛如远古神灵一般，脚踏着空间大道，缓缓飞到了半空中。他看了一眼阿修罗地狱，这是一件邪宝。

　　“邪宝，当毁之！”

　　林峰手一挥，与此同时，空间大道、潮汐大道、毁灭大道，三条大道合一，顿时，这三条大道瞬间化为一股恐怖的大道之力，狠狠的砸在了阿修罗地狱之上。

　　“不，你敢！”

　　阿修罗神王惊怒交加，想要第一时间就收回阿修罗地狱。但已经迟了，林峰的三条大道已经狠狠的砸在了阿修罗地狱之上。

　　“咔嚓！”

　　没有任何侥幸，阿修罗地狱上出现了一条裂纹，随后裂纹越来越多，密密麻麻，如同蜘蛛网似的。

　　“轰隆！”

　　到最后，阿修罗地狱瞬间爆炸，化为了无数的碎片，散落在了星空之中。阿修罗苦苦祭炼了数万年的异宝，就此烟消云散，化为了宇宙尘埃。

　　林峰手握潮汐大道与毁灭大道，如同潮汐之神与毁灭之神一般，站在星空之中，头顶上还有可怕的空间大道，俯瞰着所有神王。

　　这一下，所有神王都心有余悸，不敢与林峰的目光对视。

　　“区区邪宝，当毁之！”

　　在林峰的眼中，阿修罗地狱仅仅只是一件邪宝，不知道杀戮了多少生灵，才能将这件邪宝祭炼到这种程度。

　　林峰将其毁掉，举手之劳罢了，根本就没费多大力。

　　但对于其他神王来说，这却是了不得的大事。看看阿修罗神王就知道了，阿修罗神王必将暴怒！

　　“领悟了空间大道，不可思议，真是不可思议。”

　　“才仅仅只是大道啊，就能够做到三条大道合一，这怎么可能？”

　　“难怪至强大帝敢单独与阿修罗神王等人抗衡，原来，至强大帝的实力竟如此强大，连阿修罗神王的邪宝都被毁了。”

　　“不过，至强大帝恐怕将面临阿修罗神王的滔天怒火了。”

　　比蒙神殿的所有神王，包括沧澜神尊，都在观察着林峰与阿修罗神王之间的一战。之前看到林峰有四万光年的战体，诸多神王已经觉得不可思议了。

　　现在再看到林峰居然领悟了空间大道，并且三条大道合一，毁掉了阿修罗神王的邪宝，更是觉得不可思议。

　　但接下来，林峰一定会得面对阿修罗神王的滔天怒火。

　　“林峰，你该死！”

　　阿修罗语气冰冷，蕴含着滔天的杀意。

　　“轰！”

　　阿修罗神王不再犹豫，恐怖的战体瞬间施展了出来。


第702章 林峰大战阿修罗！

　　如果需要用形容阿修罗神王的战体，那就只有一个字——大！

　　如果需要词语形容，那就是很大！

　　阿修罗神王的战体，已经超过了百万光年，达到了整整三百万光年，当之无愧的巅峰神王。即便是在杀戮神尊麾下，也是第一神王！

　　在杀戮神尊麾下的十大巅峰神王中，只有排名前三的神王，其战体才能大道百万光年以上，尤其是阿修罗神王，超过三百万光年的战体，何其恐怖？即便在巅峰神王当中，那也属于最巅峰的存在。

　　当初的毁灭神王，战体才大道上百万光年，就被称为半步神尊，现在想想，真是故步自封，愚不可及。

　　连阿修罗神王都不敢称半步神尊，何况是毁灭神王？

　　“不愧是阿修罗神王啊，杀戮域第一神王！”

　　“三百万光年的战体，足以碾压一切了！”

　　“这个至强大帝很强，但他千不该万不该毁了阿修罗神王的邪宝，这下好了，阿修罗神王震怒，恐怕周围的星系又要遭殃了，必定血流成河……”

　　看到阿修罗神王发怒，连杀戮域的诸多神王，也都不由得感到心悸。他们可是很清楚阿修罗神王一旦发怒有多么的恐怖，有时候他们所有神王加起来杀戮的生灵，都没有阿修罗神王一人多，足见阿修罗神王的恐怖之处。

　　三百万光年的战体，还有杀戮大道弥漫在阿修罗神王的全身。只是，杀戮大道被林峰的空间大道死死的压制住，靠着大道，阿修罗神王没有任何优势。

　　但阿修罗是巅峰神王，即便没有大道又算什么？他最强的是战体，足足三百万光年的战体！

　　即便是整个比蒙星系也才只有十万光年直径罢了，三百万光年的战体，足足是比蒙星系的三十倍！

　　以现在阿修罗的战体，随便吹口气，恐怕都能肆虐比蒙星系，都能彻底摧毁比蒙星系，这就是巅峰神王，神尊之下的最强者！

　　“我为阿修罗，我以杀戮成就神王！杀！杀！杀！”

　　阿修罗神王连喊三声“杀”字，顿时，整片星空立刻就产生了一股肃杀之气息，这股肃杀之气，仿佛将整片星空都渲染成了一片炼狱。

　　“好一个阿修罗神王，你对杀戮大道的领悟已经快大道极致了，比之神尊也丝毫不差！”

　　林峰眼中闪过了一丝精芒，他也见过不少的神尊，比如神心，就拥有着神尊的力量。还有沧澜神尊，那也是最古老的神尊。

　　但这两尊神尊，似乎在大道的领悟上，都不及阿修罗，单纯论大道，阿修罗神王的杀戮大道，当真大道了神鬼莫测之威，已经接近大道本质了。

　　随着阿修罗神王那庞大的战体碾压而下，那冰冷的杀意，足以让任何神王都为之心惊。不过，林峰虽不是神王，但他比神王更加可怕。

　　他大手一招，潮汐大道呼啸着而来，宇宙潮汐浩浩荡荡，在星空中汹涌澎湃，所有人都能倾听到宇宙的潮汐声音。

　　林峰仿佛站立在宇宙潮汐的浪头之上，如同潮汐之神一般，庞大的战体横亘在阿修罗神王面前，渺小如蚂蚁。

　　但就是渺小如蚂蚁的林峰，右手又是一招，毁灭大道滚滚而来，夹杂着毁灭的气息，仿佛破灭万物一般，包裹住了林峰的全身。

　　林峰就如同又化身为毁灭之神，掌控着宇宙万物的毁灭。

　　潮汐大道、毁灭大道，两种大道不能相融，必须基于镇压万法，镇压一切大道的空间大道之内才能相融。

　　在林峰的背后，一片漆黑的空间大道，突然出现，仿佛永恒不灭，亘古未变。

　　随着空间大道降临，林峰仿佛又化身为了空间之神，这一刻，林峰的气势也攀升到了巅峰。

　　他战体已经能媲美巅峰神王了，但比起阿修罗神王这等最顶尖的神王，还是差距太大，这不是一星半点就能够弥补的。

　　但战体只是实力的一部分，林峰现在最强的是大道，尤其是三种大道合一。

　　“我为潮汐之神！”

　　林峰一步跨出，宇宙潮汐汹涌澎湃，跟随在林峰身后。

　　“我为毁灭之神！”

　　星空中，毁灭大道显化出来，仿佛能够破灭万古，毁灭宇宙万物，与杀戮大道不同，杀戮大道是纯粹的杀戮，只为了屠戮生灵。

　　但毁灭大道却是不管是不是生灵，统统都湮灭。

　　“我为空间之神！”

　　无尽的黑暗，无尽的空间，仿佛一下子变得“立体”了起来。好像整片星空，一下子成了一个巨大的“盒子”，被林峰只手握在手中。

　　三条大道都显化而出，随后，林峰双手一合。

　　“轰！”

　　三条大道合一，星空都为之震动，仿佛万法退避，空间、毁灭、潮汐，彻底的融为了一体，顿时，大道的力量暴增。

　　大道乃是宇宙运行的根本，一般大道，足以镇压神王级以下的修行者，即便战体再强，也逃不脱被大道镇压的命运。

　　不过，当战体强到一定程度，大道也无可奈何。两者的关系，本就是此消彼长，并非相辅相成的关系。

　　因此，大道强，那么就能碾压战体。同样，若是战体足够强，大道根本就没用。

　　林峰不知道他的三条大道合一究竟有多强，但当初能轰杀毁灭神王，证明他的三条大道合一，威力的确很惊人。

　　至于能不能战胜阿修罗神王，林峰自己也不清楚。但就算战胜不了，又有何妨？

　　他有生命法则，有不死之身，三条大道的力量无穷无尽，大道的力量几乎就是宇宙的力量，而宇宙的力量，又如何能够耗尽？

　　“轰！”

　　当大道与战体碰撞时，所有人的心中都好像一下子狠狠的震了一下。这种程度的力量膨胀，若不是神王，连观看的资格都没有。

　　恐怖的余波向四面八方浩浩荡荡的扩散而去，林峰大手一挥，空间大道降临，镇压了所有余波，防止余波毁掉比蒙星系。

　　而阿修罗神王身后的神王可就没那么幸运了，只能各自施展战体抵挡余波，有些猝不及防之下，甚至还受了轻伤。

　　所有人都很关心阿修罗神王的战体与林峰三条大道之间的碰撞，到底谁胜谁负？


第703章 竖子，尔敢！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声从爆炸的中心传了出来。

　　与此同时，烟尘散尽，露出了阿修罗神王的战体，足足三百万光年，不可一世的战体，如今呢？却是千疮百孔，战体上面布满了密密麻麻的裂纹，偌大的战体已经不足两百万光年了。

　　而且，阿修罗神王战体内还隐隐有着毁灭之力、潮汐之力甚至是空间之力，正不断的削弱着他的战体，使战体不断的崩溃、减弱。

　　如今的阿修罗神王，变得前所未有的虚弱，战体损失了足足三分之一，可谓是损失惨重。

　　战体与大道的碰撞，是阿修罗神王输了！

　　“我输了……”

　　阿修罗神王脸上隐隐有了一丝恐惧，他在恐惧林峰的三条大道合一，那种力量，好像让他感到了面对了伟大的神尊。

　　虽然力量可能没那么强，但在大道领悟上，哪怕是神尊也远远不及林峰万分之一。

　　“太强，实在太强。”

　　阿修罗神王已经没有了任何把握。

　　“所有神王听令，斩杀林峰！”

　　阿修罗神王一咬牙，堂堂巅峰神王，杀戮神尊麾下第一神王，如今居然拿不下区区一位大帝，还得靠着其他神王援手。若是说出去，必定声威大损。

　　但现在阿修罗神王却顾不得许多了，看到他与林峰大战，还有人将林峰看做是一位大帝吗？除非是眼睛瞎了，否则谁还会将林峰看做是大帝？

　　有哪位大帝的战体能够达到四万光年？

　　有哪位大帝能领悟空间大道？

　　有哪位大帝能够领悟三条大道，并且将三条大道合一？

　　没有，宇宙历史中都没有出现过这样的大帝，林峰这个至强大帝当之无愧，是宇宙中亘古未有的异数！

　　随着阿修罗神王一声令下，四十位神王，统统都施展出了战体，也不用任何大道，就是汇聚着四十位神王的战体，向着林峰轰去。

　　“神尊，我们赶紧去助大帝一臂之力吧。”

　　“欺人太甚，四十位神王围攻大帝，当真以为我们宇宙联盟没人？”

　　“神尊，我们何时动手？”

　　看到林峰被人围攻，比蒙神殿的神王们都坐不住了。林峰就算再强，能抵挡住四十位神王的攻击？

　　恐怕整个宇宙中，除了神尊，就没有谁能够扛住四十位神王的攻击了。

　　“不用着急，本座护住比蒙星系，大帝自有手段。”

　　沧澜神尊并没有贸然插手，他很了解林峰的手段，自然知道林峰没有危险。他只是暗中护住比蒙星系不被冲击就行了。

　　四十位神王的攻击，林峰这位创造了奇迹的至强大帝能抵挡吗？

　　事实是，不能抵挡！

　　随着四十位神王的一击，林峰的战体几乎没有任何抵抗之力，瞬间就被撕裂，被轰成了齑粉。

　　这一幕，让所有神王都微微一愣，哪怕是阿修罗神王，此时也神情恍惚，有些惊疑不定。

　　“死了？”

　　阿修罗神王仿佛不敢相信似的，林峰的三条大道合一，打得他差点怀疑人生，但就这么一下子被四十位神王给轰杀了？

　　是不是太容易了？

　　阿修罗惊疑不定，但他身边的神王却大笑了起来：“哈哈，阿修罗神王，就算这林峰再强，又有何用？哪怕是阿修罗神王，你能正面硬抗我们四十位神王的一击吗？”

　　阿修罗神王仔细想了想，随后摇了摇头。

　　开什么玩笑，四十位神王全力一击，何等恐怖？就算阿修罗没有出手，但其中也还有八位巅峰神王。

　　因此，这股力量，阿修罗神王自己也抵挡不住。林峰强的是大道，战体并不算太强，又如何能抵挡住四十位神王的一击？

　　“是我多虑了，踏平比蒙星系！”

　　阿修罗神王深吸了口气，放下了心中的不安。随即，他又杀机滔天，林峰今日让他颜面尽失，他又岂会让林峰的星系好过？

　　不仅比蒙星系，还有周边的星系他要一一踏平，还有林峰的北河星系，他也要全部踏平，以泄他心头之恨。

　　毕竟，阿修罗神王还从未如此狼狈过。

　　林峰被四十位神王直接打爆，比蒙神殿内却是一片寂静。

　　至强大帝就这么死了？刚才还意气风发，击败了阿修罗神王，怎么现在就死了？

　　无论如何，比蒙神殿内的神王似乎都有些不太相信，觉得太不真实了，但四十位神王，设身处地的想一想，除了神尊，谁能抵挡？

　　只有沧澜神尊、比蒙神王、玄机神王等寥寥几人，才知道林峰领悟了终极生命法则，根本就不死不灭，别说四十位神王了，哪怕是四百位神王，对林峰来说也没有任何区别。

　　“轰隆隆！”

　　就在阿修罗神王准备动身，踏平比蒙星系时，忽然，星空震动，潮汐大道、毁灭大道、空间大道，统统都融为了一体。

　　“这……这是？”

　　“三条大道，又是三条大道合一。”

　　“难道，林峰没死？”

　　诸多猜测，随着星空中的三条大道而起。尤其是阿修罗神王，心中一紧，刚才那股淡淡的威胁感又出现了。

　　“嗡！”

　　星空中，一道熟悉的身影再次出现在了众人面前，不过，却已经不再是战体形态了，而仅仅只是普通体型。

　　“林峰，你怎么可能没死？”

　　阿修罗神王惊呼出声，这种伤势，被打爆成了血雾，还能复活？这实在太不可思议了，哪怕神尊都没有这样死而复生的能力。

　　林峰却摇了摇头道：“宇宙之大，有什么不可能？你们要踏平比蒙星系，那我就先踏平你们！”

　　林峰眼中闪过了一丝厉芒，他就算没有战体，但三条大道合一就是最强的力量。

　　“轰！”

　　三条大道合一，瞬间向四十位神王砸去。

　　那些没有经历过林峰三条大道恐怖力量的神王，刚一接触，就感觉到好像在与整个宇宙为敌似的，一股沛然不可抵挡的力量，疯狂的冲击在了他们的战体上。

　　“咔嚓。”

　　无数神王，战体尽皆崩溃。

　　“嘭！”

　　其中有神王的战体甚至直接炸开，当场陨落。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一次又一次，林峰三条大道合一，不断的砸向了阿修罗神王等四十位神王。大道的力量无穷无尽，林峰又几乎不死，这就是单方面的屠杀。

　　屠杀神王！

　　或许，只有神尊才能有这样的壮举。

　　“不，不……”

　　阿修罗神王也在倾力抵挡，但他的战体本就受到重创，现在又遭遇林峰无差别的“狂轰乱炸”，全是可怕的三条大道合一，恐怖的大道之力可以碾压一切战体。

　　因此，阿修罗神王的战体迅速崩溃，从两百万光年直接锐减到一百万光年，随后又被摧毁了九成战体，只剩下了区区十万光年。

　　但就是这十万光年，在被林峰三条大道合一的力量狠狠一砸之后，瞬间湮灭。

　　堂堂杀戮神尊麾下第一神王，巅峰神王阿修罗，就此陨落！

　　“呜呜呜……”

　　宇宙异象，大道悲鸣，这一次，陨落的可不仅仅是一位两位神王，而是成片成片的神王陨落。

　　三尊、五尊、十尊、二十尊……

　　随着神王的陆续陨落，有的神王想要逃走，他们恐惧了，林峰根本就杀不死，简直比神尊还可怕，是单方面的屠杀。

　　但林峰有空间大道，镇压空间，谁能逃走？

　　因此，一尊尊强大的神王，纵横星空无敌的神王，就这么“憋屈”的被大道之力生生砸死，整片星空都仿佛被鲜血映染成了血红色。

　　所有目睹这一切的神王们都目瞪口呆，连沧澜神尊也不例外，哪怕他是堂堂神尊，看到这一幕，心中也非常的震撼。

　　遥远的星空，充满了杀戮气息的杀戮神殿。

　　“唰！”

　　忽然，端坐在王座上的杀戮神尊猛的睁开了眼睛，与此同时，命牌殿里，无数神王的命牌在一瞬间，纷纷碎裂。

　　这一幕都惊呆了看守命牌殿的大帝，甚至都忘了汇报。

　　但已经不需要汇报了，杀戮神尊睁开了眼睛，身上恐怖的杀意如同实质一般，瞬间冲出了杀戮神殿，整个杀戮域的修行者都在瑟瑟发抖。

　　他们能感觉到，杀戮神尊愤怒了！

　　“竖子，尔敢！”

　　杀戮神尊声音中的怒火冲出了杀戮神殿，在星空中仿佛化为了实质，震动着星空。与此同时，杀戮神尊更是一步跨出，瞬间消失在了神殿。


第704章 杀戮神尊降临！

　　“轰！”

　　杀戮神尊如同一尊巨大神灵一般，他一起身，整片星空都在震动。

　　当他从空间中一步踏出，滔天杀意仿佛凝如实质般，在星空中形成了一团血色星云。

　　“竖子，尔敢！”

　　巨大的声音，传遍了比蒙星系。

　　正当林峰最后施展三条大道，将三名神王轰杀，至此，星空一片肃静，整片星空中除了林峰而外，已经再没有一位神王了。

　　由阿修罗神王率领，超过四十尊神王，全军覆灭！

　　这几乎是杀戮域的八成以上力量，如今全军覆没，看到这一幕，刚刚跨出空间的杀戮神尊，何其愤怒？怒火几乎将星空都燃烧了起来。

　　“那是？”

　　“神尊，杀戮神尊！”

　　“杀戮神尊居然亲自来了。”

　　当看到星空中的那道暴怒的身影后，沧澜神尊的脸色也猛的一遍，暗叫一声道：“不好！”

　　话音落下，沧澜神尊的身影也猛的一闪，钻进了空间通道之中。

　　与此同时，杀戮神尊带着滔天的怒火，猛的伸出一掌拍下。

　　浩浩荡荡，远远比四十尊神王联手一击更强，林峰的脸色终于微微一变。神尊，是杀戮神尊，这股力量，挡不住，完全挡不住，即便他的三条大道合一，也挡不住。

　　纵使林峰已经神王无敌了，但面对神尊，还是要差了一些。现在杀戮神尊含怒出手，岂是等闲？

　　这一击，自然杀不死林峰，但林峰担心的是身后的比蒙星系，甚至比蒙星系四周的星系，统统都要被杀戮神尊这一掌所毁灭。那他之前所做的一切，岂不是都白费了力气？

　　但如此关键时刻，挡不住也要挡。

　　“潮汐大道！”

　　“毁灭大道！”

　　“空间大道！”

　　三条大道融合在一起，构筑成了一堵无形的墙壁，想要阻挡住这一击，只可惜，在杀戮神尊含怒出手的一击之下，瞬间崩溃。

　　就在杀戮神尊含怒出手，连林峰的三条大道合一也抵挡不住时，忽然，从比蒙星系内，猛的冲出了一只同样无比庞大的巨大手掌。

　　“轰！”

　　两只手掌狠狠的碰撞到了一起，星空震动，连比蒙星系都受到了一丝震动，几个比较近的星球，瞬间破碎，甚至连林峰也受到了殃及，战体瞬间被撕裂，化为了齑粉。

　　不过，林峰眨眼间就重新凝聚了。

　　杀戮神尊眼睛通红，死死的盯着刚才那只巨大手掌的主人。

　　神尊，那也是神尊的力量！区区比蒙星系，哪里来的神尊？

　　“杀戮神尊，百万年未见，别来无恙？”

　　沧澜神尊的身影从空间中一步跨了出来，笑脸吟吟地说道。

　　“原来是你，沧澜神尊！”

　　杀戮神尊愤怒的头脑稍稍冷静了下来，沧澜神尊，宇宙中最为古老的神尊之一，那可不是那么好招惹的。

　　“不错，本座已经加入了宇宙联盟，成为了宇宙联盟一员。之前杀戮神尊麾下的神王兴师动众，实在有伤和气。杀戮神尊不如坐下来，好好谈谈如何？”

　　“好好谈谈？哈哈，本座麾下四十一位神王，如果再加上剑雨神王，那就是四十二位神王，尽皆死于此子之手，你要本座好好谈谈？可笑！沧澜，本座问你，你是不是一定要包庇此子，包庇宇宙联盟？”

　　杀戮神尊的眼睛又渐渐红了起来，这是他即将暴怒的征兆。杀戮神尊一生，以杀戮成就了神尊，霸道绝伦。

　　他从来就不是擅长阴谋，也不擅长谋划，他对任何事都只有一个态度，那就是杀戮！唯有杀戮，才有今日的杀戮神尊赫赫威名。

　　“杀戮神尊，本座已经是宇宙联盟的一员，何来包庇之说？你要灭掉宇宙联盟，就是要与本座死战！”

　　沧澜神尊的脸色也渐渐冷了下来，他乃是宇宙中最古老的神尊，平时不显山不露水，为人和善，但并不是没有脾气。

　　按修行时间算一算，杀戮神尊都只能是他的小辈，如今却敢这么放肆，沧澜神尊自然也隐隐有了一些怒气。

　　“好，好，好一个沧澜神尊，好一个宇宙联盟，好一个至强大帝！杀不了你们，难道本座还毁不掉区区几个星系？本座要毁掉比蒙星系，谁还能阻挡本座不成？”

　　杀戮神尊怒发冲冠，他现在只想发泄，只想杀戮，要让他吃了这么大亏就灰溜溜的离开，根本不可能！

　　他若真的离开了，他就不是凶名赫赫的杀戮神尊了。

　　“死！”

　　杀戮神尊彻底疯狂了，就算杀不了林峰与沧澜神尊，他也要毁掉比蒙星系，毁掉周围所有星系，才能发泄他心头之恨。

　　沧澜神尊也脸色铁青，如果杀戮神尊真的一心想毁掉比蒙星系，连他都没有办法阻挡。毕竟，光靠他和林峰两人，根本就阻挡不了杀戮神尊。

　　“是吗？杀戮神尊，小心自身难保！你离开了杀戮域，难道就不担心老巢被天目神尊抄了？”

　　林峰冷笑一声。

　　“死！”

　　杀戮神尊根本就不多说，直接就施展出了战体。

　　一位神尊的战体，何其庞大？至少一亿光年的战体，才能称之为神尊，而杀戮神尊能够横行宇宙这么多年，闯出赫赫凶名，他的战体可不仅仅只有一亿光年，几乎达到了五亿光年。

　　“沧澜神尊，不用顾虑了，全力出手，斩杀杀戮神尊！”

　　林峰立刻向沧澜神尊传音。

　　“斩杀？”

　　“对，就是斩杀！是杀戮神尊自寻死路。”

　　林峰自信满满，连沧澜神尊都有些惊诧，林峰凭什么说能斩杀杀戮神尊？要知道，纵使三条大道合一，林峰连伤到杀戮神尊都很困难，更别说杀死杀戮神尊了。

　　林峰唯一的作用，也就是镇压杀戮神尊的大道，使杀戮神尊无法借助大道的力量，实力要削弱一些。

　　但也仅此而已罢了，凭沧澜神尊一人之力，如何斩杀得了杀戮神尊？

　　沧澜神尊也没有多想，现在他也只能尽全力阻挡杀戮神尊了。

　　两位神尊战体施展出来，何其恐怖？稍微一点余波，都有可能毁掉无数星系。

　　“镇压我的大道，又如何？”

　　杀戮神尊杀意沸腾，他的战体注重杀伐，防御不怎么强，但面对林峰与沧澜神尊，他依旧占据着优势。因为，他不需要拼命，他只需要攻击、攻击再攻击，发泄他心头之恨，毁掉一座座的星系。

　　杀戮神尊一旦疯狂起来，的确很可怕，连沧澜神尊都感到了压力。当然，如果仅仅只是他单独和杀戮神尊大战，沧澜神尊也不会如此吃力，但他要护住比蒙星系，束手束脚，自然就施展不开。

　　“轰！”

　　忽然，星空中的空间破碎，从空间通道中猛的伸出了一只大手，从背后狠狠的轰在了杀戮神尊的身上。

　　杀戮神尊浑身一震，巨大的战体甚至都在震荡，无数的细胞湮灭，居然一下子就到了崩溃的边缘。

　　“谁，是谁？”

　　“杀戮神尊，一步错，步步错，我们这么多年的争斗，如今也该结束了！死罢！”

　　一尊无比庞大的战体从空间通道内钻了出来，浑身都散发着凛然的杀意。

　　“天目，天目神尊！”

　　杀戮神尊怒火冲天，睁大了眼睛，冲天的杀意仿佛火焰般在熊熊燃烧着。


第705章 围杀神尊！

　　“天目神尊？”

　　沧澜神尊浑身一震，随后又想其了之前林峰的话，于是转过头去看着林峰。

　　林峰却摇了摇头道：“不用看我，我也仅仅只是利用空间大道，给天目神尊传了一点消息罢了。天目神尊能果断出击，这是他自己的决定！”

　　林峰也很佩服天目神尊，在关键时刻，行动果断。一旦这次真能杀掉杀戮神尊，那可和杀戮神尊之间常年的战争可就能结束了。

　　这么看来，这个天目神尊无疑更可怕。

　　“哈哈，杀戮神尊，今日就是你的死期！至强大帝、沧澜神尊，你我三人围杀了杀戮神尊，混沌间隙，我们共同分享，如何？”

　　天目神尊也大声地说道。其实他行事远远没有杀戮神尊那么霸道，林峰也打听到了，一开始发现混沌间隙时，天目神尊也是主张与杀戮神尊共享。

　　但杀戮神尊无比霸道，硬要独占，天目神尊自然不会允许，两者就争斗了这么长时间。

　　也正因为如此，林峰才透露消息给天目神尊。

　　天目神尊也的确很果断，立刻就出手了，这样一个千载难逢的机会，他自然不会错过。

　　“动手！”

　　没有任何犹豫，林峰第一时间动手。他施展出空间大道，瞬间降临，笼罩在了杀戮神尊的身上，镇压杀戮神尊的杀戮大道，削弱杀戮神尊的实力。

　　沧澜神尊和催动战体，疯狂的向杀戮神尊冲去，他是主恢复的战体，要想击败沧澜神尊，那可是千难万难，因此，即便是杀戮神尊的攻击，他能抗住。

　　天目神尊的眉心则慢慢的显化出了一颗巨大的眼睛，那就是天眼。这个天眼可是天目神尊最为强大的攻击手段，媲美杀戮神尊的杀戮之力。

　　两大神尊以及至强大帝，一起围杀杀戮神尊，各施手段，这样的场面可不是那么容易碰到的。只有比蒙神殿的那些神王，才能看到这一幕战斗，个个都心潮澎湃，不敢有丝毫的放松。

　　三大神尊，一位至强大帝。

　　大道、战体、秘法、异宝等等，各种各样的手段，简直令人眼花缭乱。即便是这些神王也是大开眼界，他们终于知道，原来神尊的战斗，可不仅仅只看大道和战体，还有秘法、异宝也能起作用。

　　甚至，林峰的空间大道，镇压了杀戮神尊的杀戮大道，对杀戮神尊的力量削弱程度也是挺大的，至少削弱了杀戮神尊两成以上的实力。

　　别小看了两成实力，如果换算成战体力量，那就几乎是一亿光年的战体力量，几乎相当于一尊普通神尊的力量。

　　也就是说，林峰一人就牵制住了一位普通神尊。

　　当然，肯定不能这样对比，只是一个比喻。林峰的空间大道也至关重要。

　　“杀戮神尊、沧澜神尊、天目神尊，还有一位至强大帝，这样的大战简直可遇而不可求啊，光是看了一眼这种层次的大战，已经让我的大道领悟更加深刻了。”

　　“尤其是至强大帝的空间大道，实在是太强了，镇压一切大道，厉害，厉害。哪怕是杀戮神尊，有心想要逃走，但在至强大帝的空间大道镇压之下，也无法穿梭空间逃走。”

　　“没有至强大帝，沧澜神尊与天目神尊充其量只能压制杀戮神尊，想要斩杀？根本不可能！”

　　这些神王们都议论纷纷，三大神尊，一位至强大帝，这样的大战触动了他们的心灵，可遇而不可求。

　　他们也不是普通的修行者，自然能看出其中的一些“门道”。

　　别看三大神尊的力量好像远强于至强大帝林峰，但他们去很清楚至强大帝林峰的重要性。一者可以压制杀戮神尊，二者可以阻止杀戮神尊逃走。

　　没有林峰的空间大道，两位神尊根本连想都不会去想能够斩杀杀戮神尊。

　　林峰的作用，至关重要！

　　“嘭！”

　　沧澜神尊一拳轰在了杀戮神尊身上，顿时，杀戮神尊身上的战体大范围的崩塌、湮灭，损失惨重。

　　“嗤！”

　　天目神尊额头上的天眼，一眼之下，杀戮神尊的战体就冒出了阵阵的青烟，而后战体也是大范围的崩塌。

　　“啊啊啊，你们死，都要死！”

　　杀戮神尊大声怒吼着，他疯狂的对准了林峰。

　　“轰轰轰！”

　　一次又一次，林峰被杀戮神尊打爆，但那又如何？纵使林峰被打爆，空间大道也一直横亘在星空之中，始终镇压着杀戮神尊的杀戮大道，更是镇压着空间，杀戮神尊想逃都没有任何办法。

　　而生命法则保证了林峰不死，任凭杀戮神尊疯狂的怒吼，疯狂的攻击，林峰只是一次又一次的“复活”罢了。

　　“哈哈，杀戮神尊，你今日在劫难逃，必死！”

　　天目神尊再次催动天目，顿时，杀戮神尊的战体再也维持不住，轰然崩溃。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一阵阵如同玻璃破裂般的声音响起，杀戮神尊的战体开始碎裂，大范围的碎裂，之前早已经被沧澜神尊以及天目神尊打得千疮百孔，这次更是被天目神尊击中。

　　因此，五亿光年的战体再也维持不住，大范围的崩塌。从五亿光年的战体，迅速崩塌到了只有四亿光年的战体。

　　杀戮神尊自从成就了神尊之后，就从没有受过如此重的伤势。哪怕和天目神尊争夺混沌间隙，双方也是势均力敌，从没有吃过这么大的亏。

　　但如今，被天目神尊、沧澜神尊以及一个至强大帝林峰联手，居然如此狼狈，战体都崩塌了一亿光年，这是杀戮神尊从来都没有想过的事。

　　第一次，杀戮神尊感觉到了死亡威胁，也许，他真的要死在这里。

　　想到这里，杀戮神尊有了一丝退意，只是，这丝退意似乎来得太迟了，他已经退无可退，想退也不能退。

　　“哼，想杀我，没那么容易！本座要走，谁能阻拦？”

　　杀戮神尊开始拼命了，他一声大吼，施展庞大的战体，恐怖的杀意冲天而起，向着天目神尊疯狂的撞了上去。

　　“轰隆！”

　　天目神尊浑身一震，被杀戮神尊两败俱伤似的撞击，连他的战体也受到了一丝损伤。

　　“空间大道，镇压！”

　　林峰立刻施展空间大道，试图阻止杀戮神尊，大杀戮神尊即便拼着战体受伤，也要硬闯出去，无法穿梭空间，他就靠着最笨拙的办法，就算是飞也要飞出这里。

　　林峰很清楚，一旦让杀戮神尊逃走，那就后患无穷。

　　“沧澜神尊、天目神尊，得拼命了！”

　　林峰的话在星空中回荡，沧澜神尊与天目神尊互望了一眼。

　　是啊，如果不拼命，想要毫发无损就斩杀杀戮神尊，这可能吗？再怎么说，杀戮神尊也是纵横宇宙，赫赫威名的恐怖强者。

　　既然要想彻底斩杀杀戮神尊，那他们就要做好两败俱伤的准备。

　　“杀戮神尊，你能拼命，难道我们就不能拼命？看谁先死！”

　　天目神尊一声怒吼，到了这个时候，他也有了果断的决定，那庞大的战体，更是疯狂的主动撞了上去。

　　沧澜神尊也不遑多让，也用最笨拙，但也最有效的办法，用战体撞了上去，两面夹击，狠狠的撞在了杀戮神尊的战体上。

　　既是拼命，谁又不会拼命？

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵恐怖的爆炸声在星空中不断的回荡，周围空间破碎，已经打成了一片虚无。到了现在这种拼命的程度，连林峰也无法插上手了。他只能施展空间大道镇压空间，镇压杀戮大道，防止杀戮神尊逃走。


第706章 神尊陨落！

　　“轰！”

　　杀戮神尊开始拼命，一次次疯狂的冲击着天目神尊，想要冲出包围圈。但天目神尊也同样在拼命，疯狂的用战体阻挡。

　　就算是拼命，天目神尊也不会放过杀戮神尊。

　　战斗真是惨烈，完全就是“肉搏”了，没有什么技巧，也没有异宝、秘法，完全就是战体不断的冲撞，每一次撞击，都能震动人的心灵。

　　这简直比任何宇宙灾难都要可怕。

　　星空中，已经洒满了鲜血，神尊体内每一滴血，那都蕴含着庞大的生机与能量，但随着离开了神尊的战体后，这丝生机就渐渐的消失了，最后彻底化为了宇宙尘埃，成了死物。

　　林峰的空间大道镇压着杀戮神尊的杀戮大道，对于杀戮大道，林峰之前没有任何的体会，但现在，他却体会深刻。

　　杀戮大道，纯粹为了杀戮而衍生，好像很邪恶，但却是宇宙大道之一。宇宙最希望的就是平衡，就像新生与毁灭，都同等重要。

　　“杀戮……”

　　不知不觉间，林峰脑海中仿佛闪过了一道灵光，自从领悟了空间大道，并且三种大道合一后，林峰对于大道，对于法则的领悟，似乎又更上了一层楼。

　　这种感觉非常的奇妙，只是林峰自己都没有注意。

　　“杀戮，克制生灵！”

　　“杀戮，终结生灵！”

　　“杀戮与毁灭如果相融，会更加强大……”

　　林峰脑海中一个个纷乱的念头闪烁着，就好像灵光一闪，他想到了杀戮大道。如果杀戮大道与毁灭大道融合，会产生什么样的反应？

　　杀戮与毁灭，完全就是相辅相成，毁灭中并不包含杀戮，而杀戮造成的效果一定程度上却是毁灭。

　　林峰有种感觉，若是两者相融，可能会产生意想不到的效果。

　　“嗡！”

　　林峰福至心灵，伸手一指，被空间大道镇压的杀戮大道，仿佛微微的震动，与此同时，林峰手中却出现了一团全新的法则。

　　“杀戮法则！”

　　林峰看着手中的这团全新的法则，就是杀戮法则，刚刚林峰领悟到的全新法则，尽管只有原始级，但却是货真价实的杀戮法则！

　　这还是林峰在得到厄运神石后，很少借助厄运神石，却领悟的全新法则！

　　一般修行者，在成为了神王之后，几乎不会再领悟新的法则了，而且也不是想领悟就能领悟的。但林峰不一样，如果他想领悟，那么借助厄运神石，他就一定能够领悟出新的法则。

　　只是，领悟出新的法则又能有什么作用？

　　现在，林峰脑海中闪过了一道灵光，因此领悟出了杀戮法则，他倒是可以尝试一番，若是最后能将杀戮法则领悟成杀戮大道。到时候，再融合杀戮大道，四条大道合一，威力会不会更强？

　　这只是林峰的一个猜测，既然空间大道融合潮汐大道与毁灭大道，威力都那么强大，再融和杀戮大道，那威力理应更大才是。

　　如果真是如此，那林峰算是开辟出了最适合他的一条路，而且能够快速的提升实力。

　　林峰领悟杀戮法则，只是微不足道的事，但现在他在镇压杀戮神尊的杀戮大道之余，倒是可以借助杀戮大道，不断的提升着他对于杀戮法则的感悟。

　　尤其是杀戮神尊，在杀戮大道上浸淫时间实在是太久了，他的一举一动，都已经融入了杀戮大道。即便杀戮大道被镇压，却依旧能够看出一丝杀戮大道的奥秘，对于林峰领悟杀戮法则，有着关键的作用。

　　“嗡！”

　　下一刻，林峰浑身一震，他手中的杀戮法则又是微微一变化，赫然已经大道了星球级法则，尽管只是初等星球级法则，但在短短的时间内，没有借助厄运神石，就能领悟星球级法则。

　　足见现在的林峰，在领悟法则上的确有着得天独厚的优势。

　　“轰隆！”

　　战斗还在继续，随着沧澜神尊催动战体猛的一撞，杀戮神尊终于承受不住了，原本四亿光年的战体再次崩溃。

　　而且这一次崩溃，是大范围的崩溃。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓”。

　　杀戮神尊的战体崩溃，无论杀戮神尊用什么办法，都无法阻止战体的崩溃。

　　四亿光年、三亿光年、两亿光年、一亿光年……

　　如果雪崩一般，杀戮神尊的战体再也维持不住了，甚至连身上的杀意都减弱了许多，一开始的五亿光年战体，如今彻底崩溃，已经都不足一亿光年了。

　　当然，天目神尊与沧澜神尊也不太好受。尤其是天目神尊，杀戮神尊要逃，几乎都是天目神尊在硬扛着。

　　天目神尊原本也差不多是五亿光年的战体，但被杀戮神尊疯狂冲击，战体已经不足四亿光年了，的确是损失惨重。

　　沧澜神尊要稍微好一点，损失了几千万光年战体。

　　虽然都损失惨重，但两人却没有任何后悔，现在只是损失战体罢了，日后还能慢慢的恢复。就像杀戮神尊，哪怕现在损失惨重，但只要能够逃走，那么耗费一点时间，也能慢慢的恢复。

　　因此，天目神尊与沧澜神尊现在可不敢有丝毫的松懈，飞要彻底镇杀杀戮神尊不可。

　　“天目、沧澜、林峰，本座誓要杀了你们！”

　　杀戮神尊眼看着战体就要彻底崩溃，就要被彻底镇杀，他也激发了凶性，战体内猛然间爆发出一股可怕的力量。

　　“不好！”

　　沧澜神尊与天目神尊心中一惊，但他们连反应都做不出，杀戮神尊剩下的战体便轰然爆炸。

　　“轰！”

　　杀戮神尊战体轰然爆开，星空都被炸出了一道巨大的口子，隐隐有无尽的幽深、虚无，连大道都无法降临到这片区域。

　　杀戮神尊的气息迅速的下降，最后彻底的消失。

　　不过，林峰的战体重新凝聚后，眼神中精芒一闪，冷笑道：“想逃？堂堂杀戮神尊，居然也想要逃走，可惜，你逃不掉！镇压！”

　　在杀戮神尊爆炸那一刻，林峰就察觉不对劲了，尽管杀戮神尊的气息迅速下降，甚至最后消失不见。哪怕是沧澜神尊与天目神尊都不会有任何疑惑，这多半是杀戮神尊死了。

　　但领悟了终极生命法则的林峰，却能清晰的感受到，杀戮神尊的生命力还依旧存在，尽管十分的虚弱，甚至若隐若现，好像随时都会消失，但的确还存在。

　　这说明，杀戮神尊还没死。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的空间大道猛的降临，覆盖了方圆数十光年。

　　“林峰，你要赶尽杀绝？”

　　果然，林峰的空间大道降临，直接就镇压了星空中一道若隐若现的血色光芒，赫然是杀戮神尊想要借机逃走。

　　“嘿，杀戮神尊，还真差点让你逃了！”

　　天目神尊不再犹豫，立刻一只大手拍下。

　　“嗤！”

　　杀戮神尊的生命气息瞬间溃散，这一次，林峰也确定杀戮神尊的确已经死了。

　　“呜呜呜……”

　　果然，星空异象纷呈，大道悲鸣，震动星空。

　　杀戮神尊，陨落了！


第707章 宇宙震动！

　　“神尊陨落了……”

　　“杀戮神尊居然陨落了，这……”

　　“一位神尊陨落，必定震动宇宙！天目神尊、沧澜神尊、至强大帝都将明传宇宙了，尤其是至强大帝，以大帝之身不仅逆斩神王，现在更是参与了围杀神尊，甚至杀戮神尊还真的陨落，至强大帝必将成为宇宙传奇！”

　　“不可思议，太不可思议了，杀戮神尊居然真的陨落了，那可是神尊啊。”

　　杀戮神尊陨落，带来的震动实在是太大了，与神心不同，杀戮神尊可是成名已久，货真价实的神尊，跻身宇宙中最巅峰的行列。

　　但如今，凶名赫赫的杀戮神尊居然陨落了，势必引起整个宇宙的震动。

　　“杀戮神尊陨落了，多少年都没有神尊陨落过了，看来，宇宙已经不太平……”

　　一处宁静的星空，宛如枯木一般的“老者”，看了一眼星空，缓缓开口说道。

　　“杀戮居然死了？嘿嘿，好，好，到底谁能杀得了杀戮神尊？”

　　一座金碧辉煌的神殿，端坐在王座上的男子，猛的睁开眼睛。

　　“第一个，这么多年，第一位陨落的神尊，或许浩劫即将来临了……”

　　一处古老的神殿，传来了一阵低沉的声音。

　　杀戮神尊陨落，震动宇宙，不论是神王还是神尊，都通过各种渠道，迅速的知道了杀戮神尊的死讯。

　　一位神尊之死，影响很大，远比四十位神王陨落的震撼都要大。

　　宇宙联盟的神王们，之前见证了超过四十位神王陨落的“壮观景象”，而现在，他们居然还亲眼目睹了一位神尊的陨落，一个个的都已经有些“麻木”了。

　　不过，许多神王心里也有些庆幸，幸亏加入了宇宙联盟，现在看来，这宇宙联盟比他们想象中还要强大了无数倍。

　　今后有至强大帝林峰以及沧澜神尊坐镇，谁敢小觑宇宙联盟？

　　或许，假以时日，宇宙联盟将会成为真正意义上的宇宙大联盟！

　　相对于宇宙震动，无数人都在惊叹着杀戮神尊陨落，造成的影响之大，或许远超之前林峰的预计。

　　但事已成定局，随着杀戮神尊的陨落，天目神尊和宇宙联盟的关系就变得有些微妙起来。

　　但天目神尊却什么话都没有说，而是睁大了眼睛，紧紧的盯着林峰。不仅是天目神尊，连沧澜神尊也无比的震撼，紧紧的盯着林峰。

　　他们都看到了什么？

　　在林峰身上，笼罩着一层浓郁的杀戮气息，但这种杀戮气息却很纯粹，就是纯粹的杀戮，不参杂其他任何东西。

　　杀戮气息很浓郁，更令人惊叹的是林峰的身边，居然隐隐环绕着杀戮法则，而且还是星球级杀戮法则！

　　星球级杀戮法则啊，哪怕是堂堂神王甚至神尊，想领悟一种全新的法则都是千难万难，不是说领悟就能够领悟的。

　　但林峰却领悟了，而且以沧澜神尊对林峰的了解，在此之前，林峰领悟的法则只有终极生命法则，肯定没有杀戮法则。

　　现在林峰却骤然间领悟了杀戮法则，而且还是星球级杀戮法则，这意味着什么？意味着林峰很可能是在刚才围攻杀戮神尊时，灵光一闪，福至心灵，最后才领悟的杀戮法则。

　　很有可能，也是受到了杀戮神尊的影响，才领悟的杀戮法则。

　　“这算什么？”

　　沧澜神尊与天目神尊互望了一眼，眼神中都满是震惊与无奈。如果杀戮神尊知道，林峰不仅杀了他，甚至还领悟了杀戮法则，不知道会是什么样的心情。

　　这已经不是天才了，而是妖孽，是传奇！

　　不过，这才只是刚刚开始，天目神尊与沧澜神尊都没有开口说话，因为林峰在杀戮神尊死后就闭上了眼睛，身上的杀戮法则波动越来越剧烈。

　　杀戮法则越来越强烈，这是林峰还在领悟杀戮法则，普通星球级杀戮法则还不行，还在不断的提升。

　　“嗡！”

　　忽然，一股浓烈的杀戮气息弥漫在整片星空，与此同时，星空中隐隐显化出了一道杀戮法则，赫然又提升了一截，大道了高等星球级法则的程度。

　　“轰隆隆！”

　　林峰依旧没有睁开眼睛，而星空也在剧烈的震动，杀戮法则还在不停的变化，似乎在蜕变。

　　这一幕，也落到了宇宙联盟的那些神王的眼中，杀戮神尊已经死了，威胁已经解除，因此，这些神王们都纷纷穿梭空间。来到了星空中。

　　他们显然也察觉到了林峰不同寻常的一幕。

　　“至强大帝又在领悟法则？”

　　“天呐，这是杀戮法则吧？”

　　“不错，就是杀戮法则，而且已经达到了高等法则的程度，如果我没看错，至强大帝试图想一举领悟终极杀戮法则！”

　　“什么，终极杀戮法则？短短的时间内，刚才还在围攻杀戮神尊，现在就领悟终极杀戮法则？”

　　如果说，之前这些神王都有些麻木了，但现在，他们却不得不钦佩林峰这位至强大帝的天赋，尤其是对法则，对大道的天赋。

　　能在这么短的时间内，另外一条新的法则，这难度不亚于成为神王。但林峰却做到了，而且还不是一般的法则，而是主杀伐的杀戮法则，也是最难领悟的法则之一。

　　“原来，这就是杀戮！”

　　“唰！”

　　林峰低声喃喃着，猛的睁开了眼睛。在他眼睛睁开的那一刻，一股浓烈的杀机冲天而起，但这股杀机却不是针对谁，而是非常的纯粹。

　　“轰！”

　　星空中的杀戮法则再度蜕变，已经从高等星球级法则，蜕变成为了终极杀戮法则！

　　连天目神尊与沧澜神尊都是目瞪口呆。

　　林峰很满意，他自己也没有料到，围攻杀戮神尊，最后他居然能够领悟杀戮法则，而且还是一步就领悟到了终极杀戮法则。

　　甚至，连杀戮大道，林峰都隐约能够感受到。

　　这也算是意外之喜，这杀戮法则虽然暂时对林峰实力没有什么提升，但一旦蜕变成杀戮大道，林峰却能进行一次修行上关键的试验了。

　　“至强大帝，恭喜你了！”

　　天目神尊向林峰祝贺。

　　林峰却意味深长地说道：“天目神尊，应该恭喜你才是。杀戮神尊一死，杀戮域可就是您的地盘了。”

　　天目神尊心中一凛，他的确有心想要“反悔”，甚至之前他都只是想“恶心”一下杀戮神尊，给杀戮神尊找点麻烦。

　　他可没有想过，能真的杀死杀戮神尊。

　　但现在呢？

　　杀戮神尊居然真的死了，而且还是死在了他的手上，杀戮神尊一死，天目神尊就能独霸杀戮域，独占混沌间隙了。

　　不过，天目神尊的头脑却很清醒，他还没有被贪婪冲昏头脑。这次能够杀死杀戮神尊，最关键的人是谁？

　　是林峰，至强大帝林峰！

　　甚至连天目神尊与沧澜神尊，其实都只是辅助。原因很简单，是林峰困住了杀戮神尊，是林峰镇压了杀戮神尊的杀戮大道，导致实力锐减。

　　若是现在双方反目，林峰能镇压杀戮神尊，那就能镇压天目神尊，因此，天目神尊很清楚现在的处境。

　　“大帝说笑了，还是按照之前的约定。混沌间隙，宇宙联盟与天目域共享。而杀戮域的一半，也由宇宙联盟统辖，如何？”

　　天目神尊其实也有些紧张，原本以为林峰不值一提，哪怕有沧澜神尊加入，也不算什么。但谁能想到，他们三人居然真能完成壮举，斩杀了一位神尊。

　　如果林峰与沧澜神尊联手，天目神尊也不敢保证能逃走，因此，他的态度反倒是小心谨慎，隐隐有些警惕。


第708章 宇宙之眼

　　看着天目神尊小心谨慎的模样，林峰摇了摇头，笑着说道：“天目神尊有心了，还是按照之前的约定，混沌间隙可以共享。至于杀戮域，我们宇宙联盟只是个松散组织，不会扩张势力范围，这点请天目神尊放心。因此，杀戮域还是任由天目神尊攻取。只是林某有一个小小的个人请求，希望天目神尊在攻占杀戮域时，能减少一些杀戮就减少杀戮。”

　　天目神尊微微一愣，他真没听说过什么宇宙联盟。不过，现在既然得到了林峰的亲口回答，他也就放心了，能够占领杀戮域的所有地盘，这本身就是对天目域势力的极大补充。

　　“好，好，大帝放心，本座一定减少杀戮。何况杀戮神尊已死，相信杀戮域剩下的神王们，都会很明智。”

　　“希望如此。”

　　“那大帝与沧澜神尊，什么时候到我天幕域，共同去开启混沌间隙？”

　　“听说混沌间隙有一段喷发的时期，会有大量的混沌之气？”

　　“对，混沌间隙有喷发的时期，喷发时，混沌之气异常浓郁。也巧了，大概三年后，就是混沌间隙喷发的时期了。”

　　“好，那就三年后，我与沧澜神尊一起约定到天目域拜访神尊。”

　　“哈哈，那本座三年后就恭候大帝与沧澜神尊的大驾了！”

　　双方约定了时间，也没有闹出什么矛盾，还约定了一起去混沌间隙的时间。

　　天目神尊很快就穿梭空间离开，毕竟天目神尊也受伤了，需要时间静养。

　　“大帝，本座也先告辞了，相信宇宙联盟在大帝的率领下，也能步入正轨。”

　　“神尊，这宇宙联盟盟主还没有推选……”

　　“哈哈，还推选什么？我是沧澜域之主，哪里有什么心思做盟主。何况本座也看出来了，宇宙联盟是个松散组织，但却能传播大帝的理念，本座就更不会与大帝争夺了。若真推选，本座也会支持大帝！”

　　林峰点了点头，也就不再客气了，他与沧澜神尊经过这一次并肩作战，关系无疑更加亲近了，至少，可以算得上是信任了。

　　于是，沧澜神尊也穿梭空间离开，返回到了沧澜域，只留下林峰一人，重新回到了比蒙星系，继续召开宇宙联盟大会。

　　这次宇宙联盟大会，出奇的一致，几乎没有任何人反对，林峰成为了宇宙联盟第一任盟主，以万年为期。

　　宇宙联盟盟主，只能从宇宙联盟各个星系势力代表中选出，任期为一万年。过后就得重新选择，前任盟主也不得再担任盟主，但却可以进入联盟的元老院，成为联盟元老，不参与联盟具体管理事宜，只有在联盟做出重大问题时，才会咨询元老院的意见。

　　这本就是个松散组织，其实没有太大的约束力，众多势力代表自然同意。尤其是林峰今日的表现，不管是以一己之力对抗四十位神王，还是围攻杀戮神尊，都已经证明了林峰的实力。

　　成为宇宙联盟的盟主，林峰当之无愧！

　　宇宙联盟正式成立，以至强大帝林峰担任盟主，统领数十位神王，数十个星系，大帝统帅神王，这也算是宇宙中的奇观了。

　　接下来就是制定宇宙联盟的一些规章、制度等等。随后更是宇宙联盟的名义，广邀宇宙中的势力加入到宇宙联盟当中。

　　并且，随着林峰力斩四十一位神王，围杀一位神尊的事迹在宇宙中传播后，宇宙联盟也算是名声大噪。

　　宇宙中的大大小小势力，几乎都知道了宇宙联盟，更是知道了宇宙联盟的理念。一时间，宇宙联盟的成员急速增多，以让人应接不暇的速度迅速膨胀，成为宇宙中一等一的顶尖势力只是时间问题。

　　虽然宇宙联盟事务繁多，但作为盟主的林峰却很清闲。随着宇宙联盟步入了正轨后，林峰就将宇宙联盟的事交给了其他人，他则开始了闭关。

　　说是闭关，但实际上却是继续他之前的修行。

　　之前林峰正在吞噬神帝心脏精血，却被剑雨神王打断，就一直耽搁到了现在。

　　“神帝心脏！”

　　林峰将神帝心脏拿了出来，这神帝心脏如今已经成了死物，失去了生命的气息，但神帝心脏内，却是有着寂灭神帝身化宇宙失败后所残留的宇宙。

　　也就是当初的寂灭星系！

　　林峰手一招，虚天神宫出现在了林峰的手中。

　　如果将寂灭神帝心脏，融入到虚天神宫内，虚天神帝的残破宇宙与寂灭神帝的残破宇宙相遇，会发生什么样的情况？

　　林峰不清楚，不过，这却是观察“宇宙”的好时机。

　　想到就做，林峰将寂灭神帝的心脏，慢慢的放进了虚天神宫。

　　“轰！”

　　刚一放进去，几乎都不用林峰催动，寂灭神帝心脏内的残破宇宙，立刻就与虚天神帝留下的残破宇宙碰撞到了一起。

　　一瞬间，整个虚天神宫都在剧烈的震动，甚至上面还出现了一丝丝的裂纹，已然濒临崩溃。

　　两个残破宇宙的相遇，没有任何融合的迹象，反倒是针锋相对，就算是生死仇敌一样，疯狂的碰撞着。

　　“两个宇宙不相融？”

　　林峰将寂灭神帝的心脏拿出了虚天神宫，这才让虚天神宫渐渐的平静了下来，但就是那么一小会儿的时间，虚天神帝留下的残破宇宙，已经千疮百孔，密密麻麻的裂纹仿佛随时都会崩溃。

　　寂灭神帝的残破宇宙也没有好上多少，同样是密密麻麻的裂纹，仿佛随时都会崩溃。

　　两个残破宇宙，完全不相融，甚至还针锋相对。

　　一时间，林峰想到了很多种可能，他甚至联想到如果两个残破宇宙暴露在源宇宙当中，又会如何？

　　“这寂灭神帝心脏内的残破宇宙，已经没什么太大的作用了，试试又何妨？”

　　林峰心中下定了决心，于是他瞬间起身，穿梭到了一片空旷的星空当中。伸手一挥，寂灭神帝出现在了星空中。

　　“开！”

　　林峰大手一抓，硬生生将神帝心脏内的残破宇宙，从神帝心脏内“拉”了出来。

　　“轰隆隆！”

　　残破宇宙刚刚暴露在宇宙星空之中，顿时，林峰蓦然间，感到了一股恐怖的威压。

　　这股威压简直恐怖至极，没有任何神王、神尊，甚至就三是神帝也绝对没有如此可怕的威压，就仿佛面对着整个宇宙。

　　星空中，隐隐出现了一团巨大的黑洞，仿佛是眼睛一般，冷冰冰的盯着林峰，确切的说，是盯着林峰身旁神帝心脏内的残破宇宙。

　　“这是宇宙的力量？好像蕴含了很多很多的大道，万千大道，都统统显化了出来……”

　　林峰呆呆的望着星空中的那颗巨大的“眼睛”，就仿佛是传闻中的“宇宙之眼”一样，凝望着神帝心脏。

　　哪怕林峰看一眼，都觉得心中发毛，仿佛有无穷的恐惧滋生。

　　“如果宇宙之眼真的蕴含着宇宙万千大道，那生命大道，甚至最神秘的时间大道，会不会也蕴含其中？”

　　想到这里，林峰不禁心中一阵火热。


第709章 杀戮大道

　　“轰！”

　　随着宇宙之眼逐渐的凝聚成形，顿时，一股浩大的威压降临，无数种大道汇聚的力量，朝着神帝心脏内的残破宇宙狠狠轰去。

　　林峰脑海中就好像出现了轰鸣一般，连整个身躯都僵直了。等到他反应过来时，宇宙之眼的力量已经狠狠的轰在了神帝心脏上。

　　“咔嚓！”

　　神帝心脏几乎连一秒钟都没有坚持住，上面出现了大量的裂纹，如同蜘蛛网似的，瞬间碎裂。

　　至于神帝心脏内的残破宇宙，那更是在刚才的轰击之下，彻底碎裂，化为了灰烬。

　　看着神帝心脏碎裂成了碎片，林峰又抬头看着宇宙之眼，光是看一眼，内心都感到心悸，甚至在宇宙之眼中，林峰看到了太多太多的东西。

　　比如毁灭大道，比如空间大道，甚至还有一丝生命的气息，他知道，那是生命的大道。

　　只可惜，时间太短了，他无法领悟其中的精髓，否则的话，他甚至有可能领悟生命大道。

　　不过，除了生命大道，林峰更想领悟的是最神秘的时间大道或者时间法则，但他在宇宙之眼中，却没有感受到任何时间大道和法则。

　　或许是他对于时间大道以及时间法则，都没有任何了解，恐怕真到了他的面前，他也不知道就是时间大道。

　　但宇宙之眼的出现，却给了林峰一定的启示。

　　宇宙之眼刚才威力太恐怖了，哪怕是神尊，恐怕连一击都抵挡不住。但宇宙之眼的威力为什么那么大？

　　林峰隐隐感觉，应该是和大道有关。在宇宙之眼中，汇聚了全宇宙大道之力，那不是一条两条大道，也不是十条八条大道，而是成百上千，成千上万种大道之力的汇聚。

　　宇宙中所有大道汇聚之后，威力有多强？

　　别说神尊了，就算是神帝也不一定能够扛住。这不禁给了林峰启示，融合大道，或许是一条可行的路。

　　至少在提升实力方面，应该是没有任何问题。

　　关键就是很少有人能够领悟多种大道，更难的是如何融合这些大道，而这种种条件，林峰都具备。

　　现在只等他领悟出杀戮大道，验证一番就可以了。

　　除了宇宙之眼的出现，让林峰有些意外，也有些收获。同时，林峰对于身化宇宙，又有了更深的看法。

　　身化宇宙，恐怕是不容于源宇宙之内。

　　看看虚天神帝与寂灭神帝残破宇宙相遇，那就是针锋相对，互相破坏毁灭。而寂灭神帝的残破宇宙暴露在了宇宙之中，也同样遭受到了宇宙的力量打击。

　　一瞬间，寂灭神帝的残破宇宙就已经灰飞烟灭，化为了宇宙尘埃。

　　也就是说，身化宇宙，很可能会受到宇宙的排斥、打击，当初虚天神帝与寂灭神帝或许就曾经被源宇宙所排斥、打击，最后不得不利用各种办法规避。比如虚天神帝的宇宙就在虚天神宫之内。

　　这也是一个很重要的常识，如果林峰不知道，那么日后他贸然身化宇宙，一旦宇宙暴露，就会受到源宇宙的打击，恐怕成功率就几乎微乎其微了，在身化宇宙之时，必须做好各种各样的万全准备。

　　看着已经碎裂成了无数块的寂灭神帝心脏碎片，林峰也并没有浪费。寂灭神帝的残破宇宙没了，但这神帝心脏碎片可是最珍贵的材料之一，林峰自然不会轻易放弃。

　　“落星珠，炼！”

　　林峰施展出了落星珠，他已经很久都没有动用过落星珠了，毕竟，现在林峰的对手，早就已经是巅峰神王，甚至是神尊了，这落星珠渐渐有些跟不上林峰实力的提升。

　　因为材料的限制，落星珠无法再提升威力。但有了寂灭神帝的心脏，那可就不一样了，这可是寂灭神帝心脏，就算是承受神尊的力量都轻而易举。

　　将神帝心脏碎片炼制进落星珠内，原本是有些困难的。毕竟完好无损的神帝心脏，十分坚韧。但现在不同了，神帝心脏已经被宇宙之眼给轰成了碎片，现在炼制进落星珠内就难度大减。

　　很快，落星珠被重新炼制了一番，变得更加的坚固，但与此同时，落星珠也需要挪移更多的星球。

　　这对现在的林峰来说，不是什么困难的事。

　　林峰现在甚至连战体都不需要施展了，他有空间大道，可以随意穿梭到宇宙各处，已经不局限于一个星系了，而是整个宇宙！

　　因此，挪移星球进入落星珠内，对林峰来说，几乎就是举手之劳。

　　原本落星珠内有五万亿颗星球，相当于五万光年的战体。而随着林峰将神帝心脏碎片炼制进了落星珠内，落星珠所能承载的星球数量也就更多了。

　　五万亿颗、六万亿颗、七万亿颗、八万亿颗……

　　在很短的时间内，林峰落星珠内的星球数量就不断的增加。由于林峰不停的穿梭空间，踏足各个星系，因此，许多星系都有林峰的身影，偶尔林峰也会留下一些传说。

　　至强大帝、宇宙联盟盟主、斩杀神尊等等事迹，与林峰的名字结合了起来，自然让林峰身上的光环更加耀眼。

　　现在哪怕是宇宙中普通的星球级生命，都已经知道了鼎鼎大名的至强大帝的威名。

　　随着时间的流逝，一个月、五个月、一年、两年……

　　林峰一直都在各个星系中穿梭，不停的收集着星球，同时，他也在努力领悟着杀戮大道，而且靠着厄运神石，林峰对于杀戮大道的领悟已经到了临界点，随时都有可能真正的领悟杀戮大道。

　　这么快的速度，如果传了出去，恐怕又会引发一阵轰动。

　　短短几年时间，林峰落星珠内的数量，就已经达到了惊人的一百万亿颗！

　　一百万亿颗星球，相当于一百万光年的战体，绝对属于巅峰神王的行列了，光是这一颗落星珠，随便扔出去，就能砸死一位神王。

　　但落星珠却并没有达到极限，依旧可以继续挪移更多的星球。这就是神帝心脏碎片的强悍之处，一旦炼制进落星珠内，只要不超过神尊的力量，几乎就可以无限的容纳。

　　而且，林峰已经领悟了空间大道，那些空间神纹，也几乎统统都领悟了，落星珠可以不停的提升，现在几乎就没有极限。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰将数十颗星球挪移进落星珠后，就猛的停了下来。

　　下一刻，星空轰鸣，隐隐有一股可怕的杀戮气息降临，而林峰身上则闪烁着杀戮法则的气息。

　　“嗖！”

　　林峰将落星珠收了起来，他抬头望向了星空。

　　此时，星空中仿佛被杀戮气息所充斥着，亘古永恒的星空中，杀戮大道降临了！

　　这一刻，林峰的杀戮法则自然而然的蜕变，他的精神烙印瞬间就刻在了杀戮大道之上，三年时间，林峰终于领悟了杀戮大道！


第710章 四道合一！

　　“轰隆隆！”

　　杀戮大道降临，林峰整个人就如同变成了杀戮之神，主掌着天地间所有的杀戮，这一刻，就仿佛杀戮神尊复生了一般。

　　但实际上，随着杀戮神尊、阿修罗神王的陨落，宇宙中就再没有人掌握杀戮大道。如今，林峰又掌握了杀戮大道，精神印记也刻在了杀戮大道之上，成为杀戮大道唯一的掌握者。

　　“杀戮大道！”

　　林峰仔细感受着杀戮大道，真论破坏力，其实杀戮大道是不如毁灭大道的。单纯一条大道，对林峰的实力几乎没有任何增长。

　　这也是为什么林峰明明有厄运神石，但却没有继续领悟更多的大道，只要他肯花时间和精力，那么厄运神石一定能帮助林峰掌握更多的大道。

　　但掌握再多大道，有什么用？对林峰实力几乎没有什么提升。

　　而现在，林峰掌握了第四条大道，就是想测试一下，当四条大道融合，大道的威力会不会提升。

　　“潮汐大道！”

　　“毁灭大道！”

　　“杀戮大道！”

　　“空间大道！”

　　林峰静静的站在星空之中，每一条大道的出现，都会震动星空，一般只有神王们交手大战，才会施展出大道。

　　而现在四条大道出现在星空中的奇景也是不多见的。

　　一条条的大道，在星空中显现，万道争锋，各种各样的大道都有所不同，同时出现，难免会有一些影响。

　　但有空间大道镇压万千大道，因此，这些大道还掀不起什么风浪，这也是林峰可以放心领悟杀戮大道的重要原因之一。

　　“融合！”

　　林峰没有任何犹豫，立刻催动着四条大道，以空间大道为基，开始了融合。

　　由于有过三条大道合一的经验，因此，林峰融合四条大道也算是经验丰富，轻车熟路。杀戮大道虽然是全新的大道，但也是大道，就要被空间大道压制。

　　在融合时，杀戮大道与毁灭大道相融最快，与潮汐大道隐隐有点排斥，但在空间大道镇压之下，也没有引起什么波澜。

　　“嗡！”

　　很快，四条大道就彻底融合了。

　　“四条大道！”

　　林峰能清晰的感觉到，三条大道融合与四条大道融合的不同之处，明显，大道威力更强了，而且还不知强了一点两点，是强了很多。

　　“去！”

　　林峰催动大道，顿时，猛的砸向了星空。

　　“轰！”

　　星空震荡，随后数万光年范围之内的空间，全都化为了一片虚无、死寂。这还是林峰控制了范围的缘故。

　　否则的话，破坏力将更加惊人。

　　“果然能增强大道威能，这融合大道之路，能行得通！”

　　林峰心中也无比的火热。

　　虽然林峰潜力无穷，日后一旦踏入神帝，那必定是最顶尖的神帝，甚至有可能成为宇宙至尊，主宰一个时代。

　　但那是蜕变以后的事，林峰既然想身化宇宙，那就要打好基础，而且不是一般的基础，必须是最牢固的基础。他必须将战体凝聚到圆满状态下，才会尝试九次生命跃迁，彻底蜕变。

　　只有这样，他身化宇宙成功的机会才会大上那么一点点。

　　在这期间，林峰的实力其实不会提升多少，几乎陷入瓶颈。

　　至少现在，林峰还无法单独击败神尊，只能抗衡一二。但那也是仗着生命法则的不死之身的缘故，否则的话，一个照面，林峰的战体就会被神尊打爆。

　　神尊，不是那么容易对付的，多少神王修行了亿万年，连巅峰神王都不是，更别说成为神尊了。

　　但如今林峰找到了一条全新的路，与众不同的路，那就是融合大道！

　　想想宇宙之眼，万千种大道凝与一体，威力有多么恐怖？连寂灭神帝的残破宇宙都被瞬间轰碎，甚至连神帝心脏都被轰成了碎片。

　　哪怕是神尊、神帝，都抵挡不住宇宙之眼的一击。

　　林峰不求能够媲美宇宙之眼，但只要融合更多的大道，说不定就能媲美神尊，甚至比神尊更强。实力强大，无疑可以让林峰的战体有更大的保障。

　　甚至，林峰还有一种猜测，身化宇宙，那宇宙内有多少种大道？如果林峰领悟更多的大道，十种、二十种、三十种甚至上百种。

　　会不会对于身化宇宙也有帮助？

　　林峰的想法完全有可能，宇宙、大道其实是一体，有了宇宙才有大道，有了大道才会逐渐衍生宇宙中的种种，最终完善成为一个真正的源宇宙。

　　林峰要想身化宇宙，就得从现在开始，做好每一种充分的准备，大道，也是其中之一。

　　四种大道合一，林峰的实力飙升，尽管依旧无法媲美神尊，但林峰并不着急，他还可以领悟更多的大道，继续提升大道的威力。

　　有空间大道才能镇压万千大道，才能以空间大道为基融合。其他神王、神尊，即便想学林峰融合大道，也基本做不到。

　　这独属于林峰一人的修行之法！

　　“嗡！”

　　忽然，林峰身上对方传讯器微微一震，林峰拿出来一看，是沧澜神尊的消息。

　　“大帝，你在何处？”

　　“我在宇宙中修行，沧澜神尊何事？”

　　“哈哈，大帝修行真是刻苦，都忘记了时间。现在已经三年过去了，当初我们与天目神尊约定好三年时间，去共享混沌间隙。”

　　“混沌间隙？我记得这件事，那好，我这就返回宇宙联盟总部。”

　　林峰关闭了通讯器，随即仔细一算时间，的确是已经三年了。

　　三年时间，太快了，林峰感觉只有三天时间一样。果然是修行无岁月，一旦修行起来，别说三年时间了，哪怕是三百年、三千年，恐怕也只是弹指一瞬罢了。

　　虽然林峰还想领悟更多大道，还想挪移更多星球，但这也不是一时半会就能完成的。时间还很多，林峰并不着急。更何况，对于混沌间隙，林峰也很好奇，尤其是混沌之气，如果能够让他的战体再度提升，甚至趋近于圆满，那就再好不过了。

　　因此，林峰对于混沌间隙之行也很期待。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，瞬间穿梭了空间。

　　当他从空间通道中一步跨出时，却已经发现沧澜神尊已经在宇宙联盟总部等待他多时了。


第711章 混沌间隙

　　“沧澜神尊，久等了。”

　　林峰笑着说道。

　　沧澜神尊一脸羡慕地说道：“大帝，本座可真羡慕你。”

　　“我有何可羡慕的？”

　　“刚才大帝还在遨游宇宙，恐怕很遥远吧？但不管多么遥远的距离，对大帝来说都是一样，瞬息间就能够抵达。这等手段，本座自然是羡慕不已。”

　　林峰笑了笑，却没有说话。实际上沧澜神尊说的没错，能够瞬息间抵达宇宙中的任何一处，单单凭借这种手段，整个宇宙中能够对林峰造成威胁的就已经寥寥无几了。

　　更别说林峰还领悟了生命法则，两相辅助，林峰更是宇宙之大，皆可去得。

　　“三年时间了，我们这就出发吧，免得让天目神尊久等。”

　　“好，立刻出发。”

　　林峰也没有什么好交代的，宇宙联盟在这三年时间里，发展很稳定，根本就用不着林峰这个盟主做什么。他只是一面旗帜性人物，有他坐镇就行了，具体事宜都交给了别人。

　　两人穿梭空间，直接往天目域赶去，论其穿梭速度，整个宇宙，哪怕是神帝也比不上林峰。因此，林峰第一时间就穿梭到了天目神殿外。

　　他在神殿外又等了一小会儿的时间，沧澜神尊才重新出现。

　　“大帝，论穿梭速度，还真是不及大帝。这里就是天目域了？”

　　“这里就是天目神殿。天目神尊都已经准备好迎接我们了。”

　　林峰微微一笑，果然，从天目神殿中，猛的飞出了一道身影，赫然是天目神尊。

　　“哈哈，至强大帝、沧澜神尊，两位果然守时。”

　　天目神尊浑身上下气息勃发，伤势居然已经恢复得差不多了，要知道，天目神尊伤势可是最严重的，区区三年时间，能恢复，实在是不可思议。

　　甚至沧澜神尊身上的伤势都没有完全恢复。

　　“天目神尊，你的伤势完全恢复了？”

　　沧澜神尊很吃惊。短短三年时间，对他们的伤势而言，实在是太短了。

　　天目神尊笑着说道：“已经完全恢复了，看来沧澜神尊的伤势还没有恢复，不过没关系，到了混沌间隙，可以用那里的混沌之气来恢复伤势。本座也是利用以前积攒的一些混沌之气，才能在这么短的时间里恢复伤势。”

　　“混沌之气？”

　　沧澜神尊与林峰都眼前一亮，他们与天目神尊约定三年期限，不就是为了混沌之气？

　　不管是林峰还是沧澜神尊，对于混沌之气都很重视。实际上，到了神王，如果战体停滞不前，就算是一些奇物也没有了效果，那就只有混沌之气能够帮助修行战体了。

　　混沌之气对于神王以上的强者重要性不言而喻，一处混沌间隙，可能混沌之气不会很多，但架不住时间长，可以慢慢的积累。

　　成千上万年的时间积累下来，混沌之气也是非常的可观。

　　当初天目神尊与杀戮神尊一直都在争夺混沌间隙，甚至不惜大打出手，就是因为混沌间隙可以长时间存在。而且那么多年，杀戮神尊和天目神尊也的确享受到了混沌之气的好处。

　　否则，杀戮神尊与天目神尊，岂会远比一般神尊要强出许多？就是因为有混沌之气。

　　“两位，随我来吧。”

　　天目神尊立刻穿梭空间，林峰与沧澜神尊也紧随其后，锁定住了天目神尊，朝着未知的星空深处穿梭而去。

　　“嗖！”

　　一处陌生的星空，三道身影从星空中走了出来。

　　天目神尊望着眼前一片空荡荡的星空，笑着说道：“两位，这里就是混沌间隙了。”

　　“混沌间隙？”

　　沧澜神尊四处看了看，哪里发现有什么混沌间隙？别说混沌间隙了，甚至连一颗星球都没有，空荡荡一片，有种死寂的感觉。

　　“宇宙法阵？”

　　沧澜神尊发现不了，但林峰却能发现。任何宇宙法阵，在林峰的空间大道面前都无所遁形。

　　“不错，就是宇宙法阵！不愧是领悟了空间大道的至强大帝，一眼就看出了端倪。”

　　天目神尊微微一笑，随后猛的一挥手。

　　“轰！”

　　顿时，整片星空都好像轻微的震动，紧接着，星空好像被打开了一道大门，随后大门越来越大，露出了星空深处，无穷的黑暗中，居然有一道道幽深的裂缝。

　　这种裂缝看起来非常的奇特，远不是空间裂缝那么简单。比如空间被打碎之后，就成了一片虚无。

　　虚无就是什么都没有，甚至连大道都没有，连林峰在一片虚无的环境中也别想穿梭空间。但这片虚无，却无法与混沌相连。

　　虚无环境，也是宇宙的一部分。

　　曾经有神帝说过，虚无就是宇宙最后的一层壁膜。这层壁膜，连最强的神帝也无法撕裂，这是保护源宇宙最后的一层防护。

　　有了宇宙壁膜，宇宙就能隔绝混沌。

　　不过，事情没有绝对，因为种种原因，宇宙壁膜也有可能碎裂，就像现在，宇宙壁膜碎裂，形成了混沌间隙。

　　混沌间隙有大有小，但大部分混沌间隙都会慢慢的恢复，恢复时间可能几百年，也有可能数万年，甚至亿万年之久。

　　这处混沌间隙，也在恢复，每一年混沌间隙都在缩小。

　　“天目神尊，这处混沌间隙还能支撑多长时间？”

　　沧澜神尊好奇的问道。他是最为古老的神尊之一，自然知道混沌间隙的一些常识。

　　天目神尊摇了摇头道：“不清楚，这处混沌间隙当初突然出现，其实很大，至今已经三万多年了，几乎每年都在慢慢的修复。按照我的估计，估计可能再有万余年，混沌间隙就会彻底恢复。到时候可就没有混沌之气了。”

　　天目神尊也长叹了一口气，混沌间隙让他的实力突飞猛进，只可惜，这么多年下来，他依旧没能成为神帝，甚至都没有成为巅峰神尊。

　　基础，真的很重要，若是当初他在大帝时多积累一番，也能省却神王后期亿万年的苦修。

　　想到这里，天目神尊又羡慕的看了林峰一眼，林峰的基础无疑是最牢固的，一旦九次生命跃迁，那就能立刻成为神帝！

　　“现在混沌间隙还没有爆发，混沌之气很少，几乎没有。混沌间隙爆发的话，可能还有几天的时间，我们在这里慢慢等到即可。”

　　天目神尊向林峰和沧澜神尊解释。

　　“混沌之气！”

　　林峰伸手一抓，尽管混沌间隙在寻常时候，只有很少量的混沌之气，但林峰也是第一次接触到混沌之气，因此有些好奇。

　　这丝混沌之气，看起来没有颜色，但在精神力中，却能清晰的感应到。一丝丝的混沌之气，被林峰吸收进了体内。

　　顿时，他的细胞活性大大的增加，甚至开始不由自主的分裂。

　　不过，混沌之气太少，仅仅只是分裂了一点点细胞，随后混沌之气就消耗殆尽了。

　　“真是神奇！”

　　林峰有些惊叹。他以前可没有接触过混沌之气，倒是接触过混沌之力，那些从宇宙大爆炸中获得的奇物，其实就蕴含着混沌之力。

　　但混沌之力与混沌之气虽然可能同出一源，但在细节上，还是有所不同，这混沌之气可以直接就被战体细胞所吸收，然后自动分裂细胞，如果有大量混沌之气，那战体是不是就可以无限提升？

　　理论上是这样，但光是从神尊提升到神帝，这需要的混沌之气，恐怕一百个混沌间隙中的混沌之气都不够。

　　更别说每一个混沌间隙一旦出现，都会引起神尊们的争夺，哪里能拥有一百个混沌间隙？

　　“嗯？有人来了！”

　　忽然，林峰猛的抬起头，他的空间大道敏锐的感知到了空间的波动。


第712章 四大神尊！

　　“什么，有人来了？”

　　沧澜神尊与天目神尊都猛的一惊，抬头望着星空中的那一团巨大的空间涟漪，毫无疑问，有人正在穿梭空间，而且动静如此之大，绝不是一般的神王。

　　甚至，有可能是神尊！

　　“不可能，绝对不可能有人知道这里！哪怕是当初本座与杀戮神尊相争，混沌间隙的位置也只有我们两位神尊知道。”

　　天目神尊脸色铁青，混沌间隙何等重要？他和杀戮神尊当初争夺了那么长时间，两人虽然大打出手，但却非常谨慎，从未透露过混沌间隙的位置。甚至两人还不惜联手，布置了能够隔绝混沌间隙位置的宇宙法阵。

　　如果不是林峰领悟了空间大道的话，也休想知道这片星空有宇宙法阵隔绝。

　　在如此情况之下，还有谁知道混沌间隙的具体位置？

　　一时间，天目神尊想到了很多种可能，甚至觉得他的身边是不是出了叛徒，一旦混沌间隙位置暴露，不知道多少神尊会铤而走险，明目张胆的前来争夺。

　　如果真是他身边出了叛徒，天目神尊都忍不住想用血腥手段清洗一番了。

　　“嗡！”

　　终于，随着空间通道的形成，一道道的身影从空间通道中走了出来。

　　从空间中走出的一共有五人，看到这五人，无论是沧澜神尊还是天目神尊，都面露凝重之色。

　　“雷泽神尊！”

　　“黑风神尊！”

　　“万古神尊！”

　　“青木神尊！”

　　足足四大神尊，个个都是宇宙中闻名已久的神尊，丝毫不下于沧澜神尊与天目神尊的强大神尊。

　　而且，这一次还是四大神尊全部动身，十分罕见。

　　还有第五道身影，当天目神尊目光盯着第五道身影时，猛的一凝，眼中闪过了一丝杀机道：“原来是你，幽鹿神王！”

　　明白了，一切都明白了，真相大白。

　　这个幽鹿神王乃是杀戮神尊麾下的神王，在得知杀戮神尊陨落，连四十几位神王也陨落后，就第一时间逃走了，杳无音信。

　　天目神尊也听从了林峰的“建议”，并没有太过血腥的清洗，也就对幽鹿神王的逃走不怎么在意。

　　但谁曾想到，幽鹿神王却居然带着四大神尊，来到了混沌间隙？

　　“幽鹿神王，你怎么知道混沌间隙的具体位置？”

　　天目神尊冷冷的问道。

　　幽鹿神王冷哼一声道：“我当初被迫加入了杀戮域，还被杀戮神遵当做炮灰，用来和你们天幕域争夺混沌间隙。幸好，我侥幸未死，后来也渐渐得到了杀戮神尊的信任。但我岂会让杀戮神尊好过？我利用他的信任，接近杀戮神尊，利用了八千年时间，终于跟踪杀戮神尊，找到了混沌间隙的具体位置。”

　　“本来我准备找个机会逃走，将消息卖给其他神尊，让杀戮神尊好好尝尝失败的滋味。只可惜，杀戮神尊被你们杀了，居然陨落了。虽然心中畅快，但我还是借助这个千载难逢的机会，逃离了杀戮域，并将这个消息通知了四位神尊。”

　　听了幽鹿神王的话，林峰等人也都明白了，想必是四大神尊许诺了一些好处给幽鹿神王，才让幽鹿神王得以透露出如此重要的消息。

　　一个混沌间隙的具体位置，这等惊天隐秘，一旦暴露，足以引起无数神尊的争夺。哪怕是杀戮神尊、天目神尊，即便在争夺混沌间隙，打得不可开交时，都还十分有默契的联手封锁住了混沌间隙的位置。

　　就是怕引起其他神尊的争夺。

　　因此，即便许多神尊都知道杀戮神尊和天目神尊在争夺一处混沌间隙，但却苦于无法得知具体位置，而不得不冷眼旁观。

　　现在四大神尊知道了混沌间隙的具体位置，又哪里忍得住？自然立刻就联手前来争夺混沌间隙了。

　　“四大神尊既然找到了混沌间隙，这是想与我们三人一战么？”

　　天目神尊眼睛微微一眯，十分的警惕的看着四大神尊。这四大神尊，每一位都不弱于他，甚至还要更强。

　　尤其是其中的万古神尊，连杀戮神尊都不是对手，在神尊中都是巅峰存在。

　　万古神尊摇了摇头，看了一眼沧澜神尊与天目神尊，最后将目光集中在天目神尊身上，淡淡说道：“天目神尊误会了，这处混沌间隙，本就是你与杀戮神尊所发现，我们又怎会夺人所好？无论如何，这处混沌间隙，当有天目神尊一份！”

　　“嗯？你们既不夺人所好，此番前来又是为何？”

　　“我们此番前来，是为了杀戮神尊一事。这处混沌间隙，既是杀戮神尊与天目神尊一同发现的，杀戮神尊与本座有一些渊源，因此，由幽鹿神王邀请我等前来，共享混沌间隙，我等自是应邀前来。天目神尊，无关人员，我们还是赶紧驱除了，若是天目神尊同意与我等共享，那自是一切都好商量。”

　　“好了，就看天目神尊如何决定了。”

　　万古神尊说完就不再言语了，但四大神尊联手，那股压力却是切切实实的。

　　天目神尊看了一眼四大神尊，又看了一眼林峰与沧澜神尊。很显然，这是四大神尊逼着他做出选择，是与四大神尊为敌，还是选择与四大神尊联手，将林峰与沧澜神尊踢出局。

　　四大神尊会不知道至强大帝林峰的手段吗？

　　那肯定是知道的，四大神尊绝不是冒失之辈，一定会调查的很清楚。更何况，三年时间里，至强大帝林峰可是传遍了整个宇宙，人尽皆知。

　　空间大道、生命法则、不死之身等等，几乎大部分神王、神尊都知道，四大神尊怎么可能不知道？

　　但同样的，四大神尊也很清楚林峰的弊端，那就是战斗力无法媲美真正的神尊。若是当初没有天目神尊的配合，光靠林峰与沧澜神尊，根本不可能杀得了杀戮神尊。

　　同样，如果天目神尊愿意与四大神尊联手，那林峰与沧澜神尊，根本就不是四大神尊，不，应该是五大神尊的对手。

　　这混沌间隙，自然也就没有林峰和沧澜神尊的份了。

　　如果天目神尊若是选择了与林峰、沧澜神尊联手，对抗四大神尊，那胜算也很低。四大神尊每一位都不弱与杀戮神尊，整体实力远远强与林峰、沧澜神尊与天目神尊，这还怎么争夺？

　　恐怕还没争夺就已经输了。

　　这是一个左右为难的艰难选择，就连林峰与沧澜神尊都没有开口说话，而是冷冷的盯着天目神尊，静静的等待着天目神尊做出选择。

　　林峰也想看看，天目神尊到底值不值得结交？这一切，都建立在天目神尊做出的选择。

　　万古神尊似笑非笑，林峰面色平静，都将选择权交给了天目神尊。

　　天目神尊迟疑了许久，他渐渐的闭上了眼睛，脑海中各种各样念头纷乱。

　　“唰！”

　　忽然，天目神尊睁开了眼睛，显然已经下定了决心，目光中没有了任何的犹豫。


第713章 混沌之气爆发！

　　“万古神尊，这混沌间隙是本座先发现的，本座与谁分享，由本座做主！四位神尊，请离开吧，这里不欢迎你们，如果你们要争夺混沌间隙，那就是本座的敌人！”

　　天目神尊眼神没有任何犹豫，流露出一丝坚定之色。

　　就在刚才，他脑海中闪烁着各种各样的念头，四大神尊的威胁并不是虚无缥缈的，而是切切实实的威胁，一旦他选择了与林峰、沧澜神尊站在一起，那真的极有可能陨落。

　　但如果选择与四大神尊站在一起，那么将来，林峰成为神帝后，他必死无疑！

　　似乎无论怎么选择，他都只有死路一条。

　　不过，他很快就想通了，与四大神尊联合，现在可能得到好处，但将来恐怕真的必死无疑，不会有任何意外，因为林峰根本就杀不死。

　　与林峰联合，与四大神尊对抗，或许还能有些转机，哪怕是面对四大神尊，他抗也能抗一段时间，以林峰空间大道的手段，或许就能带着他们逃离了。

　　因此，事情并非没有转机。

　　“看来天目神尊已经做出了选择，那么……你们就不用走了！”

　　万古神尊的神情已经渐渐的冷了下来，甚至充满了杀机。

　　对于林峰的威胁，难道四大神尊不知道吗？生命法则根本杀不死，又有空间大道，将来极有可能一蜕变就是神帝。

　　但四大神尊也并非浪得虚名，尤其是万古神尊，他已经隐隐触摸到了神帝的临界点，哪怕是冒险，他也要一拼。

　　林峰究竟能不能九次生命跃迁，这还得两说。或许百年，但也或许千年、万年，这漫长的时间，若是能够占据这处混沌间隙，万古神尊也有很大可能成为神帝。

　　一旦成为神帝，他还用得着害怕林峰吗？

　　因此，四大神尊虽然冒险，但也不是真的愚蠢。如果再拉拢天目神尊的话，那么这次争夺混沌间隙，几乎是十拿九稳。

　　只可惜，天目神尊拒绝了，既然拒绝，那么四大神尊也不会客气。

　　战！

　　“轰！”

　　四大神尊施展出了战体，浩浩荡荡，遮蔽了整片星空。

　　其他神尊都不比沧澜神尊和天目神尊差，尤其是万古神尊，战体远远超过了五亿光年，足足达到了五十亿光年以上，足足是其他神尊的十倍！

　　一般十亿光年战体以上，就能称得上是巅峰神尊了。

　　至于五十亿光年的战体，那是巅峰中的巅峰，的确有那么一丝丝的希望成为神帝，但希望也很渺茫。

　　不过，若是有混沌间隙，大量混沌之气的话，也不是不可能。

　　这是万古神尊唯一的机缘，唯一的机会。机缘之争，就算拼掉性命，那也要去争夺，哪里会畏惧林峰区区大帝，仅仅只是潜力很强，能成神帝？

　　别说林峰还没有成为神帝了，就算是真正的神帝，若是万古神尊觉得有机可乘，那也会毫不犹豫的动手争夺。

　　大不了日后隐藏在宇宙之中，不随意出动，谁能查出他的踪迹？哪怕是宇宙至尊，主宰一个时代，也不可能在茫茫宇宙中找到一位故意隐藏的神尊。

　　“战！”

　　沧澜神尊与天目神尊也是第一时间施展出了战体，五亿光年的战体，浩浩荡荡的横亘在星空之中，无比的庞大。

　　只是，面对四大神尊，尤其是万古神尊的战体，又是那么的渺小。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，四大神尊动手了，他们也明智的没有施展出任何大道，仅仅只是用战体的力量向沧澜神尊与天目神尊攻去。

　　尤其是万古神尊，一掌拍下，沧澜神尊与天目神尊都感觉到了巨大的压力，一种恐怖的压抑感觉弥漫在心中。

　　“噗嗤！”

　　仅仅只是一击，四大神尊一击之下，沧澜神尊与天目神尊的战体就溃散，瞬间受到重创，五亿光年的战体，一下子就损失了至少一亿光年。

　　再来几次，恐怕就真的会陨落了。

　　“大帝，我们逃吧。”

　　“没办法，没有任何办法，只能舍弃混沌间隙，逃走了。”

　　“万古神尊也没有赶尽杀绝，或者说，他知道杀不了我们，只是想将我们赶走，独霸混沌间隙。”

　　他们也看了出来，万古神尊没有想杀他们的意思。当然，如果他们继续留在这里，那就不一样了，万古神尊不是因为畏惧或者害怕才不杀他们，而是万古神尊知道，有林峰在，恐怕也杀不了他们。

　　他的目的是混沌间隙，其他一切都是次要的。

　　“万古神尊！”

　　林峰深吸了口气，脸上也满是阴沉之色。他没有动手，也没有必要动手，普通神尊，林峰都不一定是对手，何况是万古神尊这样的巅峰神尊？

　　尽管林峰融合了杀戮大道，或许已经无限接近神尊了，但仅仅只又四条大道合一，又如何能媲美万古神尊这样的巅峰神尊？

　　“嗡！”

　　就在这时，混沌间隙却出现了异样。里面隐隐在震动，一丝丝的混沌之气开始逸散出来，而且越来越剧烈。

　　甚至连混沌间隙都被撑开了一道道巨大的口子，大量的混沌之气喷涌而出。

　　天目神尊惊喜地说道：“是混沌之气，这是混沌之气爆发了，提前爆发了！”

　　原本以为混沌之气爆发还有几天的时间，但没想到居然提前爆发了。其实也很正常，混沌之气的爆发时间，仅仅只是天目神尊根据以往的经验推算出来的，现在混沌之气提前爆发，也不是什么不可思议的事。

　　“再不走，你们就永远也不用走了！我们杀不死至强大帝，难道还杀不死你们两位神尊？”

　　万古神尊眼神冰冷，语气不善，冷冷的盯着天目神尊与沧澜神尊。

　　的确，以万古神尊的实力，杀他们并不难，只是会耽搁时间罢了。而时间现在可是最宝贵的，因为混沌之气其实是很难保存，如果能用一些宝物保存倒也罢了，关键是在宇宙之中，如果没有收集起来，很快就会消散在宇宙之中。

　　混沌之气爆发，万古神尊等人也不想节外生枝，毕竟混沌之气才是最重要的。

　　天目神尊与沧澜神尊都有些不太甘心，这可是混沌之气啊，如果他们能够得到，那实力势必能够突飞猛进。

　　但四大神尊的威胁却又是真实存在，他们不敢真的逗留在这里。

　　“沧澜神尊、天目神尊，你们赶紧穿梭空间离开吧。混沌之气，我自有办法，他们杀不死我，哼，想独霸混沌之气，没那么容易！”

　　沧澜神尊与天目神尊接到了林峰的传音后，都眼神一亮。是啊，他们必须得离开，否则惹怒了四大神尊，那可能真的面临危险。

　　但林峰不一样，别是四大神尊了，就算是四十大神尊想要杀死林峰，也根本不可能，连困都别想困住。

　　没看到四大神尊根本就没有对林峰采取措施吗？因为就算用封锁空间的异宝也困不住林峰，空间大道，可不是随便什么异宝就能封锁得住的。

　　“好，至强大帝也小心，尽量不要激怒了四大神尊，否则，宇宙联盟也危矣！”

　　说完，沧澜神尊与天幕神尊直接穿梭空间离开了，只剩下了林峰一人。

　　“嗯？至强大帝还不离开？”

　　“你们杀不死我，我为何要离开？混沌之气，你们想独霸，根本不可能！”

　　说完，林峰直接身影一闪，通过空间通道，直接就来到了混沌间隙下方，顿时，大量的混沌之气笼罩在林峰的身上。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，这种感觉实在是太奇妙了，仿佛浑身每个细胞都在欢呼雀跃，仿佛长久以来，他的身体都有种“饥渴”，但总是“吃不饱”。

　　如今，大量的混沌之气，让林峰的战体都“兴奋”了起来。

　　“林峰，我们杀不死你，但你身后还有宇宙联盟，还有北河星系，我们知道，你还有家人！你是要混沌之气，还是要你的家人？你可保不住他们！”

　　万古神尊眼神中杀机汹涌，什么时候，他堂堂巅峰神尊，居然要以大帝的家人为威胁了？但面对林峰这样一个“怪胎”，万古神尊也只能用这种办法威胁。

　　“嗯？你在威胁我！”

　　“不错，林峰，你是至强大帝，领悟了生命法则，领悟了空间大道，领悟了种种大道，日后前途无量，何苦和我们争夺混沌之气？这混沌之气是我等提升实力唯一的办法，也是唯一的机缘，和我等争夺这种机缘，就是生死之争！你还有宇宙联盟，还有北河星系，还有家人，而我们，身后的势力都是身外之物，根本不在乎！你真要鱼死网破么？”

　　万古神尊杀气腾腾，四大神尊也是目光冰冷的望着林峰，什么时候，堂堂四位神尊，居然也以这种“无赖”的方式威胁一位区区大帝了。

　　林峰在四大神尊身上扫了一眼，最后死死的盯着万古神尊。

　　忽然，林峰笑了起来，意味深长地说道：“的确，我有宇宙联盟，有北河星系，更有家人，我牵挂的人很多。你们都是修行不知道多么古老的存在了，在意的人也就只有你们自己，不过，你们也说了，这是你们唯一的机缘。我拥有不死之身，还有空间大道，你们奈何我不得。我若破坏，你们还能安心在混沌间隙下修行？孰轻孰重，大家不妨试试。”

　　林峰也丝毫不示弱，他有弱点，有牵挂，难道四大神尊就没有么？他若诚心破坏，四大神尊谁也别想好好修行，只能眼睁睁的看着混沌之气慢慢的消散在宇宙之中。

　　“林峰，你敢！”

　　“为何不敢？要么大家谁都别想修行，要么我们五人还能获得大量的混沌之气。这混沌之气喷发可不是什么时候都能喷发，错过了这次，下次也不知道要等多久了。”

　　林峰目光炯炯的盯着四大神尊，丝毫也不退让，态度十分坚决，让四大神尊都脸色大变。


第714章 混沌间隙外的眼睛

　　混沌之气还在不断的喷发，林峰已经在大量的吞噬混沌之气了。

　　四大神尊却在犹豫，死死的盯着林峰。

　　到底是鱼死网破，大家一拍两散，从此成为生死仇敌，还是现在先分享了混沌之气，再做打算？

　　毫无疑问，混沌之气就是四大神尊的唯一目的，其他都是次要的。

　　“好一个至强大帝！”

　　万古神尊点了点头，随后身后的三大神尊，立刻就飞进了混沌间隙下，开始大量吞噬混沌之气。

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，但他却能感受到万古神尊那冰冷的杀机。混沌之气爆发，四大神尊不会发难，但一旦混沌之气的爆发结束，纵然林峰不死，恐怕宇宙联盟也有可能危险了。

　　当然，也许四大神尊不会那么极端，真的要不死不休。但总归是威胁，林峰不得不防。

　　不过，林峰却并不后悔，混沌之气是四大神尊的机缘，但又何尝不是他的机缘？一旦错过了这次混沌之气的办法，再想得到混沌之气，就不知道得等多长时间了，甚至再也碰不到了。

　　“吞！”

　　林峰没有任何犹豫，他施展出战体，大量的吞噬混沌之气。

　　“轰隆隆！”

　　随着混沌之气的吞噬，林峰的战体细胞也不由自主的开始分裂。

　　原本就已经四万光年的战体，现在更是疯狂的膨胀、分裂，战体不断的提升。

　　四万光年、五万光年、六万光年、七万光年、八万光年……

　　几乎是转眼间，林峰的战体就提升了一倍，从四万光年提升到了八万光年，这可是整整一倍的提升。

　　“哈哈哈，这么多混沌之气，简直闻所未闻。”

　　“我的战体居然提升了一倍，达到十亿光年了，这……这简直不可思议！”

　　“这就是混沌间隙？战体提升一倍，怎么可能？”

　　四大神尊都震惊了，混沌间隙乃是宇宙中最为珍贵的修行资源，想要得到混沌间隙，实在是太难太难了。

　　因为无论是神王还是神尊，一旦发现了一处混沌间隙，那都要拼命的隐藏起来，绝对不会暴露。因此，即便是巅峰神王，想找到一处混沌间隙也很困难。

　　至于强抢？

　　那也很困难，一般神王都能空间穿梭，除非能做到一击必杀，或者空间镇压，使其无法逃走，否则的话，就算是面对神尊都能逃走。

　　但神尊想得到混沌间隙，就不能杀死那些神王，这就是一个死循环，没有人会轻易交出混沌间隙。

　　即便是万古神尊，这么多年也没有得到过混沌间隙，这也是第一个。

　　但混沌间隙的效果这么好，简直是不可思议。当初杀戮神尊与天目神尊，得到了混沌间隙那么长时间，为何至今也才只有五亿光年的战体？

　　“不对劲！”

　　林峰睁开了眼睛，却发现万古神尊也睁开了眼睛，显然两人都发现了不对劲。

　　万古神尊战体很庞大，足足五十亿光年，他虽然没能增加一倍的战体，但也足足增加了二十亿光年的战体，并且还在快速增加，似乎达到百亿光年的战体，也不是不可能。

　　这种增幅速度，已经远远的超出了他的预期。

　　事出反常必有妖，即便这是他们梦寐以求的混沌之气，也不得不警惕。

　　“混沌间隙扩大了！”

　　林峰发现了问题，他之前就注意过混沌间隙，远远没有像现在这么大。之前的混沌间隙，就是一条普通的裂缝，而现在呢？却好像成了一个大洞一样，并且还在迅速的扩大。

　　从大洞中倾泻而下大量的混沌之气，统统都是混沌之气，整片星空都仿佛弥漫在了这一层混沌之气当中。

　　林峰的战体还在疯狂的膨胀，十万光年、十二万光年、十五万光年、十八万光年、二十万光年……

　　林峰仅仅只是大帝啊，他的战体居然提升了足足五倍，达到了二十万光年。

　　几乎媲美巅峰神王！

　　大帝光凭战体，可以媲美巅峰神王？

　　林峰以前不知道，但现在他却知道了，答案是能！

　　二十万光年的战体，林峰居然都没有感觉到“圆满”，只是有种朦朦胧胧的感觉，想要伸手触摸，却又怎么都触摸不到。

　　终极星球生命的圆满战体，远远超出了林峰的想象。甚至整个宇宙，都没有一个先例，因为没有谁在终极星球生命时，修成过圆满战体。

　　没有人，林峰就是第一个，是先行者！

　　“太多了，混沌之气太多了，哈哈哈……”

　　混沌间隙下，万古神尊仰天大笑了起来。

　　他的战体，已经在刚才瞬间突破到了百亿光年，这可是百亿光年啊，差不多是一般神尊的百倍！

　　一般神尊，也就只有一亿光年罢了，巅峰神尊是十亿光年以上。

　　至于神帝？

　　不清楚，林峰真的不清楚神帝的战体有多少，但肯定远超神尊的战体，哪怕是百亿光年的战体，对神帝们来说也是不值一提。

　　不过，万古神尊已经很满意了，百亿光年的战体啊，以前他连想都不敢想象。他历经了千辛万苦，这才能够将战体修炼到五十亿光年。

　　现在仅仅只是一个混沌间隙，稍微一点混沌之气的爆发，就让他的战体提升了一倍，他如何不欣喜若狂？

　　实力大幅度的提升，并且还远远没有结束的趋势，之前的种种烦恼，早就被抛之脑后了。甚至他还有些庆幸，没有真的与林峰鱼死网破。

　　否则，他焉能吞噬到这么多的混沌之气？

　　至于林峰的战体提升到了二十万光年，万古神尊又哪里会在意？别说二十万光年了，哪怕是林峰战体增幅到两百万光年，法则十倍增幅，也才两千万光年，根本就不值一提。

　　当然，万古神尊并不知道，林峰想要修成圆满战体，一旦圆满战体，林峰九次生命跃迁，成就神帝，那恐怕万古神尊会后悔不已。

　　只是，现在这种情况，谁会在意别人？

　　四大神尊都在忙着争分夺秒，吸收大量的混沌之气，连林峰也不例外。不过，林峰在吞噬大量混沌之气时，还会关注着混沌间隙的裂缝。

　　裂缝越来越大，还在持续扩张，这是很不正常的。

　　从来没有听说过，混沌间隙会一直扩张，一般都是会慢慢的萎缩，最后消失不见。像现在，喷发出了这么多的混沌之气，简直闻所未闻。

　　若每次都有这么多混沌之气，杀戮神尊与天目神尊，恐怕早就成为神帝了，哪里还会是现在区区五亿光年的战体，杀戮神尊更是陨落了。

　　“咚！”

　　忽然，宇宙好像震动了起来，一阵奇异的声音响起。

　　“咚咚！”

　　四大神尊都停了下来，脸上的狂热也一点点的消减。

　　“咚咚咚！”

　　奇异的声音越来越剧烈，就好像心跳声。

　　但什么心跳声，能影响到四大神尊？

　　“那是……”

　　林峰睁大了眼睛，他看到了，漆黑、幽深的混沌间隙另一头，仿佛有一颗眼睛，是的，眼睛，巨大的眼睛，正注视着宇宙，似乎眼神中隐隐有一丝好奇，以及——兴奋！


第715章 混沌生命！

　　混沌裂缝越来越大，它直接连通着神秘莫测的混沌，至于这颗眼睛的主人，林峰已经猜到了，混沌生命！

　　只有混沌生命，才能够生活在混沌之中。

　　林峰早就已经知道，他们所在的宇宙，其实是源宇宙，而源宇宙之外，则是浩瀚无边的混沌，在混沌之中，有无穷无尽的源宇宙，他们这个宇宙仅仅只是沧海一粟罢了。

　　那些努力想要超脱的伟大存在，都是想要超脱，然后进入到混沌之中，成为混沌生命。

　　林峰没有见过混沌生命，或者说，宇宙中的所有修行者也几乎没有见过混沌生命，对于混沌生命，都是一知半解。

　　随着裂缝越来越大，那颗眼睛也越来越清晰，林峰甚至觉得手脚冰凉，被一头混沌生命盯上，他都感觉到了剧烈的危机，仿佛要面临死亡的威胁一样。

　　“轰隆隆！”

　　裂缝猛的一震，随后居然被硬生生的撕裂了。一只爪子，仅仅只是一只指头，上面密密麻麻，覆盖上了金色的光芒，从裂缝中伸了进来。

　　刚刚伸进宇宙，顿时，周围的空间就沸腾了起来，而无穷的混沌之气也仿佛受到了控制一般，形成了可怕的风暴。

　　“那是什么东西？”

　　四大神尊都被惊醒，他们似乎这才注意到这只眼睛，才注意到混沌间隙已经变成了巨大的混沌裂缝。

　　甚至从裂缝中，伸进了一根巨大的爪子。

　　巨大的爪子直接向林峰以及四大神尊抓去，林峰几乎没有任何犹豫，四条大道合一，刚刚蜕变到二十万光年的战体也猛然间爆发。

　　“嘭！”

　　浩浩荡荡的力量，何等恐怖？但也仅此而已，随着一声脆响，林峰的战体，以及四条大道，包括空间大道，就如同鸡蛋壳一般，一戳就破。

　　甚至在战体崩溃的那一刹那，林峰感受到了一股奇特的力量，在他的战体内迅速的破坏着，甚至隐隐朝着他的灵魂破坏。

　　那一刻，林峰感觉到了死亡的威胁。但幸好，生命法则降临，护住了林峰全身，甚至包括虚无缥缈的灵魂。

　　那股奇异力量一触即反，隐约间，林峰仿佛感觉到宇宙中，冥冥中的某个地方，一股浩大、神秘、幽深，充满了无穷生命的力量，从宇宙深处爆发，护住了林峰的灵魂与战体。

　　“生命大道！”

　　林峰心中一凛，就在刚才，他有了种死亡的感觉，自从领悟终极生命法则后，他还从没有感觉到死亡。

　　整个宇宙，已经没有什么力量能够威胁到他了，他如何死亡？

　　但现在，仅仅一头混沌生命的爪子，仅仅只是一击，林峰居然就感觉到了死亡，甚至，他隐隐觉得，若不是那宇宙深处的那条神秘的生命大道，不知道为何突然降临了力量到他的身上，保护住了他的灵魂，保护住了他的战体，那么刚才，他有可能就真的死了。

　　生命法则，阻止不了这根爪子！

　　林峰心里都有了恐惧，混沌生命，这就是混沌生命，哪怕他领悟了终极生命法则，都没有任何用处，差一点点，他就死了。

　　幸好，有生命大道！

　　但为何他会感应到生命大道？要知道，之前无论林峰用哪种办法，始终都无法感应到生命大道，感应不到生命大道，那就无法领悟生命大道。

　　现在为何就能突然感应到生命大道，仅仅只是因为，生命法则都无法护住他，他要死亡的缘故？

　　林峰不清楚，当他重新凝聚成形时，却看到了四大神尊，其中三大神尊，战体都因为混沌之气而剧烈蜕变，成了十亿甚至二十亿光年的庞然大物。

　　只是，面对一头混沌生命的爪子，没有任何一位神尊能够抵挡住。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三大神尊，战体统统都超过了十亿光年的巅峰存在，却在这一根爪子面前，连一个呼吸的时间都没能挡住，战体瞬间崩溃。

　　死了，堂堂三大神尊，就这么死了，毫无预兆，毫无抵挡之力，就已经死在了这一根爪子上。

　　“不……”

　　最后一位神尊，也是最强大的万古神尊，战体超过了一百亿光年，算得上是最顶尖的神尊了，仅次于无上神帝！

　　现在的万古神尊，就是真正的星空霸主，连林峰都非常的忌惮。

　　只可惜，面对这一爪，他那上百亿光年的战体并没有什么用，抵挡倒是抵挡住了，但仅仅只多坚持了一个呼吸的时间。

　　“噗嗤！”

　　利爪狠狠的抓了下去，万古神尊的战体瞬间崩溃，而且爪子内还蕴含着一种奇特的力量，破坏力非常惊人。

　　“啊啊啊……至强大帝，救我……”

　　万古神尊神色惊恐万分，他只能眼睁睁的看着他的战体瞬息间崩溃。刚刚还感觉百亿光年的战体，已经是星空霸主了，就算是距离神帝似乎也不远了。

　　但现在，却如同鸡蛋壳一般，被这根神秘爪子一戳就破，瞬间崩溃，这种落差，实在是看得林峰都毛骨悚然。

　　太强，实在太强，这就是混沌生命？

　　无论是林峰，还是四大神尊，都是第一次见到混沌生命，而且还是在这种情况之下，甚至都没有看到混沌生命的全部。

　　仅仅只有一颗眼睛，一根爪子。

　　如果是混沌生命的本体，那该有多强？

　　“呜呜呜……”

　　随着四大神尊的陨落，星空震动，大道悲鸣，宇宙都仿佛有了反应。

　　不是仿佛，而是真的有了反应。

　　“那是……”

　　林峰抬起头，他刚才就觉得有些不对劲，怎么有种压抑的感觉。等他抬起头一看，不知道什么时候，星空中出现了一团巨大的旋涡，隐隐如同一颗眼睛。

　　“宇宙之眼！”

　　又是宇宙之眼，林峰前不久才看到过宇宙之眼，里面似乎蕴含着宇宙万千种大道，代表着整个宇宙的力量，将神帝心脏内的残破宇宙轰的粉碎，将神帝心脏都轰成了碎片。

　　现在宇宙之眼又再次出现，而且比上次林峰见到的宇宙之眼，何止大了十倍？甚至有可能大了上百倍。

　　光是那酝酿着的恐怖气息，就令林峰有种心惊胆战的感觉。

　　这一次，林峰很清晰的感受到，在宇宙之眼中，有一条神秘、幽深、浩瀚，充满了无穷生命气息的大道。

　　生命大道，那一定是生命大道！

　　上次林峰第一次看到宇宙之眼，仅仅只是朦朦胧胧的感受到了生命大道，仅仅只是恍惚间，有或者没有，林峰都不敢肯定。

　　而现在，林峰真正的感受到了生命大道，是那么的浩大、伟岸，那么的清晰，与之前他领悟的所有大道都不一样，完全不同。

　　“明白了，刚下我能不死，是宇宙之眼的功劳！”

　　林峰有些敬畏的看了一眼宇宙之眼，这宇宙之眼一定是混沌间隙扩大，那根爪子一出现时，混沌之眼就已经出现了。

　　正因为混沌之眼出现了，生命大道离林峰才如此之近，因此，林峰能感应到生命大道，在关键时刻，林峰体内的终极生命法则与生命大道产生了共鸣，调动了一丝生命大道之力，这才护住了林峰的战体与灵魂。

　　否则，现在的林峰，恐怕已经和四大神尊的下场一样，早就死了。

　　想到这里，林峰心中也不禁有些后怕，就差一点点，他还从未距离死亡这么近，差一点点就真的死了，反倒是宇宙之眼间接的救了林峰一命。

　　宇宙之眼还在酝酿，它的出现，毫无疑问，一定是因为这头混沌生命，或者说，混沌生命的爪子，触动了宇宙的反弹，这才形成了宇宙之眼。

　　宇宙，容不下这头混沌生命。

　　“轰！”

　　那头混沌生命或许还在努力的扩大混沌裂缝，想要本体降临到宇宙之中。但宇宙之眼酝酿的威能已经达到了临界点。

　　于是，宇宙万千种大道之力，瞬间降临！


第716章 宇宙之眼再现

　　“吼……”

　　混沌间隙外，一阵可怕的声音从混沌裂缝传到了宇宙之中，顿时，四周的空间纷纷粉碎，本来这里有着浓郁的大道之力，但在这阵吼声当中，居然也迅速的消退。

　　似乎这里是一片绝对的隔离地带，任何大道、法则都休想靠近。

　　“这……居然能够隔离大道？”

　　林峰心中很震撼，混沌生命到底是什么，他不清楚，恐怕也没有人能够说清楚。众多神王、神尊们能清楚一点的就是，一旦超脱进入混沌，那就是混沌生命。

　　难道眼前这头混沌生命，就是超脱的伟大存在？

　　林峰不清楚，但对方仅仅一阵吼声，凭借着声音就能让大道退避，这种恐怖的力量，令林峰都心惊不已。

　　或许别人不知道这意味着什么，但林峰却很清楚。

　　以往林峰用空间大道镇压其他神王、神尊们的大道，他则依靠着生命法则，依靠着空间大道“为所欲为”。

　　而现在，如果他靠近一点，对方隔离了大道，那么他的生命法则、空间大道就没有任何用处。没有了生命法则，他就没有了不死之身，没有了空间大道，他就无法穿梭逃离。

　　稍微挨上一点，林峰都有可能死。

　　在这头神秘的混沌生命面前，林峰脆弱得如同一只蚂蚁。

　　“原来，我距离超脱还这么遥远……”

　　林峰苦笑了起来，他一直都在为超脱做着准备，在打基础。但靠着四条大道合一，以及生命法则的不死之身，林峰也渐渐生出了一丝“骄傲”。

　　可能连他自己都没有意识到，“至强大帝”这个称呼，他也很认可，同样很骄傲。

　　但今天这头神秘的混沌生命，却给了林峰当头一喝，他所骄傲的生命法则、空间大道等等，在混沌生命面前，根本就不值一提。

　　“轰隆！”

　　随着宇宙之眼的力量降临，林峰仿佛觉得能够轻易摧毁亿万光年范围的宇宙空间的力量，轰在那只神秘爪子上，却被爪子抵挡住了。

　　是的，抵挡住了，尽管爪子上面的金色光芒似乎减弱了许多，但的确阻挡住了。

　　那可是宇宙之眼的力量，是整个宇宙的力量！

　　比其当初林峰释放出寂灭神帝残破宇宙哪次出现的寂灭之眼，这次的寂灭之眼大了可是上百倍。

　　如果是寂灭宇宙的残破宇宙以及神帝心脏，在这一击之下，恐怕早就化为了灰烬，连碎片都不会留下。

　　真正的混沌生命，远远超出了林峰的想象。

　　林峰已经一退再退了，这种层次的战斗，他别说参与，甚至连“旁观”的资格都没有，稍微一点点的余波，就能杀死林峰。

　　好在他还能感应到生命大道，还有生命法则，他的不死之身依旧有效。尽管被摧毁了无数次战体，却又迅速的恢复。

　　这样一场大战，林峰可不会错过。更何况，还能同时“观察”生命大道，若是能对生命大道有所领悟，那就再好不过了。

　　这样的机会可是可遇而不可求。

　　“嗡！”

　　林峰仿佛听到混沌中，那头混沌生命的怒吼咆哮声，宇宙之眼可不是仅仅只有一击，而是一次次降临，恐怖的力量不仅没有虚弱，甚至还在增强。

　　一击比一击强，这里是在源宇宙之内，整个宇宙的力量都能汇聚。因此，宇宙之眼的力量几乎是无穷无尽，还在继续增强。

　　反倒是混沌生命的那一根爪子，或许仅仅只有一根爪子，混沌生命也无法在短时间内，通过混沌间隙踏入到宇宙之中。

　　因此，随着一次次宇宙之眼的轰击，混沌生命爪子上的光芒开始愈来愈黯淡，最后连一丝光芒都没有。

　　“咔嚓！”

　　终于，混沌生命的那一根爪子居然被轰得断裂开来，从混沌裂缝中，传出了混沌生命的愤怒咆哮声，空间都被震得粉碎，大道都被隔离。

　　只可惜，源宇宙之内，永远都是宇宙之力最强！

　　随着爪子被轰断，原本混沌间隙的裂缝很大，现在居然也在慢慢的缩小着，有宇宙之眼在，调动整个宇宙的力量几乎就没什么困难。

　　“嗤！”

　　终于，混沌间隙的裂缝彻底被封闭，再也没有混沌之气了，那些混沌之气都在刚才的大战中彻底消散。

　　但同样，也再也没有了混沌生命的气息，似乎封闭了裂缝，混沌生命就再无法进入到宇宙之中。

　　林峰抬头，紧紧的盯着星空中的宇宙之眼。随着混沌间隙的裂缝渐渐封闭，最后彻底消失，宇宙之眼也在迅速的缩小着。

　　宇宙之眼内蕴含的种种大道，也彻底的消失，就连刚才林峰感受到的生命大道，也消失无踪，林峰再想感应的话，根本就无法感应了。

　　“还差了一点……”

　　林峰摇了摇头，有些遗憾。就在刚才，宇宙之眼与混沌生命的爪子大战时，他通过宇宙之眼，清晰的感受到了生命大道。

　　对于生命法则的领悟也更加深刻了，只要给他足够的时间，他甚至就能彻底感应到生命大道。一旦感应到了生命大道，那么随时随地都能领悟生命法则，最终距离彻底的领悟生命大道也就不远了。

　　只可惜，还是差了一点点。

　　但即便如此，林峰的收获也非常不错了，终极生命法则进步了一大截，距离感应生命大道也不远了，或许契机一到，就能再次感应到生命大道。

　　到那个时候，生命大道就成了林峰的囊中之物，领悟只是迟早罢了。

　　而且，他的战体也大幅度的提升，足足提升到了二十万光年，可能省却了亿万年的苦修。即便是亿万年时间，按部就班的修行，恐怕也无法将战体提升到足足二十万光年，差不多巅峰神王的层次。

　　大帝战体媲美巅峰神王的战体，这简直就是闻所未闻的奇事。

　　而且，林峰眼前一亮，他的目光看到了星空中，居然泛着一丝丝的幽黑光芒。

　　“那不是混沌生命的爪子吗？居然还留下了一截？”

　　林峰心中一喜，急忙伸手朝着星空中的那截爪子轻轻一抓。

　　顿时，那截庞大的爪子就落入了林峰的手中。


第717章 神帝？

　　“嗯？”

　　林峰有些诧异，这截爪子看起来也没有任何神异的地方。甚至连法则覆盖在上面，也没有任何反应。

　　要知道，林峰之前可是亲眼看到，混沌生命能够隔绝大道法则。

　　这截爪子是真正的混沌生命留下的，应该具有类似的作用才是，只可惜，让林峰失望了。

　　仔细想想，这截爪子是被宇宙之眼的力量，轰击了无数次，已经成了彻底的死物，不再对宇宙造成威胁，因此，宇宙之眼才会消失，自然不会有什么神异之处。

　　如果硬要说神异之处，那就是坚硬了。

　　是的，这截爪子很坚硬，坚硬到林峰用尽全力，也无法捏碎。别说捏碎了，哪怕是在上面留下一道痕迹都不可能。

　　但如此坚硬的爪子，又有何用？不能炼入落星珠内，因为太坚硬，根本就无法炼制，也无法融入到战体内增加战体。

　　因此，看起来倒是有些鸡肋，但好歹也是混沌生命留下的东西，林峰便索性扔进了落星珠内，说不定哪天就能用到。

　　林峰看了看这片星空，混沌间隙是没有了，四大神尊之前气焰滔天，甚至林峰还在担心混沌之气爆发完毕后，如何应付这四大神尊。

　　没想到转眼间，四大神尊就已经灰飞烟灭，彻底陨落了。

　　唯一的遗憾是没有混沌之气，让沧澜神尊和天目神尊失望了，不过这些只能等他回去后，才能一一向两位神尊解释。

　　林峰随手一挥，空间中出现了一道空间之门，他直接飞了进去，消失在了这片星空。

　　……

　　“星空震动，大道悲鸣，这是有神王陨落了啊！”

　　宇宙联盟总部，沧澜神尊与天目神尊都齐齐站起身来，望着星空，隐约还有大道在悲鸣，脸上的神情有些严肃。

　　“或许是神王陨落，但也有可能是神尊陨落！”

　　沧澜神尊沉声说道，语气显得很凝重。

　　“嗯？沧澜神尊，你的意思是四大神尊？”

　　天目神尊觉得很荒谬，四大神尊怎么可能陨落？林峰就算实力再强，也不可能杀得了四大神尊，除非，林峰蜕变！

　　一想到这种可能，连天目神尊也紧张了起来。如果是他人，他肯定不相信什么临时蜕变，甚至连想都不会去想。

　　但如果是林峰的话，哪怕再不可思议的事，在林峰身上发生，似乎也是“理所当然”，不会觉得惊奇。

　　毕竟，林峰本身就是一路创造奇迹，最终才成就了至强大帝的威名。

　　如果林峰真的蜕变了的话，那还真有可能反败为胜，斩杀四大神尊，但可能吗？

　　一旦蜕变，林峰可是能够成为神帝！

　　“大道悲鸣，一共悲鸣了四次，也就意味着，有四尊神王或者神尊陨落！”

　　沧澜神尊很激动，他觉得仿佛已经猜到了真相。

　　整个宇宙，平常时候都很安宁，一下子先后陨落四位神王，哪有那么巧合的事？而恰巧，四大神尊正与林峰争夺混沌间隙。

　　正当沧澜神尊与天目神尊心情激动，脑海中闪过了种种念头时，忽然，宇宙联盟总部的大殿内，出现了一丝丝的空间涟漪。

　　“嗖！”

　　一道熟悉的身影直接从空间通道中走了出来。

　　“终于回来了，大帝！”

　　沧澜神尊与天目神尊都很激动，他们上下看了看，林峰完好无损，甚至神情都显得很淡然，哪里像是经过一场激烈战斗的模样？

　　天目神尊再也按耐不住，小心翼翼地问道：“大帝，那四大神尊怎么样了？”

　　“陨落了！”

　　林峰看了一眼天目神尊，淡淡地说道。

　　“什么？”

　　“果真是四大神尊陨落了！”

　　天目神尊浑身一震，整个人都目瞪口呆。而沧澜神尊的神情则很激动，他猜到了，果然是四大神尊陨落了。

　　随后，天目神尊又变得清醒了起来。

　　幸好，幸好他最后做出了正确的决定，没有“背叛”林峰，否则的话，现在的他，恐怕和四大神尊一样，都陨落了。

　　想到这里，天目神尊都还有些后怕，谁能想到，堂堂四大神尊，说陨落就陨落。如果这件事传了出去，那必定震动宇宙。

　　不过，这件事并没有多少人知晓，可能不会像杀戮神尊陨落那样引起轰动。但只要天目神尊与沧澜神尊知道这个消息就足够了。

　　“四位神尊都陨落了，那大帝已经蜕变，成为了神帝？”

　　尽管天目神尊心里已经猜得八九不离十，但他还是忍不住询问。

　　神帝啊，整个宇宙中又有多少为神帝？

　　哪怕是巅峰神尊，在神帝的眼中，也不堪一击，甚至根本不值一提。神帝们很少露面，在宇宙中只有他们的传说，见到他们的人很少。

　　而现在，一位货真价实，活生生的神帝，就有可能站在他们的面前，天目神尊与沧澜神尊如何能不激动？

　　“神帝？”

　　林峰有些诧异，但随即看到两位神尊有些激动的表情，顿时心下恍然，原来是两位神尊误会了。不过仔细想想，四大神尊陨落，这是何等惊天动地的大事？除了神帝，还有谁能做到？

　　沧澜神尊与天目神尊有所误会，也是理所当然。

　　林峰深吸了口气，这件事他也不准备隐瞒。于是，摇了摇头，林峰说道：“四大神尊的确陨落了，但不是我杀的。”

　　“不是大帝杀的？”

　　两位神尊微微一愣，头脑似乎也稍稍清醒了一些。林峰没有成为神帝？但四大神尊的确陨落了，这又是怎么回事？

　　“两位神尊可知道混沌生命？”

　　紧接着，林峰便将混沌间隙的事，都一五一十的说了出来。

　　混沌生命、混沌间隙、宇宙之眼、四大神尊陨落……此等种种，简直如同天方夜谭一般，即便是沧澜神尊与天目神尊，似乎短时间内都无法消化这些信息。

　　“大帝，你是说混沌间隙没有了？”

　　“不错，不信的话，天目神尊可以去看一看。”

　　林峰点了点头，而天目神尊则脸色猛的一变，立刻穿梭空间，显然是去查看混沌间隙了。

　　过了一会儿，天目神尊果然失魂落魄的从空间通道中返回，摇了摇头道：“真没想到，混沌间隙居然真的消失了，这……”

　　天目神尊心绪大乱，他也不知道该说些什么了。

　　混沌间隙是他和杀戮神尊发现的，为了这个混沌间隙，两人争斗了无数年的时间，都没能分出胜负。

　　结果到了现在，混沌间隙却消失了，他们那么多年的争夺，都成了笑话。

　　“两位神尊，我这次并没有带回混沌之气，所以只能让你们失望了。”

　　林峰也有些歉意，说好的三人共享混沌之气，结果他是得到了好处，两位神尊却什么都没能得到。

　　沧澜神尊摇了摇头道：“怨不得大帝，还是因为我们实力太差，如果我们继续留在那里，四大神尊也不会放过我们。大帝是凭自己的手段获得的混沌之气，而且混沌间隙消失，也不是大帝的错。”

　　“对，不关大帝的事。这次如果没有大帝，不管是四大神尊还是那头混沌生命，我们遇到也只有死路一条。说起来，我和沧澜神尊都还得感谢大帝。”

　　天目神尊也回过神来，向着林峰表达着感谢。

　　没有混沌之气不要紧，甚至没了混沌间隙也不要紧，若是像四大神尊一样，没了性命，那有再多的混沌之气，又有何用？

　　真说起来，林峰还算是救了他们一命。

　　“不管如何，两位的情谊，林某牢记于心！天目神尊，不如你也加入宇宙联盟，如何？日后有什么事，林某定当竭尽所能。”

　　天目神尊眼前一亮，这可是林峰主动伸出的橄榄枝。这说明，林峰已经接受了天目神尊，信任了天目神尊。

　　虽然没有得到混沌之气，甚至连混沌间隙也消失了，但却得到了林峰这位至强大帝的信任，也算是一个大收获了。

　　“哈哈，加入宇宙联盟，天目域求之不得！”

　　天目神尊也大笑了起来，这次他也算是有得有失。

　　既然混沌间隙已经消失了，两位神尊也相继向林峰告辞，离开了宇宙联盟。

　　林峰也趁机闭关，他要抓住之前感应到的生命大道，他隐隐有一丝感悟，因此，需要时间来抓住。

　　或许，就能够一举感应并领悟生命大道！


第718章 唤醒

　　寂静黑暗的星空当中，永远也不乏冒险的修行者在星空中冒险。

　　“嗖！”

　　一艘飞船中，仅仅只有两位修行者，似乎都是星球级生命，一男一女。两人结伴而行，在宇宙中共同闯荡。

　　“这里是黑寂星系最边缘地区，真是空荡荡的啊，连一颗星球都没有。”

　　男修行者感慨道。

　　“嗯，的确有些奇怪，这里会不会有危险？”

　　女修行者有些警惕，他们闯荡宇宙，也遇到过很多危险，但都逢凶化吉，而且实力还有进一步的提升。

　　因此，两人这才继续在宇宙中冒险。

　　“黑寂星系本就是个混乱区域，听说许多魔，被宇宙联盟追杀后，都逃到了黑寂星系，因此，随时都可能会有突发情况。但我们都是星球级生命，而且差一步就能大道高等星球级生命，只要谨慎一些，不会有危险。”

　　男修行者自信满满地说道。

　　其实不是他们的实力强大，而是他们有一件异宝，即便是高等星球级生命，想杀他们都不容易。靠着这件异宝，两人不知道躲过了多少危险。

　　“哎，听说宇宙联盟真是富饶强大，尤其是那位至强大帝，简直就是宇宙传奇，有时间我们就去宇宙联盟一趟吧。”

　　女性修行者有些向往。最近宇宙中，宇宙联盟可是名声鹊起，不仅仅是有众多神王加入，甚至还有两位神尊加入。

　　而且盟主却偏偏是一位大帝，但这位大帝却是宇宙中的传奇，没有任何神王不服。

　　两人都对宇宙联盟很好奇，既然是宇宙冒险，又怎么能不去宇宙联盟去看一看？

　　“好，等离开了黑寂星系，就去宇宙联盟的总部看看。”

　　男修行者也点了点头，转头看着女性修行者，目光中掩饰不住的流露出一丝爱慕。

　　“咦，那是什么？”

　　忽然，女修行者眼睛一亮，她看到星空中，似乎是一块陨石，就这么横亘在星空之中。

　　“陨石？不对，好像不是陨石。”

　　男修行者略微感应了一番，也觉得有些不对劲。这块陨石静静的漂浮在星空之中，但奇怪的是，体积并不大的陨石，却根本不受周围星球引力的吸引。

　　这就很奇怪了，违背了宇宙天体的规律。

　　“靠近一下看看。”

　　两人将飞船靠近，随后男修行者大手一抓。

　　“嗯？”

　　男修行者脸色微微一变，居然抓不动，他堂堂星球级生命的修行者，居然抓不动。

　　“给我起！”

　　男修行者感觉有些古怪，大手立刻一变，释放了部分战体，再次朝着陨石抓去。这一次，别说区区一块陨石了，就算是一颗星球也能撼动。

　　但结果却是一样，那块陨石依旧一动不动。

　　“怎么回事？”

　　女修行者也飞了出来，察觉到不同寻常之处。

　　“或许是异宝！”

　　男修行者脸上有种雀跃之色，在浩瀚的宇宙之中，意外捡到一件异宝，也不是多么不可思议的事。区区一块陨石，连他这位星球级生命的修行者都搬不动，肯定有古怪。

　　“我们一起试试。”

　　于是，两人干脆施展出了战体，共同朝着陨石抓去。

　　“咔嚓！”

　　两人一起抓住陨石，却依旧纹丝不动，但陨石表面上，却一下子出现了裂纹，并且裂纹越来越多，最后密密麻麻，宛如蜘蛛网似的。

　　“轰！”

　　陨石轻微一震，裂纹也瞬间消失不见。但那块陨石却已经变成了一名男子，正闭着眼睛，静静的漂浮在星空之中。

　　“这是？”

　　两名修行者张大了嘴，没想到陨石内居然是一位修行者。而且能够在星空中修行，那一定是很强大的修行者。

　　一时间，两人立刻就警惕了起来。

　　“我们不知前辈在此修行，多有得罪，请前辈见谅！”

　　男修行者恭敬地说道。

　　“唰！”

　　星空中那名神秘修行者，猛的睁开了眼睛，似乎比星光还亮，但很快就渐渐的黯淡了下来，最后恢复了平静。

　　“是你们将我唤醒？”

　　“前辈见谅，我们也不知前辈在此修行。”

　　两人的神情显得很紧张。

　　“不用紧张，现在过去了多长时间？唔，已经超过了一亿年，已经这么长了么？”

　　神秘修行者似乎在自言自语。

　　许久，神秘修行者才转过头来，看着两名紧张的修行者，语气平静地说道：“你们两人将我唤醒，那就是有缘。我会赐予你们无上的荣光。”

　　两人眼前一亮，这位前辈似乎在沉睡，他们将其唤醒，难道得到了这位前辈的青睐？

　　想到这里，两人急忙感谢道：“谢前辈。”

　　神秘修行者嘴角间露出了一丝笑容，随后笑着说道：“赐予你们的无上荣光——融合！”

　　“嗯？”

　　两名修行者微微一愣，但随着神秘修行者的话音落下，顿时，两名修行者感觉到浑身生命气息正在迅速的下降，前所未有的虚弱，但想挣扎，却根本连动弹都动弹不了。

　　“前……前辈……”

　　两人无比的惊慌恐惧，只是，没有任何作用，短短几个呼吸，两名修行者就没有了任何生命气息，身躯都化为了宇宙尘埃。

　　“多么美妙的生命力啊。一亿年过去了，当初种下的种子，也该到了收获的季节，希望这次不要让我失望了，只差一点点，就能彻底圆满……”

　　神秘修行者站起身来，身影在星空中一跨，已经踏入了空间通道之中，消失的无影无踪，好像从来都没有出现过似的。

　　寂静的星空，只剩下了那一艘飞船，孤零零的漂浮在黑暗的宇宙中。

　　……

　　“还是差了点。”

　　宇宙联盟的密室当中，林峰紧紧皱着眉头。

　　自从他送走了沧澜神尊与天目神尊后，就开始闭关，他要想抓住当初感应到的生命大道的那丝灵光。

　　他隐隐感觉，已经到了临界点，但就是抓不住，好像欠缺了什么。

　　因此，整整三个月的时间，林峰都在密室中，试图抓住那丝灵光，但现在随着时间的流逝，那丝灵光也渐渐的消失。

　　如果再抓不住那丝灵光，那可就功亏一篑了，不知道多久才能够再有机会领悟生命大道。

　　“时间还是太短了，当初如果让我再多观摩一段时间宇宙之眼，多感应一下生命大道，或许，就能领悟生命大道了！”

　　林峰唏嘘感叹着，他觉得很遗憾。就差这么一点点，若是灵光彻底流逝，他又有些不太甘心。如果能够再多感应一下生命大道，说不定他就能抓住那道灵光，从而领悟生命大道了。

　　现在的林峰，对于生命大道的领悟，已经到了一个临界点，但却就是打不破临界点，始终无法领悟生命大道。

　　除非，能再次出现宇宙之眼，他就能再次感应到生命大道。

　　“嗯？再次出现宇宙之眼？”

　　忽然，林峰眼前一亮，脑海中也隐约有了一个想法。


第719章 引出宇宙之眼

　　林峰脑海中出现了一个大胆的念头，宇宙之眼再次出现，也不是不可能，想想林峰第一次见到宇宙之眼是什么时候？

　　寂灭神帝的残破宇宙！

　　林峰利用了寂灭神帝的残破宇宙，将寂灭神帝的残破宇宙暴露到了宇宙之中，如此才出现了宇宙之眼，将残破宇宙击毁，甚至连神帝心脏都成了碎片。

　　既然林峰能让宇宙之眼出现第一次，那如何就不能出现第二次？

　　何况残破宇宙，林峰又不是没有，除了寂灭神帝的残破宇宙而外，林峰还有虚天神帝的残破宇宙。

　　以前林峰一直依靠着虚天神君的残破宇宙，用来领悟空间大道，后来空间大道领悟了，林峰又用来看看身化宇宙还缺少些什么。

　　现在林峰已经基本上都弄清楚了，因此，这残破宇宙对林峰而言，已经没有了太多的作用，否则，林峰当初岂会仅仅因为好奇，就让寂灭神帝的残破宇宙暴露在宇宙之中？

　　林峰脑海中产生了这个念头，看起来也可行，一旦将虚天神帝的残破宇宙暴露在宇宙之中，那么势必会引出宇宙之眼。

　　但林峰也有顾虑，他虽然对生命大道的领悟已经到了临界点，但这个临界点谁知道能不能打破？

　　有些修行者明明已经到了临界点，却耗费了亿万年时间，都没能打破，也不是不可能。而且，寂灭神帝的残破宇宙，仅仅只坚持了一瞬，可能几秒钟的时间，虚天神帝的残破宇宙还不如寂灭神帝的残破宇宙，又能坚持多久？

　　一旦时间太短暂，林峰恐怕就会功亏一篑，白白浪费了虚天神帝的残破宇宙。而且，虚天神帝的残破宇宙与虚天神宫连成一体，一旦残破宇宙被毁，那么虚天神宫也会被毁。

　　这虚天神宫可是一件难得的异宝，不能随意破坏，而且没有丝毫价值。

　　“时间太短……”

　　林峰也沉吟了起来，他若想领悟生命大道，而且是在短时间内领悟，那就不得不走捷径。既然厄运神石没有办法显化出生命大道，那林峰就利用宇宙之眼来领悟生命大道。

　　这本没有错，但关键时间太短，还有什么东西能够抵挡宇宙之眼，或者牵制宇宙之眼一段时间？好让林峰能够有更多的时间去好好领悟生命大道。

　　“牵制宇宙之眼……”

　　宇宙之眼的威力，林峰是很清楚的，除了当初那头混沌生命的爪子，能够抵挡一二，连虚天神帝的心脏都无法抵挡多长时间。

　　“嗯，爪子！”

　　林峰眼前一亮，他不就有一截混沌生命的爪子吗？

　　于是，他直接从落星珠内，拿出了那截爪子。

　　这截爪子没有什么特殊的作用，唯一特殊的作用就是硬，非常的坚硬，哪怕是林峰全力都无法损坏分毫。

　　毕竟曾经承受了宇宙之眼的轰击，却已然残留下了这么一截，肯定非常坚硬，宇宙之眼都不一定能够在短时间内毁掉。

　　尤其是虚天神帝的残破宇宙，威胁不是很大，那么宇宙之眼的威力也肯定不会很大，再有这截爪子作为掩护，多半能够让宇宙之眼持续比较长的一段时间。

　　林峰越想，就越是觉得很有可行性。

　　他又好好研究了一下虚天神宫，将虚天神宫内林峰还用得着的东西，统统都搬到了落星珠内，只剩下了空荡荡的一座虚天神宫。

　　这代表着虚天神帝在这个宇宙中唯一存在的痕迹。

　　“哪怕只有一丝希望，也要试一试。”

　　林峰最终还是做出了决定，尽管他的计划很周全，但即便是他也不能保证，宇宙之眼出现，他就能够领悟生命大道。

　　领悟一条大道，谁也不敢保证，更何况还是生命大道这种最为神秘、浩瀚的大道，想要领悟，实在是太难太难。

　　不过，修行本就是火中取栗，本就是千军万马过独木桥，谁又有万全的把握？哪怕只有一丝丝的希望，都应该试一试。

　　更何况，林峰隐隐感觉，应该成功的几率不小，就算无法成功的领悟生命大道，但能够再次感应到生命大道，对于他生命大道的领悟，也是很有好处的。

　　想到这里，林峰也不再犹豫，坚定了信念。

　　“嗖！”

　　林峰从密室中瞬间穿梭空间，来到了一处空荡荡的宇宙。

　　宇宙之眼一旦出现，那可是无差别的攻击，林峰可不想宇宙联盟总部化为一片废墟，因此，来到了这处空荡荡的星空。

　　“差不多了，就是这里！”

　　林峰深吸了口气，连他都感觉有些紧张。

　　“虚天神宫！”

　　林峰召出了虚天神宫，这座虚天神宫还是和以前一样，没有任何变化，上面布满了密密麻麻的空间神纹。

　　以如今林峰在空间上的造诣，其实已经和虚天神帝、寂灭神帝差不了太多了，这些空间神纹，他早就已经理解并且掌握透彻了。

　　这么一件异宝，毁之实在太可惜，但林峰也没有办法，完全剥离虚天神宫与虚天神帝的残破宇宙。因此，也只能狠心将虚天神宫置于宇宙之眼的攻击之下了。

　　随即，随即，林峰又拿出了混沌生命的断爪，随时做着准备。

　　“嗡！”

　　林峰看着时机已经差不多了，于是直接一挥手，虚天神宫大开，他大手一抓，虚天神帝的残破宇宙渐渐的被抓了出来，完全暴露在了宇宙之中。

　　顿时，星空开始震动，无数的星云在汇聚。

　　林峰抬起头，他已经看到了一片星空旋涡，疯狂的汇聚着，隐隐形成了一颗巨大的眼睛，散发着恐怖的威压。

　　“宇宙之眼！”

　　林峰神情凝重，除了谨慎，更多的是兴奋与激动。

　　又是宇宙之眼，这算是林峰第三次见到宇宙之眼了。第一次是意外，没想到寂灭神帝的残破宇宙，居然引出了宇宙之眼。而第二次则是混沌生命的出现，导致了宇宙之眼再次出现。

　　只有第三次，也就是这一次，是林峰主动引出宇宙之眼。

　　随着宇宙之眼的出现，林峰也在观察着宇宙之眼的大小，果然，和他猜测的没有太大的出入。这次的宇宙之眼，和上次寂灭神帝残破宇宙时出现的宇宙之眼差不多大。

　　比起对付混沌生命的宇宙之眼，甚至不值一提。

　　不过，再怎么小的宇宙之眼，那也是宇宙之眼，林峰可不敢有任何小觑，他甚至都不敢靠的太近。

　　“去！”

　　林峰将混沌生命的断爪扔到了虚天神宫的上方，形成了一层屏障，保护着虚天神宫，可以让宇宙之眼出现的时间更长一点。

　　然后林峰就向后退了很长一段距离。

　　“生命大道！”

　　林峰开始尽全力的感应生命大道，当初寂灭神帝的残破宇宙出现时，林峰并没有从宇宙之眼感应到生命大道。

　　只是隐隐感觉有些模糊。

　　那是因为林峰的感应不够，当初他对生命大道的领悟，还远远没有达到临界点。是从混沌生命出现后，那个巨大的宇宙之眼中，林峰才慢慢的感应到生命大道，并且对生命大道的领悟突飞猛进。

　　而现在，林峰的领悟已经达到了临界点，因此，从这个小型宇宙之眼中，林峰终于不再是模模糊糊的感应到，而是真的感应到了一丝生命大道的气息。

　　“果然，真的感应到了生命大道！”

　　林峰心中很欣喜，似乎一切都按照他的预定计划，没有脱离他的预测。不过，接下来能否在很短的时间内，彻底领悟生命大道，就得靠林峰自己了。

　　林峰深吸了口气，开始全力领悟生命大道。

　　“轰！”

　　宇宙之眼没有酝酿多长时间，直接一道震动星空的大道之力，狠狠的向着下方的虚天神宫轰去。


第720章 领悟生命大道！

　　宇宙之眼一旦爆发，那种集合了全宇宙的力量，真是相当恐怖，即便林峰已经见识过两次了，现在又离的很远，却依旧感觉心有余悸。

　　在宇宙之眼爆发的那一刹那，林峰仿佛感觉生命大道又离他近了一份，他的感应越来越清晰，不仅是生命大道，还有空间大道、潮汐大道、毁灭大道以及杀戮大道。

　　似乎林峰领悟的种种大道与法则，林峰都能在宇宙之眼中清晰的感受到。

　　不知不觉间，林峰已经彻底的沉浸在生命大道之中，他完全忘记了身边的一切，哪怕是星空中的宇宙之眼。

　　他只想靠近宇宙大道，越近越好，似乎伸手就能够触摸到。

　　他的耳边，仿佛有无数生命的欢呼，勃勃生机之力，不知不觉在林峰的战体内流淌着，隐隐在改造着林峰的战体，使其变成有些不同寻常。

　　“轰！”

　　林峰并不知道，当宇宙之眼的第一次轰击，被混沌生命留下的断爪给阻挡了下来，虚天神宫没有任何的损伤。

　　宇宙之眼没有情绪，没有人控制，仅仅只是某种规则本能的运转。

　　第一次没有成功，宇宙之眼开始膨胀，似乎比之前要大了许多，于是，第二次轰击瞬间降临。

　　“轰隆！”

　　这第二次攻击，明显比第一次要强了许多，连带着各种大道之力也更加的清晰，甚至连沉浸在生命大道领悟当中的林峰，也觉得生命的气息更加浓郁了。

　　宇宙之眼的第二次攻击，明显比第一次要强了许多，甚至强了至少两倍。但轰在混沌生命的断爪上，但断爪上却连一丝印记都没有留下。

　　这可是混沌生命留下的断爪，而且还是曾经被大型宇宙之眼轰击过后，留下的断爪，其坚硬程度，几乎超越了一切宇宙物质。

　　随后就是第三次、第四次、第五次……

　　虚天神宫岿然不动，有断爪的保护，宇宙之眼就算扩大十倍，也奈何不了虚天神宫。

　　很快，宇宙之眼已经轰击了十次。

　　十次轰击，都没能奈何得了断爪，于是，宇宙之眼似乎也被激怒，也没有再继续轰击，而是不断的扩大、扩大再扩大。

　　转眼间，宇宙之眼就已经扩大成了大型宇宙之眼，甚至比当初混沌生命爪子出现时还要庞大，光是那恐怖的威压，就足以让任何神王、神尊都心惊胆战。在这种情况之下，恐怕十成实力，连一半都发挥不出来。

　　这一次，宇宙之眼酝酿了很长的时间，最后，一道黑色的雷霆之力，从宇宙之眼中霹下。

　　这道黑色的雷霆，看起来普普通通，也没有刚才那般可怕的威压，但随着黑色雷霆一下子霹出，好像整片星空都一下子安静了下来。

　　“嘭！”

　　一声轻响，紧接着，坚硬得难以想象的断爪，却如同鸡蛋壳一般，居然开始龟裂，一丝丝的裂纹密布在了断爪之上。

　　“咔嚓！”

　　断爪碎裂，与此同时，黑色雷霆的余波，更是一下子霹在了虚天神宫上。顿时，虚天神宫化为了齑粉，连一丝碎片都没有留下。

　　至于虚天神帝的残破宇宙，自然是烟消云散，化为了宇宙尘埃，好像从来都没有出现过似的。

　　不过，宇宙之眼却并没有消失，似乎在“寻找”着什么。最后，宇宙之眼似乎也没有找到，便只能慢慢的消散。

　　宇宙又重新恢复了平静，虚天神宫没了，虚天神帝的残破宇宙也没了，只有林峰，还静静的盘膝坐在星空之中，闭着眼睛，仿佛已经彻底的沉浸在了生命大道之中。

　　只是，林峰身上虽然充斥着浓郁的生机，但宇宙之眼已经消失了，生命大道也消失了，他还在领悟什么？

　　“唰！”

　　忽然，林峰睁开了眼睛。

　　下一刻，林峰的嘴角间露出了一丝平静的笑容，他的目光望向了之前虚天神宫的方向，随即，他向着虚天神宫的方向弯腰一拜。

　　“虚天神帝，感谢你的虚天神宫，感谢你的残破宇宙，让我成道！”

　　成道！

　　林峰居然成道了！

　　“轰！”

　　林峰身上猛的爆发出一股可怕的气势，冲天而起。

　　星空中，阵阵大道轰鸣，不止一条大道在轰鸣，似乎有数条大道在轰鸣，震动整片星空。如果有神王、神尊在这里，一定会感到很震撼。

　　滚滚洪流从宇宙星空中席卷而来，仿佛能淹没一切，摧毁一切，那是潮汐大道！

　　恐怖的毁灭气息降临，仿佛代表着宇宙中所有的破坏之力，那是毁灭大道！

　　还有令人心惊的杀戮气息，所有生命都战战兢兢的克星，那是杀戮大道！

　　更有镇压一切，凌驾一切，包容万物，乃是宇宙中最为基本的大道之一，那是空间大道！

　　四条大道，高悬在星空之中，大道轰鸣。

　　但这一刻，星空中依旧在震动，依旧在轰鸣，但却不是这四条大道，而是一条全新的大道，一条亘古未有，从未在宇宙中出现过的大道，却是宇宙中必不了少的大道——生命大道！

　　林峰的脸上露出了一丝笑容，生命大道，这就是生命大道。

　　从此，林峰在源宇宙之中，那就是真正的不死！哪怕是宇宙之眼，也别想杀死林峰，因为，林峰已经领悟了生命大道，他就代表着生命的本质。

　　“空间、生命，竟如此神奇！”

　　林峰长叹一声，心里也很感慨。

　　借助着混沌生命的断爪，宇宙之眼出现的时间比混沌生命时还要长，在这么长的时间里，林峰没有让虚天神宫白白的浪费。

　　他抓住了机会，抓住了脑海中的一丝灵光，领悟了生命大道！

　　因此，他这才向虚天神宫行礼，这才发自内心的感激虚天神帝。虽然素未谋面，虽然虚天神帝早就已经陨落了，但林峰却承了这份情。

　　这是因果，林峰得牢记！

　　一旦领悟生命大道，林峰就再也无所顾忌了，真正的不死之身，有了这个保障，他可以尝试许多，甚至身化宇宙失败，或许可以让他损伤根基，但恐怕也很难杀死他。

　　而且，生命大道与空间大道，其实并没有那么大的差距，两者是相辅相成。甚至，时间、生命、空间，三条大道都是相辅相成。

　　“融合！”

　　林峰以空间大道、生命大道为基础，将他领悟的所有大道融合到了一起。

　　“轰！”

　　这一次，宇宙再次震动，五条大道合一，而且其中还有两条最基本的大道，空间大道与生命大道！

　　五条大道合一，林峰感觉到大道之力的威力暴涨，他伸手一指，星空中，隐隐凝聚出了一颗眼睛。

　　宇宙之眼！这赫然是宇宙之眼！

　　虽然这个宇宙之眼太小太小，威势也远远没有那么强大，但气息却有那么三分相似，但这颗微小型的宇宙之眼，却是由林峰完全掌控。

　　“原来，大道之力才是宇宙的根本！”

　　林峰明白了，宇宙的根本就是大道，而战体，似乎和大道没什么关系，连承载大道都做不到。

　　甚至林峰有个大胆的猜测，战体修行之法，应该来自于宇宙之外，也就是说，很可能是来自混沌！

　　战体修行之法，似乎与生俱来，谁也不知道是何人传下的。但战体之法却风靡了整个宇宙，成为了宇宙的主流。

　　这种修行之法的确也很强大，哪怕是在混沌之中，恐怕也很强。但领悟了生命大道后，林峰才隐隐有所感觉，这战体其实和宇宙是格格不入，没有太多的关联。

　　“混沌、源宇宙……”

　　这两者有什么关联，林峰不清楚，哪怕是神帝恐怕也不清楚。

　　或许有朝一日，林峰能够身化宇宙，彻底超脱，进入混沌，到那个时候，或许一切就真相大白了。


第721章 老朋友，海皇！

　　“五道合一！”

　　林峰收了微型“宇宙之眼”，这和真正的宇宙之眼肯定有所差距，而且是天差地别，但其本质，其实都差不多。

　　真正的宇宙之眼，那是汇聚了整个宇宙，万千种大道，甚至还有最为神秘的时间大道蕴含其中。

　　而林峰施展出的微型宇宙之眼呢？仅仅只有五种大道。

　　虽然是微型，但已经具备了宇宙之眼的某些特征，只要日后可以继续领悟大道，领悟六条、七条、十条、二十条。

　　终有一日，林峰的微型宇宙之眼，能媲美真正的宇宙之眼！

　　随着这五条大道合一，威力急剧的攀升，以前林峰的三条大道合一，就已经无限接近神尊了，而后四条大道合一，威力也提升了许多。

　　而现在，林峰领悟了生命大道，这可是宇宙三种最为基本的大道之一，一旦融合，威力倍增。林峰现在，仅凭现在的五条大道合一的力量，就足以媲美真正的神尊了！

　　甚至，由于是大道之力，对付修行者，威力可能更甚！

　　只是可惜了虚天神宫，如今虚天神宫没有了，虚天神帝的残破宇宙也没有了。不过，林峰也算是物尽其用了。

　　“回去”。

　　林峰直接穿梭空间，返回到了宇宙联盟总部，接下来的时间，他除了巩固五条大道而外，就是利用五条大道，以及厄运神石，不断的尝试着领悟其他的一些大道。

　　比如火焰大道、水行大道等等，五行大道相对而言，反倒是比较常见，也同样比较容易领悟，有了厄运神石，林峰哪怕不会那么快领悟大道，但领悟几条法则还是没什么问题的。

　　时间一晃，又是几个月过去，林峰靠着厄运神石，还真的领悟了几条法则，不过，大道却不是那么好领悟的，得需要花费一点时间。

　　这还是林峰领悟了空间大道与生命大道，对于大道的领悟更深，否则的话，想领悟一条大道都不知道得需要多长的时间。

　　按照现在林峰的进度，要领悟一条大道，至少也得一年！

　　这是多么快的速度？若是其他神王、神尊们知道，林峰领悟一条大道，仅仅只需要一年，还不知道会震惊成什么模样。

　　但即便是一年领悟一条大道，林峰也觉得太慢了，他需要更快的领悟各种大道，要知道，整个宇宙中有多少条大道？或许几千条，或许几万条，或许更多，林峰自己也不清楚。

　　他只是有种感觉，领悟的大道越多，不仅他的实力能更强，日后在身化宇宙时，也能更有把握。

　　“轰！”

　　忽然，星空微微震动，尽管只是很细微的震动，但林峰却很清楚。

　　于是，林峰睁开了眼睛。

　　“那里……守护星？”

　　林峰微微一愣，他已经很长时间都没有回过守护星了，自从宇宙联盟建立，他一直都呆在守护联盟的总部。

　　刚才那股轻微的震动，也就只有林峰能够感受到，因为他领悟了终极空间法则，整个宇宙中，若是空间震动，他都能有所察觉。

　　这股轻微的震动，分明是有人蜕变，六次生命跃迁，蜕变成了星球级生命！

　　虽然星球级生命对林峰来说，已经不值一提。但他却不会小看星球级生命，任何一位星球级生命的诞生，在宇宙中其实都不算小事。

　　因此，宇宙空间细微的震动，林峰第一时间就察觉到了。

　　“到底是谁蜕变成了星球级生命？”

　　林峰有些好奇，当初母星上第一位成为星球级生命的是林峰自己，第二人就是他的儿子林盛，也成了星球级生命。

　　一个星球在短短几百年间，能诞生两位星球级生命，本就是不可思议之事。而现在，居然还有第三位星球级生命诞生？

　　当然，这诞生的第三位星球级生命，林峰也不敢保证是不是母星本土的生灵。随着母星融入到宇宙之中，可是有许多来自于宇宙的各类种族、修行者进入到了母星中。

　　这类“外来者”，也有可能诞生星球级生命。

　　林峰一步跨出，当他再次出现时，已经到了母星外。

　　此时，母星震动，林盛作为母星第二位星球级生命，也是现在母星的实际掌控者，自然密切注意着局势。

　　现在母星有第三位星球级生命诞生，他自然坐不住了。

　　“啊？父亲？”

　　林盛一脸的惊讶，没想到父亲林峰就突然出现在了他的身边。

　　林峰欣慰的点了点头道：“林盛，不错，都快成为高级星球生命了。”

　　其实林盛的天赋也不算最顶尖，但自从蜕变后，战体重组，天赋其实也没有太大的作用。更何况，林盛主修的是战体。

　　而战体，只要有足够的资源，那修行速度也是极快的。有林峰这位至强大帝、宇宙联盟盟主在背后，林盛还怕没有修行资源？

　　因此，修行速度快是正常的。

　　“父亲，这点小事也惊动了您。”

　　林盛现在已经不再是当初那个小孩子了，已经是一位星球级生命，可以独当一面。这段时间，他执掌母星大权，已然变得很沉稳了。

　　或许一位星球级生命的诞生，在母星上是惊天动地的大事，但在林峰的眼前，的确只是小事。

　　“事关母星，都不是小事。”

　　林峰摇了摇头，无论他在哪里，无论他走到了多高的位置，母星在他的心中都有着无可取代的特殊地位。

　　更别说这里还有他的亲人。

　　“这里是深渊死海？”

　　林峰看着这里有些眼熟，尽管这些年母星变化很大，几乎和以前已经完全变成了两个样子，但林峰还是能依稀认出这里。

　　相对其他地方，深渊死海似乎没有太大的变化。

　　“不错，这里就是深渊死海。根据当年您对海皇的承诺，深渊死海是海皇的势力范围，因此，这些年我们一直都没有踏足过深渊死海。”

　　林盛向林峰一一解释。

　　“海皇？”

　　林峰当然不会忘记海皇了，若说他一路走来，唯一对谁有亏欠的话，那就是海皇。当初的事，林峰一直都记在心里，因此，才会许诺海皇，深渊死海的势力范围都属于海皇，其他人不得打扰。

　　否则的话，以林峰现在的能力，母星上哪里还有可能存在一片不受管束的区域？

　　“这么说，这次蜕变成星球级生命的，极有可能是海皇？”

　　林峰有些诧异。

　　“对，极有可能是海皇！父亲，您很久没有在母星上了，自然不知道母星的情况。自从母星融入了宇宙，海皇虽然没有露面，但深渊死海里的海族可是动了起来，积极的和外界沟通，甚至换取一些修行资源。海皇没有露面，但不代表海皇没有得到这些修行资源。”

　　林峰点了点头，当初海皇其实在母星生灵中也算比较强大的了，再有宇宙中的种种修行资源，也的确极有可能蜕变成星球级生命。

　　果然，随着波动越来越剧烈，一头无与伦比的庞大巨兽从深渊死海中钻了出来，随后更是一头飞出了母星。

　　林峰与林盛也跟着飞了出去。

　　刚到了宇宙，那头庞大的巨兽就再度疯狂的膨胀。

　　“果然是海皇！”

　　林峰当然不会忘记，他记忆中唯有亏欠的海皇。

　　现在海皇正在蜕变，需要大量的能量，但似乎海皇准备不怎么充分，能量有些不够用了。其实仔细想想也正常，深渊死海尽管与外界沟通，但又能换取多少修行资源？

　　海皇也是第一次蜕变，又怎么清楚这其中的凶险？能量是第一位，若是没有大量能量，海皇的这次蜕变恐怕就危险了。

　　“也罢，当初亏欠了海皇，既然海皇蜕变，那就助你一臂之力！”

　　林峰伸手一指，星空震动，与此同时，大量的能量凭空从星空中涌出，这是星空中数十光年范围内的能量，都被林峰直接给“汇聚”到了这片区域。

　　海皇现在也顾不得感谢林峰，他第一时间就吞噬大量的能量，开始了蜕变。

　　海皇现在也修行的是战体，其战体似乎是水属性的战体，得到了大量能量后，疯狂的膨胀着。

　　一千公里、三千公里、五千公里、八千公里、一万公里……

　　很快，海皇的战体就已经膨胀到了一万公里，这差不多就是海皇的极限了，只是很普通的星球级生命。

　　不过，有大量的能量帮助，海皇却能更进一步，再次多增加了两千公里。

　　最终，海皇蜕变结束，战体足足一万两千公里！

　　“林峰，谢谢你的一臂之力！”

　　海皇重新睁开眼睛，目光第一时间就落在了林峰的身上，他知道，刚才是林峰助了他一臂之力，否则，他这次的蜕变能不能成功还很难说。

　　“海皇，小事罢了，你我也总归是老朋友，当初见证灭世巨兽的老朋友，已经不多了……”

　　林峰也有些感慨，海皇已经是为数不多的“老朋友”。

　　“林峰，其实当初有一件事，我没有告诉你，是关于母星的，当初觉得这件事离我们太遥远了。不过现在，我想你会感兴趣。”

　　“哦？”

　　林峰有些诧异，海皇居然还有事没有告诉他，而且还是关于母星的。


第722章 母星之秘

　　“林峰，请！”

　　海皇邀请林峰去海皇宫一叙，林峰对林盛交代了几句，就跟随着海皇去了海皇宫。

　　一进入海皇宫，林峰发现，现在的海皇宫已经和当初他见到的大不一样了，最大的变化就是海族大大增多了。

　　海族的数量起码增加了十倍！

　　这还是因为深渊死海不太适合普通的海族生活，否则的话，数量还会不知道增加多少。

　　海族数量增加，深渊死海也热闹了起来，甚至还建立其了几座巨大的水下城市，倒是别有一番景致。

　　“海皇，这些年你治理有方，海皇宫都热闹了许多。”

　　林峰笑着说道，当初的那一点隔阂，其实早就烟消云散了，反倒是两人更像是老朋友，如今在推心置腹的聊天。

　　海皇摇了摇头，长叹一声道：“这哪里是我治理有方，还是沾了你这位至强大帝的光啊，否则，区区母星，仅仅只是一颗星球，哪里能有这么多的修行资源？”

　　海皇心里很清楚，深渊死海的海族能有今日，他海皇能有今日，甚至整个母星能有今日的辉煌，都是因为眼前这个人，至强大帝林峰！

　　若不是有林峰，从一个小小的星球中一路走出星球，跨入宇宙，以近乎传奇的事迹，一步步的走到了今天，名动宇宙，一个小小的星球，怎么会有这么多资源？怎么会这么繁荣？

　　林峰笑了笑，并没有在这个话题上继续。以前他觉得亏欠海皇，但这么多年，海皇也蜕变成星球级生命，怎么说也弥补了。

　　因此，现在两人早已经没有了当初的隔阂，谈笑间也很随意。

　　“海皇，你刚才说有关于母星之事，到底是什么事，还弄的这么神秘？”

　　现在能让林峰“重视”的事已经不多了，哪怕是放眼整个宇宙，又能有多少人，多少事让林峰重视？

　　海皇神色一正，随后沉声说道：“林峰，你还记得毁灭之矛吗？”

　　“毁灭之矛？当然记得！”

　　林峰不会忘记这件本源武器，这可是母星上唯一的一件本源武器。

　　“母星乃是一个小小的星球，说普通，其实也不普通，覆灭了那么多文明，甚至还有灭世巨兽。嗯，还有天幕，如此种种，难道林峰你就不怀疑？”

　　海皇的话，无疑勾起了林峰的回忆。

　　“怀疑，怎么能不怀疑？其他暂且不说，母星无论如何看起来也很普通，放在宇宙之中，简直比比皆是。但至今，我还有林盛，现在又是海皇。三人都成为了星球级生命。这在整个宇宙中概率有多大？”

　　林峰可不会小瞧星球级生命，一般来说，就算是一万个生命星球，也不一定能够诞生一位星球级生命。

　　更何况，母星还在短短的时间内，一口气诞生了三位星球级生命？

　　尽管林峰是因缘际会才成为的星球级生命，但林盛以及海皇呢？修行资源，只能对修行者有一定的帮助，却无法真的让修行者蜕变成星球级生命。

　　要想成为星球级生命，还得靠自己，这一点，连林峰甚至那些神尊、神帝都没有丝毫的办法。

　　也就是说，林峰自己也好，还是林盛，又或者是海皇，能够成为星球级生命，都是靠的自己。

　　一颗普通星球，接连诞生了三位星球级生命，这还是普通星球？

　　恐怕已经有一些大帝或者神王觉得不对劲了，不过，有林峰的光芒掩盖，母星上特殊情况也不会被在意。

　　其他人不在意，但林峰却很在意，尤其现在从海皇的口中说出。

　　“不错，母星不简单！当初我之所以没有对你说，就是因为这样的事，距离我们太遥远了，哪怕是星球级生命，或者高等星球级生命，恐怕连调查真相的资格都没有。不过，林峰，你现在是至强大帝，能逆斩神王，或许，已经有了知道真相的资格，真相到底如何，还得由你自己去调查。”

　　说完，海皇拿出了一件东西。

　　“这是水晶？”

　　林峰一眼就看出了，这是水晶。

　　“对，这是水晶，而且是记忆水晶！根据我这么多年的研究，它应该出现在第一次文明之前，而且很久很久，也就是没有任何记载的那段岁月。”

　　林峰眼前一亮，他知道母星出现过九次文明，现在就是第九次文明。但第一次文明都很难找到踪迹了，更别说第一次文明之前。

　　“林峰，你将精神力沉入水晶球，自然就知道了。”

　　林峰点了点头，于是将精神力猛的沉了进去。

　　“轰！”

　　林峰刚刚将精神力沉入水晶当中，顿时，天色一黑，四周的环境一变，他突然就好像来到了一座繁华的科技城市。

　　这是一座繁华的城市，但随着天色一暗，紧接着，一道庞大的身影浮现在了天空中。

　　这道身影究竟有多大？已经看不清了，几乎遮蔽住了整片天空，似乎星球都在震动，无数的科技武器疯狂的轰击着天空中的那道身影，但却没有任何用处。

　　“吾，赐予你们无上荣光！”

　　随着神秘浩大的声音落下，天空中出现了一道光，那道柔光的光芒，仿佛令人心绪彻底的安静了下来。

　　但城市中的人们，成片成片的倒下，化为了飞灰，一缕缕绿色的光芒，融入了天空中的那道光芒。

　　不管是躲在大楼里的人，还是躲在地下室的人，统统都化为了灰烬，甚至连那些野兽、树木等等，只要是生灵，有生命，尽皆化为了灰烬。

　　整个星球，都变成了一片死寂。

　　“你们与吾同在！毁灭即新生，吾丢下的种子，等吾降临之日，就是收获之日，你们能享吾之无上荣光！”

　　神秘的声音再次响起，随后，大地在震动，整个星球都好像被神秘力量所“改造”，天空出现了一层“天幕”，地面枯死的树木开始生长，似乎一切都变回了从前，欣欣向荣。

　　只是，那一座座曾经象征着文明与繁荣的城市，已经彻底消失，整个世界，又重回了蛮荒。

　　“唰！”

　　林峰退出了记忆水晶，目光中闪烁着一丝震惊之色。


第723章 白衣魔神！

　　“海皇，记忆水晶里的内容，你也看过了？”

　　“看过了，我早就已经看过了，甚至远在你出现之前就看过了。”

　　海皇的话让林峰陷入了沉默。难怪当初海皇是那么的绝望，对林峰不抱什么希望。

　　或许，在海皇看来，灭世巨兽也好，毁灭之矛也罢，甚至第九次文明的出现，都在那位神秘强者的掌控之中。

　　一切都是命中注定，海皇甚至都已经失去了抵抗之心。

　　“为什么现在告诉我？”

　　林峰沉声问道，他的内心极为震惊。到了他这样的地步，其实已经没有多少人，多少事能让他如此震惊了。

　　但有关母星的事，实在太震惊了，因为这牵涉到他的亲人，牵涉到他从小生长的地方，牵涉到他的根本——母星！

　　林峰就是从母星中走出来的，如何能不在意母星的秘密？

　　海皇长叹了一声道：“你也看到了，记忆水晶中那个神秘人，何等强大？翻手间就能杀死整颗星球上所有的生灵，甚至改造整颗星球，别说普通星球级生命了，恐怕就连大帝也做不到吧。那等强大的存在，我就算知道了，又能有什么想法？”

　　“本来我已经认命了，觉得一切都是那位神秘强者所操控，但直到你的出现。林峰，你杀掉了灭世巨兽，又冲出了宇宙，最后在宇宙中闯荡出了偌大的名声，甚至能够逆斩神王！这是一个奇迹，我觉得，或许你有可能找到那个神秘强者，有可能彻底解开母星的秘密，化解威胁。”

　　海皇目光炯炯的盯着林峰，眼睛中满是热情。

　　是的，海皇将希望放在了林峰身上，也只有林峰能够有能力解决母星的秘密。

　　“化解威胁？母星有危险？”

　　林峰敏锐的察觉到海皇话的意思。

　　“是的，威胁，那位神秘强者日后一定会归来，至于何时归来，恐怕还得林峰你去调查。”

　　林峰点了点头，他从记忆水晶中自然看到了，那位神秘强者有可能会重新回归。

　　“海皇，这件事我会处理，感谢你。”

　　林峰深深的看了海皇一眼，没想到海皇还背负着这样一个惊天秘密。

　　“不用感谢我，母星可不是你一个人的母星。”

　　海皇笑了笑，自从说出了这个秘密，将记忆水晶交给了林峰后，他整个人都感觉轻松了许多。这个秘密，既是隐秘，但同时一份责任！

　　“海皇，你日后可以离开母星，去宇宙中走走，至少在宇宙联盟范围内，还是很安全的。”

　　“好，我正想果断时间出去游历。”

　　林峰向海皇告辞，直接穿梭空间离开了海皇宫。

　　望着林峰消失的方向，海皇低声喃喃着：“林峰，母星也只能靠你了……”

　　……

　　赤日星系！

　　这是一个小型星系，非常的小，只有一般星系的百分之一大小，算得上是微小型的星系，但再怎么微小型，那也是一个独立的星系。

　　赤日星系中没有神王，但却有一位大帝，而且还是顶尖大帝，名为赤日大帝！

　　这赤日大帝的成长事迹也堪称传奇，当时还没有赤日星系，倒是有一个赤日星，只是个普通的星球。

　　赤日星连一位星球级生命都没有，里面的人类修行者，甚至时常遭受更加强大的怪兽袭击，处境悲惨。

　　但赤日大帝横空出世，以绝顶之资，横扫整个赤日星，奠定了人类修行者至高无上的主宰地位。

　　最后又在极短的时间里，成为了星球级生命。而后就一发不可收拾，一路遇到种种挫折，甚至赤日星都差点被毁。但最终都化险为夷，赤日大帝最终也成为了一位顶尖大帝，纵横宇宙，主宰一方。

　　甚至专门将赤日星周围的星球全都挪移到了一起，组成了一个微型星系，就连一些神王，甚至都愿意交好赤日大帝。

　　原因很简单，赤日大帝修行时日短，被誉为最有希望成为神王的大帝之一。

　　赤日星人来人往，早就成了最繁华的商业星球之一，是整个赤日星系的中心，甚至连赤日大帝都常驻在赤日星上，无人敢在赤日星闹事。

　　在赤日星的周围，还有许多颗星球，共同组成了一个庞大的宇宙法阵。

　　“嗖！”

　　此时，距离赤日星不远的地方，宁静的星空中出现了一圈圈的空间涟漪，一名白衣男子，从空间通道中瞬间跨越而出。

　　白衣男子浑身雪白，纤尘不染，一头长发随意披散在脑后，容颜又异常俊美，看起来潇洒不羁。

　　“这里就是一号种子？我好像已经闻到了种子的气息，真是诱人啊……”

　　白衣男子闭上了眼睛，好像很陶醉似的。随后，他的目光定格在了远处的赤日星上，人来人往，无比的繁华，炽烈的生命气息，而且是熟悉的“种子”味道，让白衣男子都无法自持。

　　“种子已经生根发芽，长成了参天大树。不错，赤日星么？似乎还诞生了一位顶尖大帝，不愧是我当初种下的第一颗种子。现在，是到了收获的时候了！”

　　俊美的白衣男子，直接一跨步，仿佛一道流光般，飞向了赤日星。

　　“站住！”

　　忽然，赤日星外，一位星球级生命的修行者，一脸的凝重。他刚才检测到了，眼前的这名白衣男子，恐怕是一位强大的修行者。

　　“进入赤日星的陌生星球级生命，需得身份验证，请问阁下是谁？”

　　原来，赤日星的防护是非常严密的，几乎是层层防护，在宇宙法阵之外就会有一层检查，进入了宇宙法阵，又会有另一层检查。

　　到了赤日星外，还有第三层检查。

　　眼下，这位陌生的白衣男子，突然出现在了赤日星外，直接到了第三层防御外，自然惹人生疑。

　　“我是谁？”

　　白衣男子嘴角间露出了一丝笑容，随后平静地说道：“名字我已经忘记了，不过，别人称呼我最多的，应该是白衣魔神吧！”

　　“白衣魔神？”

　　这位星球级生命修行者微微一愣，从没有听说过这个名字。不过，当他联系到第一层、第二层防御者时，却发现几乎没有这位白衣的身影。

　　“嗯？不好！”

　　这位星球级生命脸色一变，能神不知鬼不觉绕过第一层、第二层防御者，那恐怕就不是简简单单来赤日星观光那么简单了。

　　这很可能是一位别有用心的修行者。

　　“你体内的气息很浓郁，嗯，有种子的气息，看来你是这赤日星土生土长的生灵了，还修行成为了星球级生命，真是令人陶醉的气息啊。来吧，吾赐予你无上荣光，与吾融为一体！”

　　看着白衣嘴角间露出的诡异笑容，这名星球级生命的修行者，甚至连战体都来不及施展，感觉全身都好像没有了任何反抗之力。

　　全身的力量，全都迅速的流失，只能睁大了眼睛，死死的盯着这名白衣男子。

　　“魔，你是魔……”

　　星球级生命修行者脑海中，最后只有一个念头。

　　魔，白衣男子是魔！

　　“魔？都是一群不知道生命伟大的愚昧者罢了，我怎么会是魔？我能理解生命的伟大啊，每一个生命，都是最独特的，而我，就是要每一个独特的生命啊，因为，我要的是完美的生命！”

　　白衣男子嘴角间露出了一丝陶醉的笑容，多少年了，他沉睡了多少年了，他甚至已经快要忘记生命的味道。

　　而现在，他终于又吞噬了一名如此独特的生命，这是他当初撒下的种子，如今，是到了收获果实的时候了。

　　或许，这一次他将所有的种子收回时，就是他蜕变成完美生命之日！


第724章 我不是魔！

　　“呼……”

　　白衣魔神轻轻吹了口气，他面前的那名星球级生命，就仿佛风化了成了沙粒，瞬间化为了灰烬，消失在了宇宙中。

　　一位星球级生命，居然就这么悄无声息的彻底消失了。

　　“吞噬”了一位星球级生命后，白衣魔神的面容似乎更加俊美，更加妖异了，连带着身上的生命气息也似乎更加的浓烈。

　　他仿佛在积蓄着什么，一旦积蓄到了顶点，那就是他彻底蜕变的时候。

　　“嗡！”

　　忽然，整片星空微微一震，紧接着，庞大的宇宙法阵开始发动了，显然是有人激活了整个宇宙法阵的防御。

　　“嗯？”

　　白衣魔神忽然转过身，发现在他的后面，隐隐有一股“窥探”的感觉。

　　“监察法阵么？还真是谨慎啊，有意思，有意思，既然被发现了，那就直接来吧。”

　　白衣魔神摇了摇头，似乎根本不在意是否被发现，他直接身影一闪，几个起落，就已经来到了赤日星的外围。

　　看着赤日星内那庞大到极点的生命气息，尤其是还有他昔日亲手撒下的“种子”气息，白衣魔神就感到油然而生的兴奋感。

　　“好，好，种子都茁壮成长为参天大树了，这一定是一次大丰收！”

　　白衣魔神深吸了口气，随后，在星空中遥遥伸出了双手，宛如怀抱着整个赤日星一样，低声喃喃着：“回归吧，我的孩子，回归到吾身，吾将赐予你们无上荣光！”

　　“轰！”

　　整个星球都微微一震，随后，星球封锁，上至星球级生命，下至普通生灵，都感觉到一股令人窒息的威压，瞬间降临。

　　他们的脑海中亦同时响起白衣魔神的气息，明明遭受恐怖的威压，但那阵声音响起，许多人都仿佛有种“亲近”的感觉，恨不得将自己全身都“奉献”出去。

　　就仿佛站在星球外的那尊可怕存在，有什么致命的吸引力似的。

　　“我愿意共享无上荣光……”

　　“我也愿意奉献一切。”

　　“我的生命毫无价值，我愿意共享无上荣光……”

　　陆陆续续的，当有了第一个人“奉献”，那就有第二个、第三个、第四个，乃至成千上万个。

　　凡是愿意“奉献”的人，身躯瞬间化为灰烬，其生命力就已经飞出了赤日星，融入到了星球外的那道伟岸身影。

　　这种情况简直令人毛骨悚然。

　　“谁，到底是在蛊惑无知生灵？”

　　“蛊惑人心，此人当诛！”

　　“居然敢在赤日星上撒野，简直自寻死路。”

　　“赤日星可是有赤日大帝亲自坐镇。”

　　没有受到影响的人也很多，尽管他们都感觉到了恐怖的威压，但赤日大帝往日的威严，依旧让他们信心满满。

　　这里是赤日星，不是什么人都能撒野的地方。

　　“放肆，给我镇压！”

　　赤日星上出了赤日大帝，还有常驻的尊者、准帝，虽然数量不多，但也足以镇压一切宵小了。尤其是这种大规模的“屠戮”，简直与魔无异。

　　因此，一共有四位准帝，十一位尊者动手了。

　　“不是种子者，吾之荣光与尔等无关，冒犯本座，死！”

　　瞬间，白衣男子好像变了一副面孔，瞬间变得杀意凛然。他也没有吞噬那几名尊者、准帝的生命力，而是直接一指点出。

　　“嘭！”

　　一指点出，几名准帝以及尊者，纷纷脸色大变，但指头都还没有降临，他们就已经被凌空打爆了。

　　“太弱了。”

　　白衣魔神摇了摇头，不是种子，他没有任何兴趣。

　　“来吧，来吧，只有种子，才能共享吾之无上荣光！”

　　白衣魔神的声音在赤日星内不断回荡着，他大口一吸，无数人化为了灰烬，生命力不断的融入到白衣魔神的体内。

　　而白衣魔神的生命力就仿佛火炉一般，熊熊燃烧，越来越旺盛。

　　赤日星，一处金碧辉煌的宫殿密室内，赤日大帝正在闭关修行。

　　忽然，宫殿震动，整个赤日星都好像在震动，而赤日大帝内心仿佛一下子被什么东西给牵动了一般。

　　“唰！”

　　赤日大帝猛的睁开了眼睛。

　　“这是？”

　　赤日大帝抬起头，他自然看到了外界的一切，当看到无数的生灵，纷纷化为了灰烬时，他杀意瞬间冲天而起。

　　“哪尊魔敢在赤日星上放肆？”

　　赤日大帝一步从密室中跨出，从宫殿内飞到了虚空当中。

　　他看到了星球外的白衣魔神，白衣胜雪，相貌俊美得有些不正常，实在是太妖异了，但他却从没有任何印象。

　　魔，这是魔才有的手段，吞噬生命！

　　“哦？赤日大帝？”

　　白衣魔神看到了那名冲天而起的修行者，身上散发着强大的气息，即便是他，光是以气息，还无法镇压住对方。

　　很显然，对方是一位大帝，而且是顶尖大帝，赫然是赤日星的赤日大帝！

　　“嗖！”

　　赤日大帝飞出了赤日星，他凌空站在星空当中，死死的盯着白衣魔神。

　　“你到底是谁？据我所知，没有哪尊魔有你这么强大，更没有哪尊魔，敢这么肆无忌惮的吞噬生命！”

　　赤日大帝无比的愤怒，但他却保持着冷静，没有第一时间动手。

　　这尊魔，太强了，连赤日大帝都感觉到心惊，足见对方有多么强大。

　　“魔？不，赤日大帝，你误会了，本座不是魔，或许别人称呼本座为白魔神，但我不是魔！”

　　白衣魔神急忙摇头否认，似乎很厌恶魔。

　　“你不是魔？哼，吞噬生命，这难道不是魔？就算你不承认也没有用，你这么胆大包天的魔，宇宙联盟一定会追杀你，别说你是区区的魔了，哪怕你是神王也只有死路一条。”

　　赤日大帝冷笑一声。白衣魔神，他根本就没有听说过，对方吞噬生命，却矢口否认是魔，赤日大帝岂会相信？

　　他更相信，白衣魔神是在畏惧宇宙联盟。

　　自从宇宙联盟强势崛起，在那位至强大帝的率领下，宇宙联盟对于魔那是毫不姑息，一定会派人追杀。

　　因此，这段时间再也没有魔公开出现了，更别说像白衣魔神这样，肆无忌惮的高调吞噬生命，还是吞噬赤日星这样闻名宇宙的星球。

　　“我不是魔！你不相信也没关系，当初我撒下种子，只是希望你们能够茁壮成长，如今，亿万年时间过去了，种子们都生根发芽，成长为参天大树，尤其是你，赤日大帝，你的生命力如此浓郁，真是让我欣慰。”

　　“来吧，你应该感受到了你体内的悸动，那是你生命最真实的感受啊。和我融于一体，你将与吾共享无上荣光！”

　　白衣魔神的声音，就好像具备某种“魔性”一般，让赤日大帝都有些心神恍惚，内心深处，仿佛真的有某种悸动，来自于灵魂深处，来自于血脉深处，仿佛眼前的白衣魔神很“亲近”一般。

　　“疯子，去死！”

　　赤日大帝脾气火暴，瞬间施展出战体，以顶尖大帝的恐怖力量，狠狠一拳轰向了面前的白衣魔神。

　　“轰！”

　　星空震动，白衣魔神的身躯，直接就被打爆，消失在了宇宙中。

　　“死了？”

　　赤日大帝脑袋稍微清醒了一下，眼前的白衣魔神实在是太古怪了，居然能够影响到他堂堂大帝的心神。

　　要知道，赤日大帝的心神意志可是千锤百炼，就算是神王、神尊也别想动摇他的心神。

　　这么古怪诡异的白衣魔神，被他一拳打爆，连赤日大帝都觉得好像有些不太真实。

　　“你在找我吗？”

　　忽然，一阵声音从赤日大帝的身后传来，他猛的转身，眼睛瞳孔瞬间一凝。


第725章 调查

　　“什么？”

　　赤日大帝浑身大惊失色，他刚才可是一拳将对方打爆了，他看得真真切切，怎么会又出现在了他的身后？

　　“来吧，来吧，与吾融为一体，共享吾之无上荣光！”

　　白衣魔神咧嘴一笑，其庞大的身体冲着赤日大帝一压。

　　“嘭！”

　　赤日大帝的战体瞬间崩溃，并且一丝丝的血雾，迅速的融入到了白衣魔神的体内，其生命力如同熊熊燃烧的火炉一般，瞬间变得无比的旺盛，正在疯狂的燃烧着。

　　“真是美味的种子，但还不够！来吧，来吧，所有种子，都回归吾身，与吾共享无上荣光！”

　　白衣魔神的声音再次回荡在赤日星上，顿时，赤日星上无数的人，身躯都化为了灰烬，一股股或大或小，或旺盛，或虚弱的生命力，都统统融入到了白衣魔神的体内。

　　与魔不同，这不是吞噬，而是生命力的融合。

　　不管是普通修行者，还是星球级生命，没有任何人能够逃得过被融合的命运。

　　“唰！”

　　也不知道过了多长时间，白衣魔神睁开了眼睛，他身上的气息已经提升到了极致，但却总还差了些什么，使其不得圆满。

　　他看了一眼下方赤日星上的情况，不知道多少亿的生灵，已经化为了灰烬，但却还剩下了一部分人，有些茫然失措，更多的则是惊恐。他们眼睁睁的看着自己身边的人纷纷诡异的死去，连身躯都没有留下，一座座的城市都变成了死寂的城市。

　　恐惧，几乎令他们发狂，但他们却不敢大声喧哗，因为星球外的那个白衣魔神还没有离开。

　　看到这些人，白衣魔神眼中露出了一死厌恶之色，冷笑道：“既然不是种子，都是一些愚昧、污浊的生命，那就毁灭好了！”

　　“轰隆隆！”

　　白衣魔神直接伸出手掌，变得比整个赤日星都还要庞大，随后一掌拍下。顿时，赤日星四分五裂，星球上的所有生灵，全都灭绝。

　　从此，宇宙中再也没有赤日星了。

　　“还是不够啊，这次苏醒，我能感觉到，我的道快要圆满了，快了，快了，还有许多种子，希望能获得丰收……”

　　白衣魔神身影一跨，已经消失在了星空中。

　　……

　　三天，林峰在密室中已经整整三天时间了。

　　在这三天时间里，林峰几乎看了记忆水晶的内容超过了一百遍，但他也没有看清楚那个神秘人的模样。

　　倒是声音听了个八九不离十，只是声音又有什么用？

　　不过，林峰掌握了对方的几个特征。

　　一种类似于魔的手段，能一瞬间灭杀掉无数的生灵，但魔是吞噬，对方是灭杀，这点非常的古怪。

　　还有一种就是神秘人反复提到的“种子”，以及对方在将来极有可能的“回归”。

　　到底回归想干什么？

　　种子又是什么？

　　林峰想到了无数种可能，最坏的可能，他当然也想过。最坏的可能就是，所谓的种子，其实就是母星上后来诞生的生灵。

　　从第一次文明到第九次文明，这其实都是神秘人种下的“种子”。

　　如果是这样，那就太可怕了，神秘人要回归，要收获，想收获什么？

　　“这个神秘人，看起来不像是随手而为，反而显得很熟练，但却没有花太长时间。母星就被完全改造过了，这种特征太明显了，宇宙中这么多年，不可能没有任何记载。”

　　林峰睁开了眼睛，身影一闪，直接就来到了宇宙联盟的大厅。

　　“召集诸位副盟主商议大事。”

　　林峰一声令下，一共有九位副盟主急忙赶来。这些副盟主，都是宇宙联盟推选的，个个都是神王，而且副盟主年限时间比较短，以百年为期限，百年后就将进行下一轮推选。

　　因此，百年期间，九位副盟主是必须坐镇在宇宙联盟总部的，随时可以处理各种紧急的事。

　　“拜见盟主！”

　　九位副盟主虽然都是神王，但面对林峰这位至强大帝的盟主，却一个个的都很恭敬，不敢有丝毫的倨傲。

　　“嗯，诸位副盟主，这次召集大家，是有一件事需要发动宇宙联盟的力量，还得九位副盟的协助。”

　　“哦，是何等大事？请盟主明示。”

　　“我需要收集一些关于最近魔出现的事件，尤其是那种不吞噬星球，但却星球生命全都离奇死亡甚至消失的事。越详细越好。”

　　“魔？没问题，我们宇宙联盟正在大肆追杀魔，因此，也收集了许多资料。”

　　“有劳诸位副盟主了。”

　　林峰在大厅内等待，过了一会儿，各种各样的资料都送到了大厅。尽管这些资料厚厚的一摞，差不多有数十米高，都是近万年积累下的各种关于魔的资料。

　　由于宇宙联盟大肆追杀魔，因此，各种关于魔的资料，宇宙联盟收集的也最为齐全。宇宙联盟找不到的关于魔的资料，那么其他势力就更找不到了。

　　这也是“势力”的好处，如今的宇宙联盟，堪称整个宇宙中顶尖的势力了，自然有这样的底气。

　　“嗯，诸位副盟主稍等，我先看看资料。”

　　尽管资料很多，普通人说不定几十年也看不完，但林峰可不是普通人，他是至强大帝，看一点资料，哪里需要几十年？

　　他精神力一扫，所有资料的内容都呈现在脑海中。

　　这些都是关于魔的资料，但却不是林峰想要的资料，他想要的是与记忆水晶中那位神秘人的特征相似的事件。

　　没有，统统都没有。

　　“怎么会没有？这都是近万年的资料。”

　　林峰皱紧了眉头，这些资料中，没有一件是与记忆水晶中神秘人的行事方式相似的事件，统统都是魔，没有任何疑问。

　　难道是收集资料不齐全？

　　林峰立刻就否定了这个想法，资料不可能不齐全，以宇宙联盟的影响，要想收集关于近万年魔的一些信息，那实在是太简单了。

　　而且也没有谁会隐瞒这种事。

　　难道还需要十万年甚至更长时间的资料？如果那样的话，收集可能就有一些难度了。

　　看到林峰紧皱的眉头，下面的九位副盟主面面相觑，不知道林峰想找什么。

　　再联系到之前林峰提供的一些信息，其中一位副盟主心中一动，向林峰开口说道：“盟主，您之前所说，需要有类似于魔的信息，而且没有吞噬星球，但星球内的生灵泉都死亡或者消失。我刚刚收到一条消息，原本也没有在意，但现在想来，似乎和盟主所说的有些类似之处。”

　　“哦？火狱盟主，什么消息？”

　　林峰神色一振。

　　“是关于赤日星的消息，由赤日大帝坐镇的赤日星，不知道为何，在前段时间，星球碎裂，连赤日大帝似乎也陨落了，而且赤日星上也没有了任何的生命气息。我们初步怀疑是魔，正在加紧追查。”

　　“赤日星么？”

　　林峰心中一凛，他只顾着调查近万年的资料了，却没有注意到正在发生的一些事。

　　“好了，赤日星，我亲自去一趟，有劳诸位副盟主了！还请诸位副盟主，多多留意这方面的消息。”

　　“遵命！”

　　其他副盟主都纷纷离开，林峰又详细查看了一下关于赤日星的调查结果后，眼中精芒一闪，上面的调查情况，让林峰心里隐隐有些激动。

　　太像了，实在是和记忆水晶里的那个神秘人的手法太像了。

　　于是，林峰直接踏进了空间通道，向着赤日星穿梭而去。

　　这件事，毕竟有可能关系到母星，关系到记忆水晶的那哥神秘人，他必须得亲自调查！


第726章 魔踪现

　　“嗡！”

　　赤日星外，林峰从空间中一步跨出。

　　“嗯？”

　　林峰皱了皱眉头，他来到这处星空后，第一眼看到的就是碎片，星球的碎片，在星空中到处都是。

　　并且，连一丝死气都没有，也没有什么冤魂的哭诉。

　　“奇怪，这里的确是赤日星？”

　　林峰又看了看星图，这里的确就是赤日星，而且赤日星周围还有大量的星球，都是赤日星周围用来组成宇宙法阵的星球。

　　这些星球，却没有破碎。

　　于是，林峰开始在这些星球中调查。

　　随着赤日星的破碎，赤日星系已经不复存在，周围许多星球的修行者都已经离开了，但根据只言片语，他们当时都感觉到了恐怖的波动，那绝对是大帝级以上的波动。

　　而他们也证实，那里的确就是曾经的赤日星，无比的繁华，但如今，却都成了碎片，现在大家都觉得是魔，而且是强大的魔，吞噬了生命，毁灭了赤日星。

　　“魔？”

　　林峰再次返回了赤日星，他摇了摇头，觉得不可能是魔。看起来好像很相似，但他领悟了生命大道，却能清晰的感觉到，这里不仅没有任何的冤魂，甚至连死气都没有。

　　就算有，那也是很少，不可能是一颗人口众多的星球产生的。

　　林峰伸出手，手中出现了记忆水晶。

　　他再仔细的查看记忆水晶内的内容，再结合现在的赤日星，脑海中闪过了各种各样的念头。

　　“赤日大帝的经历，好像和我差不多？”

　　林峰不经意间回想起了他刚才了解到的赤日大帝经历，以前他倒没有注意，但现在看来，这赤日大帝的经历，似乎和他差不多。

　　只是，赤日大帝最终只是大帝，没有成为神王。当然，严格意义上来说，林峰也没有成为神王，他现在都还只是一位八次生命跃迁的大帝。

　　并且，林峰也了解到，赤日星自从诞生了赤日大帝后，在无数年中，接连诞生了一些星球级生命，甚至不下十位！

　　虽然这其中到底有多少是外来的修行者，林峰不清楚，但这诞生星球级生命的速度，也是堪称惊人。

　　种种的情况，都让林峰有种熟悉的感觉。

　　似乎这赤日星也和母星的情况有些类似，曾经在宇宙中名不见经传，甚至星球内部的人类都苟延残喘，被怪兽压迫。

　　后来一朝爆发，从此踏入了宇宙，星球级生命就接连井喷。

　　这不是相似，而是近乎一样！

　　“有问题！”

　　林峰深吸了口气，也不再调查了，立刻穿梭空间，返回了宇宙联盟总部。

　　“如果真是那位神秘人做的，那么，他极度危险，而且，很有可能这样的事还会再次出现！”

　　于是，林峰当机立断，给宇宙联盟的九位副盟主下达了命令，立刻关注宇宙的一举一动，尤其是和赤日星类似的事，一定要第一时间通知他。

　　现在林峰能做的，就是静静的等待。

　　……

　　“第二颗种子！”

　　白衣魔神从空间中一步跨出，他记得很清楚，这里曾经是他种下第二颗种子的地方。只是，当他精神力向四周一扫，没有，星空居然空荡荡一片，完全没有。

　　“怎么可能没有？”

　　白衣魔神的表情第一次阴沉了下来，仿佛沉默的火山，在酝酿着爆发一般。

　　宇宙星空并不是一成不变，沧海桑田，或许曾经的星球早已经不复存在了，这也是有可能的。

　　于是，白衣魔神朝着最近的一颗星球飞去，他试图感受种子的气息，只可惜，一无所获。

　　来到一颗星球前，白衣魔神精神力一扫，很快就调查清楚了事情的真相。

　　“九百万年前，龙元星被魔吞噬？”

　　白衣魔神脸色铁青，他查到了，龙元星，就是龙元星，他当初种下种子的星球，就叫龙元星。只可惜，亿万年时间，什么情况都有可能出现，他当初种下的种子，居然被魔给吞噬了。

　　“该死的魔，一群愚昧无知的低级生命！”

　　白衣魔神对于魔非常厌恶，现在就更是厌恶了，那本是他种下的种子，并且已经成长为参天大树，正是收获的时候，却被魔给破坏了。

　　只可惜，后来那头魔也被几位大帝围攻而死，白衣魔神连发泄的对象都没有。

　　白衣魔神摇了摇头，每一次他苏醒，就避免不了这种事的发生，每一次他都很愤怒，他的种子，要想成长为参天大树，还是磨难重重。

　　因此，对待每一颗种子，白衣魔神都得小心翼翼。

　　“嗖！”

　　白衣魔神消失了，他继续寻找第三颗种子。

　　在记忆中，第三颗种子和第四颗种子，几乎是同时播下，而且紧邻着对方，当初白衣魔神也想看看，这两颗他亲手种下的种子，谁能够结出丰盛的果实。

　　当白衣魔神再度出现时，已经出现在了金木星系！

　　“种子，好强烈的种子气息，多么美味的气息啊……”

　　白衣魔神眼前一亮，他感受到了，刚刚穿梭到金目星系，他就已经感受到了，浓郁的种子气息。

　　他当初种下的第三颗种子与第四颗种子的气息，都异常浓郁，而且还相邻，这么多年，第三颗种子与第四颗种子也茁壮成长到了令他惊喜的程度。

　　“金刚星、木蓝星！第三颗种子与第四颗种子，都已经成长起来了，哈哈哈……”

　　白衣魔神欣喜若狂，感受着大量的种子气息，他甚至觉得身心都无比的愉悦，他感觉到，似乎就差一点点，他的法则就要圆满了，一旦法则圆满，那么，他就可以领悟大道！

　　甚至，生命也能得到升华，战体也能继续蜕变。

　　这一刻，他等了太久太久了！

　　金刚星，居然诞生了三位大帝，十八位尊者，数十位普通星球级生命无数。

　　木蓝星，也诞生了两位大帝，十二位尊者，数十位普通星球级生命。

　　曾经，这两颗星球大战过无数次，这两颗本就是奇迹的星球，都创造了宇宙中种种不可思议的奇迹，区区一颗星球，却能诞生那么多星球级生命。

　　虽然两颗星球大战了无数年，但随着双方星球诞生了大帝，再打下去，对谁都没有好处。于是，谁也不争夺霸主了，而是合二为一，两颗星球组成了联盟，并且以两颗星球为中心，建立了金木星系，成为了金刚星系的霸主。

　　并且，金木星系周围也没有神王级势力，因此，金木星系可以不断的扩张，源源不断的掠夺着各种各样的资源。

　　一旦诞生了神王，那么金刚星系也将彻底名震宇宙，成为众多神王级势力之一。

　　“唰！”

　　谁也没有注意到，在金刚星与木蓝星外面，一道白衣身影出现了。

　　“来吧，来吧，你们都是吾当初种下的种子，与吾融为一体，共享吾之无上荣光！”

　　白衣魔神脸上露出了一丝笑容，目光更是无比的狂热。

　　“嗡！”

　　所有人都听到了这阵浩大的声音，心底深处，深处有种“亲近”的感觉。许多人跪倒在地，虔诚的叩拜，而后，无数身躯都化为了灰烬，生命力融入到了白衣魔神体内。

　　“大胆邪魔，敢在金木星系放肆！”

　　五道顶尖大帝的气息，从金刚星、木蓝星上爆发而出，带着滔天的怒火，扑向了白衣魔神。

　　“来吧，回归吾身，与吾共享无上荣光！”

　　白衣魔神丝毫不以为意，脸上洋溢着“真诚”的笑容。

　　……

　　“盟主，最新消息，魔踪出现！金木星系危急，附近刚好有我宇宙联盟的九位大帝，已经命他们第一时间赶去了。”

　　“唰！”

　　林峰瞬间睁开了眼睛。


第727章 降临！

　　“金木星系么？”

　　林峰眼神中露出了一丝精芒。

　　“盟主，要不要再召集几位副盟主一起去？”

　　这位副盟主显然还有些担心。

　　“不用了，我一人足矣！”

　　说完，林峰身影一闪，已经进入了空间通道，朝着金木星系的方向穿梭而去。

　　……

　　星空中，九位大帝乘坐一艘巨型飞船，以最快的速度向金木星系赶去。

　　九位大帝是接到了金木星系的报告，再联系到最近宇宙联盟下达的命令，立刻就猜到了，这可能就是宇宙联盟盟主密切关注的那尊“魔”。

　　“哼，这尊魔还真是够大胆的，在我们宇宙联盟的追杀下，也敢大肆的吞噬生命，简直自寻死路。”

　　“自从宇宙联盟成立以来，就不断的追杀魔，我看，这尊魔也是走投无路，只能放手一搏了。”

　　“盟主大人乃是至强大帝，他关注的魔，谁还能逃得掉？”

　　“但还是得小心一些，有些魔还是很强大的。”

　　“嘿嘿，再强大又如何？只要不是神王级以上的魔，我们九位大帝联手，难道还不能对付？更何况，若真是神王级的魔，自然有至强大帝以及诸位副盟主出手。”

　　一想到至强大帝，这九位大帝就心中火热。

　　如今的至强大帝，地位远远超过了神王，甚至比之那些神尊也不遑多让。一提起宇宙联盟，那么第一时间想到的就是至强大帝。

　　不仅至强大帝强大，宇宙联盟还有沧澜神尊与天目神尊两位神尊，势力在整个宇宙当中都是屈指可数。

　　而且，宇宙联盟的成员势力还在不断的增加，如同滚雪球一样，不断的膨胀。也只有宇宙联盟，有能力在全宇宙对魔发起追杀令。

　　这些年，死在宇宙联盟修行者手中的魔已经不知凡几了，再强的魔又能如何？面对宇宙联盟这等庞然大物，就算用数量堆也堆死了。

　　“到了，金木星系！”

　　“好，那就是金刚星与木蓝星，果然，就是那尊魔！”

　　“动手！”

　　九位大帝不再犹豫，立刻飞出了飞船。

　　“大胆邪魔，竟然敢肆无忌惮的吞噬生命，在我宇宙联盟的追杀令下，也敢这么放肆！”

　　九位大帝的声音浩浩荡荡的传了过来，甚至九位大帝都施展出了战体，恐怖的气势令星空几乎都冻结。

　　“嗯？”

　　白衣魔神有些诧异，他抬头看了一眼身后远处的九道身影。

　　大帝，统统都是大帝。

　　尽管大帝在他的眼中，和蝼蚁没多大区别，但一下子出现九位大帝，还是不同寻常，就算是金刚星与木蓝星，也仅仅只有五位大帝罢了。

　　什么时候，宇宙中随随便便就能出现九位大帝？而且还这么“热情”，前来消灭魔？

　　“是宇宙联盟，是宇宙联盟的人！”

　　“我们得救了，哈哈，宇宙联盟的人到了。”

　　“邪魔，今日你吞噬了那么多生命，但宇宙联盟的人到了，你必死无疑！”

　　金木星系仅剩的一位大帝，厉声大喝道。

　　他的眼睛都通红，就在刚才短短的时间里，四位大帝，以及星球上无数的生命，统统都被眼前的白衣魔神给吞噬了。

　　作为金刚星的大帝，内心不知道有多么的痛苦。

　　也是他将消息传递了出去，一旦宇宙联盟的人降临，那么眼前的白衣魔神必死无疑，也算是能为金刚星与木蓝星死去的那么多生命报仇。

　　“宇宙联盟似乎很强？”

　　白衣魔神倒是对宇宙联盟起了兴趣，区区九位大帝，也敢上来阻他行事？而且眼前的金刚星大帝，似乎看到宇宙联盟的人到了，就充满了信心，仿佛无所畏惧。

　　“哈哈，你这头魔从哪里出来的，竟然不知道宇宙联盟？不过不知道也好，你的那些同伴，不知道有多少魔都被宇宙联盟杀死了，现在哪里有魔敢冒头？哼，宇宙联盟中神王无数，神尊都有两位，还有那位被誉为至强大帝的盟主大人，更是魔的克星。不管你有多强，在宇宙联盟的势力面前，都不值一提！”

　　金刚大帝死死的盯着白衣魔神，他恨不能杀了白衣魔神，只可惜，他做不到，并且他也很虚弱，仿佛生命力都在迅速的流失。

　　“宇宙联盟？有意思，没想到在我沉睡时，还诞生了这么一个强大的势力，有机会，倒要去看一看。”

　　白衣魔神对宇宙联盟起了兴趣，但也仅此而与罢了。

　　他大手一挥，金刚大帝身躯溃散，化为了浓郁的生命力，融入到了白衣魔神的体内。他身体内的生命力，就如同熊熊燃烧的火炉一样，越少越旺。

　　而下方金刚星与木蓝星中的无数普通生命，也都在一瞬间，身躯化为灰烬，无穷无尽的生命力融入到了白衣魔神的体内。

　　“轰隆隆！”

　　一股可怕的大道在轰鸣，圆满的气息在白衣魔神身上若隐若现。

　　“终于快圆满了，亿万年的等待，终于快圆满了！大道，我感应到了大道，吾道已成！”

　　白衣魔神很激动，他等了亿万年时间，终于感应到了他梦寐以求的大道，为了领悟这条大道，他想尽了办法，甚至不惜利用“种子”，一次次的等待种子成长，再一次次的收割。

　　最终，他成功了！

　　只有白衣魔神，能感应到星空中那条若隐若现的大道，他目光火热的望着星空，甚至连九位大帝都不在乎了。

　　“魔，受死！”

　　九位大帝浩浩荡荡的战体，携带着恐怖的力量轰向了白衣魔神。

　　“滚！”

　　白衣魔神现在可没心情与九位区区大帝周旋，他现在满心都是星空中的那条大道。因此，他猛的一挥手，星空都好像一下子黑了下来。

　　“那……那是手掌？”

　　“不，不是大帝，这……这是神王！”

　　“神王，是神王级的魔！”

　　九位大帝大吃一惊，脸上甚至露出了绝望之色。

　　仅仅一只手掌，就令他们绝望了。似乎在这只手掌下，一个星系都要被捏爆。

　　“神王？哈哈，本座沉睡了亿万年，竟没人知道本魔神了，也罢，从今天起，就让你们宇宙联盟的鲜血，铸就本魔神的威名！”

　　白衣魔神意气风发，浑身上下都散发着恐怖的气息，而他的气势也在不断的攀升、攀升、再攀升。

　　这一刻，九位大帝更加绝望了。

　　神王？眼前的白衣魔神何止是神王，那种气息，就算是沧澜神尊与天目神尊都远远比不上。

　　神尊，眼前的白衣魔神是神尊，甚至是最顶尖的神尊！

　　一头魔，居然是神尊级的魔，怎么可能？

　　九位大帝心中惊骇欲绝，如果真是魔，那绝对是宇宙中最强大的魔！

　　“嗡！”

　　就在这只巨大的手掌降临时，忽然，星空中出现了一圈圈的空间涟漪。

　　在这种时候，有人正在穿梭空间。

　　“唰！”

　　一道身影从空间通道中一步跨出，瞬间降临！


第728章 你的道是邪道！

　　“盟主！”

　　“至强大帝！”

　　“盟主，他是魔！”

　　九位大帝看到从空间通道降临的那道身影，一个个欣喜若狂，尽管那只巨大的手掌，宛如遮盖了整片天空，但似乎林峰的到来，让他们无所畏惧。

　　“收！”

　　林峰趁着白衣魔神的大手还没有拍下，直接用落星珠将九位大帝收了进去，而他则直面白衣魔神的巨大手掌。

　　“嘭！”

　　林峰被拍成了一团血雾，但星空中，大道轰鸣，一阵浩大、神秘、幽深，而且令白衣魔神无比熟悉的气息降临。

　　“大道，这是生命大道啊！”

　　白衣魔神无比的激动，他看到了，亲眼看到了，传说中的生命大道，就出现在了他的面前，为了领悟生命大道，他耗费了不知多少时间，可能一亿年，也可能十亿年，连他自己都不知道多长时间了。

　　而现在，他终于看到了生命大道，甚至体内的终极生命法则也在共鸣，他隐隐感觉到，他的道要成了！

　　“嗡！”

　　不过，随着生命大道的降临，一道身影却又重新出现，让白衣魔神狂喜的表情微微一僵。

　　“没死？”

　　白衣魔神似乎想到了什么，猛的睁大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“你……你领悟的生命大道？”

　　不可思议，白衣魔神满脸的不可思议，甚至都不敢相信，有人能够在他之前领悟生命大道。要知道，他可是费尽了千辛万苦，才最终领悟生命法则，又耗费了漫长时间，才算是领悟终极生命法则。

　　至于生命大道，他种下了一颗颗的“种子”，收割了一次又一次，这才终于趋于圆满，领悟生命大道，有人竟然已经领悟了生命大道？

　　林峰目光凌厉，死死的盯着白衣魔神。

　　从白衣魔神的身上，林峰感受到了威胁，强烈的威胁。而且，白衣魔神身上的生命气息实在是太浓郁了。

　　生命力就如同火炉一样，在熊熊燃烧着，似乎还在不断的提升着。

　　林峰的脸色第一次有了凝重。

　　“你不是魔！”

　　林峰冷冷说道，他对魔实在是太清楚了，尽管两者好像都是吞噬生命，但却有着本质的不同。林峰没有看到对方身上有任何冤魂在咆哮，放到是其熊熊燃烧的生命力，好像本就是一体，没有任何区别。

　　而且，林峰还从对方的身上感受到了一种熟悉的气息，生命法则！

　　对，就是生命法则，对方赫然也领悟了生命法则，或许还是终极生命法则，只是因为没有领悟生命大道，因此，林峰并没有在生命大道上发现对方的精神印记。

　　但即便如此，对方也处于临界点了。

　　白衣魔神此时也冷静了下来，生命大道啊，有人比他先一步领悟了生命大道。但他亿万年的苦修，心神也不是轻易就动摇的。

　　“你就是宇宙联盟盟主，那些大帝口中的至强大帝林峰？”

　　“不错。”

　　“你要阻我成道？”

　　一丝丝的杀意，伴随着恐怖的压力，弥漫在整片星空。

　　“你的道是邪道！”

　　林峰声音冰冷，丝毫也不在乎对方的杀意。他已经知道了对方的名字，白衣魔神，虽然有魔神二字，但却不是魔。

　　而是一位领悟了生命法则的修行者，并且就快要领悟生命大道了。

　　也就是说，对方即将成道！

　　只是，这样的道，在林峰看来，是邪道！这样的道，他不允许出现！

　　“哈哈，邪道？何为邪道？本魔神领悟的是生命大道，你也领悟了生命大道，当知道，生命蕴含着新生与毁灭，你的生命大道是新生，而我的生命大道则是毁灭！他们能与我融为一体，是他们的无上荣光！”

　　“你凭什么阻我？就算你想阻我成道，又如何阻止？”

　　白衣魔神眼神冰冷，而星空中已经隐约出现了生命大道，若隐若现，即将降临。而生命大道一旦降临，白衣魔神就能彻底领悟生命大道，到那个时候，他亿万年的积累就将爆发，甚至能助推其战体成为神帝！

　　一位最顶尖的神尊，只差半步就能成为神帝！而且还领悟了终极生命法则，甚至已经达到了临界点，就差一点点就能领悟生命大道。

　　更重要的是，对方很有可能是创造母星的人，一位当初种下了“种子”，然后不断收割，只为了成就自己的道，这样的道，不是邪道又能是什么？

　　“你修的是邪道，你想成道，我便斩断你的道！”

　　林峰眼神无比的凌厉，他紧紧的盯着星空当中的那条生命大道。整个宇宙，生命大道只有一条，对方想领悟生命大道，林峰能做的十分有限，但不代表他什么都不能做。

　　“剥夺！”

　　林峰大吼一声，他催动生命大道，几乎已经达到了极限。仿佛他就是生命之神的化身，无尽的生命气息，弥漫在整片星空。

　　浩大、伟岸的生命大道，猛的降临！

　　“轰！”

　　大道降临，尽管是生命大道，是白衣魔神梦寐以求都想要领悟的大道。但现在，随着生命大道降临，他却一点都高兴不起来。

　　甚至，眼神中露出了一丝恐惧，以及——愤怒！

　　是的，愤怒，在生命大道降临的那一刻，白衣魔神居然发现，他的终极生命法则被压制住了，完全被压制了，甚至被暂时的剥夺了。

　　被暂时剥夺了生命法则，他还拿什么去领悟生命大道？甚至，失去了生命法则，他连不死之身都没有了。

　　这就是大道对法则的镇压！哪怕是生命法则，面对生命大道，也没有任何的优势。

　　虽然只是暂时剥夺，只要离开了林峰生命大道的压制，那白衣魔神就能重新掌握终极生命法则。

　　但，这一次他的法则被暂时剥夺，对他领悟生命大道却是造成了难以估量的影响。本来他已经到了临界点，生命大道都若隐若现。

　　而现在呢？

　　随着生命法则被暂时剥夺，他也无法再感应到生命大道，即便这条大道就在他的眼前，他也无法感应。

　　失去了的灵感，正在顿悟的契机，一旦失去，再想找回来可就千难万难了。

　　“阻我成道者，死！”

　　白衣魔神的表情扭曲、狰狞，身上杀机如同火山爆发一样，瞬间爆发。


第729章 战魔神！

　　“轰隆隆！”

　　一股可怕的风暴，席卷而至，这不是潮汐大道，而是风暴大道，是白衣魔神的大道！

　　但不仅仅是风暴，星空中的温度好像瞬间就降了下来，一条寒冰大道降临。

　　除此之外，陆续还有许许多多的大道，五行大道统统都有，差不多加在一起，足足有二十种大道。

　　这可是二十种大道，尽管没有融合，尽管没有空间大道，但二十种大道降临，这种盛况简直闻所未闻。

　　“这么多的大道，难道？”

　　林峰心里很震撼，但同时也很兴奋。

　　白衣魔神能领悟这么多的大道，他根本就不相信是白衣魔神自己一个人靠着天赋领悟的，这已经超出了天赋的范畴。

　　哪怕是神帝，在漫长的时间里，也不可能领悟出这么多条大道。

　　那么，只有一个原因，厄运神石，在白衣魔神的手中，也有厄运神石！只有厄运神石，才能让白衣魔神领悟那么多的大道。

　　“阻我成道，罪不可赦！”

　　白衣魔神就好像远古神灵一般，在审判者林峰的罪行。他手一挥，顿时，二十条大道猛的向下镇压。

　　一旦林峰被镇压住，生命大道自然也就无法再剥夺白衣魔神的生命法则了。至于杀死林峰，白衣魔神根本就没有想过，他就领悟了生命法则，自然知道领悟了生命法则的修行者，都拥有着不死之身，更何况是生命大道？

　　看着二十条大道从星空中降临，要将自己镇压。林峰深吸了口气，心念一动，四周的空间好像一下子凝固了起来。

　　“空间大道，镇压万道！”

　　“轰！”

　　空间大道显现，作为三种最基本的大道之一，空间大道有着特殊的能力，那就是镇压万千大道。

　　当空间大道显现时，所有大道都倍镇压了，不管是二十条大道也好，又或者是两百条大道也罢，在空间大道面前，都没有任何的作用。

　　“镇压！”

　　空间大道镇压了二十条大道，恐怖的空间之力还从四面八方试图切割白衣魔神。没有了生命法则，白衣魔神受一点伤那就是真正的受伤，没有不死之身。

　　“什么，空间大道？”

　　白衣魔神吃惊的望着林峰头上的空间大道，居然是空间大道，宇宙中最神秘，最基本的三条大道，林峰居然就掌握了两种。

　　这实在是很不可思议，白衣魔神很清楚，他是得到了那件异宝，这才能够领悟出二十条大道，林峰凭什么能领悟生命大大道与空间大道。

　　难道真的是天赋？

　　很快，白衣魔神就意识到，这并不是林峰的天赋。

　　“轰隆隆！”

　　随着空间大道的出现，星空继续震动，并没有停止，隐隐出现了几个巨大的旋涡。

　　“潮汐大道！”

　　林峰伸手一指，星空滚滚席卷而来，宛如宇宙潮汐一般，潮汐大道！

　　“毁灭大道！”

　　第二个旋涡，充满了毁灭气息，整个星空都充斥着毁灭。

　　“杀戮大道！”

　　第三个旋涡是最恐怖的杀戮大道。

　　“生命大道！”

　　最后一个则是剥夺了白衣魔神的生命大道，浩浩荡荡，仿佛道尽了生命的真谛。

　　生命本无常，有新生，就有毁灭。

　　林峰是新生的生命，白衣魔神是毁灭的生命，完全是两种极端。但极端过后，殊途同归，最后都能领悟生命大道。

　　两者并无对错，只是道不同罢了。

　　道不同不相为谋！更何况，林峰确定，这个白衣魔神就是母星的创造者，甚至，母星就是当初白衣魔神播下的种子。

　　如果不想母星也变得和赤日星，以及金刚星、木蓝星一样，那么白衣魔神，就必须死！

　　“五道合一，斩！”

　　五条的大道瞬间合一，白衣魔神睁大了眼睛，大道融合？哪怕是他有二十条大道，其实也想过融合，但却总是失败。

　　一旦强行融合，二十条大道就会彻底的“暴走”，根本就控制不住。

　　但现在，林峰居然五条大道融合？

　　五条大道融合，林峰手一挥，星空中仿佛出现了一只眼睛，赫然是微型宇宙之眼。

　　五条大道融合，就能出现微型宇宙之眼。

　　“轰！”

　　随着微型宇宙之眼的出现，从微型宇宙之眼中，一道恐怖的力量瞬间轰了下去，这一刻，已经不再是五种大道了，而是五种大道彻底包含在其中，甚至渐渐的已经有了一丝宇宙之力。

　　白衣魔神也感觉到了威胁，他没有见过宇宙之眼，却感觉到了一种淡淡的威胁。

　　于是，白衣魔神施展出了战体。

　　到现在为止，白衣魔神居然都没有施展出战体，而当他完全施展出战体后，一股恐怖的气息弥漫在整片星空。

　　足足八千亿光年的战体，横亘在宇宙之中，光是这具战体施展出来，就已经压塌了无数的星系，简直令人无比的震惊。

　　神帝，这已经无限接近神帝了，林峰感觉的没有错，白衣魔神的确已经到了神帝的临界点，或许就会借助领悟的生命大道，真正的成为神帝！

　　“轰隆！”

　　微型宇宙之眼狠狠的轰在了白衣魔神的战体之上，八千亿光年的战体有多强？林峰不知道，但他从宇宙联盟收集到的无数典籍中，隐隐知道，一万亿光年，其实就是神帝了。

　　神帝的战体，足足有一万亿光年，那得多么庞大？

　　而现在，白衣魔神拥有八千亿光年的战体，那就是无限接近神帝。微信宇宙之眼狠狠的轰在了白衣魔神的战体之上，顿时，战体崩裂，一颗颗的细胞迅速被大道之力所湮灭。

　　但，八千亿光年的战体，仅仅只是损失了差不多一亿光年的战体罢了。

　　当初的万古神尊的战体才多强？只有五十亿光年罢了，虽然最后吞噬了大量混沌之气，但也就膨胀几倍。

　　即便是万古神尊，当初也堪称顶尖神尊了，但与现在的白衣魔神比起来，简直就是小巫见大巫，这才是真正无限接近神帝的强大存在。

　　“死！”

　　白衣魔神一把捏爆了林峰的战体，面对八千亿光年的战体，林峰的战役就算再增强十倍、百倍也没有任何用处。

　　不过，林峰拥有不死之身，有生命大道在星空当中，他不会有任何损伤。因此，即便战体被捏爆，他瞬间就恢复了过来。

　　“轰！”

　　但微型宇宙之眼却一直存在，并且还在继续的轰击。

　　一次又一次，尽管每一次微型宇宙之眼都能毁灭白衣魔神差不多一亿光年左右的战体，这说明，林峰五道合一的威力，已经基本上能媲美神尊了。

　　甚至能够灭杀一般的神尊，毕竟一般的神尊也才只有一亿光年的战体，林峰的微型宇宙之眼，能一下灭杀一亿光年的战体。这已经非常恐怖了，这意味着，微型宇宙之眼几乎能秒杀一般的神尊。

　　但，这还不够，远远不够。

　　白衣魔神八千亿光年的战体，意味着林峰必须轰出八千次攻击，但这可能吗？

　　“给我灭！”

　　白衣魔神大手一抓，竟然硬生生将星空中的微型宇宙之眼给抓爆了，甚至连林峰的五种大道都隐隐有些震荡。

　　而这段时间，微型宇宙之眼仅仅只给白衣魔神造成了几亿光年战体的损失罢了，对八千亿光年战体的白衣魔神而言，只是九牛之一毛罢了。

　　“种子，种子的气息！你，居然也是本魔神当初种下的种子！好，好，等本魔神彻底领悟大道，晋升神帝，到时候，本魔神自会吞了你，让你共享本魔神的无上荣光，哈哈哈哈……”

　　白衣魔神仰天大笑了起来，他终于感受到了林峰身上的气息，既然有“种子”的气息。这实在是让白衣魔神喜出望外。

　　林峰不仅是“种子”，而且还领悟了生命大道，很有可谓能还有能够领悟法则、大道的异宝，一旦吞噬了林峰，不仅白衣魔神自身将会圆满，更进一步，甚至还能得到林峰身上的那件异宝。

　　白衣魔神很清楚这意味着什么，意味着超脱有望！

　　想到这里，白衣魔神就忍不住开怀大笑。他的心情也一扫之前林峰阻止他“成道”的阴霾。

　　没有成道算什么？反正他已经到了临界点，就算花费点时间，日后总有希望成道，但那件异宝却是可遇而不可求，当初他费了多大的劲，都没能找到剩下的异宝。

　　而现在，居然在林峰的身上有所发现，林峰能领悟五条大道，白衣魔神肯定，对方身上有那件异宝。

　　“嗡！”

　　果然，白衣魔神催动了身上的异宝，在剧烈的震动，只有同样的异宝在附近，才会震动。

　　“你是本魔神的种子，你逃不掉，等着本魔神来找你吧……”

　　白衣魔神庞大的战体，猛的向前一冲。

　　这么庞大的战体，无限接近神帝，就算是林峰的空间大道，也不可能镇压得住。林峰也只能眼睁睁的看着白衣魔神的战体冲了出去，离开了空间大道的镇压范围后，穿梭空间消失的无影无踪。

　　“白衣魔神！”

　　林峰低声喃喃着，脸色沉了下来。在他的怀中，厄运神石赫然在剧烈的震动，无疑证明了在白衣魔神的身上，果然也有厄运神石。

　　面对这么一尊神秘、强大，连林峰目前都奈何不了的强大存在，还隐藏在暗中。

　　林峰知道，从今往后，他恐怕就没有安宁的日子了。


第730章 创造生命？

　　白衣魔神离开后，金木星系也算是得到了拯救，尽管损失惨重，日后金刚星与木蓝星，恐怕再也无法恢复到其往昔全盛的时期，但总算是没有被毁。

　　金刚星与木蓝星侥幸活下来的修行者，都立刻飞出了星球，向林峰行礼，表示着对林峰的感谢。

　　“非常感谢至强大帝前来拯救我们。”

　　“你们金木星系还没有加入宇宙联盟吧？”

　　“是的，之前我们觉得金木星系已经很强大，没想到却出了这种事。”

　　这些人都显得很后悔，如果加入了宇宙联盟，说不定就不会发生这种事了。毕竟宇宙联盟的强大是有目共睹的。

　　但他们却不知道，即便加入了宇宙联盟，依旧逃脱不了今天这场浩劫。

　　“你们现在也可以加入！”

　　“我们现在还有资格加入宇宙联盟？”

　　金木星系的幸存者们都微微一愣，他们可是知道宇宙联盟内的情况，要想加入宇宙联盟，那统统都得是一个强大势力的代表。

　　如果以前，金木星系还有五位顶尖大帝，还能有资格加入宇宙联盟，但现在呢？金木星系遭受重创，恐怕不知道多少年时间才能恢复。

　　而且能不能恢复都还很难说。

　　“我说能就能！不过，需要你们自愿加入宇宙联盟，我宇宙联盟的宗旨，从不强求。”

　　“愿意，我们愿意！谢谢盟主，谢谢至强大帝！”

　　金木星系所剩不多的星球级生命都激动了起来。

　　这可是宇宙联盟的盟主，亲口所说，那就是一锤定音，没有人会有异议。在这种情况之下，他们如何能不激动？

　　以现在金木星系的情况，简直虚弱到了极点，若是没有庇护，转眼间就会被其他势力所吞并。但如果能够加入宇宙联盟，那就能受到宇宙联盟的保护，谁还敢觊觎金木星系？

　　毕竟，现在的宇宙联盟那可是宇宙中的顶尖大型势力了！

　　“好，加入的事宜你们与宇宙联盟大帝申请就行了，我去金刚星与木蓝星再看看。”

　　林峰将宇宙联盟的九位大帝都从落星珠内放了出来，林峰简单的交代了几句，便直接进入到了金刚星中。

　　白衣魔神当初种下的“种子”，一直让林峰耿耿于怀。

　　到底是什么样的种子，白衣魔神如此在意？

　　他知道，白衣魔神也领悟的是生命法则，并且还想领悟生命大道。如果不是他的阻止，白衣魔神就已经成功了。

　　对于生命大道，林峰自然是很了解的。要想领悟生命大道，并不需要和林峰一样，需要对生命心怀敬畏，他从生命中领悟的是生命伟大，生命需要守护。

　　但白衣魔神呢？他对生命的领悟则是赤裸裸的“霸道”。所有生命都需要和他融为一体，一起共享生命大道。

　　谁对谁错？

　　其实谁也没有错，从大道上来看，殊途同归，白衣魔神的这种理解，也能领悟生命大道。

　　就像是火焰大道，有人领悟的是火焰法则，是无比的暴烈，有些人则是领悟了薪火传承，但最后其实领悟的都是火焰大道，这就是殊途同归。

　　不过，林峰与白衣魔神注定不能共存，两者在大道理念上，相差太大。而且，林峰也是白衣魔神的“种子”，对方梦寐以求都想“吞噬”了他。

　　况且，两人都身怀厄运神石，这就是注定的对手。

　　白衣魔神也是林峰遇见过最难缠的对手，真的很难对付，必当初的虚天神君以及神心还要难以对付。

　　林峰必须得抓紧时间了解白衣魔神，了解“种子”的含义。

　　否则的话，一旦让白衣魔神再次将生命法则领悟到圆满，最终领悟到了生命大道，就算是林峰想对付白衣魔神也不可能了。

　　林峰在金刚星与木蓝星中，查看了这两颗星球的所有历史，以及一些古老典籍。

　　最后还真给找到了，居然和母星类似。

　　金刚星与木蓝星，都是在远古时代，记录着疑似一位神秘的神灵，从天而降，进行了灭世之举，但星球又渐渐的复苏，重新产生了文明。

　　和林峰从记忆水晶中看到的一样，只是金刚星与木蓝星比母星幸运的多，也有一些诸多文字记录。不像母星，历经了足足九次文明，再多的文字记录，也都彻底淹没在时间的长河中了。

　　若不是海皇意外得到的记忆水晶，恐怕母星的秘密会永远的隐藏下去，直到白衣魔神的到来，真到了那个时候，母星遭遇的恐怕就是灭顶之灾了。

　　“嗯？”

　　林峰在不停的翻阅历史典籍时，忽然发现了一则奇怪的记载。

　　记录的是曾经金刚大帝崛起的那一段岁月，其实之前，也有许多强大修行者陆续崛起，并且此起彼伏，只是没有成功罢了。

　　这和母星也一样。

　　白衣魔神为什么非要吞噬这些普通修行者的生命？

　　他是为了圆满，什么才是圆满？

　　难道这些人的体内，有什么白衣魔神需要的？

　　林峰慢慢闭上了眼睛，回忆着之前白衣魔神吞噬金刚星和木蓝星普通生命时的情况，那些普通生命，甚至算不上死亡，而就像是某种回归一样，好像本就是白衣魔神的一部分。

　　因此，“吞噬”这些生命，和吞噬其他生命不一样，和魔完全不同。

　　这也是为什么林峰无法像对付魔一样对付白衣魔神，因为两者有着本质的不同。

　　“等等，如果这些人，本就是白衣人身体里的一部分呢？”

　　林峰脑海中石破天惊，闪过了一道灵光，冒出了一个大胆的想法。

　　众多生命，本就是白衣魔神的一部分，这可能吗？

　　哪怕是神帝也无法虚空造物，即便林峰领悟了生命大道，但要想做到虚空造物，他做不到，至少单独的生命大道，他做不到。

　　或许在身化宇宙之时，化为了真正的宇宙，那么宇宙环境中能够适合生命的发展，那么自然而然就会诞生生命。

　　至于林峰直接虚空造物，创造出生命，不是太难，而是根本就不可能。

　　白衣魔神难道掌握了生命的奥秘，能够虚空造物，创造生命？


第731章 宇宙通缉令

　　“不可能！”

　　林峰摇了摇头，他自己就否定了这种想法。白衣魔神能虚空造物，创造生命？说什么林峰都不会相信。

　　白衣魔神绝不会有这样的手段。

　　如果不能创造生命，那么只有一种可能，白衣魔神所谓的种下“种子”，本身就应该是白衣魔神身体的一部分。

　　却被白衣魔神以特殊的方法，放在了一颗颗的星球上，甚至不惜改造星球，然后让其慢慢的繁衍生息，最终成为数量庞大的生命族群。

　　最后过去很长一段时间，再来收割，融入己身，使其更加强大和圆满。

　　这就有些类似于一颗细胞分身一样。

　　“细胞分身，能自主繁衍？”

　　林峰不知道，他精神力一扫，注意力就集中在了一名刚刚死掉的普通老者。林峰仔细的观察着老者的生命力，还有其他刚刚死掉的人，林峰也注意观察。

　　以林峰领悟的生命大道，对生命力何其敏感？

　　“果然，生命力的本质是一模一样的！”

　　林峰心中一震，他终于弄明白了白衣魔神的“种子”到底是什么了。

　　这个白衣魔神，还真是真正的天才，连林峰都叹为观止。

　　可能白衣魔神没有林峰那么幸运，一开始就领悟的是终极生命法则，当初的白衣魔神一开始可能也是费尽了千辛万苦，最终才领悟了生命法则，而且极有可能只是原始级生命法则。

　　林峰很清楚，生命法则在厄运神石上都无法显化，只能依靠自己慢慢的领悟。

　　要想靠着自己一点点的领悟生命法则，从原始级一路领悟到终极生命法则，想想都觉得不可思议。

　　其困难程度，并不亚于一般人想成为神王，那几率可能连亿万分之一都没有。

　　但白衣魔神却另辟蹊径，就算厄运神石没有作用，他也能领悟生命法则。办法就是剥离出一部分的生命力。

　　有生命法则，是能够剥离出自己的一部分生命力，然后利用这部分生命力，开始注入到一颗星球中。

　　或许因为环境等因素，一开始白衣魔神并不成功。后来白衣魔神可能做了无数次的试验，最终才改造出了一颗合适的星球。

　　注入生命力后，整颗星球的生灵，其实都充斥着白衣魔神的生命力，一旦这颗星球慢慢的进化出生灵，那么这些生灵自然而然，就充满了白衣魔神的生命力。

　　相当于白衣魔神自身的一部分了。

　　这就是为什么白衣魔神吞噬这些生命，却没有任何排斥、反噬，因为这些生命，本就是和他同出一源，如何会排斥？

　　这就是所谓的“种子”了。

　　白衣魔神种下了生命力种子后，就用了一些办法，引导星球上产生的智慧生命，可能并不局限于人类，其他怪兽也行。

　　但可能后来白衣魔神发现，还是人类修行者的潜力最高，于是，就引导着人类开始修行，他则慢慢的沉睡，一直到亿万年时间再醒来。

　　然后就开始收割了，吞噬了一波波的生命，相当于收回他当初种下的生命力种子，他的生命力也会更加的强大，不仅推动了他的战体提升，还推动了他对于生命法则的领悟。

　　这种主动领悟生命法则，并且还能用一些手段，慢慢的提升生命法则的领悟，连林峰也不得不佩服，白衣魔神真是天才！

　　不过，林峰虽然佩服白衣魔神，但却并不赞同这种办法。

　　双方的理念就完全不同，在林峰看来，哪怕那些生命都曾经是在白衣魔神的生命力中诞生，哪怕白衣魔神就是“始祖”，但一旦进化成了生命，每一个生命就是独立的。

　　哪怕是“始祖”，也没有权利和资格，就要剥夺这些人的生命。

　　双方的理念差距，就如同天地之别，根本不可能有任何妥协的可能。

　　“没想到，创造我们的是白衣魔神，想要毁灭我们的，也是白衣魔神。始祖？真是讽刺，就算你是始祖，那又如何？想灭母星，灭掉我身边的亲人、朋友，你就算是始祖，那也是敌人！”

　　林峰眼神中闪过了一丝精芒。

　　他已经完全弄明白了，白衣魔神就是母星所有人的始祖，也是林峰的始祖，他身上的本源，与白衣魔神实际上是相同的。

　　但那又如何？

　　林峰是独立的生命，是独立的个体，谁也没有权利掌控他的生死。

　　“嗖！”

　　林峰第一时间返回到了宇宙联盟总部，并且召集所有成员，连沧澜神尊与天目神尊都被召回了宇宙联盟。

　　“从今天起，全宇宙通缉白衣魔神！他是魔，神尊巅峰的魔神！一定你要找到他，只要有他的行踪，就立刻汇报到宇宙联盟。”

　　林峰对白衣魔神发动了“宇宙通缉令”。

　　这还是林峰第一次动用自己“盟主”的权利，发布“宇宙通缉令”。以往，还没有什么人能让林峰发布“宇宙通缉令”。

　　林峰的命令一经发出，宇宙联盟所有人都很震动。

　　以现在宇宙联盟的势力，一旦发出“通缉令”，那就是真正囊括整个宇宙的“宇宙通缉令”，名副其实！

　　但一看到白衣魔神的介绍，神尊巅峰的魔，甚至差一步就能成为神帝，所有人就倒吸了一口凉气。

　　而且根据白衣魔神的所作所为，无论是赤日星还是金木星系，那都是标准的魔的行为，说白衣魔神是魔，一点也不为过。

　　甚至，还有一些古老的资料被翻了出来，都是亿万年前的资料。

　　在这些古老的资料中，都曾经提及到白衣魔神，只是时间太久远了，久远到连神王都觉得很古老，因此才没什么人知道白衣魔神。

　　在这些古老资料中，白衣魔神一经出现，都掀起过滔天浩劫，但整个宇宙却对此无可奈何。白衣魔神活动一段时间，就会彻底沉寂下来，再过亿万年时间，又重新活跃。

　　现在稍稍一算时间，距离上一次白衣魔神活跃的时间，的确已经亿万年时间了。

　　于是，宇宙通缉令很快就发送到了宇宙各地，几乎各大势力都知道了“白衣魔神”，一时间，整个宇宙都因为这一份宇宙通缉令而紧张了起来。

　　“白衣魔神，时代不同了，这一次，你还能往哪儿逃？”

　　林峰眼神冰冷，他现在就得争取时间，努力多领悟几条大道。但同时不能让白衣魔神过的太舒服，不能让他领悟生命大道。

　　因此，宇宙通缉令发布，白衣魔神就再也别想轻松吞噬“种子”了，更别想轻松的领悟生命大道。

　　“生命力种子？以为我不会寻找？”

　　林峰既然知道了白衣魔神要吞噬“种子”，那么有了共同特点，他要想寻找生命力“种子”，也绝不会那么困难。

　　到时候，他甚至可以先行一步，在那些“种子”所在之处等着白衣魔神。

　　至于会不会彻底激怒白衣魔神，林峰根本就不在意。

　　因为从一开始，林峰与白衣魔神，就已经是不死不休了，绝没有任何缓和的余地！


第732章 神尊最渴望什么？

　　“沧澜神尊、天目神尊留步。”

　　林峰单独留下了沧澜神尊与天目神尊，其实就算林峰不传音，他们两人也会留下。

　　宇宙通缉令，这可不是开玩笑，宇宙联盟这等顶尖势力，本身就是个庞然大物，一旦发布了宇宙通缉令，那可就能震动整个宇宙。

　　他们也想知道，到底发生了什么事。

　　当所有人都离开后，只剩下了沧澜神尊与天目神尊。

　　“大帝，究竟发生了何事？居然如此大动干戈？”

　　“大帝，这个白衣魔神，有何手段？连大帝都无法留下。”

　　沧澜神尊与天目神尊可是很清楚的知道，林峰究竟有多么恐怖的手段，连他都留不下白衣魔神，恐怕事情远没有宇宙通缉令上所说的那么简单。

　　林峰没有直接回答，反而是一挥手，顿时，大道轰鸣，一种全新的大道降临。这种大道，却没有空间大道那么强势，反倒好像生机勃勃，充满了无穷的生命力。

　　“这……这是生命大道？”

　　沧澜神尊与天目神尊一脸的震惊，之前林峰仅仅只是终极生命法则，但现在就变成了生命大道，难道一条大道，还是最神秘的生命大道，是那么容易就能领悟的？

　　“不错，就是生命大道！而且，在我领悟了生命大道的前提下，依旧留不下白衣魔神！”

　　林峰的声音很平静，但沧澜神尊与天目神尊已经知道什么意思了。林峰在领悟了生命大道的情况之下，居然依旧被对方给逃了，简直不可思议。

　　要知道，林峰可是能够大道合一的，或许，现在林峰的攻击力，已经不下下于一位普通神尊，再加上领悟了生命大道，有不死之身，可以没有任何畏惧的攻击。

　　甚至，还有空间大道，可以阻止对方空间传说逃走。

　　沧澜神尊与天目神尊自问在这种情况下，只有死路一条，哪怕是当初的四大神尊，再面对现在的林峰，恐怕也是死路一条。

　　但白衣魔神却偏偏逃走了，这不得不令两位神尊重视。

　　“大帝，那白衣魔神究竟怎么回事？”

　　林峰收回了生命大道，沉声说道：“白衣魔神，领悟了终极生命法则，并且还的终极生命法则与我不同，他会吞噬大量生灵，用来完善他的生命法则，从而最终领悟生命大道！”

　　“什么，他领悟了生命法则？”

　　沧澜神尊与天目神尊互望了一眼，面面相觑。他们似乎觉得已经无法跟上现在的时代了，之前宇宙中，都没有听说有谁能够领悟生命法则。

　　现在不仅林峰领悟了生命大道，甚至还突然冒出了一个白衣魔神，他们听都没有听说过，居然领悟了终极生命法则？

　　“在与我战斗时，我剥夺了白衣魔神的终极生命法则，否则的话，他恐怕都已经领悟了生命大道。但即便如此，他还是逃了。”

　　“什么原因？”

　　沧澜神尊与天目神尊根本就无法想象，被暂时剥夺了生命法则，无法拥有不死之身，林峰又拥有媲美普通神尊的攻击力，甚至还有空间大道镇压空间，连穿梭空间逃走都不可能。

　　就算是耗也能耗死一位顶尖神尊，白衣魔神是怎么逃走的？

　　“原因很简单，白衣魔神已经无限接近神帝了，他拥有八千亿光年的战体！”

　　“什么，八千亿光年的战体？”

　　林峰点了点头，看着两位神尊目瞪口呆的模样，他也显得很无奈。

　　“就是八千亿光年的战体，即便是我也奈何不了。而且，我判定他肯定还会继续吞噬，还会继续领悟生命大道，我能阻止他一时，却无法永远阻止他。一旦他领悟了生命大道，又称了神帝，整个宇宙，还有谁能制住他？”

　　沧澜神尊与天目神尊沉默了。

　　林峰一五一十的告诉他们实情，让他们也了解到了实情的严重程度，难怪连林峰也忍不住发布了宇宙通缉令。

　　这是要与白衣魔神不死不休啊！

　　但这种情况下，林峰怎么与白衣魔神不死不休？

　　“大帝，你告诉我们实情，想让我们做什么？”

　　两位神尊的语气也渐渐的凝重了起来，他们知道，林峰之所以留下他们，还说的这么仔细，肯定是有事。

　　“要对付白衣魔神，光靠我一人不行，甚至再加上两位神尊也不行。我希望通过两位神尊的人脉渠道，召集足够多的神尊，甚至神帝，能一起对付白衣魔神！”

　　林峰的办法很简单，他也从来不觉得什么事都要单独靠他自己。

　　人多势众，有时候还是能解决问题的，尤其对付白衣魔神，光靠林峰自己，恐怕根本就对付不了。

　　因此，林峰就想到了邀请更多的神尊，一起对付白衣魔神。

　　“邀请更多神尊，对付白衣魔神？”

　　两位神尊面面相觑，随后摇了摇头道：“神帝都不知道多少年没有出现过了，现在整个宇宙还有没有神帝都不知道。或许有，但我们没有接触到。”

　　“至于神尊，我们的确认识一些。但神尊，独霸一方，即便是以宇宙联盟的势力，想邀请他们，太难了。”

　　的确，神尊一般都请不动。就算能请动，那得多深的交情？

　　至少两位神尊没有那样交情的神尊，如果不以交情邀请，那就得用利益来邀请神尊。但什么样的利益能够打动堂堂神尊？

　　无论是修行法门也好，还是异宝也罢，哪位神尊会缺这些东西？就算是宇宙奇物，也不被神尊们放在眼中。

　　神尊最渴望什么？恐怕也只有神尊才知道。

　　“两位神尊，你们所了解到的，神尊最渴望的是什么？”

　　林峰忽然开口询问。

　　“神尊最渴望什么？”

　　沧澜神尊与天目神尊几乎异口同声，毫不犹豫的回答道：“神尊最渴望的是成为神帝！”

　　毫无疑问，一定是成为神帝！没有任何一位神尊不想成为神帝的，看看白衣魔神，亿万年时间，那也不是想尽办法，想成为神帝？

　　但林峰知道成为神帝的办法吗？就算知道，又舍得拿出来吗？

　　“两位神尊，我没有成为神帝的办法。”

　　果然，沧澜神尊与天目神尊苦笑了起来，没有成为神帝的办法，拿什么来吸引其他神尊？

　　“虽然没有成为神帝的办法，但我知道超脱的办法！”

　　“轰！”

　　林峰话音落下，沧澜神尊与天目神尊猛的抬起头，目光犹如星辰般闪亮。

　　“什么，超脱的办法？”

　　两位神尊死死的盯着林峰，满脸的不可思议。

　　怎么会有人知道超脱的办法？

　　不可能，万万不可能！

　　这么多年了，宇宙中有谁能够超脱？哪怕是知道超脱的办法，谁不会隐藏起来，还会公之于众？

　　不可能，绝对不可能！

　　林峰根本就不可能拥有超脱的办法！


第733章 我有超脱法！

　　“我有超脱法，可以直指超脱奥秘！”

　　林峰站起身来，声音如同洪钟一般在耳边回荡着：“宇宙中诸位神王、神尊们，不是都在好奇，我如何崛起吗？因为，我有超脱法，我曾经得到了虚天神帝、寂灭神帝的宝物，知道了他们的修行之秘，其中，就蕴含超脱法！”

　　林峰的话，让两位神尊很激动。

　　超脱法啊，谁不渴望超脱？哪怕没有希望超脱，也都想知道超脱法，这样的诱惑，没有那位神尊能够抵挡得住，甚至，说不定还会有神帝被惊动。

　　但，超脱法，林峰就这么轻易拿出来公之于众？

　　“大帝，超脱法事关重大，你就不再仔细考虑一下？白衣魔神威胁虽然很大，但那可是超脱法啊！”

　　连沧澜神尊都忍不住劝说。

　　那可是超脱法，许多人梦寐以求都得不到的超脱法，不知道有多少神尊，甚至神帝都在追寻着超脱法，但谁又能真正的超脱？

　　他们可以预见到，林峰一旦公布这个消息，不知道有多少神尊会心动，说是蜂拥而至都不为过。

　　但就这么将超脱法公之于众，哪怕是连沧澜神尊与天目神尊，都替林峰感到可惜。这样的超脱法，谁得到不是隐藏到底的惊天秘密？

　　“不用了，我意已决定，超脱法固然重要，但白衣魔神的威胁却更大。白衣魔神不死，我心难安！”

　　林峰的语气很坚定。

　　超脱法固然很重要，但其实他也有自己的考量。

　　他成长至今，作为一名大帝，就能媲美神王甚至神尊，若说没有人觊觎，可能吗？连林峰自己都不会相信。

　　若是林峰知道了其他有大帝媲美神王，甚至神尊，他都会忍不住想调查清楚。

　　林峰身上的秘密，实际上已经牵动了整个宇宙众多神王、神尊们的心了。一些神王、神尊，碍于林峰的实力，以及宇宙联盟的偌大势力，都没有轻举妄动。

　　但觊觎之心肯定有，这也是一个不稳定的因素。

　　林峰自己倒不畏惧，他领悟了生命大道，他不想做的事，谁还能强迫他？

　　之所以选择公布超脱法，原因也很简单，他也没有隐瞒沧澜神尊与天目神尊，就是为了白衣魔神！

　　在林峰的眼中，白衣魔神的威胁，远远比一位神帝都还要大，他心中的逆鳞就是母星上的亲人与朋友，白衣魔神一旦领悟了生命大道，连林峰也无可奈何。

　　到时候，白衣魔神想杀人，林峰能阻挡得住吗？

　　他阻挡不住，林峰很清楚，哪怕他实力再提升几倍，他也阻挡不住。而且，现在时间不在林峰这边，而是在白衣魔神的身上。

　　甚至，他都要争分夺秒，一定要赶在白衣魔神领悟生命大道之前，彻底解决白衣魔神所带来的威胁。

　　而且，白衣魔神身上有厄运神石，甚至不止一块厄运神石，一旦得到，林峰的厄运神石将会提升到什么程度？连林峰也难以想象。

　　至于风险？

　　其实根本就没有风险，没人能杀得了林峰。就算知道了超脱法又如何？超脱需要领悟空间大道，需要领悟时间大道，需要领悟生命大道。

　　而且，还要身化宇宙，那就需要坚实的基础，除非每位神尊都像林峰一样，是以圆满战体蜕变的，那才有那么一丝希望超脱。

　　但可能吗？

　　更别说三种基本大道，几乎不会有人能领悟。

　　就算知道超脱法，又有谁能超脱？哪怕是林峰都没有把握，当初的虚天神帝、寂灭神帝，也知道超脱法，结果又如何？

　　因此，林峰的确会公布超脱法，但公布与没有公布，其实没有任何区别，但却可以借助超脱法，解决他目前最大的威胁，何乐而不为？

　　“两位神尊，我不是要在全宇宙公布，而是要进行一些挑选。即便我要对付白衣魔神，需要其他神尊的帮助，也是需要挑选的，至少，必须不能违背我的信念！”

　　林峰的信念是什么？至少强者不会无缘无故欺侮弱者，至少不会无缘无故大肆屠戮。

　　林峰能与沧澜神尊以及天目神尊关系很好，那也是因为两位神尊的信念和林峰相差不多。如果是杀戮神尊，就算对方再强，林峰也不会认可，更不会邀请。

　　沧澜神尊点了点头道：“我明白了，大帝是想邀请一些巅峰神尊，实力很重要，但信念也很重要。那些明明不是魔，但却胜似魔的神尊，是坚决不能被邀请的。”

　　“对，我的超脱法，岂能传授给那些与我信念相背的人？”

　　林峰笑了起来，如果他没有要求，不挑选的话，大可以在宇宙中公开邀请，哪里需要沧澜神尊与天目神尊的帮助。

　　但如果是挑选，那就得借助沧澜神尊与天目神尊的人脉关系了。

　　毕竟，林峰认识的神尊几乎是屈指可数，连邀请谁都不知道。

　　“大帝，尽管我还是觉得有些可惜，但也许你也有自己的考虑。白衣魔神的确是个大威胁，若让他真的领悟生命大道，后果不堪设想。既是大帝邀请，我自然要尽心尽力。”

　　“哈哈，那我先推荐一位神尊，宇宙中鼎鼎大名的度厄神尊！那可是宇宙中的老好人，信念和大帝相近，也对魔非常厌恶，甚至是嫉恶如仇。”

　　林峰眼前一亮，点了点头道：“好，度厄神尊我记住了，还有谁？”

　　“还有阴炎神尊，这也是一位嫉恶如仇的神尊，虽不是巅峰神尊，但实力不比我等差多少。”

　　“我也想到了一位，天龙神尊，性情温和，最擅调教弟子，甚至麾下有几位神王弟子……”

　　沧澜神尊与天目神尊，也都一一的报出许多神尊的名字，有些是巅峰神尊，有些是普通神尊。有些是他们都知道的一些强大神尊，有些则是淡泊名利，低调修行的神尊，鲜有人知晓。

　　林峰将这些神尊的名字都一一记录了下来，他也不会就这么贸然邀请，而是要先打听清楚，收集资料。

　　确定了这些神尊符合林峰邀请的条件之后，他才会亲自送上邀请函。

　　对于这一点，林峰是非常严格的，哪怕是沧澜神尊与天目神尊推荐的，他也必须一一调查清楚。

　　随着两位神尊说完所有的神尊后，林峰非常满意。

　　“有劳两位神尊了，一个月后，请两位移驾宇宙联盟。”

　　林峰的这番话，让两位神尊都眼前一亮，这可是林峰亲自邀请他们。对于超脱法，他们自然也都很好奇。

　　“哈哈，这等盛会，我们一定准时到！”

　　两位神尊露出了笑容，随即穿梭空间离开了。

　　接下来，林峰就让宇宙联盟收集这些神尊们的资料，有些资料，还是林峰亲自去调查。

　　仅仅只花了几天时间，林峰就调查的七七八八了。

　　最终，林峰确定下了十八位神尊，拟定了十八张邀请函，由宇宙联盟的神王，亲自给每一位被邀请的神尊送去。


第734章 搅动宇宙的邀请函！

　　林峰拟定的一个月后，就在宇宙联盟总部，包括沧澜神尊与天目神尊，邀请一共二十位神尊，共商对付白衣魔神的事宜。

　　当然，他也会公布超脱法！

　　现在时间紧迫，林峰连一分一秒都不想耽搁，发送邀请函期间，林峰也依旧在闭关，利用厄运神石，他试图多领悟一些法则。

　　他现在就是和白衣魔神争夺时间，若是白衣魔神能在短时间内领悟生命大道，那林峰所做的一切都是无用功。

　　林峰从没有觉得，时间是那么的珍贵！

　　……

　　度厄星，蒙塔神王穿梭空间而来。

　　“这里就是度厄星了！”

　　蒙塔神王身材高大，即便没有施展出战体，也足足有二十多米高，是宇宙中比较罕见的巨人族神王。

　　宇宙中的种族有很多，而巨人族虽然有一个“人”字，但实际上并不是人族，属于异族。巨人族天生力大无穷，族人一生出来就相当于五次生命跃迁，可谓是被宇宙所钟爱。

　　但有得就有失，巨人族天赋很强，但修行却非常缓慢，修行之路也很艰难，大部分巨人族都能够成为星球级生命，但星球级以上却很少。

　　至于神王，更是只有蒙塔神王一人。

　　因此，蒙塔神王加入了宇宙联盟，巨人族也算是有了一个强有力的势力作为依靠，不用再畏惧其他的大型势力了，甚至连蒙塔神王也能放心巨人族，将更多的时间和精力投入到修行之中。

　　这次，蒙塔神王被宇宙联盟派遣，手持宇宙联盟盟主，至强大帝林峰的邀请函，去邀请宇宙中鼎鼎大名的巅峰神尊，度厄神尊！

　　“邀请函，不知道宇宙联盟又要出什么大事了，难道是邀请度厄神尊加入宇宙联盟？”

　　蒙塔神王也在疑惑。

　　目前的宇宙联盟已经很强大了，有两位神尊坐镇，还有一位至强大帝林峰，已经是宇宙传奇，不比神尊差。

　　更有数十位神王，这样的势力，在宇宙中已经是一等一的顶尖势力。

　　如果再邀请度厄神尊加入，蒙塔神王已经难以想象，宇宙联盟会发展到什么程度。

　　但度厄神尊是那么好邀请的吗？

　　有度厄神尊坐镇的度厄域，本就没有什么势力敢与其作对，哪里还需要加入宇宙联盟？

　　蒙塔神王不知道宇宙联盟到底要干什么，更不知道这张邀请函的内容。这可是至强大帝林峰亲笔所写，即便是蒙塔神王，堂堂神王，也绝对不敢私自拆开。

　　“哪位神王道了度厄星？”

　　蒙塔神王没有隐藏自己的气息，而是大大方方的释放出了气息，这也是光明睁大的拜访，以免引起什么误会。

　　毕竟，这里是度厄星，由度厄神尊亲自坐镇，即便是神王，也不敢硬闯。

　　“本座宇宙联盟的蒙塔神王，奉盟主之命，特来拜访度厄神尊，给神尊奉上盟主的邀请函，还请通知神尊！”

　　蒙塔神王不卑不亢的说清了来意。

　　“宇宙联盟？”

　　从度厄星内也飞出了一尊神王，看着蒙塔神王后，神色也柔和了许多，目光中也隐隐流露出有一丝凝重。

　　如今宇宙联盟势力膨胀迅速，宇宙中人人皆知，谁敢小觑？

　　“蒙塔神王请进，神尊陛下已经同意有请！”

　　蒙塔神王点了点头，跟在了对方的身后飞进了度厄星。

　　很快，两人来到了度厄神殿，走进度厄神殿，在高高在上的王座上，坐着一名须发皆白的老者，赫然是度厄神尊！

　　“拜见度厄神尊！”

　　蒙塔神王也恭敬的行礼，毕竟对方可是赫赫威名的神尊。实际上，修行者到了星球级以上，就可以改变容貌，每一次生命跃迁，就能重组细胞，改变容貌，根本不可能衰老。

　　因此，在诸多神王、神尊中，还一直保持着“老者”形象的非常少见，度厄神尊就是其中之一。

　　“蒙塔神王，此来何事？”

　　“禀神尊，我奉盟主之命，给神尊奉上盟主的邀请函！”

　　“邀请函？邀请本座加入宇宙联盟？”

　　蒙塔神王摇了摇头道：“具体情况我也不知，但邀请函中应该有具体的事宜。”

　　“嗯，呈上来吧。”

　　度厄神尊自然不会怠慢宇宙联盟的“特使”，现在的宇宙联盟，在宇宙中也是一等一的顶尖大型势力，即便是度厄神尊也不会小觑。

　　蒙塔神王将邀请函亲自递给了度厄神尊，于是，度厄神尊拆了邀请函，但邀请函上却只有寥寥几个字。

　　“我有超脱法，度厄神尊可想一观？”

　　“轰！”

　　度厄神尊脑海中猛的一震，浑身上下气息瞬间暴涨，整个神殿都处于风雨飘摇当中，好像随时都会崩塌。

　　看到这一幕，下面的蒙塔神王等人都是一脸的惊骇。

　　到底邀请函上什么内容，让度厄神尊都如此失态？

　　“好，好，回去转告至强大帝，本座一个月后，一定准时赶到宇宙联盟！”

　　蒙塔神王虽不知道邀请函上什么内容，但却恭敬的行礼，随后就告辞，返回宇宙联盟复命去了。

　　“神尊大人，宇宙联盟盟主邀请您，到底所为何事？”

　　有神王小心翼翼的向度厄神尊询问。

　　度厄神尊长叹一声，意味深长地说道：“至强大帝的邀请函，恐怕没有任何一位神尊会拒绝，或许，一个月后，整个宇宙都将为之改变！”

　　度厄神殿的神王们都面面相觑，完全不知道到底发生了什么大事。

　　……

　　像蒙塔神王这样的“特使”，宇宙联盟一共派出了十八位。

　　每一位“特使”都是神王，怀揣着宇宙联盟盟主，至强大帝林峰的邀请函，给宇宙各处的神尊们送去。

　　而且，收到邀请函的神尊，每一位都是巅峰神尊！

　　无一例外，收到邀请函的神尊，都没有拒绝，甚至很多还有些失态，和度厄神尊的表现差不多，似乎极为激动。

　　整个宇宙都有些热闹了起来，宇宙联盟势力不断的膨胀，这次又邀请了十八位巅峰神尊，难道真的是邀请这些神尊加入宇宙联盟？

　　一旦十八位神尊同意了，宇宙联盟恐怕真能雄霸整个宇宙了，成为横跨整个宇宙，名副其实的宇宙联盟！

　　一时间，一封小小的邀请函，却搅动了整个宇宙！


第735章 宇宙传言

　　“到底什么邀请函？能让十八位巅峰神尊都这么动容，一一答应前往宇宙联盟。”

　　“整个宇宙何其浩瀚？神尊就算数量稀少，但也不止十八位，就算是巅峰神尊，也不止十八位。黑骨神尊就是巅峰神王，为何没有接到邀请函？”

　　“不清楚，这邀请函是由宇宙联盟盟主亲自发出的邀请，恐怕也有所选择。”

　　“嘿嘿，怕不是选择那么简单。”

　　整个宇宙都因为一封小小的邀请函而风起云涌，热闹了许多。当然，闲言碎语也少不了，尤其最近传闻，凡是接到邀请函的神尊，就是被宇宙联盟所承认的最强神尊！

　　毕竟，宇宙联盟已经是整个宇宙的庞然大物，一举一动都受到了很大的关注，即便只是一封小小的邀请函，只是邀请特定的神尊，就已经令人浮想联翩了。

　　或许神尊们大多会一笑置之，根本就不会相信所谓的传言，怎么可能是收到邀请函的神尊就是宇宙中最强的神尊？

　　但人言可畏，此事传得沸沸扬扬，自然也让一众神尊们心里有些不舒服。

　　比如黑骨神尊，他是堂堂巅峰神尊，一身实力在神尊中也是赫赫威名。

　　但他却没有收到邀请函，又听到外面的传言，却又无法辩解，一时间，黑骨神尊连带着将宇宙联盟以及林峰都给恨上了。

　　“哼，弄得这么神秘，本座倒要看看，邀请函的内容到底是什么？”

　　黑骨神尊心里已经打定了主意，就算林峰不邀请，他也要亲自上宇宙联盟问个清楚。有时候，神尊们也不是一味的苦修，漫长的岁月，他们进无可进，对于一些表面上的东西，自然也越来越看重。

　　尤其是面子、名声，更是重中之重！

　　……

　　“白莲神尊，你受到了宇宙联盟的邀请函？”

　　白莲星，一位神尊降临。

　　白莲神尊点了点头，看着星空中的神尊，缓缓说道：“不错，血海神尊，我本座收到了宇宙联盟的邀请函。”

　　“白莲神尊，本座对这邀请函的内容很好奇，可否给本座一观？”

　　血海神尊紧紧的盯着白莲神尊。

　　白莲神尊看了一眼血海神尊，却摇了摇头道：“血海神尊，请恕本座不能答应你。”

　　“嗯？”

　　血海神尊却忽然一笑道：“看来本座得到的消息没有错，一个月后吧，超脱法？一个区区大帝，你们居然也信？”

　　血海神尊也不知道从哪里知道了消息，居然知道了邀请函的内容。

　　“血海神尊若不信，何必还来找本座看邀请函？哪怕没有，那又何妨？宇宙至强大帝，堪称传奇，就是见上一见又有何妨？”

　　白莲神尊神情很淡然。

　　“好，好，虽然宇宙联盟没有邀请本座，但本座想去，谁又能阻挡本座？超脱法，本座要定了！”

　　血海神尊身影一闪，已经穿梭空间离开了。他来白莲神尊这里，其实也不是非要看邀请函，只是确认一下他所得知消息的真伪罢了。

　　现在看来，他得到的消息应该是真的。

　　超脱法啊，就算是血海神尊也心动了。

　　白莲神尊摇了摇头，一封小小的邀请函，自然没法完全封锁消息，至少一些神尊想知道邀请函内容的话，那是一定能知道的。

　　一个月后，宇宙联盟恐怕会有麻烦了。

　　但这又和白莲神尊又什么关系？他不相信，那位宇宙的传奇，宇宙联盟盟主，至强大帝林峰，会没有预料到这种事？

　　一切，自有至强大帝林峰处理！

　　……

　　风暴，整个宇宙都刮起了风暴。

　　不知道什么时候，宇宙中就流传出了这样一条消息。这段时间沸沸扬扬的“邀请函”事件，牵涉到一则天大的秘密。

　　宇宙联盟盟主，至强大帝林峰的邀请函内容被曝光。

　　居然是关于超脱法的内容。

　　宇宙传闻，林峰意外得到了超脱法，因此，广邀十八位巅峰神尊，加入宇宙联盟，从而共享超脱法。

　　这一则消息迅速的震动了整个宇宙。

　　超脱法是什么？那可是修行者们的终极目标，无论是大帝、神王、神尊甚至是神帝，无不是为了超脱法而拼命的修行。

　　当然，超脱法对于大帝还是稍稍遥远了一些，但对于神王、神尊们却并不遥远。

　　神王、神尊乃至于神帝，都是九次生命跃迁，他们只是实力上有高低，但在境界上却没有高低之分。

　　也就是说，哪怕是神王，也有机会直接超脱！

　　前提是，得有超脱法！

　　这超脱法可不是随便什么人都能得到的，哪怕是神帝，有没有超脱法还得两说。具体什么是超脱法，就算是神王、神尊们也不清楚。

　　但他们知道，整个宇宙中，几乎没有谁能够超脱。

　　就算是当初赫赫威名的寂灭神帝，只是传说中超脱了，到底有没有超脱，谁也不清楚。

　　如今，林峰公开邀请十八位巅峰神尊，共赴宇宙联盟，共享超脱法，看着都有些不可思议，许多人更是不理解。

　　有超脱法，干嘛不自己藏着？

　　这可是超脱法啊，整个宇宙说不定也仅仅只有独一份，无数神王、神尊们都会为之疯狂。哪怕是暂时还无法超脱，那也得藏着，许多修行法门都藏着，更别说超脱法了。

　　但林峰既然发了邀请函，恐怕就真的打算公布。

　　被邀请到的神尊，自然欣然前往，至于那些没有被邀请到的神王、神尊们，在知道有超脱法这则传言后，就大多都无法平静了。

　　其他东西，他们可以不在意，但超脱法，就没有多少神王、神尊不在意的。

　　一时间，宇宙中风起云涌，不知道有多少神王、神尊，都准备赶赴宇宙联盟。

　　……

　　“盟主，形势有些不妙啊！”

　　宇宙联盟内，九位副盟主联袂前来。

　　“何事？”

　　林峰没有放弃修行，哪怕是一分一秒他都要争取。有了厄运神石，再加上他全心全意的领悟法则，因此，这短短的半个月时间，他就已经领悟了足足五种法则。

　　当然，这五种法则仅仅只是领悟到星球级，若想领悟到终极星球法则，都还需要一段时间，更别说是大道了。

　　“盟主，最近宇宙中出现了一则关于邀请函的传言，对我们宇宙联盟很不利啊。”

　　“什么传言？”

　　“是关于邀请函的内容，传言称，盟主广邀十八位巅峰神尊，是要公布超脱法！最近已经有许多神王、神尊们主动联系我们宇宙联盟，邀请来到宇宙联盟。更有一些神王、神尊们在暗地里蠢蠢欲动，我们宇宙联盟承受了很大的压力，希望盟主能够出面澄清。”

　　九位副盟主实在是有些顶不住了，宇宙中关于邀请函的传言，让他们苦不堪言。那么多的神王、神尊，就算宇宙联盟势力再强，也不敢统统都得罪。

　　至于传言称林峰有超脱法，他们压根就不信。

　　这分明就是有人在背后推波助澜，为了对付宇宙联盟，无所不用其极。

　　“澄清？为何要澄清？传言所说的都是事实。”

　　林峰睁开了眼睛，一脸的平静。

　　九位副盟主表情猛的一凝，尽皆愕然。


第736章 恶客者，当诛！

　　“盟主，您……您说传言都是真的？”

　　九位副盟主，堂堂九位神王，都睁大了眼睛，表情愕然，宛如凝固住了一般。外界传言，宇宙联盟盟主，至强大帝林峰得到了超脱法，但可能吗？

　　“真又如何？假又如何？随他们说去，宇宙联盟的稳定不容有失，那些想要参加宇宙联盟盛会的，只要没有邀请函，统统都拒绝。至于暗地里的神王或神尊，若敢对宇宙联盟动手，一切皆按照宇宙联盟的章程去办。”

　　“记住，半个月后宇宙联盟召开的盛会，不允许有任何延误！”

　　九位副盟主还在消化着林峰刚才的话，闻言急忙点了点头，宇宙联盟可不是以前的宇宙联盟了，有资格对神王、神尊说不了。

　　至于暗地里窥探宇宙联盟的神王、神尊，那也只能是暗地里，否则，宇宙联盟两大神尊，数十位神王，这可是一股足以碾压任何势力的强大力量。

　　“明白了，盟主！”

　　“好了，下去吧，除了关于白衣魔神的消息，不要打扰我。”

　　“是。”

　　九位副盟主都退了下去，但九人内心却心潮澎湃，久久都无法平静。

　　“你们说，盟主真的有超脱法？”

　　“超脱法啊，如果说别人有超脱法，我不太相信，但如果是盟主的话，倒还真有可能！”

　　“为何？”

　　“盟主本就是至强大帝，是宇宙中的传奇，他一路崛起的事迹，人尽皆知，简直如同神话。盟主屡屡创造奇迹，身上没有一点秘密？或许，就与超脱法有关。”

　　“超脱法啊，不知道我们能不能有幸一见。”

　　“以盟主的所作所为，既然他能公开给其他巅峰神尊，我们这些宇宙联盟内部的神王，还是副盟主，只要兢兢业业，将事情办好，相信盟主一定会给我们观摩超脱法机会的。”

　　“对，我们一定有机会。”

　　九位副盟主也变得兴奋起来，那可是超脱法，他们近水楼台先得月，就算这次没有看到，但以后肯定有机会。

　　有了超脱法的激励，九位副盟主也用心起来，尤其是追查白衣魔神，他们知道林峰对白衣魔神非常重视，只要能找到白衣魔神的踪迹，说不定就能让盟主高兴，记在心里。观摩超脱法，也就有机会了。

　　外界的纷纷扰扰并没有影响到林峰，他依旧在全力的领悟法则，争取多领悟一条大道，这样他的微型宇宙之眼威力也能快速的提升。

　　至于外界的传言，林峰也知道，根本就瞒不住。更何况，他也没有想过隐瞒，若真想隐瞒，又怎么会向十八位巅峰神尊发送邀请函？

　　一旦发送了邀请函，这件事就不再是秘密。

　　但以现在宇宙联盟的势力，已经不畏惧任何挑战了，甚至，这次的事还能让宇宙联盟的势力再度膨胀。

　　这是危险，同时也是机遇！

　　转眼间，半个月时间过去了，邀请函上的一月之期也到了。

　　这一日，林峰睁开了眼睛，他也在算着日子，今天的事很重要，即便他修行再忙，不想浪费一分一秒的时间，也必须要抽出时间。

　　“五种法则，尽皆达到了终极法则！”

　　林峰很欣慰，他全力领悟法则，满打满算也仅仅只有一个月的时间。但这一个月时间的收获，却是其他神王、神尊们可能一千年、一万年都不一定能够达到的程度。

　　“好了，该出关了！”

　　林峰知道，到了终极法则的程度，接下来就是领悟大道了，这需要花的时间就要多一些，如果有机缘，有灵光，可能下一刻就能领悟。

　　但没有机缘，没有灵光，哪怕是有厄运神石的帮助，少则一年，多则数年都不一定能领悟。

　　林峰直接穿梭空间，来到了宇宙联盟的总部大厅。

　　现在还没有人，但他刚刚坐稳，大殿外就出现了空间涟漪，两道熟悉的身影从空间通道中走了出来。

　　“沧澜神尊、天目神尊。”

　　这两人赫然是沧澜神尊与天目神尊，两人也是第一时间就赶到了。

　　“大帝，这段时间你可是清闲，居然一直在埋头修行，外面已经吵翻了天，整个宇宙都风起云涌了。”

　　“真是佩服大帝，这静心的能力，我们可做不到。”

　　沧澜神尊与天目神尊都在密切关注着宇宙的形势。外面早已经沸反盈天，闹得沸沸扬扬，宇宙都震动，但林峰却能安心闭关修行，他们也自叹不如。

　　即便是现在，两人内心深处也还是有些激动。

　　毕竟，那可是超脱法！

　　“两位神尊，先入座吧。”

　　林峰直接手一指，让两人入座。

　　但这入座却有些难了，天目神尊与沧澜神尊互望了一眼，最后分别坐在了左右两边椅子的最后一个位置。

　　“说起来，我们两人的实力是最低的，这还是借了大帝的光，我们才能被邀请到这里，这座位，就不和其他神尊争了。”

　　沧澜神尊与天目神尊都很清楚，林峰这次送出了十八封邀请函，邀请的每一位神尊都是巅峰神尊。

　　仅仅只有他们两人不是神尊，是和林峰的关系才能被邀请的，两人也有自知之明，能被邀请已经很不错了，哪里会在意这些座位？

　　林峰点了点头道：“两位神尊与其他神尊不同，我信任你们！”

　　信任两个字，已经说明了一切。

　　“嗡！”

　　这时，大殿外又出现了空间涟漪，一位老者从空间通道中一下跨出。

　　“老夫没有来迟吧？”

　　林峰也有些动容，起身迎接道：“度厄神尊没有来迟，还来的很早，神尊请入座！”

　　来者赫然是度厄神尊，属于巅峰神尊中的顶尖强者，远远比当初的万古神尊都还要强大得多。

　　度厄神尊看到沧澜神尊与天目神尊，也是微笑着点了点头，就算是沧澜神尊，其实也只能算是度厄神尊的晚辈。

　　这才算是宇宙中最为古老的神尊之一。

　　“哈哈，本座看来不算太迟。”

　　从大殿外又飞进一位神尊，林峰也起身迎接道：“天龙神尊，请！”

　　这些巅峰神尊，一个个的都很准时，邀请函的内容，即便是这些巅峰神尊也很心动，自然不会错过这样一场盛会。

　　接下来，白莲神尊、古韵神尊、尘墨神尊、天运神尊等等，十八位巅峰神尊，都在很短的时间内陆续到来。

　　十八位巅峰神尊，若是加上沧澜神尊与天目神尊，那就足足有二十位神尊。

　　这样的阵容，足以傲视整个宇宙了。

　　所有神尊的目光都集中在了林峰身上，但却谁都没有询问关于超脱法的事，他们知道，林峰邀请他们来，可不仅仅只是为了超脱法。

　　大殿很安静，没有任何人说话，反倒显得外面有些吵嚷。

　　不是宇宙联盟的人吵嚷，而是那些没有收到邀请函的神王、神尊们。

　　普通神王可能不敢在这种时候到宇宙联盟，但那些巅峰神尊，却一个个无所畏惧，早就已经打定了主意前来。

　　“哈哈，真是好大的阵仗！”

　　大殿外，从空间中走出了一道身影，赫然是黑骨神尊。

　　“黑骨神尊，你居然也来了？”

　　又是一道身影，从空间通道内走了出来，赫然是血海神尊。

　　这两位可都是鼎鼎大名的巅峰神尊，丝毫不弱于受到邀请的十八位巅峰神尊。

　　“血海神尊、黑骨神尊，林某没有邀请你们吧？”

　　“林峰，我们要来，何须的邀请？”

　　“这么说，你们是不请自来了！有邀请函，是贵客。不请自来者，是恶客！我宇宙联盟不欢迎两位，还请两位离开吧。”

　　林峰丝毫也不给两位巅峰神尊面子，下了逐客令。

　　“哈哈哈，林峰，你区区一大帝，就算是至强大帝又如何？本座不走，谁敢赶走本座？”

　　黑骨神尊与血海神尊都是一脸的凶相，周身都散发着恐怖的气息，别说宇宙联盟的神王了，哪怕是沧澜神尊与天目神尊都远远不及。

　　“大胆！黑骨神尊、血海神尊，你们要与我宇宙联盟为敌？”

　　天目神尊与沧澜神尊都站起身来，目光死死的盯着这两大巅峰神尊。他们知道，这仅仅只是一次试探，如果赶不走这两位巅峰神尊，宇宙联盟从此还有什么威信？

　　“哈哈，沧澜、天幕，就凭你们两人，还赶不走本座！”

　　黑骨神尊与血海神尊都笑了起来，他们纵横宇宙，哪里会畏惧沧澜神尊与天目神尊？甚至连整个宇宙联盟，也不被他们放在眼中。

　　沧澜神尊与天目神尊脸色铁青，但这种情况下，他们的确不敢出手，因为他们的确没有能力赶走这两位神尊。

　　林峰看了一眼在场的十八位巅峰神尊，他们一个个的都神情淡然，一副镇定的模样。但这种姿态，意思也很明显，他们不会出手赶走黑骨神尊与血海神尊。

　　这同样是对林峰，对宇宙联盟的一个试探。

　　如果连黑骨与血海神尊两名巅峰神尊都无法对付，那还有什么资格守住超脱法的秘密？

　　有时候，宇宙就是这么现实，哪怕到了神王、神尊，实力也是永恒不变的真理！

　　强者为尊！

　　“唰！”

　　林峰冰冷的目光望向了大殿外的血海神尊与黑骨神尊。

　　“恶客者，当诛！”


第737章 惊艳四方！

　　“恶客者，当诛！”

　　林峰的声音如同万年寒冰般，充满了肃杀之气。

　　整个大殿一片宁静，大殿外的黑骨神尊和血海神尊闻言却是微微一愣，随后大笑了起来：“哈哈，谁来诛本座，凭你一个小小的大帝？”

　　林峰就算是至强大帝，就算曾经逆斩神王，甚至在沧澜神尊、天目神尊的帮助下，杀死了杀戮神尊，但那又如何？

　　无论是血海神尊还是黑骨神尊，都是巅峰神尊。就算是沧澜神、天目神尊甚至是杀戮神尊加在一起，都不是对手。

　　林峰在两位神尊的帮助下能杀死杀戮神尊，这点力量在巅峰神尊的眼中根本不值一提。

　　这也是为什么血海神尊与黑骨神尊敢肆无忌惮，堂而皇之的“不请自来”，他们有这样的底气和实力！

　　林峰站起身来，大殿内的十八位巅峰神尊，都将目光放在了林峰的身上。血海神尊与黑骨神尊的挑衅，他们不会出手，正想借两人之手，看看林峰到底有什么倚仗？

　　若说林峰没有倚仗，他们是不相信的。没有倚仗，敢公开超脱法？

　　“宇宙之眼，天罚！”

　　林峰既没有施展出战体，也没有施展出本源武器，而仅仅只是对准了星空猛的一指。

　　“轰！”

　　天地变色，星空震动。

　　一股股可怕的大道之力降临，在星空中形成了一颗诡异的巨大眼睛，就算是神尊，盯着这颗眼睛，心中也隐隐有些凛然。

　　微型宇宙之眼，林峰根据宇宙之眼自创的手段，他称之为天罚！

　　随着微型宇宙之眼一出现，血海神尊与黑骨神尊的脸色都是微微一变，他们感受到了威胁。

　　随着微型宇宙之眼内的大道之力猛的降临而下，朝着两大神尊的身上狠狠的轰去，根本就无法躲避。

　　更何况，两大神尊也根本就没有想过闪避。

　　他们的战体仅仅只施展出了一点点，但即便只施展出一部分，那也惊天动地，远远不是神王所能对付的。

　　“给我灭！”

　　血海神尊大吼一声，巨大的手掌向微型宇宙之眼狠狠拍去，要一掌将微型宇宙之眼拍碎。

　　“轰隆！”

　　微型宇宙之眼的大道之力降临，血海神尊的战体微微一顿，随后巨大的手掌居然瞬间崩溃，并且残余的大道之力更是击中了他的战体。

　　顿时，血海神尊庞大的战体开始崩塌，并且崩塌的速度之快，简直令人心惊不已。

　　“轰轰轰！”

　　但这并不是结束，微型宇宙之眼疯狂的倾泻而下大量的大道之力，每一次轰击，无论是血海神尊还是黑骨神尊，都无力抵挡，只能靠着战体硬撑。

　　而每一次被大道之力击中，他们的战体就会崩塌一亿光年，这是什么概念？

　　一般的神尊，战体也就仅仅只有一亿光年罢了，也就是说，林峰的宇宙之眼，仅仅一击就能彻底轰杀一名普通的神尊。

　　这是彻底轰杀，而不是击败，哪怕是沧澜神尊、天目神尊，想瞬间轰杀一位普通的神尊，根本都不可能。

　　也就是说，林峰现在单纯的攻击力，已经能媲美巅峰神尊了？

　　若是再加上他的不死之身，那简直比巅峰神尊还要可怕。

　　短短的时间内，微型宇宙之眼就轰出了五记大道之力，都是无差别攻击，无论是血海神尊还是黑骨神尊，战体都损失了五亿光年。

　　这种损失，也就只有白衣魔神那种八千亿光年战体的巅峰神尊可以不在乎，而且白衣魔神一旦离开，可以利用生命法则瞬间恢复。

　　但其他神尊呢？

　　血海神尊与黑骨神尊都被打蒙了，星空中的宇宙之眼，一次次的降下大道之力，他们几乎连还手之力都没有。

　　这还怎么打？

　　而且，短短的时间内就损失了五亿光年战体，这种损失，他们如何能承受得起？要知道，他们可没有生命法则，光是损失的这五亿光年的战体，就不知道要多长时间才能恢复过来。

　　“逃，逃！”

　　没有任何犹豫，黑骨神尊与血海神尊疯狂的想要穿梭空间逃走。他们甚至都没有想过对林峰出手，为何？

　　原因很简单，林峰拥有不死之身！

　　早在他成为了宇宙联盟的盟主，他的诸多资料就已经隐藏不住，传遍了整个宇宙。

　　生命法则，拥有不死之身，哪怕是神尊都杀不死。

　　现在更是生命大道，只有少数的人知道。但即便只是生命法则，血海神尊与黑骨神尊又能如何？

　　他们之所以敢前来，就是觉得林峰奈何不了他们，攻击力不强，光是不死有什么用？

　　但现在，林峰何止是强？简直强得离谱，光是攻击力，已经媲美巅峰神尊，能做到瞬间秒杀普通神尊了。

　　再加上不死之身，哪怕再多的神尊也无济于事。

　　两位巅峰神尊想逃，现在已经迟了。

　　在林峰的宇宙之眼中，空间大道镇压空间，谁还能穿梭空间？

　　黑骨神尊与血海神尊若是慢慢飞，以宇宙之眼的强大，总能够将他们的战体轰掉几十亿光年，即便他们是巅峰神尊，等他们艰难的逃掉，他们的战体还剩下多少？

　　随着宇宙之眼一次次的轰击，转眼间，两位神尊的战体已经损失了十亿光年。

　　十亿光年战体的损失，几乎让两人发狂。

　　“林峰，毁本座战体，本座就让你的宇宙联盟彻底覆灭！”

　　“给我灭！”

　　黑骨神尊与血海神尊也疯狂了，战体迅速膨胀，一只巨大的手掌更是朝着宇宙联盟总部狠狠的轰去。

　　这时，度厄神尊忽然开口道：“恶客临门，还敢放肆！”

　　“轰！”

　　度厄神尊出手了，不仅是度厄神尊出手，其他的天龙神尊、白莲神尊等十八位巅峰神尊，一改之前无动于衷的场面。

　　直接施展出最强一击，十八位巅峰神尊联手，朝着血海神尊与黑骨神尊拍去。

　　“不，不，你们……”

　　血海神尊与黑骨神尊神色大惊，仿佛不敢相信似乎的，十八位巅峰神尊居然联手了。而他们现在被镇压了空间，想穿梭空间逃走都做不到。

　　只能眼睁睁的看着十八位神尊的攻击落到了他们的身上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声，在星空中回荡着。

　　两位巅峰神尊的战体，几乎没有任何抵挡之力，瞬间就被打爆了。

　　顿时，星空震动，大道悲鸣，两位神尊陨落了！


第738章 推衍的超脱法！

　　这一场大战，来的快，去的也快。

　　从黑骨神尊与血海神尊不请自来，在宇宙联盟大殿外挑衅，再到两位巅峰神尊陨落，仅仅只有很短的时间。

　　那些隐藏在暗中，蠢蠢欲动的神王、神尊们，看到这一幕后，都偃旗息鼓，再也不敢窥探宇宙联盟了。

　　这些神王、神尊们，也如同潮水般，迅速的退去。

　　实在太恐怖了，无论是血海神尊还是黑骨神尊，那都是纵横宇宙星空，近乎无敌的巅峰神尊，但结果又如何？

　　却在瞬间就被打爆，至强大帝很强很强，甚至比巅峰神尊还要可怕，但更加可怕的是那十八位巅峰神尊。

　　十八位巅峰神尊联手，哪怕是巅峰神尊，也能瞬间被打爆，黑骨神尊与血海神尊就是前车之鉴，即便林峰真有超脱法，但没有命又如何超脱？

　　“至强大帝，恶客已经清除，相信没有宵小再敢打扰大帝了。”

　　度厄神尊淡淡说道。

　　都说度厄神尊为人温和，但刚刚一幕，十八位神尊联手，没有丝毫的犹豫，悍然打爆黑骨神尊与血海神尊，已经让人知道了十八位神尊对于超脱法的重视。

　　或者说，对于至强大帝林峰的重视！

　　从这一刻起，十八位巅峰神尊已经将至强大帝林峰，摆在了同等地位，和他们一样都是巅峰神尊来看待。

　　他们已经承认了林峰的实力以及地位！

　　宇宙联盟的众多神王们，都异常的激动。他们当然知道这一幕意味着什么，巅峰神尊，他们的盟主，至强大帝，以大帝之身，已经能够媲美巅峰神尊了，这简直就是奇迹！

　　甚至，奇迹已经不足以形容林峰的壮举了。

　　哪怕是沧澜神尊与天目神尊都忍不住动容，他们算是知道林峰许多“秘密”的人，林峰有几种大道，甚至还领悟了生命大道与空间大道。

　　但以前林峰也只是无限接近神尊，对付普通的神尊都很勉强，而现在才过去多长时间？林峰居然就能抬手间秒杀一般神尊了，综合势力媲美巅峰神尊，甚至比巅峰神尊还要难缠。

　　两人目光中流露出震惊之色，他们似乎都觉得已经看不懂林峰了，似乎从一开始，林峰就不能以常理揣度。

　　以大帝之身，秒杀神尊，媲美巅峰神尊，即便是纵观整个宇宙历史，也找不出能媲美林峰的大帝了。

　　甚至，众人都不知道，林峰到底还应不应该被算做大帝。

　　只有林峰自己清楚，他的确是大帝，但他在大道、法则上的领悟，依靠了厄运神石，的确已经不能算是大帝了。

　　或许，在大道的领悟上，如今也就只有白衣魔神能与林峰一较长短了。

　　“很好，诸位大帝能够远道而来，林某很欣慰，说明大家都认可了林某，认可了宇宙联盟！”

　　林峰目光在众多巅峰神尊上一扫而过，这些巅峰神尊，再也没有了刚才“高高在上”的心态了。

　　毕竟，如果单对单，林峰拥有不死之身，还能瞬间毁灭一亿光年的战体，更重要的是还能封锁空间。

　　如果真的要死战，那就算是耗也能耗死一位巅峰神尊。

　　林峰不比任何巅峰神尊差，甚至还要更强！已经没有任何人敢小觑林峰了。

　　“我请大家前来，是要共商一件大事，是关于一位魔神，有可能颠覆整个宇宙的魔神，白衣魔神！”

　　“我欲彻底斩杀白衣魔神，但我一人的力量不够，需要借助各位神尊的力量，事成之后，超脱法，我双手奉上！”

　　林峰的话，再次让大殿热闹了起来。

　　“当真有超脱法？”

　　“传说中的超脱法啊，这么多年了，宇宙中怎么可能有超脱法，难道有谁超脱了？”

　　“如果真的超脱了，我们不可能不知道。”

　　诸多神尊都无法保持镇定了，超脱法啊，没有任何一位神王、神尊能够在这个时候冷静，这是他们修行的终极目标，是修行上至高无上的境界，谁不渴望？

　　至于白衣魔神？似乎没有人在意。

　　“诸位，超脱法当然有，不过，这个超脱法可能和大家想象的不一样，这超脱法不是得自某一位超脱者留下的法门，因为整个宇宙根本就没有超脱者。这是我得到的种种机缘，然后经过层层的推衍，最后推算出的超脱法。”

　　林峰也如实以告。

　　“推衍出的超脱法？”

　　“大帝推衍出超脱法？”

　　“这……这莫不是开玩笑？”

　　诸位神尊有些发蒙，林峰自己推衍出超脱法，即便林峰是至强大帝，创造了无数的奇迹，但超脱法是可以推衍出来的吗？

　　更何况还是一位大帝！

　　一时间，十八位巅峰神尊，一个个的都摇了摇头，满脸的失望之色。

　　只有沧澜神尊与天目神尊还对林峰保持着信心，他们相信，只要林峰肯说出超脱法，那基本上就八九不离十。

　　没有把握的事，林峰怎可能夸下海口？

　　“这不是开玩笑，的确是我推衍出的超脱法，但我的推衍，并非凭空想象，而是有前人亲自实践过。”

　　“哦？何人实践过？”

　　度厄神尊开口问道。众多神尊也慢慢恢复了心绪，想想也觉得不太可能，林峰怎么会拿这件事开玩笑？

　　“虚天神帝！”

　　林峰说出了一个名字。

　　“本座知道虚天神帝，那可是曾经横压宇宙，主宰一个时代的宇宙至尊啊！不过，听说他超脱宇宙失败了，难道至强大帝得到了虚天神帝的传承？”

　　“不错，算是得到了虚天神帝的传承吧。”

　　林峰点了点头，算是承认了。

　　顿时，众多神尊心里微微一震，虚天神帝啊，那可是宇宙至尊，横压一个时代！凡是能够称之为“至尊”者，必定是横压一个时代，纵横宇宙的无敌人物。

　　林峰居然能得了虚天神帝的传承，难怪崛起速度如此之快。

　　一时间，众人都恍然大悟，似乎彻底明白了林峰一身奇怪实力的由来，如果是一位宇宙至尊的传承，那成长到林峰这样的地步，似乎也不是不可能。

　　“仅仅一位虚天神帝，怕是无法推衍出超脱法吧，毕竟虚天神帝也超脱失败了。”

　　又是度厄神尊，眼神中闪过了一丝精芒。

　　“不错，还有一人曾经实践过超脱法，那就是寂灭神帝！”

　　“轰！”

　　众人脑海猛的一震，寂灭神帝啊，如雷贯耳，哪怕是普通星球级生命，都知道寂灭神帝的大名，整个宇宙，几乎无人不知无人不晓。

　　比起虚天神帝，寂灭神帝的名声要大了太多太多，说是威名传扬亿万年都丝毫不夸张。

　　原因很简单，因为寂灭神帝在种种的宇宙传说中，都已经超脱成功，成为了宇宙的第一位超脱者！

　　现在听到林峰提到了寂灭神帝，众多神尊自然十分惊讶。


第739章 超脱法与生死，孰轻孰重？

　　“什么？寂灭神帝也实践过超脱法？”

　　“寂灭神帝有没有成功超脱？”

　　“传闻中，寂灭神帝不是超脱了吗？如此看来，这超脱法恐怕是真的！”

　　林峰还是小看了寂灭神帝的影响力，因为他根本就没有经历过那个时代。寂灭神帝横压一世，主宰整个宇宙，成为宇宙中永恒的传说。

　　这也难怪，当初神心冒充寂灭神帝，就能让那些多神王追随，即便是神心当时的气息已经跌落到了极点，却依旧有神王愿意相信。

　　这就是影响力！这一点，虚天神帝是无论如何也比不上的。

　　一听到连寂灭神帝也实践过超脱法，已经没有多少神尊怀疑超脱法的真实性了。不过，林峰却摇了摇头，如实以告：“让诸位神尊失望了，据我所知，寂灭神帝并没有超脱，而是超脱失败，早就已经陨落了。”

　　众人沉默了，陨落了，寂灭神帝居然陨落了。

　　其实寂灭神帝已经距离众多神尊们太久远了，有人说寂灭神帝超脱成功，有人说寂灭神帝超脱失败，但却一直都没能有什么确定的说法。

　　如今，林峰却斩钉截铁，肯定的说寂灭神帝超脱失败。

　　他们到底该不该相信？

　　“至强大帝，你所说的超脱法，究竟是什么？我想，这么多位巅峰神尊，真假还是能辨别的。”

　　度厄神尊语气凝重地说道。

　　的确，说一千道一万，不管虚天神帝也好，还是寂灭神帝也罢，仅仅只是一个说辞。真正要让这些神尊们相信超脱法，还是得说出超脱法，让这些神尊们一看究竟。

　　以神尊们的造诣，自然知道其中真假。

　　林峰点了点头道：“超然法，很难很难，就算是神帝，也没有任何把握。即便我给大家看了超脱法，真正能够超脱的希望，恐怕连一成都没有，诸位可还要看？”

　　“看，为何不看？我等已经进无可进，最多机缘巧合成为神帝，但那又算什么？神帝的终极目标也是超脱，我等何不一步到位，直接超脱？至于希望渺茫，那再正常不过了，如果谁都能超脱，那恐怕早就不知道有多少人能够超脱了。”

　　“对，即便我们无缘超脱，今生得见一次超脱法，也值了！”

　　“超脱法是路，是方向，哪怕能够看见方向，此生无憾！”

　　“还请大帝允我等超脱法一观。”

　　众多神尊纷纷开口说道。

　　其实很多神尊都很清楚，他们明白，有了超脱法不代表就能超脱，甚至希望依旧很低很低，在座的所有神尊，甚至都没有任何一位能够超脱。

　　但知道归知道，他们依旧可以不顾一切，不惜一切代价也想要得到超脱法。

　　原因很简单，这是修行的终极目标，是他们的信念。他们修行到神尊，其实已经没有了方向，前面已经看不到了路。

　　纵使神帝，那也和神尊、神王们没有本质的区别，仅仅只是实力高低罢了。

　　而超脱不同，那是凌驾在宇宙众生，凌驾在神王、神尊、神帝之上，凌驾在九次生命跃迁之上，属于生命的一次最大程度的升华。

　　这才是修行的本质，使生命升华！

　　超脱法能够让众多已经绝望，已经死心的神尊们看到路，看到方向，甚至看到希望，他们就已经心满意足了。

　　“诸位，林某邀请各位神尊前来，就是已经决定了公布超脱法。但在此之前，诸位还需答应林某一件事，毕竟，法不可轻传！”

　　众多神尊眼睛微微一缩，是的，法不可轻传，一般修行的法门，都不会有人随意传授，更何况是超脱法？

　　若林峰就这么直接大方将超脱法给了他们，甚至什么都不需要他们做，他们反倒会怀疑超脱法的真实性。

　　现在林峰提出了要求，他们反倒是相信了。

　　“大帝有何要求，尽管说，我们一共二十位神尊，整个宇宙中还有什么事能难得住我们？”

　　的确，这样的阵容，只要不是某位老古董神帝出现，那么横推宇宙都不是什么难事了。

　　“我的要求很简单，找到白衣魔神，并且诛杀白衣魔神！只要各位神尊同意，超脱法立刻奉上！”

　　林峰又提到了白衣魔神，众多神尊这才想起，似乎之前林峰已经提到过白衣魔神了，他们仔细一回想，却是脸色微微一变。

　　他们之前还不怎么在意，因为那时还不知道林峰的实力。

　　但现在，他们可是亲眼看见了林峰的实力，媲美巅峰神尊，甚至，拥有不死之身的林峰，足以耗死任何一位巅峰神尊。

　　这样的强者，也对付不了白衣魔神，需要联合他们二十位神尊一起对付白衣魔神，那白衣魔神得多么强大？

　　“大帝，这个白衣魔神本座听说过，偶尔会出现一次，但很快就归于平静，消失无踪。但能惹得大帝雷霆震怒，甚至连大帝都对付不了，他的实力究竟有多强？”

　　度厄神尊身为最为古老的神尊之一，自然是听说过白衣魔神的，毕竟当初白衣魔神每每亿万年就会出现一次，在宇宙中也算是造成了一定的影响。

　　只是，度厄神尊很早之前就已经是巅峰神尊了，哪里会在意白衣魔神这点小小的动静。

　　更何况，白衣魔神也很谨慎，他没有将种子种在任何神王、神尊的势力范围之内，自然就招惹不到那些神王、神尊。

　　事不关己高高挂起，谁又会去主动追杀白衣魔神？

　　因此，众多神尊对白衣魔神的真实情况，几乎是一无所知。

　　“诸位神尊，白衣魔神是有可能颠覆整个宇宙的魔神。他吞噬大量生命，可能大家已经知道了，但他的实力却非常恐怖，战体已经无限接近于神帝了，达到了八千亿光年！而且，白衣魔神还领悟了终极生命法则，寻常修行者遇到他，都无法打破他的不死之身。”

　　“一旦他蜕变成了神帝，又领悟了生命大道，宇宙中还有谁能制得住他？所以，我才想到请诸位神尊们一起出手，斩杀白衣魔神。”

　　林峰的话音落下，整个大殿一片沉寂，连刚开始一直吵嚷着不惜一切代价，也要一观超脱法的神尊也沉默了起来。

　　林峰没有说话，只是目光在众多神尊身上一扫而过，嘴角间露出了一丝笑容，似是在自嘲。

　　什么朝问道夕死则矣，什么得见超脱法，不惜一切代价，什么唯一的方向，唯一的希望，统统都是说说而已。

　　在生死的选择中，这一切都显得那么的苍白、渺小。

　　修行者中，哪怕是神尊，存活了亿万年时间，就算是无聊的发呆，也没有人想死。一旦牵涉到了生死，那就算是神尊，也会退缩。

　　超脱法与生死，孰轻孰重？

　　林峰没有开口，只是静静的等待着十八位巅峰神尊的选择。


第740章 享宇宙万世景仰！

　　“大帝，你不可能让我们对付一位无法杀死，根本就无法成功的人吧？”

　　还是度厄神尊率先开口，而且一下就看出了其中的关键。

　　的确，如果白衣魔神无法杀死，他还邀请这么多神尊来干什么？

　　其他神尊也转念一想，是啊，如果真的杀不死，林峰何必找他们？

　　“我领悟了生命大道，可以暂时性的剥夺白衣魔神的生命法则。也就是说，在我的生命大道镇压之下，白衣魔神将失去不死之身！”

　　林峰的话音落下，众多神尊眼前一亮。

　　“这么说，我们只需要对付一名无限接近神帝的巅峰神尊了？”

　　“就算是战体有八千亿光年，那又如何？我们二十位神尊，再加上至强大帝，也未尝没有机会。八千亿战体？不过也就是能多支撑一段时间罢了。”

　　“兴许还会有死伤，但想获得超脱法，不付出代价怎么可能？”

　　众多神尊又恢复了信心，只要对方没有不死之身，他们就无所畏惧。

　　尽管，这也很困难。八千亿光年的战体，就算是二十位神尊联手，那也很难对付，但总算是有希望。

　　为了超脱法，付出一点代价也值得。

　　不过，得确保超脱法的真实！

　　“大帝，我们既然都来了，那就已经做好了准备。只是，我们必须先获得超脱法，否则，我们无法安心！”

　　度厄神尊的话，其实就是其他神尊都想说的话，显然，这十八位神尊已经私底下沟通过了，必须先获得超脱法。

　　林峰在十八位神尊身上一扫而过，这种情况他早就预料到了。

　　“超脱法，可以先给诸位神尊。但诸位神尊要做好准备，一旦知道了超脱法，那就意味着要与白衣魔神死战了！如果大家出工不出力，我想诸位神尊都很清楚，林某是杀不死的，就算白衣魔神成了神帝，就算他领悟了生命大道，林某也杀不死。到时候，就别怪林某追杀到天涯海角，宇宙尽头了，都誓要将其斩杀！”

　　林峰丑话说在前面，超脱法不是那么好拿的，一旦拿了，就算是拼命也得上。

　　否则，林峰日后也不会放过任何一位神尊。

　　以林峰现在的实力，也有底气说这样的话。

　　“大帝放心，大帝的手段我们自然清楚，若得了超脱法，那就必然会尽心尽力，哪怕是拼死一战也在所不惜。我们也不会天真的以为，得到了超脱法，躲起来修行就能超脱了，那根本不可能。何况以大帝的手段，谁又能真正的躲起来？”

　　“对，对，我等既然来了，自然做好了准备。”

　　面对林峰的“威胁”，这些神尊们也没有动怒。一是林峰的确有“威胁”的实力，二是他们也非常渴望先得到超脱法。

　　生死与超脱法孰轻孰重，那自然是生死重要。

　　但关键是对付白衣魔神，不一定死，有很大可能成功，那大部分神尊自然就会选择超脱法了。

　　“好，其实超脱法很简单，无论是虚天神帝还是寂灭神帝，他们修行的都是同一种超脱法，那就是身化宇宙！”

　　“身化宇宙？”

　　众多神尊心中一震，他们第一次听说这种修行法。

　　“对，就是身化宇宙！要想超脱这个源宇宙，有多么困难？恐怕神尊们都很清楚，即便是最顶尖的神帝，哪怕是主宰一个时代，横压一世的寂灭神帝，其力量在整个宇宙面前，又算得了什么？沧海一粟罢了，要想强行超脱源宇宙，几率可能无限接近于零。”

　　“既然单纯靠战体，想要超脱宇宙，实在太难太难，几率无限接近与零，那么何不再创造一个宇宙？寂灭神帝就想到了这种办法，或许也不是寂灭神帝创出的，但我知道寂灭神帝却实践过了，以自身战体为根基，汇聚自身的全部力量，化为一个小型宇宙。一旦成功，那么这个小型宇宙就完全掌控在修行者的手中，所能够爆发出的力量，难以想象。到时候，超脱源宇宙，还能有多大困难？”

　　众多神尊很激动，激动到难以自持。

　　的确，身化宇宙，这就是超脱法！他们都是神尊，自然知道这其中的差距，身化宇宙，至少是一个方向，是一个路子，是一个希望。

　　一旦掌控一个宇宙的力量，哪怕仅仅只是小型宇宙，那源宇宙也无可奈何。毕竟，源宇宙的力量需要维持整个宇宙的运转，就算最强能够调动万分之一、千分之一，恐怕就已经是极限了。

　　一旦自己身化宇宙，诞生的小型宇宙，还不能抗衡源宇宙的万分之一吗？

　　这是一条可行的路！

　　神尊们都很激动，他们以为找到了路，找到了超脱的路。

　　“身化宇宙，不可思议，还有这样的超发法？”

　　“但越想就越是觉得可能，不愧是寂灭神帝啊！”

　　“真的是超脱法……”

　　神尊们很激动，但也不乏冷静的人。

　　比如度厄神尊，他一直都很冷静。

　　“大帝，既然身化宇宙可行，那为何寂灭神帝、虚天神帝都失败了？”

　　度厄神尊的话，让大部分神尊都头脑微微清醒了过来。

　　是啊，既然身化宇宙可行，为何虚天神帝、寂灭神帝都失败了？这两位神帝可都是雄霸一个时代的宇宙至尊！

　　林峰深深的看了一眼度厄神尊，在他看来，这位度厄神尊，或许是最清醒的神尊了。

　　“不错，寂灭神帝与虚天神帝都失败了，也正因为他们失败，我才得到了他们留下的种种宝物，以及功法传承。甚至，还得到了他们身化宇宙后残留的破损宇宙。只可惜，我为了领悟大道，两位神帝的残破宇宙，已经被源宇宙的力量所毁。不过，我长时间的领悟、研究两位神帝的残破宇宙，得出了一个结论。”

　　“身化宇宙，首先得领悟空间大道，这是最基本的条件，只有领悟了空间大道，才有可能身化宇宙。两位神帝也是领悟了空间大道，成为的宇宙至尊，但他们之所以失败了，我觉得他们可能是没有意识到，宇宙的完整性！”

　　“何为完整的宇宙？其实看看我们生活的这片宇宙，什么最关键？时间、生命、空间最关键，缺一不可，这是最基本的条件！甚至再拓展更宽一些，还有诸多的大道，如此才能形成一个完整的宇宙。”

　　“如果能领悟时间、生命、空间三种大道，那么再以强横的战体为基础身化宇宙，那么超脱有望！”

　　“这就是我推衍出的超脱法，各位神尊以为如何？”

　　林峰并没有任何藏私，超脱法，早在他送出邀请函时，就已经决定要公布了。

　　“好，好一个至强大帝！老夫佩服，所谓达者为先，大帝传授超脱法，当享宇宙万世景仰，请受老夫一拜！”

　　度厄神尊当即对林峰恭恭敬敬的行了一个大礼。


第741章 宇宙公敌！

　　“对，至强大帝当享宇宙万世景仰，也受我等一拜！”

　　随着度厄神尊领头，其他十七位巅峰神尊也都一一向林峰行礼，最后沧澜神尊与天目神尊也是如此。

　　而林峰也没有阻止，而是大大方方的受了一礼。

　　这大礼，他当受得！

　　身化宇宙之法，虽是得自虚天神帝，但那仅仅只是身化宇宙之法，还远远称不上超脱法，真正的超脱法，是林峰推衍而出，需要时间、生命、空间三种大道结合，还得有最为扎实的战体基础，如此才能身化宇宙。

　　尽管现在依旧没有人成功过，但以这些神尊们的见识，自然知道，林峰推衍出的超脱法，恐怕已经八九不离十了。

　　这是一条全新的路，当日后传遍整个宇宙之时，凡是修行这条路，想要超脱的修行者，都当向林峰行一大礼。

　　享万世景仰，一点也不为过！

　　这一刻的林峰，或许在实力上还是与巅峰神尊差不多，但在威望上，却已经凌驾在神尊之上，甚至就算是一些老古董神帝，也远远没有林峰的威望。

　　“诸位神尊可都明白了超脱法？超脱法最基本的是领悟空间大道，然后才是生命、时间大道，最后，还得有一个强大的战体，否则无法承载一个完整的宇宙，哪怕是小型宇宙。这条路很艰辛，连我都没有任何把握。”

　　林峰如实以告，他虽是大帝，但却走在了所有神王、神尊甚至是神帝的前面。

　　论战体，林峰一直都是圆满战体，才区区大帝，八次生命跃迁，战体就已经达到了二十万光年，媲美巅峰神王，这是何等的可怕？

　　林峰战体扎实，恐怕宇宙中再也找不出有谁能和林峰的战体媲美了，如此扎实的战体，林峰都没有任何把握真的能够承载一个宇宙，更别说其他人了。

　　再者就是三种基本的大道，时间、生命、空间，三条大道，林峰一人就已经掌握了两条大道，一旦掌握了三条大道，到时候再以林峰此刻扎实的战体，身化宇宙的成功率远远的超出了其他的修行者。

　　因此，林峰虽然是大帝，在是在超脱的路上，林峰的准备却是最充分，也是目前走在最前面的。

　　其他修行者，无论是战体还是大道，光是空间大道，就不知道能够难住多少神王、神尊甚至神帝了。

　　“大帝之所以现在还没有尝试九次生命跃迁，战体还没有蜕变，恐怕就是为了超脱打基础，想修成终极圆满战体吧？”

　　度厄神尊忍不住向林峰说道。

　　林峰有些诧异，度厄神尊居然连这点都看出来了。

　　于是，他点了点头道：“不错，我就是要努力修成传说中的终极圆满战体，不管有多么困难，我都要尝试一番。”

　　林峰很清楚，战体是承载宇宙的基础，就算他日后将三条大道统统都领悟了，就算是身化宇宙成功。宇宙成形，但如果战体不强，无法承受，等到战体崩溃，宇宙暴露在源宇宙的面前，那也永远不可能超脱。

　　现在林峰虽然已经有资格九次生命跃迁，一旦蜕变，他就能够成为神帝，而且是最顶尖的神帝，哪怕是面对白衣魔神，林峰也能一巴掌将其捏死。

　　如同蚂蚁般捏死，没有任何侥幸和意外。

　　但林峰绝不会急功近利，一旦提前蜕变，没有修成终极圆满战体，他的超脱之路，恐怕就算是终结了。

　　他可不想成为虚天神帝和寂灭神帝那样，最后只留下一个残破的宇宙。

　　度厄神尊长叹一声道：“超脱法我们已经得到了，和大帝之前所说的一样，难，太难，几乎不可能。光是空间大道，谁能领悟？更何况，我们现在已经没有机会修成圆满战体了，就算神帝的战体，要想承载一个完整的宇宙，恐怕也是痴人说梦。”

　　“不过，修行本就是将不可能变成可能，哪怕有一丝丝的希望，我们都不会放弃。大帝放心，我心愿已了，既然得到了超脱法，自当竭尽全力，斩杀白衣魔神！”

　　“对，斩杀白衣魔神，我们义不容辞。”

　　“大帝连超脱法都能公布给我们，斩杀白衣魔神又算得了什么？朝闻道夕死可矣。”

　　林峰点了点头，脸上露出了一丝笑容道：“那好，那就容各位神尊在宇宙联盟多呆一些时日，等找到了白衣魔神的行踪，就立刻前往！代号，就叫屠魔行动吧。”

　　“哈哈，好一个屠魔行动！我们在宇宙联盟住下，可是求之不得，到时候大帝可得和我们多多交流一番超脱的心得。”

　　“诸位神尊放心，林某的修行心得，都可以让大家一起探讨，超脱之事，本就是虚无缥缈，连我都没有把握，正可借助众生智慧，行超脱之事！”

　　于是，林峰吩咐下去，尽快寻找到白衣魔神的行踪。而他则陪着二十位神尊，在宇宙联盟的大殿里，开始交流一些超脱的心得。

　　毕竟，林峰现在可是走在超脱路上的第一人！这种机遇可遇而不可求，连神尊们都趋之若鹜。

　　……

　　宇宙联盟的事，已经告一段落了。

　　关于一封邀请函，已经搅动了整个宇宙的风云，暗流涌动，一时间，宇宙联盟在许多神王、神尊们看来，恐怕都危在旦夕。

　　但结果却让所有人都大吃一惊，宇宙联盟盟主，至强大帝出手，力压黑骨神尊、血海神尊两大巅峰神尊，最后更是在十八位巅峰神尊的帮助下，打爆了两大巅峰神尊。

　　两大巅峰神尊陨落，还是在众多神王、神尊以及无数修行者的见证下，因此，宇宙联盟不仅没有崩溃，相反，还借助这一次的机会，势力迅速膨胀，威望再度提升。

　　而关于邀请函的内容，也已经不再是秘密了，甚至都不用任何猜测，已经近乎公开了。

　　超脱法，至强大帝林峰有超脱法，而且就准备向他邀请的二十位神尊公布！

　　这已经不再是秘密，宇宙中宛如刮起了一阵风暴，瞬间席卷了整个宇宙。

　　那可是超脱法，无数神王、神尊们都梦寐以求的超脱法。

　　尤其是二十位神尊进入到宇宙联盟后，就一直都没有出来，这更加证实了超脱法的真实性。以二十位神尊的见识，难道还不能区分超脱法的真假？

　　到现在都没有出来，那就证明，超脱法一定是真的！

　　真正的超脱法，足以令任何神王、神尊们疯狂，若是没有之前黑骨神尊、血海神尊的事，现在恐怕不知道有多少神王、神尊们已经找上门去了。

　　但现在，他们不敢，否则，被打爆的血海神尊与黑骨神尊就是前车之鉴！

　　难道没有邀请函，就真的无法得到超脱法？

　　不一定！

　　这个时候，许多神王、神尊们都注意到了宇宙联盟发布的宇宙通缉令，白衣魔神这个名字，真正的进入了无数神王、神尊们的视线。

　　这是宇宙联盟盟主，至强大帝林峰亲自发布的宇宙通缉令，足见林峰对白衣魔神有多么的痛恨。

　　一旦谁能够抓住白衣魔神，哪怕是提供行踪，是不是就能被至强大帝认可，从而可以见识一番超脱法？

　　以至强大帝林峰在宇宙中以往的行事风格，赏罚公平，若真能抓住白衣魔神，就算是提出想见识一番超脱法的要求，恐怕林峰也不会拒绝。

　　一时间，无数神王、神尊们心中都火热了起来。就算不是神王、神尊，也有许多大帝、准帝等等普通修行者，甚至也想找到白衣魔神的行踪，然后向宇宙联盟邀功，获得超脱法一观。

　　可能连林峰也没有预料到，白衣魔神已经成了真正的宇宙公敌！


第742章 白衣魔神的大礼

　　“超脱法？”

　　繁华的城市，拥挤的人群中，一名模样俊美的男子，低声喃喃着，眼神仿佛星空般深邃。

　　“多么美妙的生命气息啊，只可惜，不是我当初种下的种子。”

　　男子低声喃喃着，周围的人擦肩而过，谁都没有想到，这个男子会是宇宙联盟宇宙通缉令中的白衣魔神。

　　并且，白衣魔神所处的位置，居然是宇宙联盟的势力范围之内！

　　这段时间，白衣魔神一直都在调查林峰，作为他当初种下的“种子”，如今居然成长到了如此的地步，白衣魔神又怎么会不好好的调查一番？

　　而林峰的事迹在宇宙中早就不是什么秘密了，尤其是宇宙联盟中，关于林峰的事迹，已经非常的详细了。

　　从遥远偏僻的一颗星球上崛起，然后进入到了比蒙神殿，后来又去了北河星系，以大帝之身，逆斩神王，从此在北河星系中崛起，名声大噪。

　　不过，白衣魔神最关心的是林峰的母星，但所有的资料中，却对林峰的母星知之甚少。

　　“我当初沉睡前，一共种下了十颗种子。”

　　“林峰不会无缘无故出现在北河星系，据说，他的母星就在北河星系。但当初我没有在北河星系中种下过种子，距离北河星系最近的，也就只有第十颗种子。”

　　“第十颗种子啊，当初只是我随手种下，甚至都没有抱什么希望，或许，那头灭世巨兽反而能够毁掉整颗星球，成为星球级生命。如果真是第十颗种子，那就太不可思议了，居然能斩杀灭世巨兽。”

　　白衣魔神已经渐渐的推断出了林峰出身的母星，毕竟，他沉睡前就只种下了十颗种子，是他亲自种下，又怎会不清楚？

　　不过，母星就在北河星系，林峰一定会严加防守，白衣魔神已经没有了机会。

　　“生命大道、空间大道，居然都领悟了，看来，你得到的大道之石，可能比我还多！”

　　白衣魔神伸出手，在他的掌心中，出现了一块神奇的石头。如果林峰在这里，就一定能认出，这就是厄运神石，而且，还是两块厄运神石合一！被白衣魔神称之为大道之石。也正是因为有了大道之石，白衣魔神才能修行到如今的地步。

　　白衣魔神甚至都认为，林峰手中的大道之石远远比他手中的大道之石还要多，还要强，甚至林峰能领悟生命大道，都是依靠了大道之石。

　　否则，林峰如何领悟生命大道？

　　白衣魔神可不会相信是林峰自己领悟的生命大道，如果生命大道那么好领悟，他就不会耗费了亿万年时间，用尽了各种办法，这才艰难的将生命法则领悟到终极生命法则。

　　林峰才修行多长时间？就领悟生命大道，可能吗？

　　白衣魔神不相信林峰靠自己领悟的生命大道，他更相信林峰手中的大道之石更多、更强。不过，这也让白衣魔神心中更加火热。

　　如果能够得到林峰手中的大道之石，他甚至也能和林峰一样，领悟空间大道！

　　宇宙联盟的事，白衣魔神知道的很清楚。那封邀请函，闹得沸沸扬扬，他又怎会不清楚？

　　“超脱法？哼，真是可笑！无非是欺骗欺骗那些愚蠢的神尊罢了，有超脱法，谁会公布出来？”

　　白衣魔神对于宇宙中的传闻，林峰拥有超脱法，并且会公布的事嗤之以鼻。他根本就不相信林峰有什么超脱法。

　　充其量，林峰是想借助二十位神尊之手，前来对付他。对于这一点，白衣魔神比谁都清楚。

　　不过，清楚归清楚，如何应对，白衣魔神也皱紧了眉头。

　　“如果能领悟生命大道，那么一切难题就都能迎刃而解，可惜，被林峰暂时剥夺了生命法则，即便现在恢复了，但当初的那丝灵光却已经消失了，再想找到，很难。”

　　白衣魔神很清楚他目前的处境，其实是很危险的。他没有办法领悟生命大道，那么面对林峰，他就始终都没有优势。

　　尤其，现在林峰又拉拢了二十位神尊，那就更加麻烦了。

　　“除非，我能领悟生命大道！”

　　白衣魔神很清楚，他要想领悟生命大道，光是在这里枯坐没有任何作用。如果潜修有作用，他就不会耗费心机，种下那么多的种子了。

　　“我已经收割了三颗种子，还有七颗种子等着我去收割。或许用不了七颗，只需要两颗，甚至一颗种子，兴许就能领悟生命大道！”

　　白衣魔神又看了一眼四周，眼神中闪过了一丝杀意。林峰阻他成道，这是不共戴天之仇，无法化解。

　　那么，他现在就给林峰送上一份“大礼”！

　　“毁灭吧！”

　　白衣魔神脸上露出了一丝笑容，与此同时，他飞上了星空，直接施展出战体，一掌拍向了整片星系。

　　“轰隆！”

　　这可是一整片星系，有震雷神王坐镇的星系。只可惜，面对这么一只大手，哪怕有神王坐镇也无济于事。

　　“白衣魔神……”

　　星系中发出了一声怒吼，震雷神王一眼就认出了白衣魔神，整个宇宙都是白衣魔神的通缉令，更何况是在宇宙联盟的势力范围之内？

　　震雷神王恐怕做梦都想不到，白衣魔神居然还敢出现在震雷星系，出现在宇宙联盟的势力范围之内。

　　“林峰，这是本座给你的大礼，以后，这样的大礼，还有很多，哈哈哈……”

　　随着白衣魔神的笑声，整个震雷星系被瞬间拍碎，所有星球都化为了宇宙尘埃，哪怕是连震雷神王，也在一瞬间化为了灰烬。

　　整个震雷星系，瞬间被荡平！

　　“嗖！”

　　白衣魔神的身影钻入了空间通道，消失的无影无踪。

　　……

　　“嗯？”

　　宇宙联盟大殿中，林峰猛的抬起头。

　　就在刚才，他接到了宇宙联盟副盟主的禀报，白衣魔神出现了，而这一次出现，伴随着的则是毁灭。

　　震雷星系，已经被白衣魔神抹去了！

　　“大帝，可有事？”

　　度厄神尊等人都抬起了头，这段时间，他们在宇宙联盟内和林峰交流超脱法的经验，一个个可都是如获至宝，恨不能这样的交流再持续千年、万年，不想就这么中断。

　　“白衣魔神出现了！”

　　林峰淡淡地说道，其他二十位神尊心中一紧。白衣魔神终于出现了，他们不仅没有丝毫的畏惧，反倒有些兴奋。

　　是的，兴奋，林峰已经承诺，一旦斩杀白衣魔神，神尊们可以自由的找他交流修行经验，尤其是关于三条大道的领悟，林峰也愿意分享一些经验心得。

　　这种可遇而不可求的机会，谁会放弃？

　　因此，白衣魔神这次出现，已经是众多神尊期待已久的事。

　　“那白衣魔神的行踪呢？”

　　“他失踪了，以他谨慎小心的性子，恐怕不会留下任何线索。”

　　林峰很清楚，白衣魔神既然敢动手，那就不会有任何线索。

　　不过，震雷星系位置本身并不偏僻，甚至还是宇宙联盟的成员，属于宇宙联盟的势力范围，白衣魔神去震雷星系，一定有某种目的。

　　“他应该是在调查我，或者说，调查母星！”

　　林峰心中微微一凛，他也是白衣魔神曾经种下的种子，白衣魔神调查他和母星也很正常，林峰知道，这一天迟早都会来。

　　现在白衣魔神毁了震雷星系，表明他已经调查清楚了，而且，还算是给林峰一个提醒，这是在报复！

　　谨慎、狡诈、阴狠、毒辣，这就是白衣魔神，连林峰都非常的谨慎和重视。

　　“不过，你纵使谨慎小心，没有留下任何线索，那又如何？其实你的线索，早就已经留下了！”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑，他等的就是白衣魔神现身，一旦白衣魔神现身动手，那么白衣魔神当初留下的破绽，就会越来越大。

　　这一次，他一定要将白衣魔神彻底斩杀，永绝后患！


第743章 入瓮

　　“有请宇威副盟主！”

　　林峰直接将宇威副盟主召了进来，其他神尊都有些疑惑，不过这些天的“交流”，他们已经被林峰深深的“折服”了。

　　在修行路上，林峰并不比他们差，尤其在大道法则上，就算是巅峰神尊也远远比不上林峰。

　　“拜见盟主和各位神尊！”

　　宇威副盟主很激动，即便他是堂堂神王，但这里有这么多的神尊，甚至在交流讨论传说中的超脱法，他如何能不激动？

　　“宇威副盟主，让你调查的事调查的怎么样了？”

　　“盟主，星图已经制作好了，请盟主一观。”

　　林峰点了点头，宇威副盟主将一副星图送到了林峰的手中。在这幅星图中，一共标注了十个位置。

　　其中有三个是呈灰色，意思是已经消失了，分别是赤日星、金刚星以及木蓝星，这都是曾经被白衣魔神毁灭的星球，也是白衣魔神当初种下的种子。

　　其余七个标注的星球，就是林峰让宇宙联盟着重调查亿万年前白衣魔神活动的轨迹，根据推算，终于推算出了白衣魔神种下种子的星球。

　　虽不能保证百分百正确，但多半八九不离十，其中就包含赤日星、金刚星以及木蓝星，说明推算的很不错。

　　在剩下的七个星球中，林峰看到了一个熟悉的星球，就是他的母星！

　　“很好，有劳宇威副盟主。”

　　林峰一挥手，宇威副盟主恭敬的退了下去。

　　星图上，一共十个星球，都是宇宙联盟推算出白衣魔神种下的十颗种子，不能保证完全准确，但八九不离十。

　　既然白衣魔神这次突然现身，又毁灭了震雷星系，看似一次警告，但实际上林峰能想到更深层次的东西，那就是，白衣魔神想要行动了！

　　白衣魔神肯定也知道了邀请函的事，一定是感受到了威胁。因此，白衣魔神不会坐以待毙，他会行动，会迫切的行动，想要再一次感应到生命大道，并且领悟生命大道。

　　一旦领悟生命大道，林峰就再没有克制他的办法。

　　人一旦有了最在意的东西，那其实就是破绽。

　　白衣魔神现在就迫切的想要领悟生命大道，不管他再怎么小心谨慎，都会留下破绽。

　　“母星，白衣魔神应当不可能，以他谨慎小心的性子，没有必胜的把握，不会去母星，他知道，母星是我的逆鳞！”

　　林峰也算是比较了解白衣魔神了，对方能布局亿万年，每次种下“种子”，亿万年后再去收割，只为了修行。

　　这种心机，这种性格，既谨慎又疯狂。

　　除了母星，那就还剩下了六个星球，这六个星球，都比较偏僻，足见当初白衣魔神小心谨慎的性格。

　　“六个地方皆有可能，留下六具分身即可。”

　　林峰手一抖，五颗细胞从林峰身上分裂了出来，化为了分身。

　　“去吧。”

　　分身迅速的穿梭空间，朝着六个星球飞去，如此就能确保万无一失了。

　　“诸位神尊，我们继续交流。”

　　其他神尊也都若有所思，恐怕都已经知道了林峰的布局，就等着那白衣魔神“入瓮”了。

　　……

　　“深蓝星！”

　　白衣魔神一步从空间通道中走了出来。

　　他一眼就看到了眼前的这颗湛蓝色的星球，很美丽，但也很贫瘠，静静的漂浮在星空之中。这是一颗连星球级生命都没有诞生的星球。

　　并且，还成了一个科技星球，在深蓝星上发展出了科技文明，并且已经能够研制宇宙战舰，彻底的融入到了宇宙文明当中。

　　白衣魔神很失望，摇了摇头道：“身为本座种下的种子，居然走上了歧途，科技文明？愚蠢！”

　　白衣魔神的确很失望，他种下的种子，是希望能够发展出更强的个体生命，从而将其吞噬。到时候，不仅战体会有提升，连生命法则也会有提升，甚至圆满，领悟到生命大道。

　　但这深蓝星，却让白衣魔神很失望。

　　不过，深蓝星的生灵数量很多，科技文明，能够最普遍的保证每一位生命的生存问题。因此，深蓝星一个星球上的生灵数量，就比赤日星、金刚星以及木蓝星三颗星球加起来的还要多。

　　“虽然走上了歧路，但能繁衍生息，诞生这么多的生灵。一旦融合，恐怕感应生命大道也不再是什么问题了，说不定，还能领悟生命大道，并且成为神帝！”

　　白衣魔神深吸了口气，也不再犹豫，他现在最需要的就是时间，他知道，林峰一定在找他，因此，必须速战速决。

　　“来吧，回归吾身，与吾共享无上荣光！”

　　白衣魔神宛如神灵一般，亦步亦趋，朝着深蓝星走去。而且，他的声音更是瞬间回荡在深蓝星上数百亿普通人的耳边。

　　深蓝星上是科技文明，几乎没有修行者，在白衣魔神的“召唤”下，几乎没有任何抵抗之力，无数的人跪倒在地，高呼神灵。

　　一团团浓郁的生命力，迅速的朝着白衣魔神身上融入。

　　白衣魔神却丝毫都没有注意，他这番举动，早就已经惊动了附近的一位神尊，极光神尊！

　　“嗯？吞噬生灵？”

　　极光神尊原本在星空中巡查，没想到突然感受到了强烈的波动，于是穿梭空间而来，恰巧就发现了正在吞噬深蓝星生命的白衣魔神。

　　“哈哈哈，白衣魔神，没想到本座运气这么好，居然被本座给遇到了。”

　　星空中，机光神尊那那庞大的身影从空间通道中穿梭而出，在看到白衣魔神后，第一时间就显化出了战体。

　　超过三亿光年战体的极光神尊，也算得上是比较强大了。

　　显化出战体的机光神尊，死死的盯着白衣魔神，目光中满是兴奋之色。

　　宇宙中的传闻，他自然知道，至强大帝林峰收中有超脱法啊，他又怎么会不动心？不过，以极光神尊的实力，是没办法收到邀请函。

　　但没关系，极光神尊也留意到了宇宙通缉令，他也开始动了心思，并且留意白衣魔神的动向。他的运气还真不错，居然真的让他给发现了白衣魔神的行踪。

　　极光神尊心里很兴奋，几乎第一时间就赶来了。

　　至于白衣魔神有多强？机光神尊也有一些心理准备，更何况，他也仅仅只是打算拖住白衣魔神，等待着宇宙联盟强者前来。

　　到时候，难道林峰还能少了他的好处？

　　白衣魔神冷笑道：“蠢货，又是一个被超脱法迷了心智的蠢货！你应该好好想一想，林峰留不住我，只能发布宇宙通缉令，你凭什么觉得能留下本座？”

　　“嗯？”

　　极光神尊如临大敌，但却依旧没有任何退缩。

　　为了超脱法，他也打算拼命了，就算有危险，那又如何？他相信，支撑一小会的时间还是没问题的。

　　“白衣魔神，你的死期到了！”

　　极光神尊不值一提，但现在却耽搁了白衣魔神吞噬深蓝星上的生命，一时间，白衣魔神杀意滔天。

　　白衣魔神动了，他直接伸出一只手，朝着极光神尊猛的拍去。

　　极光神尊张大了嘴，这一刻，他感觉到了死亡的威胁！

　　“不，不，白衣魔神怎么可能比巅峰神尊都强……”

　　机光神尊睁大了眼睛，仿佛难以置信。他自信能在巅峰神尊手上都能支撑一段时间，而现在，面对白衣魔神的愤怒一掌，他发现挡不住，根本就挡不住。

　　“轰！”

　　星空震动，大道悲鸣，极光神尊连一击都没能挡住，战体瞬间就被白衣魔神的巨大手掌给拍成了齑粉。

　　一尊堂堂神尊，瞬间陨落！

　　“哼，都是蠢货，为了虚无缥缈的超脱法，就敢冒险？”

　　白衣魔神阴沉着脸，尽管一个极光神尊，他也没有放在心上，但这种趋势却让他很担心。随着宇宙通缉令的发布，以及林峰超脱法的“诱惑”。

　　白衣魔神的压力也越来越大了，无论上哪儿，他都得担心有没有被人发现他的身份。

　　这种无形的压力，才让白衣魔神稍稍有些冒险的行动。否则的话，按照白衣魔神谨慎的性格，他非得数百年甚至上千年后，才会再来收割种子。

　　“嗯？”

　　就在白衣魔神心里稍稍放松，准备继续吞噬深蓝星上的种子时，他忽然感受到了一股隐晦的气息。

　　“林峰？”

　　白衣魔神脸色瞬间大变。


第744章 围杀魔神！

　　“白衣魔神，我们又见面了。”

　　林峰从空间中一步跨出，似笑非笑的盯着白衣魔神。

　　看到是林峰，白衣魔神脸上的笑容都一下子僵住了。林峰是他此生遇到的最大劲敌，第一次就让他吃瘪，现在又隐藏在这里，四周究竟埋伏了多少人？

　　“嗯？不对，这不是你的本体，这是分身？”

　　白衣魔神何等眼光？自然一眼就看穿了林峰的虚实，这道身影，仅仅只是林峰的一道分身罢了。更何况，领悟了生命法则的白衣魔神，自然也能感受到林峰这具分身的生命力是如此的虚弱，显然不是本体。

　　“区区一道分身，以为能阻本魔神？”

　　白衣魔神甚至根本就不给林峰分身说话的机会，直接一掌就拍碎了林峰的分身。不过，即便是分身，林峰也拥有生命大道，瞬间就恢复了过来。

　　“白衣魔神，这么着急干什么？你不是很想杀了我，得到我身上的秘密吗？那就来吧，本尊应该很快就到了！”

　　“什么？”

　　白衣魔神脸色阴沉，他这才响起，分身与本体是连通的，恐怕第一时间林峰的本体就已经知道了。

　　说不定，现在已经到了！

　　“吞！”

　　白衣魔神不再犹豫，立刻朝着深蓝星狠狠一吞，顿时，无数的生命都化为了灰烬，融入到了白衣魔神的体内。

　　而白衣魔神的战体也在缓慢的提升着，甚至星空中隐约再次出现了生命大道，隐隐有阵阵的轰鸣声。

　　但一旁的林峰分身，嘴角间却始终挂着一丝微笑，丝毫都没有阻止白衣魔神。

　　“轰！”

　　忽然，星空中大道轰鸣，充满了勃勃生机的生命大道瞬间降临，镇压了一切！哪怕是刚刚还若隐若现的生命大道，也一下子变得更加的清晰。

　　不过，这条生命大道却让白衣魔神脸色大变，因为，他的生命法则消失了，他无法感应到生命大道。

　　“林峰！”

　　白衣魔神脸色铁青，朝着星空深处怒吼。

　　林峰，一定是林峰赶来了，又坏了他的好事。

　　“嗡！”

　　果然，星空中出现了一圈圈的空间涟漪，宛如水的波纹一般，随后，一道身影直接从空间中一步跨出。

　　“收！”

　　从空间中走出来的身影，正是林峰！

　　他伸手一挥，将分身收了回来，随后似笑非笑的望着白衣魔神。

　　“白衣魔神，我们又见面了！”

　　“林峰！！！看来你早就料到我会来深蓝星了。”

　　“不是早就料到，而是防患于未然。你当初种下的那么多颗种子，即便再小心谨慎，也会留下破绽，我岂会不做一些准备？”

　　白衣魔神眼睛微微一凝，他明白了，一切都明白了。他还是小看了林峰，原本以为他已经足够小心谨慎了，而且当初他种下种子，已经是亿万年前的事。

　　没想到，却依旧被林峰给调查了出来。

　　恐怕每颗种子周围，都有林峰的准备，无论他准备吞噬哪颗种子，林峰都会出现。

　　白衣魔神脸色越来越阴沉，林峰是他的劲敌，而且阻挡了他两次成道，这种仇恨，已经不共戴天，不死不休了。

　　“好一个至强大帝，好一个林峰！哼，你很在意母星？下一次，本座就去你的母星，相信那里既然能够诞生你这样一个优秀的种子，那里的其他种子也一定很优秀。”

　　白衣魔神心中酝酿着滔天的杀机。

　　一切的谋划都失败了，那么，就只能硬来了。

　　“吞！”

　　白衣魔神没有任何犹豫，一只手猛的拍向了林峰，而另一只手则一下子抓向了深蓝星，要将深蓝星上的全部生命都强行吞噬。

　　“宇宙之眼——天罚！”

　　林峰伸手一指，连战体都没有施展出来，根本就没有必要。而与此同时，星空中出现了一颗微型的宇宙之眼，里面散发着生命大道、空间大道、毁灭大道、潮汐大道以及杀戮大道的气息。

　　五种大道合一，形成了微型宇宙之眼，恐怖的大道之力咆哮着猛的轰下。

　　“轰！”

　　林峰的身躯直接就被白衣魔神捏爆，连一丝抵挡之力都没有。论战体，林峰就算是和一般的神尊比起来，差距也很大，因此，根本就无法抵挡白衣魔神。

　　但微型宇宙之眼的大道之力也落了下来，瞬间轰在了白衣魔神的身上，顿时，白衣魔神的战体也损失了一亿光年。

　　但一亿光年对白衣魔神来说，又算得了什么？

　　他只需要吞噬，不停的吞噬，疯狂的吞噬深蓝星上的无数生命，那么他的战体就能蜕变，实力就能增强。

　　“诸位神尊，一起动手！”

　　林峰的声音在星空中响起，不知道什么时候，星空中已经出现了足足二十位神尊，而且其中十八位还是巅峰神尊。

　　“轰！”

　　二十位神尊一起动手，而且是尽全力，那是何等的恐怖？

　　星空都在震动，无数大道在轰鸣，仿佛连星空都被打碎，恐怖的力量都指向了一人，赫然是白衣魔神！

　　“二十位神尊又如何？哈哈哈……”

　　白衣魔神状若疯狂，仰天大笑着，他的战体已经完全施展了出来，更是硬碰硬，一掌迎向了二十位神尊的力量。

　　“轰隆！”

　　顿时，天翻地覆，无数的余波向四面八方冲击而去，林峰第一时间穿梭空间，在空间大道的镇压之下，也只有他能够穿梭空间。

　　因此，他第一时间穿梭空间，趁着白衣魔神癫狂时，将深蓝星挪移到了远处。

　　没有了深蓝星，白衣魔神想要吞噬种子提升实力，根本就不可能。

　　随着这一记硬拼，二十位神尊，个个神色大变，如遭重击一般。

　　其中，沧澜神尊与天目神尊，战体甚至都开始了崩溃。就算他们不是巅峰神尊，但也是战体达到了五亿光年的资深神尊，居然连白衣魔神一击之下的震荡之力都抵挡不住。

　　“哈哈哈哈，死，统统都要死！林峰，你就找了这些废物来试图与本魔神决一死战？废物，都是废物！”

　　白衣魔神仰天大笑了起来，他的确有疯狂的底气，因为就在刚才那一击之中，他已经重创了沧澜神尊与天目神尊，哪怕是其他十八位巅峰神尊，也个个都不好受，起码损失了至少十亿光年以上的战体，已经称得上是伤筋动骨了。

　　若是再来几下，恐怕二十位神尊都会被击杀。

　　这就是白衣魔神，无限接近神帝的恐怖存在，即便是二十位神尊联手，也远远不是对手。刚才那一击，只让白衣魔神损失了一百亿光年的战体。

　　尽管损失程度也很大，但相对于白衣魔神八千亿光年的战体，仅仅只是轻伤罢了。

　　谁还能拦得住白衣魔神？

　　“这就是白衣魔神吗？无限接近与神帝，我们都小觑了他……”

　　“白衣魔神，难怪连至强大帝都束手无策，今天我们恐怕会陨落在这里。”

　　“超脱法哪有那么好拿的？这个白衣魔神，某种程度上，比至强大帝都要可怕。”

　　看着白衣魔神那滔天的气息，十八位巅峰神尊，一个个的脸色都很都很难看。在收到林峰的邀请函时，他们自视甚高，觉得是宇宙中最巅峰的存在之一了。

　　但直到去见到了林峰，无论是林峰还是现在的白衣魔神，都远远超出了他们的想象。

　　这个时候，他们甚至觉得以前是井底之蛙了。

　　“是吗？白衣魔神，你也领悟了生命法则，拥有不死之身，但你不知道生命大道究竟因何而伟大。今日，就让你看看，生命大道真正的伟大之处！”

　　林峰静静的悬浮在星空之中，星空中的生命大道微微一震，随即大道轰鸣，响彻整片星空。


第745章 何人窥伺？滚出来！

　　“那是……生命大道！”

　　星空中，所有人都抬头，静静的凝望着那条大道。生命大道，真正的生命大道，宇宙中最为神秘、浩瀚的三种大道之一。

　　即便是这些巅峰神尊，也是第一次看到生命大道显现，仿佛有着无穷无尽的奥秘，蕴含着生命的真谛。

　　只可惜，没有领悟生命法则的人，根本就无法感受到生命大道的浩瀚。

　　“白衣魔神，你永远也不知道生命的伟大！”

　　林峰宛如远古神灵，头顶显化出了生命大道，随后，大道之力瞬间笼罩住了二十位神尊。

　　浓郁的生命气息，在二十位神尊身上散发出来，众多神尊都惊奇的发现，他们的战体居然在迅速的恢复，而且，体内仿佛有无穷无尽的活力一般。

　　就连受伤最重的沧澜神尊与天目神尊，战体居然以肉眼可见的速度在迅速的恢复。这神奇的一幕，令所有神尊都无比的震惊，仿佛难以置信。

　　“这……这不可能！”

　　“生命大道，这就是生命大道！”

　　“神奇，太神奇了，太不可思议了，我的伤势居然恢复了，瞬间就恢复了，这怎么可能？”

　　“传说中的生命大道，拥有化腐朽为神奇的力量，果真如此，不可思议……”

　　所有神尊都仿佛难以置信，太不可思议了，他们分明已经受伤，但现在呢？居然瞬间就恢复了，这意味着什么？

　　意味着，只要不是瞬间被斩杀，那么有林峰的生命大道加持，他们相死都难，这才是林峰最大的底牌，最大的倚仗！

　　连白衣魔神也是目瞪口呆，他只能低声的喃喃道：“生命大道，原来这就是生命大道的奥秘……”

　　生命法则就拥有了不死之身，生命大道还是不死之身。其实林峰早就已经怀疑了，他当初领悟了生命大道，似乎并没有觉得有什么特别之处。

　　他自己依旧是不死之身，领悟生命大道有什么用？

　　但后来，林峰发现，生命大道可以加持任何生命，不管是神王还是神尊，只要有生命大道的加持，想死都难。

　　在这种情况之下，林峰也才有信心召集二十位神尊，一起围杀白衣魔神！

　　之所以没有透露给二十位神尊这种情况，就是为了看看，到底谁才值得他传授超脱法，现在看来，这二十位神尊都很不错，至少，他们做到了承诺，与白衣魔神拼命！

　　“哈哈哈，白衣魔神，别说你还没有成为神帝了，就算成为了神帝又如何？今日，哪怕你成了真正的神帝，我们也能逆斩神帝！”

　　度厄神尊也变得意气风发，有生命大道加持，他们就几乎相当于拥有了不死之身，他们还有什么可畏惧的？

　　“杀！”

　　二十位神尊士气高涨，一个个身上的气息都爆发到了极致，几乎是无所畏惧，爆发出全力一击。

　　“轰轰轰！”

　　一次次的攻击，就算白衣魔神再强，再疯狂，有生命大道的加持，他们瞬间就能恢复。反观白衣魔神，直接就被林峰暂时剥夺了生命法则，根本就无法恢复。

　　于是，此消彼长之下，二十位神尊愈战愈勇，而白衣魔神则陷入到了围攻当中，战体不断的崩溃，也越来越虚弱。

　　一百亿光年、两百亿光年、三百亿光年、五百亿光年、八百亿光年……

　　转眼间，白衣魔神的战体就被毁掉了近千亿光年，足足相当于他战体的八分之一！

　　而且，随着战体的崩溃，他的防御能力也越来越弱，二十位神尊每一次的攻击也越来越狂暴，他的战体崩溃速度也越来越快了。

　　一千亿光年、两千亿光年、三千亿光年、四千亿光年……

　　二十位神尊愈战愈勇，生命大道加持下，都是悍不畏死。而且，二十位神尊联手，白衣魔神也没有能力瞬间灭杀任何一位神尊，顶多就只能重创。

　　因此，随着时间的流逝，白衣魔神赫然发现，他的战体居然已经损失了一半，这种程度的伤势，他几乎从来就没有遇到过。

　　“我真的要死了？”

　　白衣魔神心里开始有了恐惧，他真的很恐惧，他居然感受到了死亡的气息。自从他领悟了生命法则之后，似乎死亡就与他绝缘了，他也从来没有想过某一天，他可能会死。

　　但现在，他真的感受到了死亡的气息。

　　面对林峰，白衣魔神完全被克制。不管是他的生命法则，还是他依靠大道之石领悟的种种大道，都被林峰所克制。

　　生命大道剥夺了白衣魔神的生命法则，空间大道镇压一切大道，让白衣魔神的其他大道统统都没有了用武之地，只能靠着战体硬抗。

　　但即便是战体，白衣魔神也只能不断的损耗，而其他神尊却能在林峰生命大道的加持下，不断的恢复，根本就杀不死。

　　这样的战斗还有什么意义？注定会败亡。

　　心中有了恐惧，就会退缩。一旦退缩，可能死亡来临的更快。

　　白衣魔神从未想过，他会死亡。

　　“逃，不惜一切代价，逃！”

　　白衣魔神心智失守了，他再也没有了之前高高在上，仿佛掌控一切的理智了。面对死亡的威胁，他现在只想逃，逃得越远越好。

　　什么生命大道，甚至神帝，什么大道之石，他已经统统不去想了，他只想逃出生天。

　　“嗯？想逃？已经晚了！”

　　林峰看着白衣魔神疯狂的想冲出包围圈，任何一位神尊都不是白衣魔神的对手，但这里可是有着足足二十位神尊。

　　林峰的微型宇宙之眼也在发挥着威力，一次次的轰击着白衣魔神。

　　“嘭！”

　　白衣魔神拼死挣扎之下，沧澜神尊战体瞬间崩溃，一个刹那的时间都坚持不住。幸好，林峰有生命大道，浓郁的生命力瞬间重塑沧澜神尊的战体。

　　差一点点，沧澜神尊就真的陨落了。

　　拼命的白衣魔神，的确可怕，不过，这也是白衣魔神最后的挣扎了。

　　“轰轰轰！”

　　二十位神尊疯狂的攻击着白衣魔神，他们也都知道白衣魔神在拼命，都到了这个时候，他们当然不可能让白衣魔神逃走，否则就前功尽弃了。

　　一旦脱离了林峰生命大道的镇压，白衣魔神也领悟了生命法则，瞬间就能恢复。

　　四千亿光年、五千亿光年、六千亿光年、七千亿光年……

　　白衣魔神最后的挣扎，只可惜，依旧没能突破包围圈，而他的战体却已经损失了大半，目前就仅仅只剩下了区区一千亿光年的战体。

　　当然，即便是一千亿光年的战体，依旧是所有神尊中最强大的。

　　只是，面对二十位神尊以及至强大帝林峰，连白衣魔神都不抱任何希望了。

　　“我真的要死了？亿万年的苦修，都化为了乌有……”

　　白衣魔神的眼睛早已经变得通红一片，死死的盯着林峰。

　　就是林峰，让他功亏一篑，堂堂白衣魔神，竟要被围杀而死。

　　“呼……”

　　星空中，仿佛有一股微风吹来，激烈的战场上，林峰心中一动，猛的抬起头。

　　“嗯？何人窥伺？滚出来！”

　　浩浩荡荡的声音，伴随着空间的碎裂声，回荡在星空中。


第746章 神帝！神帝！

　　“何人窥伺？滚出来！”

　　随着林峰一声厉喝，微型宇宙之眼迅速的锁定住了某个方向，并非在空间通道之内，以林峰的空间大道，镇压空间，怎么可能有人穿梭空间通道？

　　“哈哈，不愧是至强大帝，自从本帝苏醒后，就听说了至强大帝的事迹，当真好奇的紧，现在一见，果然不凡！”

　　声音由远及近，几乎眨眼间，一道身影就从宇宙深处飞到了战场中。

　　“嗯？”

　　林峰心中一惊，这个人给了他极为奇特的感觉，似乎和他之前所见到的神王、神尊们都大不一样，身上散发着古老、威严的气息。

　　即便连战体都没有施展，但他站在那里，却没有任何人敢小觑。

　　“你是何人？”

　　林峰确定在他的记忆中，或者他所了解到的人中，没有这名神秘修行者，而且，敢插手数十位神尊的大战，必定不是一般的人。

　　“这么多年了，已经没有人知道本帝了么？”

　　神秘人脸上露出了一丝笑容，但目光中却隐隐有一丝怅然。

　　“你……你是灭绝神帝！”

　　忽然，度厄神尊似乎想到了什么，猛的抬起头，一向镇定的度厄神尊，眼神中满是恐惧之色。原来，度厄神尊也会恐惧。

　　“灭绝神帝？怎么可能，不是传闻他已经陨落了吗？”

　　“灭绝神帝啊，传闻他乃是数十亿年前的神帝了，曾经一人毁灭过上百个星系，轰杀了二十八位神尊，这是一尊绝世杀神！”

　　“怎么可能是灭绝神帝？宇宙中怎么会还有神帝出现？”

　　神帝！神帝！

　　眼前这个看起来“和蔼可亲”的神秘人，居然就是传说中的神帝！

　　“神帝？”

　　林峰眼睛微微一凝，关于神帝，他已经听说过太多太多的传闻了，甚至，他曾经得到过虚天神帝、寂灭神帝的残破宇宙。

　　但真正见到一位活生生的神帝，还是第一次！

　　通过宇宙联盟，林峰了解到，整个宇宙，神帝已经几乎没有出现过了，许多神帝甚至都是昙花一现，很少在宇宙中活动，也不知道去了哪里。

　　或许是在沉睡，或许是在其他地方，但很多神王、神尊都几乎没有见过神帝活动。甚至，因为神帝许久都没有活动过，有一些神王还质疑，现在的宇宙到底有没有神帝？

　　如今，灭绝神帝出现了，就在眼前！

　　“不错，看来还有人记得本帝。你是度厄神尊吧？也算是宇宙中的古老存在了，现在宇宙中的老家伙们，还能剩下多少？”

　　灭绝神帝别看口气好像很和睦，但他的封号既然是“灭绝”，足见其也不是什么和善之辈。

　　“大帝，这个灭绝神帝当初可是心狠手辣，近似于魔的存在，小心！”

　　这是度厄神尊暗地里向林峰传音。

　　这么多的神尊，也就只有度厄神尊能稍稍了解一些灭绝神帝的事迹。

　　“近似于魔？”

　　林峰当然知道这意味着什么，而且就算不用度厄神尊提醒，单单灭绝神帝现在出现，恐怕就来者不善。

　　“灭绝神帝，你此来何事？不会是来救白衣魔神的吧？”

　　林峰冷冷的问道。

　　“救他？不，不，本帝不是他救他，而是……抓他！”

　　灭绝神帝一挥手，一个巨大棺材似的异宝，瞬间降临，将白衣魔神镇压在了其中。

　　“嗯？神帝，这是何意？”

　　“没什么，本帝此行只是为了白衣魔神而来，至强大帝不会连这点面子也不给吧？”

　　灭绝神帝脸上虽然露出了一丝笑容，但这笑容却没有丝毫的温度，如同万年寒冰一般，令人心悸。

　　“神帝，白衣魔神必死，请交出白衣魔神！”

　　“难道本帝镇压白衣魔神，你还不放心？”

　　“除非神帝现在就当场杀了白衣魔神，否则，还请神帝予以我们方便。”

　　林峰的态度也很强硬，灭绝神帝突然介入战场，就将白衣魔神镇压了，却没有直接杀死，林峰岂敢让灭绝神帝带走白衣魔神？

　　即便对方是神帝，林峰态度依旧强硬，更何况，白衣魔神身上还有厄运神石，这是林峰势在必得的东西，绝不会因为神帝介入就放弃。

　　灭绝神帝脸上的笑容渐渐冷了下来，他眼神也变得锐利了起来，长叹一声道：“看来多年没有在宇宙中活动了，许多人已经忘记了，何为神帝？”

　　“或许，你觉得神帝与神王、神尊一样，在生命本质上没有什么区别吧？不错，神帝也只是九次生命跃迁，但……再多的神尊，都没有任何作用啊！”

　　灭绝神帝摇了摇头，忽然伸出了一只白皙的手。

　　“动手！”

　　林峰没有任何犹豫，大喝一声。

　　“轰！”

　　微型宇宙之眼瞬间轰击而下，与此同时，二十位神尊也没有任何犹豫，也一起出手。

　　面对这恐怖的一击，哪怕是无限接近于神帝的白衣魔神都无法抵挡的攻击，灭绝神帝却摇了摇头，只伸出了一只手掌。

　　没有任何大道之力，甚至连战体都没有施展出来，仅仅只是这一只手掌，瞬间化为了擎天巨掌，猛的向林峰以及星空中的微型宇宙之眼狠狠一抓。

　　“轰隆！”

　　巨掌仿佛泰山压顶一般，二十位神尊的攻击，以及微型宇宙之眼的大道之力，被这只擎天巨掌纷纷粉碎。连带着巨掌一握，星空中的微型宇宙之眼，直接就被捏爆。

　　“这……”

　　连林峰也不禁眼睛一凛，微型宇宙之眼被捏爆，二十位神尊的攻击居然无功而返，灭绝神尊的巨大手掌毫发无损。

　　这已经超出了林峰对于神帝的认知。

　　太强，太强了！

　　这就是神帝，当战体膨胀到一定程度，甚至能引起质变，等闲的神尊攻击，已经没有了任何作用。

　　“至强大帝，我们来日再见！”

　　灭绝神帝一挥手，收起了镇压着白衣魔神的异宝，就这么化为一道流光，迅速的消失在了星空深处，眨眼间就消失的无影无踪。

　　一时间，无论是林峰还是二十位神尊，都呆呆的站在星空之中，久久没有回过神来。


第747章 生不如死！

　　“大帝，神帝不可力敌啊！”

　　度厄神尊脸上也忍不住露出了震惊之色，尽管他认识灭绝神帝，甚至还曾经有过一面之缘。但神帝之威，即便是他也没有亲身领教过。

　　而现在，他亲身领教过了，心中却很绝望。

　　无敌，简直就是无敌！

　　纵然他是神尊当中的巅峰神尊，哪怕三五位神尊，度厄神尊也不惧，但神帝的力量，已经超出了他的想象。

　　就在刚才，灭绝神帝的那一掌，如果愿意，这二十位神尊都将被一掌轰杀，哪怕是生命大道，也无法阻挡。

　　原因很简单，那一掌，已经足够秒杀任何神尊了！生命大道只能帮助他们恢复，但如果一瞬间就被秒杀，生命大道也没有起死回生之力。

　　“神帝！”

　　林峰内心也掀起了滔天海浪，他还是太小看神帝了，难怪，宇宙中一提到神帝就讳莫如深。难怪，神帝几乎都快成了传说。

　　那是因为，见过神帝之威的，都已经死了！

　　刚才灭绝神帝没有杀任何一位神尊，不是想结个善缘，而是觉得根本没必要，他的眼中满是“不屑”。

　　即便是堂堂神尊，在灭绝神帝的眼中，恐怕也与蝼蚁无异，可以随手捏死。

　　这就是神帝，真正站在了宇宙之巅！

　　“大帝，灭绝神帝将白衣魔神救走了，我们怎么办？”

　　沧澜神尊脸色有些阴沉，居然遇到了神帝，这是计划之外的意外情况。

　　“救走白衣魔神？”

　　林峰摇了摇头，冷笑着说道：“白衣魔神落到他的手中，恐怕生不如死！呵呵，他哪里是来救白衣魔神的？他是来抓白衣魔神的！他的根本目的，就是为了镇压白衣魔神！”

　　林峰其实还有话没有说，这个灭绝神帝，恐怕早就盯上了白衣魔神。以前没有找到，现在白衣魔神活动，又被林峰给困住了，因此，一举出手，镇压了白衣魔神。

　　甚至，林峰还隐隐有个猜测，灭绝神帝镇压白衣魔神，恐怕也是为了白衣魔神身上的秘密。

　　白衣魔神身上有什么秘密？毫无疑问，厄运神石恐怕就是白衣魔神身上最大的秘密。

　　一时间，林峰也有了一丝紧迫感。神帝，居然连神帝都出现了，他有种预感，灭绝神帝还会再来。

　　如果灭绝神帝再出现，可就不会像今天那么容易打发了。

　　“这次有劳诸位神尊了，不过，还有一件事需要诸位神尊帮忙。”

　　“大帝有什么事，尽管吩咐，我等丁当竭尽全力。”

　　林峰眼睛望着星空深处，目光深邃，幽幽地说道：“请诸位神尊向宇宙传话，有混沌间隙者，不管是线索也好，还是直接奉上混沌间隙也罢，可得一份超脱法！”

　　“什么？”

　　众神尊大惊。

　　……

　　“嗖！”

　　遥远陌生的星空，一颗孤零零的星球横亘在宇宙之中，一片死寂。

　　灭绝神帝一步跨出，直接降临到了死寂星球当中。

　　他将异宝拿了出来，还能看到异宝内的白衣魔神，似乎很平静。

　　“已经恢复了？生命法则真是神奇啊，连本帝都恨不能领悟生命法则，只可惜，却总是不得其门而入。”

　　灭绝神帝脸上露出了一丝“和善”的笑容，但在异宝内的白衣魔神眼中，却宛如恶魔般的笑容。

　　“神帝，感谢你能救了我，神帝想要什么，就说吧。”

　　白衣魔神又如何会看不出来，灭绝神帝可不是单纯的“救”他，分明是将他镇压住了。而且这件异宝，他也尝试过了，以他接近神帝的力量，居然都无法打破。

　　因此，他的种种手段，在这件异宝里毫无用处。

　　或许，领悟了空间大道可以逃离，但他却没有领悟空间大道，如今，只能被镇压在异宝里。

　　“白衣魔神，你可知道，本帝找了你有多久？亿万年前，本帝就已经注意到你了，你领悟的大道，你领悟的生命法则，还有种下种子的手段，真是令人叹为观止啊。本帝很好奇你身上的秘密，只可惜，亿万年前，你昙花一现，很快就消失不见，本帝也无从寻找。幸好，这次本帝运气不错，终于找到你了！”

　　灭绝神帝的话，让白衣魔神心里不禁微微一寒。

　　亿万年前就注意到了他？亏他他自作聪明，以为行事都很小心谨慎，没想到居然早就被一位堂堂神帝给盯上了。

　　“神帝，生命法则的领悟，也是偶然。还有其他大道的领悟，更是偶然……”

　　“嘭！”

　　话还没说完，白衣魔神感觉到那件异宝内传出了恐怖的力量，他的战体居然一瞬间就被碾压，化为了血雾。

　　即便他有生命法则，能够迅速恢复，但那种痛楚却难以忍受。

　　“白衣魔神，大道领悟何其艰难？靠天赋？别开玩笑了，你一个区区神尊，能领悟那么多条大道？本帝耐心有限，说说吧，你身上的秘密。”

　　灭绝神帝既然盯上了白衣魔神，岂会不调查清楚？

　　白衣魔神身怀生命法则以及多种大道，哪怕是神帝都不可能领悟那么多的大道，更何况是白衣魔神？

　　白衣魔神却咬牙坚持，沉声道：“神帝，大道领悟只能靠自己，哪里有什么捷径？神帝真是找错了……”

　　“是吗？你虽然拥有生命法则，本帝也杀不死你，但本帝可以永世镇压你！而且，这件异宝内的种种毁灭手段，你也可以一一的尝试。如果你的意志千锤百炼，不怕折磨，那本帝也不再勉强。”

　　灭绝神帝微微一笑，异宝内瞬间变得火焰滔天。

　　这种火焰，非常恐怖，似乎不在大道之内，白衣魔神领悟了火焰大道，却无法控制这种火焰。顿时，火焰袭身，白衣魔神的战体熊熊燃烧，那种痛楚，简直难以忍受。

　　“嘭！”

　　甚至到最后，白衣魔神都选择自爆，自我毁灭。但他有生命法则，他还会迅速恢复，而一旦恢复，火焰又会出现。

　　一次次的灼烧，简直无穷无尽，似乎看不到任何希望，看不到尽头。

　　白衣魔神能够修成神尊，而且创出“种子”修行法门，也算是意志坚定之辈，即便再痛苦，他也死死的忍耐住。

　　一天、两天、三天……

　　一个月、两个月、三个月……

　　看着白衣魔神被疯狂的灼烧，那种痛苦不会因为时间长，不会因为承受的次数多就减弱。相反，随着时间的推移，白衣魔神时时刻刻都忍受着这种痛苦，简直痛入灵魂，而且他还看不到任何的希望，那就更加令人绝望。

　　这个时候，不死，似乎都成了累赘和负担，白衣魔神多么希望，他没有生命法则，多么希望，他能在火焰中就这么静静的烧成灰烬。

　　只可惜，他一次次都会重新“复活”，继续承受着如同炼狱般的痛苦折磨，这才是真正的生不如死！

　　一年、两年、三年……

　　灭绝神帝很有耐心，他已经等待了那么多年，又岂会在乎这点时间？

　　他不着急，他甚至连眼睛都没有睁开，就仿佛沉睡了一般，静静的等待着白衣魔神的开口，他从来就没有想过，白衣魔神会不开口。

　　一年两年能忍住没关系，十年八年也不算什么。哪怕是成百上千年，他也等得起！

　　时间，对于神帝来说，没有任何意义。

　　“灭绝神帝，我说，我说，你想要的我都说！”

　　异宝内，白衣魔神疯狂的大吼，他的表情都已经彻底的扭曲，声音变得歇斯底里起来。

　　“哦？这才十年时间罢了。”

　　灭绝神帝睁开了眼睛，嘴角间依旧挂着一丝淡淡的笑容。


第748章 需要横扫一切的力量！

　　十年，白衣魔神仅仅只坚持了十年的时间。

　　对于修行者来说，十年时间能做什么？或许只是闭上眼睛，再睁开眼睛，这就是十年了，但对白衣魔神来说，那却是日日夜夜无法形容的炼狱般的折磨。

　　“说吧，说出你的秘密！”

　　“大道之石，因为我得到了大道之石！所以，我才能够领悟这么多条大道与法则。”

　　白衣魔神整整十年炼狱般的折磨生活，彻底将他的意志击溃。原来，他亿万年苦修的意志，居然抵不过区区十年的折磨。

　　到了这一步，白衣魔神已经不再抱任何希望了。

　　“哦？大道之石？”

　　白衣魔神伸出手，掌心中出现了一颗看起来普普通通的石头，灭绝神帝心念一动，石头就从异宝中飞出，被灭绝神帝抓到了手中。

　　灭绝神帝饶有兴趣的盯着这颗石头，能被白衣魔神称之为大道之石的，恐怕就与大道有关。

　　“如何使用？”

　　“大道之石内能显化更高级的法则，用法则之力包裹住大道之石即可。”

　　灭绝神帝心中一动，他亿万年时间，也领悟了其他一些法则，但都没有继续领悟，对神帝而言，只有大道才有一些作用。

　　“嗡！”

　　当灭绝神帝将火焰法则笼罩在大道之石上，顿时，原本只是原始级的火焰发动，在大道之石中的神秘力量加持下，变成了星球级法则。

　　“真是神奇！”

　　灭绝神帝也忍不住惊叹，实在是太神奇了，原来，法则还可以这么轻松就领悟到。一旦显化出了法则，那么再领悟法则，就仅仅只需要时间罢了。

　　神奇，太神奇了，简直不可思议，即便灭绝神帝已经成为了神帝，但在漫长的岁月当中，也没有听说过这种神奇的宝物。

　　“灭绝神帝，这大道之石无法显化时间、生命、空间三大法则。我的生命法则，也是利用特殊的办法才领悟的。”

　　“就是你的种子办法吧？的确神奇，将种子修行法门也给本帝。”

　　白衣魔神现在几乎没有任何隐瞒，灭绝神帝要什么他就给什么，他已经彻底失去了希望，连大道之石都没了，他还能有什么希望？

　　更何况，他也从不奢求灭绝神帝能够放了他。

　　“好，好，真是不错。你帮了本帝这么大的忙，本帝都不知道该如何回报你了。”

　　灭绝神帝一脸的笑容，真是大收获。大道之石，或许短时间内，对他的实力没有什么太大的作用，但以后呢？

　　更何况，他还能借助白衣魔神的种子修行之法，领悟生命法则，不死不灭！

　　想到这里，灭绝神帝就心情舒畅，亿万年的等待，今天终于有收获了。

　　“灭绝神帝，还有一个秘密，你想不想知道？”

　　“哦，还有秘密？”

　　“不错，你这次苏醒，难道就没有听说过至强大帝林峰的事迹？”

　　“林峰？当然听说过，说起来，他和你一样，都领悟了多种大道，只是没有你领悟的大道多，但却领悟了生命大道与空间大道。这个林峰，身上也有秘密，不过，他有生命大道和空间大道，我这件异宝可困不住他。”

　　灭绝神帝当然知道白衣魔神的意思。其实当他苏醒后，知道了宇宙中关于至强大帝的传闻，他也是心中颇为意动。

　　看起来，林峰身上的秘密似乎不比白衣魔神要少。

　　不过，生命大道与空间大道的组合，让灭绝神帝都无可奈何，他那件异宝可以困住白衣魔神，但却绝对困不住领悟了空间大道的林峰。

　　领悟了空间大道，整个宇宙几乎没有什么地方能够困住林峰了。

　　“林峰的身上，也有大道之石，甚至远比我的大道之石更强！”

　　灭绝神帝心动了，大道之石分为了几个碎片，碎片越多，那么效果就越明显，作用越大。

　　甚至，一旦集齐了大道之石的碎片，都有可能领悟传说中最为神秘的时间大道！

　　到那个时候，他不止能成为宇宙至尊，称霸宇宙，甚至还有超脱的希望。

　　不过，灭绝神帝却还是摇了摇头道：“本帝从不做没有把握的事，困不住林峰，也杀不了林峰，何必去招惹？”

　　“灭绝神帝，我调查过林峰此人，他对于母星极为看重，甚至连他的宇宙联盟，他也极为看重。而且，你可能还不知道，林峰一旦九次生命跃迁，那就又是另一个寂灭神帝，甚至比寂灭神帝更强！在没有生命大道的情况下，灭绝神帝，你觉得林峰能放过你？”

　　“嗯？”

　　看到白衣魔神肆意张扬的笑容，灭绝神帝的神情也凝重了起来。

　　他当初只顾着镇压白衣魔神了，对于林峰，他其实是没有放在心上的。但现在经过白衣魔神的提醒，灭绝神帝才惊觉，他不知不觉间，其实已经步入了险境。

　　一旦林峰蜕变，后果不堪设想！

　　“神帝，你若得到林峰手中的大道之石，就能以最快的速度领悟生命大道。到时候，就算林峰九次生命跃迁，也奈何不了你。”

　　白衣魔神的话，让灭绝神帝彻底陷入了沉思。

　　“很好，白衣魔神，你说了这么多，想让本帝放了你？”

　　灭绝神帝目光冷冷的盯着白衣魔神。

　　“不，不是放了我，而是我帮助神帝你！目前了解林峰的，除了我，相信整个宇宙就没有其他人比我更了解林峰了。更何况，林峰的母星，也是我当初种下的种子，我能找到他的母星，无论林峰将母星藏在什么地方，我都能找到！”

　　白衣魔神说完便闭上了眼睛，不管灭绝神帝答应也好，不答应也罢，他都不再说话。

　　不过，他相信灭绝神帝会答应的。

　　“很好，白衣魔神，帮我找到林峰的母星，你可以得到自由！”

　　灭绝神帝的声音在白衣魔神的耳畔回荡着。

　　……

　　“力量，我需要更加强大的力量，足以横扫神帝的力量！”

　　林峰回到了宇宙联盟，内心更加的坚定，同时也更加的紧迫。灭绝神帝的出现，让林峰知道，以他现在的实力，想要应付神帝，实在是太过勉强。

　　他需要守护的东西太多了，而他的力量则不足以完全守护身边的人。

　　力量，林峰需要强大的力量，足以横扫一切的力量！

　　而要想获得力量，在林峰面前，有两条路，一是领悟大道。但这需要时间，而且就算领悟十条、二十条大道，就能媲美神帝？

　　林峰也不能肯定。

　　那么，剩下的就只有最后一条路——蜕变！

　　林峰若九次生命跃迁，彻底蜕变，那他就能直接成为神帝，并且是宇宙中有史以来最强的神帝，足以横扫一切的神帝。

　　那个时候，他就是宇宙至尊，那么一切的麻烦，一切的困难，都将迎刃而解。


第749章 真的来了！

　　但林峰想要以圆满战体蜕变，九次生命跃迁，何其困难？必须得大量的混沌之气，恐怕一个两个混沌间隙都不够。

　　林峰已经向整个宇宙都公布了他的要求，一个混沌间隙换一份超脱法，他相信，就算混沌间隙隐藏的再深，有些神王或者神尊也会衡量一下。

　　或许，混沌间隙的混沌之气，已经不足以让他们提升太多了，而超脱法，就是他们唯一的希望。

　　林峰现在能做的，就是等，静静的等待着时间，并且静心潜修，领悟大道，能多领悟一条大道，也就能多一分实力保障！以他现在的速度，再加上有厄运神石的帮助，差不多能一年领悟出一条大道。

　　如果再有灵光和机缘，还能更快。

　　林峰已经做了他能做的所有事，等待依旧是在所难免。

　　时间静静的流逝，一年、两年、三年！

　　足足三年的时间，林峰的密室上空猛的显化出了一条大道，惊天动地，震动星空。不过，宇宙联盟的修行者们却已经见怪不怪了，显得相当的镇定。

　　“这是第三条大道了吧？”

　　“的确是第三条大道，而且我记得很清楚，刚好三年时间。”

　　“三年时间，领悟三条大道，不愧是宇宙的传奇，至强大帝啊！”

　　“盟主在大道的领悟天赋上，冠绝古今，超越了宇宙中的任何人。”

　　看到宇宙联盟总部上方的大道，宇宙联盟的修行者都没有惊讶。原因也很简单，这已经是三年内的第三条大道了。

　　如果第一条大道显化，他们还会震惊，第二条依旧会震惊，那么第三条就会习以为常了。何况，与宇宙联盟盟主，至强大帝林峰以往的传奇事迹相比，领悟三条大道又算得了什么？

　　“盟主，盟主，有要事禀报！”。

　　忽然，密室外，一位副盟主急匆匆的赶来。

　　“唰！”

　　密室内，林峰猛的睁开了眼睛。

　　“三条大道！加上原本的五条大道，一共八条大道，威力提升了近一倍！但还不够……”

　　林峰摇了摇头，三条大道才提升一倍的威力，他施展出微型宇宙之眼，也就能瞬间秒杀两亿光年战体的神尊罢了。

　　或许，对于普通神尊而言，已经是非常强大了，毕竟这才过去区区三年时间。

　　但林峰的对手是谁？极有可能是宇宙中赫赫威名的神帝，这点威力就不值一提了。

　　“宇副盟主，有什么要事？”

　　林峰直接打开了密室大门，外面是九位副盟主的其中一位，宇威神王！

　　宇威神王恭敬地说道：“盟主，有混沌间隙的消息了。”

　　“嗯？”

　　林峰眼神中闪过一丝厉芒，让宇威神王都心中一颤，但还是继续说道：“盟主，有一位裂渊神王来到宇宙联盟，说是有混沌间隙的具体位置，需要面见盟主。”

　　“请裂渊神王！”

　　林峰立刻将裂渊神王召了进来，他等了三年，终于等到混沌间隙的消息了。实际上，三年时间，林峰也非常的着急，他尽可能的隐藏母星，现在甚至已经不再宇宙联盟内了。

　　但他心里却依旧感觉不太安全，因此，心绪也显得非常的急迫。

　　很快，裂渊神王来到了林峰面前，这是一位身材魁梧，面相威严的神王。

　　“拜见至强大帝！”

　　裂渊神王向林峰微微行礼，随着宇宙联盟势力不断的扩张，以及林峰的事迹不断传播，哪怕是神王，现在面对林峰，也不自觉的感到低了一头。

　　“裂渊神王不用多礼，听说裂渊神王知道混沌间隙的消息？”

　　林峰直截了当的询问。

　　“对，我知道一个混沌间隙的具体位置。但大帝得到混沌间隙后，能否兑现诺言，并且保证我的安全？”

　　林峰微微一笑道：“裂渊神王放心，我既然向全宇宙公布，那么超脱法就少不了你的一份。至于安全，不知道这宇宙联盟总部，以及宇宙联盟成员的身份，安不安全？”

　　裂渊神王心中大喜，急忙说道：“安全，肯定安全，现在还有谁敢在宇宙联盟总部放肆？这个混沌间隙，其实是我最先发现的，我本想独吞，独自享用混沌之气，但被手下的人出卖，被萨力神王给强行占据了。”

　　“哼，萨力神王仗着自己是巅峰神王，还想杀我，若不是我有一件异宝，得以逃脱，现在恐怕已经死了。”

　　林峰明白了，这处混沌间隙本是裂渊神王发现的。但却被萨力神王强行占据，还差点死了，如何能不愤怒？

　　反正裂渊神王也得不到混沌间隙了，反倒不如将消息透露给林峰，还能得到一份超脱法，甚至受到宇宙联盟的庇护，而且林峰也能替他出一口气。

　　这是一举两得的事，何乐而不为？

　　因此，裂渊神王这才上门，找到了林峰。

　　“好，裂渊神王，事不宜迟，带我去混沌间隙，你就可以得到一份超脱法了。”

　　“谢盟主！”

　　裂渊神王大喜，林峰在宇宙中的名声至少是非常好的，说一不二，而且还一直追杀魔，只要林峰开口承诺的事，那就一定会办到。

　　名声，有时候也很重要！

　　“盟主，请随我来！”

　　于是，裂渊神王一步跨进了空间之中，林峰身影一闪，也紧随其后，进入了空间通道。

　　……

　　“混沌间隙，看样子很快就会爆发了，哈哈哈，这次得到了这处混沌间隙，说不定本座就能成为神尊了！”

　　萨力神王心情很好。

　　他早已经是巅峰神王，而且是异族成道，每修行一步都很困难，但同样，在同阶之中，他的实力非常强大。

　　没想到这次运气这么好，居然从裂渊神王的手中得到了混沌间隙。

　　不过，想到裂渊神王，萨力神王的心里就有一丝阴霾。

　　“裂渊神王居然逃走了，或许，会有一些麻烦。”

　　萨力神王虽然实力很强，乃是巅峰神王，但他不会小觑任何神王。就像这次，他要对付裂渊神王，明明之前已经准备的很充分，一定能彻底斩杀裂渊神王，但最后还是功亏一篑。

　　每位神王都有保命底牌，想要彻底斩杀，没那么容易。

　　而且，裂渊神王一旦逃走，说不定会引来其他帮手，如果那样的话，倒真是个麻烦。

　　“不过，本座在法阵一道上造诣不浅，哼，一旦让我布置出法阵，神尊以下有来无回！这次定要准备充分，裂渊神王再来，绝不能再让他逃了。”

　　萨力神王眼中闪过了一丝寒芒，宇宙中都知道他是巅峰神王，战力强悍，但谁又知道，他在法阵上的造诣其实才是最可怕的。

　　于是，萨力神王开始挪移大量的星球，布置一个恐怖的宇宙法阵，足以覆灭神尊以下的任何人。

　　“成了！”

　　萨力神王耗费了很多精力，终于布置完了宇宙法阵，裂渊神王不来则已，一旦来了，那就有来无回。

　　“嗡！”

　　也不知道过了多久，星空中居然出现了一圈圈的空间涟漪。

　　“真的来了！”

　　隐藏在星空中，静静等待混沌间隙爆发的萨力神王，此时猛的睁开了眼睛，眼神中闪过了一丝异芒。


第750章 终于开始了！

　　“裂渊神王，你果真来了！”

　　从空间中，一步跨出的身影，正是裂渊神王。

　　“萨力神王，你果真在这里！看来，混沌之气还没有爆发，嘿嘿，看来我来的并不迟。”

　　“哦？你还想得到混沌之气？痴心妄想！让你身后的人出不来吧，本座不信，你还敢一个人前来？”

　　萨力神王冷冷的盯着裂渊神王的身后，对于裂渊神王，他没有放在眼中。他唯一担心的就是裂渊神王请来的帮手。

　　“嗖！”

　　裂渊神王身后的空间瞬间打开，林峰从空间中走了出来。

　　“嗯，大帝？”

　　萨力神王眼睛微微一眯，随即睁大了眼睛，仿佛想到了什么。

　　“你……你是至强大帝，宇宙联盟盟主林峰？”

　　“哦，你认得林某？”

　　林峰倒有些诧异，他的名声虽然已经传遍了整个宇宙，但实际上真正见过他的人却很少。原本以为还要多动一番手脚，但现在看来，似乎用不着了。

　　萨力神王浑身冰冷，苦笑着说道：“果真是至强大帝！您现在的威名早已经传遍了整个宇宙，而我一向小心谨慎，也曾经了解过您，因此知道您的模样。裂渊神王，真没想到你居然将至强大帝给请来了，是为了超脱法？”

　　“哼，萨力神王，算你聪明。不错，这处混沌间隙本就是我发现的，我请来了大帝，有何不可？”

　　裂渊神王现在真是心头畅快，之前一直威风凛凛，肆无忌惮的萨力神王，看到林峰就已经“吃瘪”了。

　　真是让他狠狠的出了一口气。

　　萨力神王深吸了口气，如果是其他人，他也要争一争。但至强大帝林峰，以及林峰身后庞大的宇宙联盟。

　　真要动手了，不提他能不能逃出生天，恐怕日后宇宙中就再没有他的容身之处了。

　　想到这里，萨力神王也苦笑着说道：“至强大帝，我愿意献出这处混沌间隙。”

　　林峰点了点头，没想到他现在光靠名字，也能震住一位堂堂的巅峰神王了。他在宇宙中的影响力，甚至都超过了他自己的想象。

　　“但你却不能得到超脱法。”

　　“明白。”

　　萨力神王哪里敢索要什么超脱法？林峰不直接动手将他斩杀，已经值得他庆幸了。

　　“混沌间隙呢？”

　　“就在前面，被法阵覆盖了。”

　　林峰眼睛微微一眯，空间大道降临，瞬间就知道了这里有一个宇宙法阵。

　　“这个宇宙法阵不错。”

　　“呃……这个宇宙法阵，本是我的得意之作。神尊以下的任何人，恐怕都破不了这个宇宙法阵，不过，大帝若是亲自前来，那这个区区法阵就不算什么了。”

　　萨力神王也很无奈，他宇宙法阵布置的再高明，哪有林峰的空间大道高明？再强的宇宙法阵，也是建立在空间之上。

　　林峰的空间大道，只需要一瞬间就能毁掉整个宇宙法阵。

　　裂渊神王眼神也有些不善，幸好他没有去寻找其他神王，否则的话，如果这个宇宙法阵真有那么强，他恐怕就栽了。

　　“宇宙法阵的确不错，萨力神王可愿意加入宇宙联盟？”

　　林峰忽然开口，让裂渊神王与萨力神王微微一愣。

　　“我也可以加入？”

　　“当然，你没有做损害宇宙联盟的事，可以加入。”

　　萨力神王看了看裂渊神王，又看看了林峰，最后点了点头道：“我愿意加入宇宙联盟。”

　　“好，那就有劳裂渊神王，带着萨力神王去宇宙联盟总部吧。”

　　裂渊神王张了张嘴，最后还是什么都没说，冷哼一声，直接转身，穿梭空间离开了。而萨力神王也紧随其后。

　　至于萨力神王半路杀了裂渊神王？林峰根本就没想过，除非萨力神王想要面对整个宇宙联盟的追杀。

　　两人离开后，林峰将目光望向了眼前的这片宇宙法阵。

　　“混沌间隙！”

　　林峰手一挥，空间破碎，对其他神王甚至神尊而言，都高深莫测的宇宙法阵，在林峰一挥手间，就如同鸡蛋壳一般，瞬间碎裂。

　　拥有空间大道的林峰，任何宇宙法阵在他面前都不堪一击。

　　随着宇宙法阵的破碎，林峰也看到了这处混沌间隙。让林峰有些惊奇的是，这处混沌间隙比上次杀戮神尊和天目神尊争夺的混沌间隙还要庞大得多。

　　差不多是其三倍大！

　　这么庞大的混沌间隙，当真是少见。

　　林峰眼前一亮，他已经隐约可以感受到里面正汹涌澎湃的混沌之气，似乎在酝酿着爆发了。应该是近期就能爆发，但究竟具体多长时间，林峰也不清楚，因此，他只能等。

　　在等待的过程中，林峰也在继续领悟大道。

　　一年、两年、三年、四年、五年……

　　这一等，就是足足五年时间过去了，在宇宙中，五年时间可能就是弹指一瞬。

　　五年时间，林峰又顺利的领悟了五条新的大道，加上之前领悟的八条大道，如今的林峰一共领悟了十三条大道。

　　十三条大道合一，足足让林峰的微型宇宙之眼威力大幅度的提升，林峰估计，恐怕微型宇宙之眼，一次攻击，就能瞬间秒杀六亿光年战体的神尊。

　　别小看了六亿光年战体，就算是沧澜神尊、天目神尊修行了亿万年之久，战体也才仅仅只有五亿光年罢了。

　　也就是说，林峰现在的微型宇宙之眼，能瞬间秒杀沧澜神尊与天目神尊了。

　　不过，对付白衣魔神，甚至对付灭绝神帝，还是差远了。

　　“嗡！”

　　林峰猛的睁开了眼睛，目光中闪过一丝精芒。

　　他感应到了，就在刚才，他感应到了空间之中，隐隐有一丝丝的混沌之气，并且在开始增多了。林峰对于空间非常敏感，他又掌控这片空间，一丝丝的混沌之气增加，他都能感应到。

　　“混沌之气爆发，终于开始了！”

　　等了五年，终于等到了今天。这么大的一处混沌间隙，能爆发出多少混沌之气？林峰也不知道，但他内心却非常的期待。

　　如果能战体圆满，那么一切麻烦就都迎刃而解了。

　　林峰从未像此刻一样，如此渴望力量！


第751章 圆满的感觉

　　“嗡嗡嗡！”

　　星空在轻微的震动，林峰感觉到了，恐怕附近的任何一位神王、神尊都能感应到，如此剧烈的震动，非比寻常。

　　林峰的神情很镇定，但实际上内心中也很激动。

　　混沌之气，这可是大量的混沌之气啊！他现在最需要的就是混沌之气，此刻混沌间隙内的混沌之气还远远算不上爆发，但这种程度的混沌之气，已经远远比上次杀戮神尊与天目神尊争夺的混沌间隙还要浓郁了。

　　“吞！”

　　林峰没有任何犹豫，他的战体瞬间施展了出来，浩浩荡荡横亘在星空之中，足足有二十万光年，媲美巅峰神王！

　　一位大帝的战体，媲美巅峰神王，恐怕连想都不敢想象，但林峰做到了，而且，这还不是极限，他的战体还能继续提升。

　　林峰张大了嘴，直接猛的一吸，如同长鲸吸水一般，疯狂的吞噬着大量的混沌之气，将四周的混沌之气瞬间吞吸一空。

　　混沌之气，是最精纯的力量，林峰疯狂吞噬之下，体内的细胞也开始了分裂，并且，这一次还是林峰主动的分裂，细胞分裂的速度之快，简直匪夷所思。

　　林峰不知道灭绝神帝会不会来找他，也不知道什么时候来找，但他却有紧迫感，必须抓紧每一分每一秒的时间。

　　“轰！”

　　随着林峰大口一吞，顿时，星空都震动，混沌间隙刚刚爆发的混沌之气，被林峰吞吸一空，而林峰那庞大的战体，也开始迅速的膨胀。

　　二十万光年、二十二万光年、二十五万光年、二十七万光年、二十九万光年……

　　林峰战体的提升速度实在是太快了，几乎每一分每一秒都在提升着。庞大的力量将他的每一颗细胞都充斥着，有种鼓鼓胀胀的感觉，仿佛要爆炸一般。

　　林峰此刻能做的，就是拼命的分裂细胞。

　　转眼间，林峰的战体就已经膨胀到了三十万光年，但他的战体却依旧没有停下膨胀的脚步，依旧在以最快的速度膨胀着。

　　三十万光年、三十五万光年、四十万光年、四十五万光年……

　　林峰的战体已经膨胀到难以想象的地步，哪怕是巅峰神王都望尘莫及。谁能想到，区区大帝，战体竟能膨胀到如此地步？

　　但林峰却已经彻底的沉浸在了吞噬混沌之气的畅快当中了，他就好像回归到了“母体”，非常的舒服，全身心的放松。

　　“轰轰轰！”

　　混沌间隙彻底爆发了，混沌之气如同山呼海啸一般，疯狂的爆发了出来，甚至连林峰都来不及吞噬了。

　　但林峰可不想放过一丝一毫的混沌之气，他直接操控着空间，将方圆数十光年范围的混沌之气，统统都禁锢住，送到了他的身边，战体再以最快的速度膨胀，并且吸收。

　　五十万光年、六十万光年、七十万光年……

　　也不知道过去了多久，林峰吞噬了太多太多的混沌之气，他分明能够感受到战体隐隐有了一种“饱涨”的感觉，好像吃饱了似的。

　　但却没有圆满的感觉，说明，他的战体还远远没有达到极限，而极限就是圆满！

　　时间飞快的流逝，可能林峰都感觉不到时间的流逝，但实际上，混沌之气的爆发已经持续了近两年的时间了。

　　从林峰闭关修行到现在，也差不多十年时间。

　　混沌之气也开始渐渐的减弱，而林峰的战体似乎也要稳定在七十万光年。

　　如果说以前，林峰一定会觉得七十万光年的战体，已经很强很强了，几乎媲美那些最顶尖的神王。

　　但现在，林峰却觉得远远不够。

　　“不够，不够，混沌之气远远不够啊！”

　　林峰察觉到混沌之气开始减少，内心也着急了起来。这点混沌之气，远远不够，或者说，远远没有达到他的预期。

　　哪怕没有达到极限，但至少能让他感受到圆满吧？但现在他连一丝圆满的迹象都没有看到。

　　只是，混沌间隙已经在慢慢的缩小，混沌之气林峰也无法控制，他能怎么办？

　　“混沌之气，我还需要大量的混沌之气！”

　　林峰猛的转过身，望着混沌间隙。

　　那道巨大的裂缝，却不是空间，而是宇宙壁膜，与空间无关，即便林峰领悟了空间大道，也无法影响到宇宙壁膜。

　　而宇宙壁膜只能靠力量，强大的力量才能撕裂。

　　混沌间隙的裂缝，一般是在混沌之气爆发后，就开始慢慢的缩小，最后成为一条缝隙，再想得到混沌之气的话，就得等到下一次爆发了。

　　此时，混沌间隙还没有缩小多少，林峰心中有了一个疯狂的想法，他要阻挡混沌间隙的裂缝缩小。

　　“绝不能让混沌间隙缩小、封闭，我还需要大量的混沌之气！落星珠，去！”

　　林峰直接扔出了落星珠。

　　“咻！”

　　落星珠瞬间化为了一道流光，随后疯狂的变大，最后恰好就在宇宙壁膜的裂缝当中。

　　“长！”

　　林峰催动落星珠开始变大。

　　落星珠的材质非常特殊，全都是混沌奇物，再加上还有寂灭神帝、虚天神帝遗留下的身体残留部分，属于半混沌生命的材质。

　　如此坚硬的材质，哪怕是神帝也休想毁掉落星珠。

　　林峰要用落星珠，彻底卡住混沌壁膜，让混沌间隙变得更大，能够有更多的混沌之气爆发，被林峰吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　随着落星珠卡住了混沌间隙的裂缝，顿时，混沌裂缝微微一停，居然无法再落下了，而整片星空则开始剧烈的震动。

　　甚至，隐隐有一丝大道显化，真正的宇宙之眼都要诞生了。

　　林峰抬头看了一眼星空，他很清楚，这是宇宙壁膜，属于整个源宇宙的“漏洞”，源宇宙一定会全力修复。

　　一旦时间过长，源宇宙的规则就会干涉，到时候，落星珠面临的可不仅仅是宇宙壁膜，还有整个宇宙的力量。

　　趁着这个时间，林峰再次疯狂的吞噬混沌之气，而他的战体也在迅速的膨胀。

　　八十万光年、九十万光年、九十五万光年……

　　林峰的战体又在继续膨胀，甚至，林峰已经隐隐感觉到快要到极限了，这种极限的感觉，让他心中一喜。

　　圆满，圆满的感觉，极限就是圆满！

　　“快了，快了，战体圆满！”

　　林峰心中无比的兴奋，终于感受到了圆满的气息，一旦战体圆满，他就能够九次生命跃迁，彻底蜕变成神帝！

　　“咔嚓！”

　　但就在这关键时刻，林峰听到了一声脆响。

　　他急忙转过头去，发现偌大的落星珠，炼神帝也难以毁灭的落星珠，居然已经出现了一丝丝裂缝，触目惊心！

　　“不，不，还不够，还不够啊！”

　　林峰猛的冲向了混沌间隙，大手直接抓住了混沌间隙的那道裂缝。

　　“给我开！”

　　林峰状若疯狂，集中了全部的力量。


第752章 灭绝神帝，他来了！

　　“轰隆隆！”

　　林峰爆发了全部的力量，狠狠朝着混沌间隙的裂缝一撕。

　　还从来没有人敢撕裂混沌裂缝，就算是有，试图撕裂混沌裂缝的人，都已经受到了惩罚，宇宙的惩罚之力，何其可怕？

　　林峰的眼睛看到了混沌裂缝之外，那漆黑、幽深的一片，仿佛蕴含着无穷的危险。

　　那就是混沌，混沌中有大恐怖，有大危险，甚至，林峰还感受到了一丝生命的气息，那是混沌生命！

　　一朵巨大的，鲜艳如同鲜血般的花朵，横亘在无尽漆黑的混沌之中，林峰睁大了眼睛，那朵花朵，林峰仅仅只能看到一片花瓣。

　　随后，浓郁的混沌之气扑面而来，林峰张开大嘴，伸出了裂缝外，狠狠一吸。

　　“嘭！”

　　宇宙壁膜瞬间封闭，落星珠也被宇宙壁膜给压成了齑粉，化为了灰烬。而林峰的一大半身躯，更是被宇宙壁膜封闭后，彻底震碎，化为一团血雾。

　　混沌爆发结束了，甚至连混沌间隙也恢复如初，想要再次爆发，不知道得多长时间以后了。整片星空又恢复了往日的安宁。

　　只剩下了那一团血雾，以及残缺不堪，仿佛化为灰烬的战体，久久都没有任何动静……

　　……

　　“嗡！”

　　宁静的星空中，一道身影从空间通道内一步跨出。

　　“比蒙星系！白衣魔神，你确定林峰将母星挪移到了比蒙星系？”

　　走出空间通道的是灭绝神帝，他看了一眼四周，这里是比蒙星系，他自然知道。整整十年，当他得到了大道之石后，也的确被白衣魔神给说动了。

　　林峰是个威胁，必须解决，只有得到林峰身上的大道之石，他才能快速的领悟生命大道，否则，一旦等到林峰蜕变，他就危险了。

　　因此，灭绝神帝被白衣魔神带到了这里，比蒙星系！

　　白衣魔神却摇了摇头道：“不，母星依旧在北河星系，所有人都知道林峰的母星在北河星系，那里的确也有大量的种子生命气息。不过，林峰最看重的还是他的家人，而他的家人，则藏在了比蒙星系！”

　　“家人？有什么用？”

　　灭绝神帝皱了皱眉头，对于他这样的神帝而言，家人什么的，早就已经消失在了记忆深处，家人能威胁到林峰什么？

　　白衣魔神却笑着说道：“灭绝神帝，你不了解林峰。林峰修行的时间很短很短，至今连千年时间都没有。千年时间，成长到如今这样的地步，真是匪夷所思。但正因为修行时间短暂，他对于家人才非常的看重，这也是他唯一的弱点！”

　　“原来如此，没想到至强大帝林峰，也想出了这种办法，神帝，看来林峰在怕你，他在恐惧。”

　　“很好，走吧，找出林峰的家人。”

　　“他们都是我曾经种下的种子，他们不管逃到哪里，也别想逃脱我的追踪，他们就在比蒙神殿里！”

　　灭绝神帝身影一闪，已经穿梭空间，等到他再次出现时，已经出现在了比蒙神殿外。

　　此时，比蒙神殿内，林盛、林欣、曲晨等等，都是林峰最亲近的人。这么多年，林峰的父母由于林峰领悟了生命大道，可以注入生命力，哪怕存活个几千几万年都不成问题。

　　还有林峰儿子、女儿的后人，一大堆，总共差不多几千上万人，都呆在了比蒙神殿里。

　　“神王陛下，父亲到底遇到了什么麻烦？”

　　林盛的神色很凝重，他已经统领母星很多年了，自然清楚，林峰单独将他们转移到比蒙神殿，却又留下了母星。

　　这种“隐蔽”的手段，林峰以前从未使用过。这也说明，恐怕连林峰也察觉到了危险，这次的麻烦，一定不小。

　　比蒙神王摇了摇头，长叹一声道：“你们都知道白衣魔神吧？这次林峰要面对的可不是白衣魔神，而是比白衣魔神更加可怕的神帝！”

　　“神帝？”

　　众人都屏气凝神，目光中满是不可思议之色。

　　他们也都是修行者，怎么会没有听说过神帝？那几乎是站在了整个宇宙之巅，神帝出手，瞬间毁灭成千上万个星系，简直轻而易举。

　　甚至，神帝都快成为了传说，一直都没有谁见过神帝，现在却突然有了一个神帝，而且林峰还招惹上了那位可怕的神帝。

　　“对，就是神帝！不过你们放心，林峰一直都在创造奇迹，就算是神帝也杀不死他。他会想到办法解决的。”

　　比蒙神王倒不是太担心林峰，毕竟林峰领悟了生命大道，又领悟了空间大道，无论是想杀死林峰，或者是困住林峰都不可能。

　　林峰不死，那么一切就都有希望。

　　“至强大帝，本帝来访，大帝还不出来迎接么？”

　　忽然，整个神殿都响起了一阵陌生的声音，在星空中不断的回荡着。

　　比蒙神王脸色猛的一变：“灭绝神帝，他来了！”

　　……

　　宁静的星空，混沌间隙已经微不可察，裂缝都已经完全封闭，只剩下了一点点的裂缝。

　　星空中有一团血雾，一直都漂浮在星空中，一动不动。

　　也不知道过了多久，突然，血雾轻轻一动。

　　“嗡！”

　　大团大团的血雾，夹杂着神秘、浩瀚的生命大道气息，开始迅速的蠕动成形，最后彻底凝聚而出。

　　战体，庞大的战体！

　　九十五万光年、九十六万光年、九十七万光年、九十八万光年、九十九万光年……

　　无与伦比的庞大战体，似乎正在朝着一百万光年不断的膨胀。

　　渐渐的，战体彻底停了下来。

　　“唰！”

　　下一刻，林峰睁开了眼睛。

　　“混沌之莲，谢谢你了，有朝一日，我若能超脱，成为混沌生命，必定报答你一颗莲子之恩！”

　　林峰低声喃喃着，他望着那处混沌间隙，仿佛能够穿透混沌间隙，看到混沌中一样。就是那朵巨大的花朵，那是一朵莲花，混沌莲花，属于真正的混沌生命！

　　林峰渴望着更多的混沌之气，或许是他的意志传递给了那朵混沌之莲，或许又是其他什么原因，在宇宙壁膜彻底碾碎落星珠，彻底封闭时，那株混沌之莲吐出了一颗混沌莲子，进入到了林峰的体内。

　　就是这颗莲子，让林峰的战体更进一步，达到了圆满的边缘。

　　至于还有一点点不圆满的地方，林峰福至心灵，他也知道是什么原因。

　　分身，他还有一具分身留在了比蒙神殿，保护被转移的家人。

　　一旦融合了那具分身，林峰的战体将彻底圆满！

　　林峰不知道混沌之莲为什么要帮助他，兴许，仅仅只是结一个善缘，兴许，还有其他什么原因。但不管什么原因，林峰都记住了那朵混沌之莲。

　　“嗯？”

　　林峰猛的抬起头，就在刚才，他收到了留在比蒙神殿的分身以及比蒙神王传来的消息，灭绝神帝已经找到了比蒙神殿！


第753章 魔神之死！

　　比蒙神殿外的星空，灭绝神帝似笑非笑，意味深长地说道：“林峰，还不出来一见么？”

　　话音刚落，比蒙神殿内飞出了一道流光，瞬间落到了灭绝神帝的前面。

　　“灭绝神帝，你终于还是来了！”

　　“咦？分身？不过既然分身在这里，那么你的本尊也一定正在赶来吧？没关系，等你本尊赶来也无妨。听大帝的意思，早就知道本帝要来？”

　　“当然，神帝生擒了白衣魔神，以神帝的手段，让白衣魔神开口并不难。白衣魔神蛊惑人心的手段，相信神帝应该有所了解才是。”

　　“哈哈，好一个至强大帝！不过，白衣魔神是不是蛊惑人心，本帝自有判断。倒是至强大帝，你所说的超脱法，以及大帝身上最大的秘密，本帝倒是好奇得紧！”

　　林峰心中一凛，果然，灭绝神帝还是知道了，白衣魔神没有抗住，说不定，厄运神石已经落到了灭绝神帝的手中。

　　“神帝，林某的超脱法都已经公布了出来，神帝若想知道，林某可以直接与神帝交流，何须神帝亲自跑一趟？”

　　“哈哈，本帝若不亲自来一趟，恐怕想要见到大帝的一面都不容易。更何况，超脱法重要，但这件异宝却更加重要，不是吗？”

　　灭绝神帝伸出手，其手心中出现了一块普通的石头。

　　但林峰在看到这块普通的石头后，脸色瞬间大变。

　　“厄运神石，果然是厄运神石，而且至少是两块厄运神石合一！”

　　林峰心中震动，他梦寐以求的厄运神石，果然在白衣魔神的身上，不过，现在看来，白衣魔神是什么都招了，厄运神石又落到了灭绝神帝的手中。

　　灭绝神帝收回了厄运神石，他看到林峰的神色也忍不住有了一些变化，于是心里也有了底，笑着说道：“大帝，你我并没有什么死仇，机缘争夺罢了。神石在你的手中已经很长时间了，大帝该用的已经用的差不多了，不如将它送给本帝，本帝还能送给大帝一份大礼。”

　　“大礼？什么大礼？”

　　林峰冷冷地说道。

　　灭绝神帝微微一笑，大手一抓，手中出现了一件异宝。

　　在异宝中，赫然关押着曾经让林峰颇为头疼的白衣魔神。

　　林峰眼睛微微一眯，不知道灭绝神帝想敢什么。白衣魔神领悟了生命法则，对林峰来说，威胁的确很大。因为，现在林峰倒还能压制住白衣魔神，但一旦白衣魔神领悟了生命大道，就算他的实力再强十倍百倍，也奈何不了白衣魔神了。

　　甚至，在林峰的心中，白衣魔神必灭绝神帝的威胁都要大。

　　“这份大礼怎么样？只要大帝愿意，以生命大道暂时压制白衣魔神的生命法则，那么他的不死之身就会被破，本帝翻手间就能彻底灭杀白衣魔神！”

　　“嗯？”

　　林峰没想到灭绝神帝当真送上了一份“大礼”。

　　白衣魔神听到灭绝神帝的话，脸色立刻大变，并高声大喊道：“灭绝神帝，你不是说过要放了我吗？”

　　“放了你一起对付至强大帝？哈哈，白衣魔神，枉你聪明一世，真以为本帝是那么好糊弄的？相比较放了你一起对付至强大帝，先不说你会不会一起对付至强大帝，就算你愿意又如何？和你联手对付至强大帝，有什么用？更何况，你现在唯一的价值，就是帮本帝找到这里，你现在已经没有价值了。”

　　灭绝神帝冷笑一声，他又怎会不知道白衣魔神的盘算？

　　若是放了白衣魔神，那么白衣魔神有九成九的可能，第一时间就逃走。即便白衣魔神没有了大道之石，但他还领悟了生命法则，而且有机会领悟生命大道。

　　一旦领悟生命大道，连林峰也无可奈何，他又怎么会真的与林峰拼命？

　　“白衣魔神，你千算万算，可算到有今天？”

　　林峰神色冷漠，而白衣魔神已经面如死灰了。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，生命大道降临，剥夺了白衣魔神的生命法则，一时间，白衣魔神的脸色更是苍白如纸，他从未像此刻这样与死亡如此接近。

　　“这就是生命大道啊，真是神奇！”

　　灭绝神帝贪婪的望着星空中的那条生命大道，时间、生命、空间，三种组成一个宇宙最基本的大道，谁不羡慕？

　　无论是领悟了其中哪种，都能一跃而成为宇宙中的顶尖存在，而林峰甚至还领悟了生命大道与空间大道两种大道。

　　“炼！”

　　看到林峰的生命大道剥夺了白衣魔神的生命法则，白衣魔神已经没有了不死之身。灭绝神帝直接催动了异宝中的火焰，开始在白衣魔神身上熊熊的燃烧了起来。

　　“啊啊啊……灭绝神帝，你会死，你一定会死！”

　　白衣魔神疯狂的怒吼着，这种火焰，他已经承受了不知道多少次，但每一次他都会感到非常的痛苦。

　　不过，这一次除了痛苦而外，白衣魔神还有恐惧，对于死亡的恐惧，甚至，他都能感到死亡的脚步正一步步的降临。

　　白衣魔神疯狂的挣扎着，他的战体迅速的化为了灰烬，在林峰的眼前，一点点，慢慢的被火焰笼罩、包裹，最后彻底消散。

　　可能现在白衣魔神最恨的就是灭绝神帝了，他已经将所有的秘密都告诉了灭绝神帝，但他没有想到，灭绝神帝会如此决绝。直接将他送给了林峰，当成了“大礼”。

　　他的价值已经利用完了，对灭绝神帝而言，的确是没有什么用了。如果能用白衣魔神，“和平”的换取林峰手中的大道之石，那何乐而不为？

　　最终，白衣魔神身上的生命气息已经彻底消失了，堂堂白衣魔神，领悟了生命法则，在整个宇宙中，也就仅次于林峰。

　　只可惜，遇到了林峰，更遇到了无耻的灭绝神帝，最终功亏一篑，彻底陨落。

　　“呼……”

　　看到白衣魔神终于死了，林峰却微微松了口气，脸上忍不住露出了一丝笑容。

　　“大帝可还满意？”

　　“满意，非常满意！不过，我还有一件事，恐怕还得神帝帮忙。”

　　“何事？”

　　“那就是神帝手中的神石，不如也顺便送给林某，如何？”

　　一时间，林峰脸上似笑非笑，意味深长的盯着灭绝神帝。

　　“嗯？”

　　灭绝神帝猛的抬起头，在星空中，不知道什么时候居然掀起了一阵可怕的空间风暴，一圈圈的涟漪向四面八方扩散，一股恐怖的气息，从空间通道内传出。

　　甚至那股气息，让灭绝神帝都感觉到了一丝丝的威胁。

　　“还真是感谢神帝的大礼，否则，要追杀白衣魔神，还得消耗不少的精力，不如神帝就好人做到底，将神石一起送给我，如何？”

　　从空间通道中，瞬间跨出了一道身影。


第754章 生命之门，蜕变！

　　“林峰！”

　　灭绝神帝眼中精芒一闪，林峰，从空间通道内跨出的身影赫然是林峰的本体，真正的至强大帝林峰！

　　不过，在看到林峰本体时，灭绝神帝心中微微一惊，他能很清楚的感受到林峰身上气息的变化，似乎比以前要强大了几倍。

　　而且，还有一股隐晦的可怕气息仿佛在蛰伏着，似乎一旦时机一到就会如同天崩地裂般爆发。

　　“林峰，本帝已经送了一份大礼，看来你是不想遵守诺言了。”

　　“诺言？林某何时有过诺言？”

　　灭绝神帝也没有生气，他眼睛微微一眯，望着林峰身后的比蒙神殿，脸上反倒露出了一丝笑容道：“也罢，白衣魔神死不死都没什么用了，他已经带着本帝找到这里就行了。不知道，本帝将比蒙神殿彻底摧毁，你的生命大道还能不能将你的家人都复活？”

　　灭绝神帝已经“赤裸裸”的开始威胁了！

　　“是么？我的家人的确在比蒙神殿，而且生命大道也没办法将死人复活，只是，神帝觉得，你还有机会吗？”

　　“嗯？什么意思？”

　　灭绝神帝脸色微微一变，他终于隐隐察觉到了一丝不对劲，林峰好像一副有恃无恐，而且自信满满的模样？

　　他乃堂堂神帝，就算林峰有不死之身，他无法杀死林峰，但他却可以毁灭比蒙星系，毁掉整个宇宙联盟，杀死林峰身边的所有家人。

　　林峰当真一点也不在意？

　　“好，那本帝就毁了比蒙星系，再去毁了宇宙联盟！”

　　灭绝神帝勃然大怒，既然林峰真的不管家人的死活，那他也就无所顾忌了。他已经得到了大道之石，大不了日后隐藏起来，慢慢领悟大道罢了，偌大的宇宙，林峰又能上哪儿去找？

　　于是，灭绝神帝伸出一只手，直接朝着比蒙星系拍去。

　　“轰隆隆！”

　　擎天巨手笼罩住了整个比蒙星系，甚至囊括了周围数十个星系。以神帝之威，吹口气都能灭掉一个星系，更何况是一只手？

　　灭绝神帝此刻是勃然大怒，含怒出手，自然不再留手。

　　看着那只擎天巨手，哪怕是比蒙神王的脸上都露出了一丝绝望。他知道，林峰挡不住，根本就挡不住，哪怕是白衣魔神都挡不住。

　　一掌之下，整个星系都将彻底化为齑粉。

　　林峰深吸了口气，对着分身一声大喝：“回来吧！”

　　“嗖！”

　　林峰的分身瞬间化为一道流光，没入了林峰的身体之中。顿时，一种圆满的感觉充盈着林峰的内心深处。

　　圆满战体，这就是圆满战体！

　　这一刻，林峰已经能够感受到全身的每颗细胞都在欢呼雀跃，都在无比的兴奋。这一刻，他仿佛看到了身体之中的一道大门，是那么的恢弘、伟岸、浩瀚，只需要他轻轻一推，就能够推开大门，进入一个全新的境界。

　　林峰仿佛感觉到时间都静止了，在他的眼中，没有灭绝神帝，没有比蒙神殿，只有那一道大门，散发着无尽的神秘、威严与浩瀚。

　　他知道，那是生命之门，是生命跃迁的大门，是最终九次生命跃迁的大门，属于生命最极限的一道生命之门。

　　如果按照以前母星上的基因锁理论，这道大门，就是最后一道基因锁。

　　从第一次打破基因锁，到第二次、第三次……乃至第六次！

　　第六次打破基因锁，那就成为了星球级生命，但基因锁依旧还能继续被打破，第七次、第八次以及最终的第九次！

　　打破第九次基因锁，代表着极限，代表着进无可进，生命的所有奥秘终将在这最后一道基因锁中解析。

　　这也是神王们高高在上的原因，他们已经堪透了自身基因的奥秘，已经挖掘出了自身的最大潜能。因此，神王、神尊乃至于神帝，才能够纵横宇宙无敌，高高在上，凌驾在众生之上。

　　而现在，林峰也终于走到了这一步，他也要推开最后一道大门，打破最后一道基因锁，九次生命跃迁，达到生命的极限。

　　“蜕变！”

　　林峰不再有任何犹豫，冥冥中，在他的身体深处，林峰用尽了全身的力量，猛的推开了那道大门！

　　“轰！”

　　这一刻，林峰全身的细胞都在沸腾，仿佛所有的细胞都在欢呼雀跃，都在无比的兴奋，生命之门终于被推开，自身的潜能终于被激发。

　　膨胀，疯狂的膨胀，林峰的战体在一瞬间，就膨胀了十倍、百倍。

　　“轰隆隆！”

　　整个宇宙都在震动，无数的大道都在共鸣。

　　生命大道、空间大道、毁灭大道、杀戮大道、潮汐大道等等，林峰这些年领悟的十三条大道，全部都显化了出来，并且在剧烈的震动着，这是大道轰鸣！

　　也许，大道也能感受到林峰此刻的变化，宇宙也能感受到林峰的变化。

　　九次生命跃迁，林峰的战体自从融入了分身后，就瞬间变成了百万光年！

　　这就是极限，这就是圆满战体！

　　而此刻，刚刚才开始蜕变，林峰的战体就急剧的提升了百倍！足足百倍膨胀，他的战体瞬间就膨胀到了一亿光年。

　　但这仅仅只是开始罢了，百倍算什么？

　　林峰闭上了眼睛，仔细的体会着战体疯狂的膨胀，百倍、千倍、万倍、十万倍、百万倍……

　　转眼间，林峰的战体就已经达到了一万亿光年，这是标准的神帝，最低层次的神帝就拥有一万亿光年的战体。

　　“嘭！”

　　灭绝神帝的擎天巨掌，狠狠的落到了林峰正在急剧膨胀的战体上，然后……就没有然后了。

　　毫无作用，灭绝神帝这一掌可能动用的力量不算多，但就算是再强的神尊，也不可能抵挡。

　　此时，看着林峰疯狂膨胀的战体，急剧提升的气息，灭绝神帝心中一紧：“神帝？”

　　除了神帝，还有谁能挡住灭绝神帝的一击？

　　灭绝神帝的目光第一次露出了恐惧，脸上也第一次有了惊慌失措的表情。

　　神帝，林峰蜕变成了神帝！

　　“不，不，一定要阻止你，阻止你！想在本帝面前蜕变，妄想！”

　　灭绝神帝眼神中也露出了疯狂之色，他很清楚一旦林峰蜕变后意味着什么，而他也只有唯一的办法。

　　打断，必须立刻打断林峰的蜕变！


第755章 一指碾死！

　　“轰！”

　　第一次，灭绝神帝苏醒后施展出了他的战体，浩浩荡荡不断的膨胀，眨眼间就已经膨胀到了十万亿光年的战体。

　　虽然灭绝神帝算不上是最巅峰的神帝，但十万亿光年的战体，却也已经凌驾于一般的神帝之上。

　　一位神帝，全力爆发有多么恐怖？

　　“你想在本帝面前蜕变成神帝，痴心妄想，给我灭！”

　　灭绝神帝已经没有了其他选择，他现在只有一个选择，那就是打断林峰的蜕变。

　　“轰隆！”

　　星空震动，宇宙震动，哪怕是隔了很远很远，几乎大半个宇宙，隐约都能感受到这股可怕的力量波动。

　　神帝，这就是神帝！

　　神帝全力一击，足以震动整个宇宙，即便是在远古时代，神帝之间也很少动手，一旦动手，那必定是人尽皆知，宇宙震动。

　　灭绝神帝的这一击，绝非等闲，瞬间便将林峰的战体锁定住，但林峰却连头都没有抬一下，连眼睛都没有睁开。

　　他在感悟着自身的极限，是的，极限，以林峰圆满战体蜕变，打破了最后一道基因锁，几乎就完全释放出了自身的潜能。

　　而一位极限生命，潜力有多么恐怖？

　　恐怕林峰自己也不知道，别说林峰，哪怕是神帝也不知道，甚至虚天神帝、寂灭神帝也不知道。原因很简单，从未有人能够以圆满战体九次生命跃迁。

　　林峰能够感受到的就是他的战体细胞，在疯狂的膨胀，似乎从身体的深处，释放出了一股浩大如同洪流般的力量，在支撑着身体的膨胀。

　　这个时候，宇宙、身躯，隐隐形成了一个循环，隐隐彻底的连通了起来。

　　一万亿光年的战体，仅仅只是开始！

　　一万亿光年、十万亿光年、百万亿光年、千万亿光年……

　　甚至连林峰自己也不清楚，他的战体究竟有多么庞大了，他只是知道，他的战体一路膨胀，不知道挤压了多少个星系，若不是林峰一路直接用空间大道挪移，恐怕光是他施展出战体，就不知道有多少星系会被压爆。

　　他的战体膨胀到究竟有多么庞大？

　　林峰不清楚，但他却知道，在此刻以他的战体为视角，往日就连神帝也觉得浩瀚无边的宇宙，似乎也不是那么无穷无尽。

　　“束缚！”

　　林峰抬起头，他感受到了束缚，一种非常不安的束缚。

　　虽然没有出现宇宙之眼，但林峰却好像有种被“窥视”的感觉，他知道，那是宇宙在“窥视”他。他的战体已经膨胀到了难以想象的地步，连这个宇宙似乎也不太“欢迎”林峰，隐隐生出了一丝排斥感。

　　“嘭！”

　　灭绝神帝寄托了他希望的全力一击，狠狠的轰在了林峰的身上。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，这一刻，被林峰的目光注视的灭绝神帝，战体都差点崩溃。他看到了什么？其实他什么都没有看到，因为林峰的战体已经膨胀到他一眼望不到尽头。

　　他引以为豪的全力一击，轰在林峰的身上，却连一点皮都没破。

　　绝望，深深的绝望弥漫在灭绝神帝的心中。

　　“至尊，宇宙至尊！”

　　灭绝神帝存活了亿万年，自然清楚，林峰此刻的状态意味着什么，意味着至尊，真正的宇宙至尊！

　　甚至，宇宙至尊只能横压一个时代，还是靠着空间大道，而林峰呢？他甚至横压所有时代，成为宇宙有史以来，最强的宇宙至尊！

　　“吾为至尊！”

　　林峰大到了极点的眼睛，注视着如同蚂蚁般的灭绝神帝，目光冷漠。随后，林峰伸出一根手指，仅仅只是一根手指，轻轻一按。

　　“嘭！”

　　灭绝神帝绝望的怒吼着，但在这根手指之下，却连一丝反抗之力都没有，被瞬间压爆，直接碾压成了一团血雾。

　　星空震动，大道悲鸣，这一次，全宇宙都已经知道了，因为，这是一位神帝的陨落，一位站在宇宙之巅峰，纵横亿万年的神帝陨落了！

　　灭绝神帝死了，被林峰如同蚂蚁一样，直接碾死了。林峰甚至都没有多看灭绝神帝一眼，曾经高高在上，让林峰感觉到威胁的堂堂神帝，现在仅仅只是一只蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如。

　　至尊，真正的宇宙至尊，纵横无数时代的宇宙至尊！

　　林峰这一刻，清晰的理解了宇宙至尊的含义。

　　林峰不知道他此刻有多强大，但他却能感受到，宇宙中潜伏着许多强大的力量，甚至灭绝神帝在那些潜伏的气息当中，根本不值一提。

　　或许，那些都是神帝，他们应该都在沉睡。对于神帝来说，时间太无聊了，寿命无限，也没有什么力量能威胁到他们，于是，便纷纷的沉睡。

　　反正，也超脱无望，除了沉睡，还能干什么？

　　林峰能清晰的感受到那些气息，随便苏醒一位，恐怕都能震动宇宙，令无数神王、神尊们感到绝望。

　　但这些气息中，林峰却没有感受到任何一点，哪怕是一丁点的危险都没有。也就是说，整个宇宙，哪怕那些沉睡的神帝全都联手，对林峰也没有任何威胁。

　　他可以横压一切！扫荡一切！碾压一切！

　　宇宙至尊，这就是宇宙至尊所代表的力量。甚至，这种力量远远的超越了一切，哪怕是虚天神帝和寂灭神帝复生，林峰也能轻易碾压。

　　他乃宇宙第一至尊，是所有时代的真正至尊，也是唯一一位，有超脱希望的生命！

　　“似乎……太无趣了！”

　　林峰低声喃喃着，太无趣了，九次生命跃迁，蜕变成神帝，直接成了宇宙至尊，可以横扫一切的宇宙至尊。

　　灭绝神帝连他的一根指头都抵挡不住，整个宇宙，还有什么能对林峰造成威胁？

　　“唰！”

　　林峰将目光落在了厄运神石之上，这是两块厄运神石合而为一，灭绝神帝被林峰一指碾死后，他全身上下就只剩下了厄运神石。

　　似乎，这厄运神石想要毁掉，也不是那么容易。

　　林峰轻而易举就得到了厄运神石，他另一只手中也出现了一块厄运神石，是由三块厄运神石碎片所组成。

　　“融合！”

　　林峰一共有五块厄运神石碎片，他没有任何犹豫，直接将五块厄运神石碎片融合！


第756章 捏爆宇宙之眼！

　　“嗡！”

　　厄运神石再次融合，很快，厄运神石开始膨胀，原本是三块碎片，现在又融合了两块碎片，一共就是五块碎片。

　　融合的很顺利，厄运神石稍微变大了一些，但五块碎片融合而成的厄运神石，似乎也没有什么特别之处。

　　“生命法则！”

　　林峰心中一动，生命法则笼罩在厄运神石上。

　　“嗡！”

　　忽然，厄运神石剧烈的震动了起来，一条生命法则显化了出来。

　　“这是生命法则？”

　　林峰很震惊，厄运神石居然能够显化生命法则，不可思议，真是不可思议。这才仅仅只是五块碎片罢了。

　　不过，当林峰继续测试时，却发现只能显化出终极生命法则，无法显化生命大道，应该是厄运神石不完整的缘故。

　　至于时间，依旧没有任何头绪。

　　“我需要完整的厄运神石！”

　　林峰太无聊了，现在的他，唯一的追求就是修行，就是超脱。或许，宇宙之外的混沌，会更加的精彩，更加的神奇。

　　更何况，林峰还有一段因果没有了结，他欠混沌之莲一份因果。若想偿还这份因果，他就必须去混沌。

　　只是，混沌在哪里？

　　远在天边，近在眼前，混沌就在这片宇宙之外。

　　“开！”

　　林峰手一挥，纯粹是战体的力量，空间洞开，形成了一片宛如海洋般的虚无区域。在这片区域，能感应到的大道寥寥无几，只有空间大道、生命大道还能隐隐有所感应。甚至因为空间碎裂，即便是空间大道，也只能感应到，而无法穿梭空间通道。

　　在这片虚无的区域，好像有一堵墙似的，林峰的手指已经能够触摸到了，冰冷、坚韧，不知道有多么的强悍。

　　宇宙壁膜，这就是宇宙壁膜！

　　以林峰现在的实力，已经能随手就能打破空间，破灭一切，触摸到宇宙壁膜。

　　宇宙壁膜是宇宙最后一层防护，一旦宇宙壁膜被打破，那就能看到混沌，甚至通过这个通道，离开宇宙，进入混沌。

　　“超脱宇宙，除了身化宇宙，就是进入混沌吗？难道离开宇宙，就是超脱？”

　　林峰皱起了眉头，他现在太强太强了，强到连他自己也不清楚究竟有多强。甚至，林峰还考虑起了其他的超脱办法。

　　离开宇宙就是超脱？

　　林峰又觉得有些不对劲，但哪里不对劲他却想不出来。

　　或者说，如果宇宙外，有很强的混沌生命，打破了宇宙，然后让宇宙中的普通人进入混沌，那就能超脱了？

　　想想都觉得不可能。

　　但如果不想身化宇宙，又如何超脱？

　　林峰皱紧了眉头，他的战体其实还在缓慢的膨胀，到底会膨胀到什么程度，他也不清楚。不过，他能掌控战体的每一寸。

　　在他的战体中，隐隐有一颗莲子，居然还在散发着一丝丝的混沌之气，仿佛这颗莲子，本就蕴含了无穷的混沌之气。

　　只是之前林峰想要战体圆满，并没有太注意。

　　“混沌莲子！”

　　林峰将战体内的那颗混沌莲子取了出来，里面还蕴含着生命的气息，也就是说，这颗莲子似乎还有生命，难道种下去后，还能成长为混沌之莲？

　　只是，这混沌莲子恐怕不是那么好种的。林峰收起了混沌莲子，再次看向了面前的宇宙壁膜，他想试试，以他现在的力量，能不能打破宇宙壁膜。

　　“轰！”

　　林峰一拳轰出，他没有尽全力，但至少也动用了三成的力量。

　　仅仅只是三成力量，却依旧是惊天动地，就算比之巅峰神帝，都不知道要强了多少倍。一拳之下，宇宙震动，这片虚无区域的宇宙壁膜，也在剧烈的震荡着，好像连带着整个宇宙都在震动。

　　“嗯？”

　　林峰忽然感应到了一丝压抑的气息，他猛的抬起头，发现星空之中不知道什么时候已经出现了一个巨大的宇宙之眼。

　　“宇宙之眼？”

　　林峰皱了皱眉头，他能感觉到宇宙之眼已经彻底的锁定住了他，甚至让他都感觉到压抑，隐隐有一丝危险的气息。

　　林峰却不动声色，他看到了那片虚无的宇宙壁膜，在剧烈的震荡过后，已经隐约有了一丝裂纹。

　　虽然仅仅只是裂纹，甚至连缝隙都算不上，但却让林峰看到了希望。

　　“给我破！”

　　林峰根本就不惧星空中的宇宙之眼，继续一拳朝着宇宙壁膜轰了上去。而这一拳，林峰足足动用了至少八成以上的力量。

　　“轰！”

　　宇宙壁膜再次震动，但这一次，却如同玻璃一般，迅速的裂开。

　　“咔嚓！”

　　密密麻麻的裂纹，布满了宇宙壁膜的这片区域。并且一些裂纹迅速的裂开，出现了一丝丝的缝隙，尽管很小，但却有大量的混沌之气一涌而入。

　　这些混沌之气林峰并没有在意，不过，他身上的混沌莲子，却微微一动，好像“活”了过来，迅速的吞噬着这些混沌之气。

　　林峰紧紧的盯着混沌间隙，他居然真的能够打破宇宙壁膜。

　　“轰隆！”

　　下一刻，星空中的宇宙之眼却猛的降下了恐怖的大道之力，狠狠的轰在了林峰的身上。这足以让任何神帝都为之心惊的轰击，林峰却紧紧只是身体微微一震，损失了数十亿光年的战体罢了。

　　也紧紧只是这样，对林峰来说，简直是九牛之一毛，不值一提。

　　不过，宇宙之眼的攻击，集合了大道之力，甚至其中生命大道也在其中。当宇宙之眼锁定住了林峰后，林峰掌控的所有大道都失去了控制。

　　或者说，有宇宙之眼的情况下，林峰根本就没办法感应到任何大道，这简直比任何异宝都要厉害，在这种情况下，林峰一旦战体被毁，那就是真的死了。

　　但以现在林峰的战体情况，有谁能摧毁他的战体？

　　林峰想要再多看一看混沌的情况，但宇宙之眼却悬在头顶，始终是一个威胁。

　　“聒噪！”

　　林峰直接伸出手，他的手掌瞬间变大无穷大，一把抓向了宇宙之眼。

　　“轰轰轰！”

　　宇宙之眼疯狂的轰击在林峰的手掌上，但没有用，林峰能承受住这样的攻击，似乎硬抗宇宙之眼，对林峰来说已经不算什么难事了。

　　如果有古老的神帝看到这一幕的话，一定会震惊得目瞪口呆。

　　硬抗宇宙之眼，哪怕是宇宙至尊也不敢。

　　但林峰却做到了，甚至，他的巨大手掌还铺天盖地的在宇宙之眼上狠狠一握。

　　“轰！”

　　宇宙之眼剧烈的爆炸，可怕的大道之力瞬间四处分散，消失在了星空中。

　　林峰居然一把捏爆了宇宙之眼！

　　“安静了。”

　　林峰再次将目光投向了已经支离破碎的宇宙壁膜，现在的宇宙壁膜，被林峰两拳就轰碎，上面密密麻麻的裂纹，已经不能被称之为间隙了，而是裂缝，比之前林峰遇到的任何混沌间隙的裂缝都还要大。

　　“宇宙壁膜，破！”

　　这一次，林峰全力以赴，调动了战体的全部力量，想要彻底粉碎这片宇宙壁膜。


第757章 吾为至尊！

　　“嗯？”

　　林峰还没有用力，当他的战体全部爆发时，他还没有彻底轰向宇宙壁膜。因为，他感受到了威胁，一种死亡的威胁。

　　“唰！”

　　林峰抬起头，他看到了星空当中，刚刚被他捏爆的宇宙之眼，居然又再次形成。

　　而这一次的宇宙之眼，比之刚才的宇宙之眼大了无数倍，散发着令人窒息的恐怖气息。甚至比当初林峰在混沌间隙见到的轰击混沌生命的宇宙之眼都还要庞大。

　　这么庞大的宇宙之眼，林峰根本就不敢有任何动弹。

　　甚至，他隐隐有种感觉，若他真的全力以赴，轰碎了宇宙壁膜，暂且不说宇宙壁膜能不能被彻底轰碎，只要他一有异动，宇宙之眼绝对会瞬间轰向林峰。

　　并且，一击必杀！

　　即便林峰现在能横压一世，甚至是所有神帝中最强的宇宙至尊，他也没有任何把握能够抵挡住宇宙之眼的一次轰击。

　　因为，这是全宇宙的力量！林峰再强，但只要还没有超脱，他就无法对抗宇宙的力量。

　　想到这里，林峰收回了力量，顿时，星空中的宇宙之眼也渐渐的消失，而被林峰轰得裂开的宇宙壁膜，也很快修复，似乎从来都没有裂开过似的。

　　刚才林峰仅仅只是想试一试，看看能否轰开宇宙壁膜，并没有打算真的要轰开宇宙壁膜，进入混沌。

　　不过，刚才他的举动却引出了宇宙之眼，这说明，宇宙是不希望有人破坏宇宙壁膜，换一种说法，宇宙并不希望有人通过宇宙壁膜离开。

　　也不希望外面的混沌生命进入宇宙，具有排他性。

　　刚才宇宙之眼之所以要攻击林峰，也是因为林峰在轰击宇宙壁膜，他停下，宇宙之眼就不会再对他攻击。

　　这和那些混沌生命进入宇宙，被宇宙之眼疯狂轰击有着本质的区别。

　　但林峰依旧没能找到超脱的办法。

　　“难道真要身化宇宙？”

　　林峰虽然根据虚天神帝以及寂灭神帝的残破宇宙，从而完善了身化宇宙的步骤，让其能成为真正的超脱法！

　　林峰自然也是深信不疑，如果他能完全符合身化宇宙的条件，他肯定会选择身化宇宙，因为他至少有一些把握能够超脱成功。

　　但关键是林峰现在还无法达到身化宇宙的条件，三条大道，林峰领悟了两条。至于战体，林峰的战体已经进无可进了，已经达到了极限，身化宇宙应该足够了。

　　关键就是时间大道！

　　只要能领悟时间大道，至于需要领悟更多的大道，对林峰来说，只是花费一些时间罢了，并不困难。

　　但想要领悟时间大道，却太难太难了，即便他融合了五块厄运神石，也依旧无法显化出时间法则，哪怕是原始级的时间法则都没能显化出来。

　　至于有朝一日，若是能集齐九块厄运神石碎片，能不能显化出时间法则，林峰也不清楚。而要依靠林峰自己领悟时间法则，他没有任何把握。

　　时间大道一日不领悟，那么林峰便一日不可能身化宇宙，更不可能超脱，因此，林峰才会想到其他超脱的办法。

　　毕竟，多借鉴一切，兴许能激发灵感，找到更易超脱的办法。

　　“超脱之法，恐怕一般神王、神尊连接触都没有接触过，兴许，只有一些最古老的神帝，才有可能有所研究。”

　　“更何况，我如今只有五块厄运神石碎片，其余神石碎片，有没有可能被那些古老的神帝所得到？”

　　林峰脑海中闪过了许多念头。

　　他现在已经横压一个时代，几乎无敌了，还有生命大道，谁能杀死他？

　　因此，林峰只有一个目标，只有一个愿望，那就是超脱！

　　他终于明白，为什么那些神王、神尊们，会为了一个虚无缥缈的超脱法，几乎不顾一切了，几乎不惜一切代价。

　　就是因为，他们感到了孤独。

　　那种无法让旁人感知的孤独，现在林峰也是一样，他站再了宇宙之巅，却进无可进，想寻找路，却又不知道该如何寻找。

　　这种孤独的滋味实在是很煎熬。

　　“宇宙太无趣了，那些强大的存在，都选择了沉睡，不过，要想超脱，要想得到完整的厄运神石，希望还在你们的身上……”

　　林峰的目光望向了星空深处，望向了那些一个个虽然沉睡，但气息却恐怖到极点的强大存在。

　　神帝！统统都是神帝！

　　林峰深吸了口气，他领悟的十三条大道显化在星空之中，他的战体更是可以搅动宇宙。

　　于是，林峰战体猛的一震，一股可怕的力量向宇宙各个角落震荡。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙震动，那些未知的强大存在，一个个似乎都在沉睡。

　　但此时，这股可怕的震动却一下子将他们“震醒”了，他们的气息都开始复苏，纷纷开始苏醒。

　　林峰目光深邃，他的声音以一种奇特的方式，传遍了整个宇宙，尤其是落在了那些沉睡的强者耳中。

　　“吾为至尊！”

　　“古老强大的神帝们，以吾宇宙至尊林峰之名，唤醒诸位！”

　　“醒来吧，吾有超脱法，当与尔等共享！”

　　林峰的声音，传遍了宇宙。他的十三条大道，在宇宙各处震动，大道轰鸣，传播着林峰的声音，并且，还携带着一丝他那宇宙至尊的气息！

　　这一刻，整个宇宙都震动了。

　　无数神王、神尊们都听到了林峰的声音，还有宇宙中的种种异象，大道震动，声音传遍整个宇宙，这是何等可怕的伟力？

　　“天呐，这是至强大帝林峰，在唤醒诸多沉睡的古老神帝？”

　　“至强大帝……不，现在已经不再是至强大帝了，而是宇宙至尊！难道，林峰已经踏出了那关键一步，九次生命跃迁，成就神帝了？”

　　“可怕的气息啊，浩瀚如星空，伟力无穷，这是神帝的力量啊！”

　　“神帝，最顶尖的神帝，能横压一个时代者，才能称之为宇宙至尊！我们这一时代，居然也诞生了宇宙至尊，不可思议。”

　　“那些正在沉睡的古老神帝们，真会醒来？”

　　这一刻，林峰再次名传宇宙，而这一次，他的封号也从至强大帝，变成了宇宙至尊，横压一个时代的宇宙至尊！

　　林峰以宇宙至尊之名，能唤醒那些宇宙中沉睡的古老神帝吗？

　　许多人都期待着，或许，那些古老而恐怖的神帝苏醒，是危险，但同时也有可能是千载难逢的机遇！


第758章 纷纷苏醒

　　熊熊燃烧的至阳星，这里已经成为了一道宇宙中的奇景，许多修行者都慕名而来。原因很简单，至阳星是整个宇宙最为庞大的恒星。

　　这颗恒星有多庞大？

　　差不多直径一万光年，相当于普通星系的十分之一了，这还是恒星？如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信。

　　但它的的确确就是恒星，散发着光与热，灼热的气息浩浩荡荡向四面八方扩散而去。

　　根据古老的记载，这颗恒星出现的时候，似乎也很正常。但随着时间的推移，似乎恒星每时每刻都在膨胀，好像是活物一般，在“生长”着。

　　等到时间渐渐流逝，最终，这颗恒星就变成了这个样子，甚至有神王都来探测过，但都一无所获，并且啧啧称奇。

　　“哇，快看，至强星，宇宙中最大的恒星！”

　　又有许多修行者特地赶来看一看至阳星，每一位看到至阳星的修行者，都会发自内心的赞叹，宇宙当真无奇不有，居然连这么庞大的恒星都会出现。

　　“吾为至尊！”

　　突然，一阵浩浩荡荡的声音回荡在星空之中，所有人都愣住了。

　　这是借助大道传播的声音，可以响彻在宇宙每个角落。

　　随着这阵恢弘、浩大的声音落下，庞大的至阳星似乎都在轻微的震动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　至阳星在震动，许多人急忙往后退，开什么玩笑，这么庞大的恒星，若是碰到，必死无疑。

　　“刚才是至强大帝林峰的声音吧？”

　　“是至强大帝，宇宙联盟的盟主，但他在干什么？召唤古老的神帝？”

　　“不可思议……”

　　许多人心有余悸，但更不可思议的事正在发生。

　　至阳星震动的越来越剧烈，甚至隐约从至阳星内发出了一阵声音：“唔……何人唤醒了本帝？是宇宙至尊么？宇宙又诞生了一位至尊啊，吾至阳神帝当遵从至尊召唤……”

　　在所有修行者不可思议的目光下，至阳星急剧的收缩，最后渐渐变成了一位浑身散发着金色光芒的修行者。

　　至阳神帝！

　　“嗖！”

　　至阳神帝消失了，与此同时，一同消失的还有至阳星，这颗宇宙中最大的恒星也彻底消失了。但宇宙中却多出了一位神帝，至阳神帝！

　　……

　　一颗未知星球，里面的文明已经发展出了科技文明，并且在接触到宇宙之后，又传回了修行文明的修行法门。

　　因此，现在这个文明是科技与修行并存，并且许多人对修行还要更加热忱一些，毕竟修行是能够强大自身。

　　在星球上，有一座神山，叫做赤冥峰。

　　具体名字由来，已经不清楚了，但这座赤冥峰却是整颗星球最为古老的山峰，有根据一些矿石做元素鉴定，这座山峰内的一些矿石，几乎与整颗星球的时间差不多。

　　也就是说，很可能星球刚刚诞生，就有了这座山峰。

　　随着科技的发展，赤冥峰也被开发成了旅游胜地，后来修行法门传回星球之后，许多人发现，在赤冥峰上修炼，速度会快上许多。

　　一时间，为了争夺赤冥峰，还曾经引起了许多场争斗。

　　最后还是各大势力为了避免进一步的伤亡，最后决定在赤冥峰周围，建立各大势力的修行场所，如此才算是解决了问题。

　　至于赤冥峰则成为禁地，只允许旅游，不允许有任何人在赤冥峰上修行。

　　“吾为至尊！”

　　忽然，某一天，整片星空、整个星球都响起了一阵恢弘、浩大的声音，宛如神灵一般。一些心智差的人，早已经跪倒在地，口呼神灵了。

　　即便有了修行法门，但这颗星球上的人都知道，在宇宙中的修行者，一旦修行到了极高深的地步，的确是有着神灵般的恐怖力量，甚至比他们神话传说中的神灵还要可怕。

　　吹口气都能灭掉无数星球。

　　这一定是一位伟大的修行者！

　　“嗡！”

　　当声音在星球上空回荡时，赤冥峰却剧烈的震动了起来。

　　隐隐有一丝远古、神秘、幽深的气息传遍了整颗星球。

　　“唔，是谁唤醒了本帝？是至尊，宇宙至尊？看来宇宙又诞生了一位至尊，吾当遵从至尊召唤……”

　　赤冥峰剧烈的震动，随后猛一声轰鸣，赤冥峰瞬间爆炸。

　　从山峰深处慢慢的走出了一道模糊的身影，似乎笼罩着一层浓雾，谁都看不清。

　　“唔……时间太长了，没想到当初本帝随便在宇宙中沉睡，苏醒时却已经置身在一颗星球当中了。也罢，尔等与本帝有缘，本帝当赐予尔等机缘！记住了，吾乃赤冥神帝！”

　　浩浩荡荡的声音传遍了整个星球，无数道金光撒向了星球各处，随后，模糊的身影一步跨进了空间之中，消失无踪。

　　……

　　寂静的星空中，一艘飞船在宇宙中高速飞行。

　　突然，星空震动，空间粉碎。

　　隐约可以听到一阵浩瀚的声音在不断的回荡着。

　　“吾为至尊！”

　　这阵浩荡、神秘的声音，让宇宙飞船内的所有人都屏气凝神，连星空都在震动，空间都粉碎。

　　这是什么样的可怕力量？

　　“不对，空间粉碎了，怎么还有一个人？”

　　宇宙飞船内的人侥幸逃生，却看到在粉碎的空间内，有一名黑衣男子，身上背着一柄斧头，这柄斧头看起来也很奇特，斧刃没有开锋，全身漆黑，非常的古怪。

　　不过，能够在宇宙中独行，而且还能在空间粉碎后出现在虚无区域，那一定不是普通人。

　　“唰！”

　　神秘男子睁开了眼睛。

　　“宇宙至尊？希望不会让本帝失望。”

　　神秘男子的目光似乎也扫过了宇宙飞船，但表情没有任何变化，只是一步跨出，已经消失在了星空中。

　　……

　　随着林峰以宇宙至尊之名，召唤那些沉睡的古老存在。一时间，整个宇宙都震动了，而且，各种各样奇奇怪怪的事都发生了。

　　比如，有人看到了从宇宙深渊中走出的小巨人，一脚踩碎了整个深渊，连神尊们也为之震惊。

　　也有人看到了一名脚踩七色彩虹的女子，一言指点下，许多修行者如同醍醐灌顶，瞬间打破了桎梏，蜕变成了星球级生命。

　　还有人看到了有一名身穿龙纹长袍的男子，长眠在一具黑色棺椁内，被九头异兽尸体拉着，在星空中漂流。隐约有人看到黑色棺椁在剧烈的震动着，似乎男子将要苏醒。

　　如此种种，简直数不胜数，不胜枚举。

　　一些有见识的神王、神尊们断言，宇宙中最繁荣的时代即将来临，但也有可能是最危险的时代即将来临。

　　古老的神帝们苏醒了，他们中有肆意妄为，以杀成道者！

　　也有领悟宇宙星球之浩瀚，胸怀宇宙的绝世霸者！

　　更有一心苦修，只求超脱的苦修者！

　　他们都是神帝，都拥有着无可匹敌的伟岸神力，若是林峰这位宇宙至尊降不住这些古老神帝，那整个宇宙恐怕都将会迎来一场席卷宇宙的浩劫。


第759章 万帝来朝！

　　“十二条大道！”

　　宇宙联盟总部，林峰在密室之中。

　　他得到了五块厄运神石碎片后，既无法显化生命大道，也无法显化出时间法则，好像没什么用。

　　但林峰继续领悟大道，他却发现了厄运神石的作用。

　　领悟其他大道的速度太快了。

　　以前，林峰需要一年才能领悟一条大道，而现在呢？仅仅只需要一个月！

　　一年时间，他可以领悟十二条大道！

　　而现在，刚好一年时间，林峰已经领悟了十二条大道！这可是大道，不是法则，才只有区区一年时间，居然领悟了十二条大道，这种速度，简直难以想象。

　　当然，林峰也知道，这并不全是厄运神石的功劳，其实还有他的战体功劳。

　　林峰的战体究竟有多强，他自己也不知道，但连一般的宇宙之眼都奈何不了林峰，甚至，林峰还捏爆过一个宇宙之眼。

　　对于宇宙之眼内蕴含的种种大道，林峰其实也不算陌生，甚至相当了解。

　　以他的强横战体，也能干涉到大道了，甚至大道之力也奈何不了林峰的战体。因此，林峰才能肆无忌惮，疯狂的领悟大道。

　　若是加上以前领悟的十三条大道，林峰目前领悟的大道已经足足有二十五条了！

　　虽然二十五条大道形成的微型宇宙之眼威力已经很强了，就算是战体十亿光年以上的神尊，都能被林峰的微型宇宙之眼瞬间秒杀。

　　但宇宙之眼的威力，其实已经不被林峰看在眼中。

　　哪怕他今后领悟一百条、一千条大道，也比不上真正的宇宙之眼。因为，这只是他领悟的大道，是他借助的宇宙力量。

　　不可能能借助到全宇宙的力量。

　　他只是模仿宇宙之眼，形成的某种融合大道的方法，是一种攻击手段，是有极限的。就算林峰将大道全部领悟，形成的宇宙之眼，也比不上他的战体之力。

　　他可以瞬间捏爆微型宇宙之眼！

　　这就是区别，这就是自己的力量与借助的力量的根本区别。

　　但大道之力有没有用？

　　肯定有用，现在林峰还在不断的领悟大道，并不是想借助大道的力量使微型宇宙之眼的威力增强到什么程度，而是想领悟更多的大道，领悟一百条、一千条，希望能够殊途同归，找到大道之间的一些联系。

　　除了为以后的身化宇宙成功后，丰富、完善宇宙做准备，最重要的就是想“倒逼”时间大道！

　　林峰相信，源宇宙内包含着各种各样的大道，有人说，有三千大道，也不知真假。

　　但林峰就是想领悟所有的大道，最后找到大道之间的共通点，兴许，反而能够领悟时间大道！

　　当然，这只是一个方向，是林峰的推测，为了能够领悟时间大道，林峰愿意尝试任何办法。即便只有一点点的希望，林峰也不会放弃。

　　大不了就是花费一点时间罢了，而现在林峰最不缺的就是时间！

　　“轰！”

　　忽然，林峰猛的抬起头。他感应到了一股强大的气息，出现在了宇宙联盟上空。

　　“来了么？”

　　林峰脸上露出了一丝笑容。

　　“嗖！”

　　林峰的身影瞬间从密室中消失。

　　……

　　“吾乃至阳神帝！”

　　至阳神帝的声音浩浩荡荡，他虽然出现在了宇宙联盟总部，但却没有一丝盛气凌人的态度，语气中反倒有一丝恭敬。

　　是的，恭敬！

　　即便沉睡了亿万年时间，即便被强行唤醒，至阳神帝也没有任何一丝不满，因为，唤醒他的人乃是至尊，宇宙至尊！

　　主宰一个时代，横压一世，纵横无敌，所向披靡者，才能称之为至尊！

　　即便他是神帝，面对至尊，也要表示出他的恭敬，否则，便是对至尊不敬。

　　至尊一怒，宇宙震动，这可不是玩笑话。

　　曾经有一位神帝，自持有一件异宝，言语间冒犯了宇宙至尊，被那一时代的宇宙至尊追杀到星空的角落，足足追杀了三十年，上天入地也要将其斩杀。

　　当时，震动了整个宇宙，一位神帝，就因为言语不敬就被斩杀。血淋淋的前车之鉴，让至阳神帝不敢有丝毫的放肆。

　　更何况，还有超脱法！

　　宇宙至尊林峰，在唤醒他时，提到了共享超脱法，这也是让至阳神帝心动的原因。因此，他虽然不是第一个苏醒的神帝，但却是第一个赶到宇宙联盟的神帝。

　　“有请至阳神帝！”

　　林峰的声音浩浩荡荡，传遍了星空。仿佛有无数大道在轰鸣，在星空中激荡起了美妙的大道乐章。

　　连至阳神帝都心中一惊，这可是至少二十条大道在轰鸣，用大道奏响乐章这样的方式迎接神帝，简直闻所未闻，前所未有，也让至阳神帝心中感慨，这一世的宇宙至尊，不知道有何等风采？他都已经有些迫不及待了。

　　“谢至尊！”

　　至阳神帝没有穿梭空间，而是直接飞向了宇宙联盟的总部大殿。

　　当至阳神帝来到大殿时，发现大殿中只有一人，坐在上首的位置。身边也没有多么华丽的排场，就一个人静静的坐在椅子上。

　　但即便是一个人坐在椅子上，至阳神帝稍稍微抬头看了一眼，却心神俱震！

　　神秘、浩瀚、幽深的眼神，宛如星空般浩瀚无边，又如同宇宙般充满广博的伟岸气息，这便是这一世的宇宙至尊！

　　“至阳神帝，拜见至尊！”

　　“神帝是第一个前来，请稍坐一会儿。”

　　林峰淡淡地说道。

　　他能感受到至阳神帝周身那骇人的灼热气息，简直比任何火焰都要可怕，浑身上下一举一动，都仿佛一颗超巨恒星一般。

　　走到哪里，至阳神帝都会光彩夺目，成为最耀眼的那个人。

　　但在林峰眼中，也仅此而已，他仅仅只是看了一眼就收回了目光。

　　不管至阳神帝有多强，有多少秘密，但在林峰这一眼中，已经看得通透了。

　　神帝，也仅此而已！

　　“吾乃赤冥神帝！”

　　“有请赤冥神帝！”

　　第二位神帝也到了，是赤冥神帝，当他走进大殿那一刻，看到至阳神帝，也只是点了点头，因为，他们认识。

　　整个宇宙有多少神帝？绝对数量或许不少，但都是不知道诞生了多少亿年，都是“老相识”了。

　　“赤冥神帝，拜见至尊！”

　　林峰点了点头，赤冥神帝他也只看了一眼，和至阳神帝差不多。

　　即便是神帝，但能让林峰看第二眼的却不多。

　　“吾乃邪眼神帝！”

　　“吾乃巨斧神帝！”

　　“吾乃荒天神帝！”

　　“吾乃九幽神帝！”

　　“吾乃元始神帝！”

　　“吾乃古元神帝！”

　　……

　　一位又一位神帝，相继而来。

　　各种各样的强大气息，简直震古烁今，让宇宙都为之震动。

　　这些神帝的名号，每一位都可以书写一部传奇书籍，每一位都是奇迹的创造者，甚至每一位，都曾经主导过某个时代。

　　他们虽不如至尊那样耀眼，但却也不是无名之辈，鼎鼎大名，流传万古！

　　这就是神帝！

　　但……也仅此而已！

　　在林峰的眼中，仅此而已，没有任何一位神帝，能够让他看上第二眼，无论宇宙中多么震撼，无论修行者中有多么惊骇，林峰的内心却一直都很平静。

　　甚至连一丝波动都没有，就如同高高在上的神灵，俯瞰着众生。

　　而这些神帝，在林峰的眼中，和芸芸众生又有什么区别？

　　这一日，万帝来朝！至尊之名，万世永流传！

　　林峰看了一眼这些神帝，这些沉睡亿万载的神帝，有的桀骜不驯，有的深沉老练，有的镇定如山。

　　但在宇宙至尊面前，却是一样的恭敬！

　　这就是宇宙至尊，纵横无敌，所向披靡，凌驾在众生之上，横压一世，宇宙中唯一的主宰！


第760章 第二种超脱法！

　　宇宙联盟总部大殿，宽敞的大殿内，已经挤得满满当当，每一位神帝都散发着可怕的气息，每一位神帝都有着各自的传奇事迹。

　　他们都不属于同一时代的神帝，有远古时代的古老神帝，有上古时代叱咤风云的神帝，更有近股时代的比较年轻的神帝。

　　但他们都是神帝，一个时代的风云人物，如今却都齐聚一堂，这样的盛况可不多见，甚至数遍整个宇宙历史，那也是寥寥无几。

　　原因很简单，这是宇宙至尊的召唤！以及，超脱法！

　　对，就是超脱法，当初的林峰还只是大帝，他喊出超脱法，灭绝神帝根本不屑一顾。就因为他是大帝，因此，灭绝神帝根本就不相信林峰有超脱法。

　　而现在，同样的一句话，却连神帝都相信，因此，汇聚了足足数百位神帝！

　　虽说万帝来朝有些夸张，但数百位神帝，那也是难得一见的盛况，这些神帝甚至都没有一丝怀疑林峰没有超脱法。

　　原因也很简单，因为他是宇宙至尊！

　　宇宙至尊的话，谁能不信？虽是同一句话，也是同一人口中说出，但身份不一样，效果也完全不一样。

　　“感谢诸位神帝能够赶来，诸位神帝沉睡时间已经很久了，在我成为神帝之前，还不知道整个宇宙居然有这么多的神帝。”

　　林峰看了一眼这些神帝，数百位神帝，以前他真是想都不敢想。

　　别说林峰了，就算是那些古老的神王、神尊，谁又能想象，整个宇宙中居然会有这么多的神帝？

　　实际上，林峰推测，这并不是宇宙中的全部神帝，还有很少一部分，可能还在继续沉睡。哪怕他是宇宙至尊，也不可能唤醒所有神帝。

　　“今日召大家前来，最重要的事就是共享超脱法！同时，我也希望能汇聚众多神帝之力，一起堪透超脱之秘！”

　　林峰的声音在整个大殿中回荡。这才是他真正的目的，他要汇聚所有神帝的智慧，希望能够堪破超脱的奥秘，而不仅仅只是身化宇宙。

　　“我就先抛砖引玉，希望到时候诸位神帝不要保留，只要是超脱之秘，都可以大胆的公布！我要公布的乃是经过虚天神帝、寂灭神帝实践过的身化宇宙之法，他们虽然失败了，但我觉得那是可行的一条路。后经我的完善，我相信，它已经是真正的超脱法！”

　　于是，林峰将身化宇宙的法门公布，就像之前告诉那些神尊一样，对于超脱法，林峰根本就没有任何保留。

　　因为完全没有必要，连林峰自己有种种的机缘，但至今为止，他也没有办法身化宇宙超脱，更何况是其他人？

　　甚至林峰相信，哪怕是有完整的超脱法摆在面前，最终能够超脱的恐怕也屈指可数，甚至根本就没有。

　　超脱难，难于上青天！

　　甚至，青天好上，超脱却难。

　　唯有集众多神帝智慧，才有可能另辟蹊径，找到一条能够超脱的路。

　　林峰公布了他完善过后的超脱法，顿时，数百位神帝尽皆震惊。

　　超脱法，这是真正的超脱法啊！

　　时间、生命、空间三条大道！最完美的战体承载宇宙，在辅之以大量的大道完善宇宙，身化宇宙不就成功了？

　　这是直指超脱的法门啊！

　　哪怕是再古老的神帝，也忍不住无比的激动，他们早就已经厌倦了整个宇宙，厌倦了一切，因为超脱无望，只能沉睡沉睡再沉睡。

　　一直沉睡到世人忘记了他们的名字，忘记了他们曾经存在的痕迹，忘记了他们的一切……

　　但他们并没有忘记，他们还活着，就是因为他们在等待，等待有朝一日，能够有超脱法的出现，甚至，他们亲眼见证一位超脱者！

　　如今，他们终于等到了！

　　“至尊胸怀宽广，我等钦佩！身化宇宙之法，已经是一等一，直指超脱的法门，但既是至尊要求，我也说出曾经得到过的超脱法门。并且经过了我的推测，应是以战体为主……”

　　“我也曾经得到过一种法门，后来推测，也是以战体为主……”

　　“我却不是以战体为主，但战体却很重要……”

　　随着林峰率先公布了身化宇宙的超脱法，继而，一个个的神帝，都开口说话，纷纷毫不藏私，将自己曾经得到或者推衍的超脱法都一一的介绍。

　　在诸多神帝们看来，林峰推衍的身化宇宙超脱法，已经是最完美，能够直指超脱的无上法门了，甚至有可能就是真正的超脱法。至于其他的超脱法，还能有什么用？

　　因此，他们也没有丝毫藏私，全都说了出来。

　　这是数百位神帝的“论道”。从古至今，无数时代惊才绝艳的天才们的种种想法，都汇聚到了一起。

　　这一次论道，光是数百位神帝就说了近两年的时间。

　　许多神帝都恍然大悟，通过“论道”，他们知道了自己曾经推衍或者得到的法门，有一些缺失，有一些糟粕，有一些不完善。

　　但都没有什么用，有林峰的身化宇宙超脱法，还需要其他的超脱法么？

　　神帝们都在潜心研究着林峰公布的身化宇宙超脱法，但林峰却博览众家之长，他脑海中无数的灵光在闪烁着，也隐隐在酝酿着，他仿佛要抓到了什么，却又好像镜中花水中月一般，朦朦胧胧不可捉摸。

　　“果然，还有一种超脱法！”

　　林峰脑海中无数的灵光，渐渐汇聚到一起，宛如洪流一般，瞬间爆炸。

　　集众多神帝智慧，集众人所长，果然非同凡响。

　　林峰明白了，一切都明白了。

　　还有一种超脱法，那就是以战体为主，将战体蜕变到无以复加的地步，庞大到连整个宇宙都奈何不了的地步。

　　然后，以战体破灭宇宙万物，重塑规则，掌控宇宙。再以全宇宙之力，供养自身战体，使其不断增强，直到宇宙破灭，万物凋零。

　　那个时候，宇宙还能运转，但已经元气大伤，再也无法诞生第二位超脱者。

　　当战体强横到堪比整个宇宙时，就是超脱之日。有一些狠心的超脱者，更是要榨干宇宙的每一分力量，使宇宙彻底崩溃。

　　即便愿意留下宇宙一丝生机，宇宙也再也无法恢复至巅峰。

　　这就是另一种超脱法！这一种超脱，是与宇宙对抗，林峰其实也可以走上这条路，但实际上，这条路也很艰辛。

　　因为，这条路会有危险！若是被宇宙意志认定是威胁，那很可能会被宇宙所排斥，甚至直接轰杀。

　　林峰已经感受到了宇宙的一丝排斥。

　　超脱，果然没有那么简单。两种超脱法，各有优劣，以林峰现在的见识，也不知道哪种更好。但他领悟的生命大道，却决定了他不想毁掉整个宇宙，不想以众生之苦，成就己道。

　　相对而言，他更喜欢身化宇宙，成败与否，都在于他自己，和其他人，和宇宙芸芸众生无关。


第761章 混沌三凶

　　众生智慧当然有效果，只是，第二种超脱法，却并不适合林峰。而且，第二种超脱法在林峰看来，似乎要更加的困难。

　　他有厄运神石，集齐厄运神石有可能领悟时间大道。

　　但第二种超脱法呢？那可是要抗住整个宇宙的排斥和攻击，连林峰现在的战体，也不敢说能完全抗住宇宙的攻击，更何况是其他人？

　　或许有朝一日，源宇宙虚弱了，不再像现在这么强势了，或许能够诞生那样的超脱者，但现在，却根本不可能。

　　身化宇宙是超脱的唯一可行办法！

　　“诸位，有谁认识这种石头？如果有线索，或者奉上这块石头，皆可提一个要求，只要不违背我的原则，我皆可答应！”

　　林峰拿出了厄运神石，现在的他，已经不用那么遮遮掩掩了，他是宇宙至尊，当横压一世，哪里会在意秘密泄露？

　　更何况，他能守得住厄运神石！

　　“咦，这种石头，好像曾经见过，但又有些不像。”

　　看到林峰手中的厄运神石，其中一位神帝紧皱着眉头。

　　“哦，这位神帝在哪里见过？”

　　林峰心中一喜，急忙问道。

　　“禀至尊，曾经一次宇宙大爆发，我偶尔深入过其中，好像看见过这种石头。似乎只有一小块，远比至尊手中这块石头要小得多，因此，并不确定。”

　　听到对方的描述，林峰心里却更加肯定了，厄运神石，那一定就是厄运神石的碎片！

　　那位神帝所看见的应该只是一块厄运神石碎片，因此，自然比林峰手中的厄运神石要小得多，林峰手中的厄运神石，那可是五块厄运神石碎片融合而成，自然比较庞大。

　　“宇宙大爆炸？那你可知道现在那块厄运神石碎片在哪里？”

　　那位神帝摇了摇头道：“我只是在宇宙大爆炸时匆匆见过一面，还以为是什么奇物，但发现没有什么特殊之处后就随手给扔了，兴许，被宇宙大爆炸冲到了其他地方。也或许，它还留在宇宙大爆炸的范围内。”

　　“随手扔了……”

　　即便林峰成了宇宙至尊，此时也不禁有些叹息。能随手将厄运神石给扔了的人，他还是第一次看见。

　　不过也很正常，这厄运神石如果不仔细观察，没有用法则试验，根本就不知道它的作用，被神帝随手扔了也是正常。

　　更何况，那是在宇宙大爆炸时，各种奇物简直多不胜数，还会去关注一块小小的石头？

　　“我也好像见过，也是在宇宙大爆炸时。”

　　另外有神帝也开口说道。

　　其实现在他们已经回过神来了，林峰这位宇宙至尊都在寻找的东西，肯定不凡，他们当初见过，甚至随手扔了的神帝，肯定已经无比的后悔。

　　“看来有必要重返宇宙大爆炸之地了！”

　　林峰暗暗想着，有人接二连三在宇宙大爆炸时发现厄运神石，这是巧合吗？恐怕没有那么巧合的事。

　　兴许，在宇宙大爆炸之地，真的有厄运神石碎片，只是一直不被人重视。

　　想到这里，林峰就心中火热。

　　“诸位神帝，可否随我去一趟宇宙大爆炸之地？如果谁能找到这块石头，刚才我的承诺依旧有效！”

　　众多神帝眼前一亮，这可是一位宇宙至尊的承诺，绝非等闲。

　　“好，不过是寻找一块石头罢了。”

　　神帝们纷纷答应，就算这块石头有什么神奇之处，但又怎么比得上林峰这位宇宙至尊的一个承诺？

　　“好，那就有劳诸多神帝了！事不宜迟，我们立刻出发！”

　　林峰也不再犹豫，让这么多神帝去寻找厄运神石，恐怕也是前无古人了，若宇宙大爆炸之地真的还有厄运神石，那就算藏的再隐秘，也逃不过这么多神帝的寻找。

　　“嗡！”

　　林峰大手一挥，大殿内出现了一道空间之门，直接连通至宇宙大爆炸之地，众多神帝纷纷走进了空间之门。

　　以林峰现在的手段，别说一次性传送数百人了，就算是一次性传送成千上万人，也不过举手之劳罢了。

　　“嗖！”

　　林峰也走进了空间之门，随后，空间之门瞬间封闭。

　　……

　　源宇宙外，一艘巨型飞舟缓缓靠近。

　　“嗖！”

　　从飞舟内，瞬间飞出了四道身影，他们的身躯都很庞大，但在整个混沌之中，却根本不值一提，如同沧海一粟般，毫不起眼。

　　“源宇宙，真的是源宇宙啊！”

　　一身黑袍，头上长着一只巨大的肉瘤，面色狰狞的神秘人，望着眼前庞大的源宇宙，浑身都在颤抖，眼睛绿油油的，看起来无比的渴望。

　　“老大，没有骗你吧，这个源宇宙我很早就发现了，但只凭我一人之力，还无法轰开源宇宙。”

　　“老三，做的很好！”

　　黑袍神秘人点了点头，感到很满意。

　　“狼大，你们混沌三凶在混沌中闯荡这么多年，没想到也能有这样的机缘，碰到一个源宇宙，而且看样子，还没有任何被入侵的痕迹，真是发大了！”

　　另一名身材臃肿，看起来像是一颗肉球，模样怪异的神秘人冷笑一声，目光也死死的盯着源宇宙。

　　在混沌中能碰到源宇宙，不知道有多么的幸运，别说他们这些半混沌生命了，就算是那些伟大的混沌生命，遨游混沌无数年，都不一定能够碰到一个源宇宙。

　　“肥虫，这个源宇宙是我们三兄弟发现的，邀请你前来，就是要靠你的腐蚀之毒腐蚀掉这个源宇宙的宇宙壁膜。条件也已经说好了，腐蚀源宇宙之内，我们进入源宇宙，能得到什么，各凭本事！”

　　狼大是混沌三凶的老大，也是他邀请的肥虫，自然得和肥虫讲清楚条件。

　　否则，一个未被入侵过的源宇宙，里面蕴藏着多大的机遇？想想都会令人疯狂，若不是他们三人无法轰破宇宙壁膜，哪里会邀请肥虫？

　　“嘿嘿，当然，一个源宇宙，足够我们四人瓜分了，我们四人得到这个源宇宙的资源，肯定能够都晋升成为半混沌生命巅峰！甚至，还有可能彻底超脱，成为混沌生命，一个源宇宙，足够我们瓜分了，更何况，你们可是三人，我只有一人，我比你们更小心。”

　　“好，那就开始吧。”

　　混沌三凶那绿油油的眼睛都死死的盯着眼前的源宇宙，眼神中掩饰不住无比的兴奋之色。


第762章 源宇宙，我们来了！

　　肥虫身材臃肿，眼睛中闪烁着绿油油的光芒。面对这庞大的源宇宙，他就如同一只渺小的虫子一般。

　　“肥虫，能不能搞定？”

　　“嘿嘿，放心吧，能够打破源宇宙的宇宙壁垒，除了那些高高在上的混沌生命而外，就只有一些极少数的异宝和天赋手段了。而恰好我的天赋手段，就是腐蚀，要想将源宇宙的全部宇宙壁膜都腐蚀掉，那根本就不可能。不过，腐蚀掉足够我们进入的小缝隙却是不在话下。”

　　肥虫身躯开始急剧的膨胀，他的下巴上，出现了一个个巨大的鼓鼓囊囊的肉瘤。

　　“嗤啦！”

　　随后，肉瘤破碎，从肉瘤里喷溅出了一大团的绿色毒液，立刻附着在了宇宙壁膜上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　果然，宇宙壁膜开始剧烈的晃动，一阵光芒流转，坚韧无比的宇宙壁膜，居然真的在一点一点的“消融”着。

　　虽然很慢，但的确有效。

　　“果然，肥虫的腐蚀之毒真的能够熔化宇宙壁膜！这下子，我们进入源宇宙有望了。”

　　狼大眼神中露出了一丝期待之色，他之所以邀请肥虫，将源宇宙这么一个巨大的好处让肥虫分享，就是因为肥虫的天赋手段能够腐蚀源宇宙的壁膜。

　　这在混沌中都不常见，一般的半混沌生命，哪怕是巅峰半混沌生命，就算是发现了源宇宙也无可奈何。因为源宇宙那坚韧的宇宙壁膜，就算是巅峰半混沌生命也无法打破。

　　只有一些少数的异宝或者天赋手段才能打破宇宙壁膜，但那样的异宝，个个都非常贵重，他们混沌三凶可买不起。

　　也就只有肥虫，实力不算太强，有他们混沌三凶也能压制，但却有腐蚀宇宙壁膜的手段，这才邀请了肥虫。

　　否则的话，源宇宙这样的重大发现，他们岂敢邀请其他人？

　　“老大，听说源宇宙内也有一些生命，甚至有一些比较强横的生命，会不会有危险？”

　　混沌三凶中的老二比较谨慎，小心翼翼的问道。

　　“危险？嘿嘿，当然有危险，在混沌中闯荡，哪里又没有危险？不过，源宇宙中的土著生命，从没有与混沌接触过，一些修行法门都没有，他们的实力又能有多强？我们好歹也是半混沌生命，随便一个都能横扫那些土著生命了。”

　　“明白了吗？源宇宙就是一座蕴含着无穷宝藏的宝库，里面的土著生命不值一提，我们要注意的还是肥虫。这个家伙在混沌中历来比较圆滑，阴险狡诈，可千万不要被他的那幅憨厚模样给欺骗了，进入源宇宙后，一定要紧紧的盯着他。”

　　混沌三凶中的狼大，似乎对肥虫很警惕。

　　“老大，肥虫这么麻烦，干脆进入源宇宙后，将他解决得了。”

　　老三忽然开口，一脸的凶狠。

　　“不行，肥虫暂时不能出事，不怕一万就怕万一。源宇宙内万一有什么不对劲的地方，我们还得离开源宇宙，而要想离开源宇宙，没有肥虫的天赋手段，我们三人能轰开宇宙壁膜？恐怕很难，就算能轰开，如果源宇宙有宇宙意志，那我们也得完蛋，明白了吗？肥虫不能出事，但又不能让他把我们给阴了。”

　　“老大，我们明白了。嘿嘿，一旦进入源宇宙，我们会好好盯着这个家伙。”

　　混沌三凶在后面商议着对策，眼神中也充满了期待之色。

　　而肥虫也不断的释放着腐蚀之毒，宇宙壁膜震动也越来越剧烈，已经隐隐变得薄弱了许多，用不了多长时间，恐怕宇宙壁膜就会被破开。

　　“快了，快了……”

　　肥虫一想到进入源宇宙内，实力有可能大进，甚至获得源宇宙的修行资源，他还有机会彻底蜕变成伟大的混沌生命，他的心中就无比的激动。

　　……

　　“嗡！”

　　宁静的星空，一道巨大的空间之门出现在了星空中，一圈圈的空间涟漪，浩浩荡荡向四面八方扩散着。

　　“嗖！”

　　林峰从空间之门一步跨出，与此同时，在他的身后还有大量的神帝从空间之门走了出来。

　　“又来到宇宙尽头了！”

　　林峰望着漆黑的星空，有些感慨。

　　这里是宇宙尽头，宇宙大爆发就是从这里开始。而这里对林峰而言，有着很不同的意义，因为严格意义上来说，林峰其实就是从这里崛起。

　　当初，林峰在宇宙大爆炸期间，大出风头，斩杀大帝，从而成就了赫赫威名。从那一刻起，林峰就开始了崛起之路，并且直到现在，已经成为了宇宙至尊！

　　不过，上一次宇宙大爆炸才刚刚过去没多长时间，林峰已经成了宇宙至尊，但要等到下一场宇宙大爆炸，不知道还要等多长时间。

　　在宇宙尽头，全部都是幽深漆黑一片，那里一片虚无，也没有空间。以前林峰不知道这些虚无的屏障是什么，但现在他知道了，是宇宙壁膜，源宇宙的最后一层防御。

　　透过宇宙壁膜，外面就是混沌，令无数神帝都向往的混沌！

　　想想一丝混沌之气，都能让神帝们的战体增幅，而混沌之中，到处都是混沌之气，一旦进入混沌，那实力会提升到什么程度？

　　不过，连林峰都别想破开宇宙壁膜，从而进入混沌，就更别说其他人了，哪怕是神帝也破坏不了宇宙壁膜。

　　“至尊，当初我便是在这片区域，见到过这块石头。”

　　林峰点了点头，这片区域就是宇宙大爆炸的区域。但宇宙大爆炸，本就是各种各样的混沌之物进入到宇宙之中，或许那时候宇宙壁膜会有一点点的破损。

　　席卷而至的爆炸风暴，足以将任何东西都席卷而至。当初的厄运神石可能在这里出现过，但现在呢？

　　恐怕没人知道。

　　不过，林峰带了这么多神帝，就是一起帮他寻找厄运神石。

　　正当林峰准备和各位神帝一起寻找厄运神石时，宇宙尽头，那片虚无的区域，到处都是宇宙壁膜。但此时，宇宙壁膜好像在轻微的震动着。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不仅林峰感觉到了，其他神帝也都感觉到了，宇宙壁膜震动何等强大，他们岂会感受不到？

　　“这……这是宇宙壁膜在震动？”

　　“难道是宇宙大爆炸提前爆发了？”

　　许多神帝都面带惊讶之色，他们也了解到，宇宙大爆炸才过去了几百年时间，怎么可能又是宇宙大爆炸？

　　但随着时间的推移，宇宙壁膜的震动越来越大。

　　林峰的精神力也在疯狂的扫荡着整片宇宙壁膜，终于，他找到了宇宙壁膜震动的源头。

　　“嗯？那是……宇宙壁膜之外？”

　　林峰目光中闪过了一丝异芒。

　　……

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着时间的推移，肥虫的腐蚀之毒已经耗费了很多，但宇宙壁膜也眼看着越来越薄弱了，就快要彻底腐蚀出一个口子。

　　“快了，快了……”

　　混沌三凶已经站在了肥虫的身后，死死的盯着那处薄弱的宇宙壁膜，一旦宇宙壁膜破开，他们将第一时间飞进源宇宙内。

　　“老二、老三，做好准备！”

　　混沌三凶中的狼大，一脸的紧张，死死的盯着宇宙壁膜。他等这一刻已经等了太久太久，当初他们发现这处源宇宙时，就曾经想过各种办法。

　　只可惜，还是无法打破宇宙壁膜，最后不得不将这个秘密告诉给了肥虫。

　　多一人分享源宇宙的秘密，就多一人争夺修行资源，但他们也无可奈何。无法破开宇宙壁膜，那么一切就都是枉然。

　　好在现在宇宙壁膜终于能被破开了。

　　“轰！”

　　突然，整个宇宙壁膜都剧烈一震，一个巨大的口子出现在了宇宙壁膜上。

　　“成功了！”

　　“哈哈，源宇宙，我们来了！”

　　混沌三凶心中大喜，与肥虫一起，几乎第一时间就疯狂的冲进了源宇宙内。


第763章 这还是土著生命？

　　“冲！冲！冲！”

　　“源宇宙，我们来了！”

　　“混沌生命，我一定能成为伟大的混沌生命！”

　　“源宇宙是我的了，我要彻底征服这个源宇宙！”

　　当宇宙壁膜被腐蚀了一道口子，刚好够混沌三凶等人进入。于是，混沌三凶以及肥虫，都第一时间疯狂的冲进了源宇宙。

　　这可是没有任何混沌生命掌控过，也没有任何入侵过痕迹的源宇宙，修行资源之丰富，恐怕超乎他们的想象。

　　在混沌中，他们也时常听说，有某个半混沌生命偶然发现了源宇宙，然后就立刻爆发了，统统都有了巨大的收获，一跃而成为最顶尖的巅峰半混沌生命。

　　更有甚者，直接蜕变成了伟大的混沌生命！

　　这是混沌三凶的机遇，是肥虫的机遇，他们都相信，这是上天对他们的眷顾，天上砸下了一个源宇宙，合该他们发达了。

　　兴奋的混沌三凶与肥虫，其中肥虫的速度居然最快，别看他的身材好像很臃肿，但速度一点都不慢。

　　甚至连狼三都在最前面，反倒是狼大落到了最后面。

　　狼大一向谨慎，虽然他不太在意源宇宙中所谓的土著生命，但谁知道源宇宙内的情况如何？因此，他不知不觉间就落后了一步，落在了最后面。

　　“真是美妙的感觉啊，这就是源宇宙，这就是能让人超脱的源宇宙啊……呃，那是？”

　　忽然，肥虫愣住了，他满脸的陶醉，只是那满是肉瘤的脑袋，看起来既狰狞又丑陋。正当他陶醉时，却忽然定睛一看，发现前面似乎有些不对劲。

　　混沌三凶也觉得不对劲了，猛的停了下来。

　　就在他们刚刚冲进宇宙壁膜的口子，就在他们的面前不远处，浩浩荡荡，静静的站着数百位生命。

　　似乎是源宇宙的土著生命。

　　不过，这些土著生命的气息，为什么都那么强？

　　一时间，混沌三凶以及肥虫的表情都有些僵住了……

　　……

　　星空另一头，以林峰这位宇宙至尊为首，率领着数百位宇宙中各个时代赫赫威名的神帝，死死的盯着虚无区域内的一片宇宙壁膜。

　　在那里，宇宙壁膜在剧烈的震动着。

　　“轰！”

　　终于，一声巨响，宇宙壁膜破碎了，出现了一个巨大的口子，浓郁的混沌之气从口子内喷涌而入，宛如风暴一般。

　　但所有人都清楚，那不是宇宙大爆炸，因为，从口子内率先冲进来了三道身影，个个奇形怪状，颇为丑陋，但身上的气息却令人心惊。

　　“混沌生命！”

　　所有人脑海中都想到了一种可能，那就是混沌生命。宇宙壁膜之外不就是宇宙吗？而宇宙中生存的就只能是混沌生命。

　　有混沌生命进入到了宇宙中，是敌是友几乎已经不用猜测了，看看这四头混沌生命，一脸的狰狞恐怖，目光中满是贪婪之色。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，林峰一声令下。

　　他是宇宙至尊，他也比较了解混沌，有混沌中的生命闯入宇宙内，除了掠夺、杀戮，难道还是来送温暖？

　　那根本不可能！

　　众多神帝也几乎没有任何犹豫，能够成为神帝的，哪个不是历经了种种磨难，说是千难万险都不为过，每位神帝都是各个时代的佼佼者。

　　什么样的场面没有见过？什么样的阴谋没有遇到过？

　　因此，他们都不用猜就知道这四名不速之客闯入源宇宙的目的了。

　　对于入侵者，他们可不会丝毫手软。

　　“轰！”

　　数百位神帝一击，那是何等恐怖？

　　哪怕是大半个宇宙都会震荡，就算是宇宙大爆炸，也能被直接打爆。就算是宇宙之眼，只要不是很强大的宇宙之眼，也无法抵挡数百位神帝一击。

　　“不……”

　　混沌三凶以及肥虫，看到眼前的一幕，数百位神帝毫不犹豫，轰出了至强一击。四人脸色大变，尽管都是半混沌生命，但此时也忍不住心中恐惧。

　　“阴谋，这是一个阴谋，逃，赶紧逃……”

　　肥虫一声大吼，其身躯迅速膨胀，浓郁的混沌之气充斥着全身。

　　混沌三凶也迅速显化出本体，化为三头巨狼，仰天咆哮。

　　只是，没有用，数百位神帝的一击，已经化为了滚滚的力量洪流，将四人的身躯瞬间淹没。

　　林峰眼神微微一凝，冷冷的盯着爆炸的中心。他刚才没有出手，因为完全没有必要，数百位神帝出手，这样的力量已经非常可怕了。

　　但他心中有些疑惑，这四人如果是混沌生命，为什么宇宙之眼没有出现？

　　要知道，当初混沌间隙外，那尊混沌生命想要破开混沌间隙进入源宇宙，都伸进了一根爪子，结果却被宇宙之眼给轰掉了。

　　甚至连爪子都留在了源宇宙内。

　　但这四头混沌生命，都冲进了源宇宙内，怎么宇宙之眼反而没有出现？

　　古怪，实在是太古怪了。

　　而且，对比当初的那头混沌生命，试图破开混沌间隙，光是泄露出了一点点的气息，可能只是冰山一角，却已经让林峰感到心惊胆战，即便是现在，林峰也不觉得他是那头混沌生命的对手。

　　实在是太恐怖了，这可能是他记忆中感受到的最恐怖的气息。

　　甚至，那株给予了林峰帮助的混沌之莲的气息，都远比这四头混沌生命的气息要强大得多。似乎这四头混沌生命，实在是太弱了。

　　对，是弱小！

　　在林峰的感应中，这四头混沌生命太弱小了，难道这就是混沌生命？如果混沌生命都是这样，那林峰觉得，超不超脱恐怕都没什么意义。

　　“呼……”

　　随着爆炸中心的烟尘散尽，爆炸中心处的四头混沌生命，已经消失了三头。

　　肥虫消失了，三头巨狼中的两头都消失了，就只剩下了一头古怪的巨狼。

　　但所谓的巨狼，其实也就上百米大小，在众多神帝的眼中，简直如同蚂蚁般大小。但这头巨狼却没有死，他浑身上下有一层淡淡的光芒，充满了神秘的气息。

　　“咔嚓！”

　　如同玻璃破碎的声音一般，巨狼身上掉下了一块龟甲，随后彻底破碎，露出了巨狼千疮百孔的身躯。

　　受伤，巨狼受伤了，而且还受了重伤，仅仅只是勉强不死罢了。

　　“咦？”

　　林峰倒有些惊奇了，能在数百位神帝的全力一击之下，居然都没死，他相信，这样的攻击在整个宇宙，除了他而外，没有人能够抵挡。

　　“老二、老三，还有肥虫，都死了。”

　　混沌三凶中的狼大，气喘吁吁，浑身都在颤抖，他在恐惧。

　　说好了这是一处没有入侵痕迹的源宇宙，说好了里面都是各种各样的修行资源，说好了他们能横扫土著生命。

　　但，似乎和他们听到的传闻不一样。

　　这还是不堪一击的土著生命？

　　狼大就从没有见过这么生猛的土著生命，尤其是为首的那一位土著生命，光是气息散发一点点，就让狼大都感到心惊胆战，似乎比他见到的巅峰半混沌生命都要恐怖。

　　这还是一个土著生命？

　　“源宇宙实在太危险了……”

　　狼大悔不当初，心都在滴血。


第764章 告诉我，如何超脱？

　　“你是何人？”

　　狼大脑海中响起了一阵声音，这是直接精神力交流，没有什么语言障碍。

　　狼大知道，这位土著生命，应该是这一群土著生命的“领袖”，虽然对方不是混沌生命，但却有一种可怕的威压，仿佛面对那些巅峰半混沌生命一样。

　　虽然狼大也号称是巅峰半混沌生命，但那只是他为自己脸上贴金，在浩瀚的混沌之中，巅峰半混沌生命，那都是有名有姓，个个强横至极。

　　哪里像混沌三凶一样，只是空有名头，但实际上还是在混沌中流浪。

　　原本一位找到了源宇宙，是一个天大的机缘，没想到却是个天坑，坑得狼大都无比的后悔，以后混沌三凶就不复存在了，甚至连他自己都难以保命。

　　“我……我是混沌三凶的狼大，我是混沌中的银月凶狼一族，这位……这位前辈，我们只是不小心，误闯入了源宇宙，一切都是误会。”

　　“误会？”

　　林峰冷笑一声，这头混沌生命还真将他当成了什么都不懂的土著？

　　“镇压！”

　　林峰翻手一抓，将狼大抓住，然后又调动了空间大道，浓郁的空间之力将其上上下下全身都镇压了起来。

　　以现在狼大凄惨的模样，哪里还能挣脱？也就只能听天由命了。

　　林峰目光微微闪烁着一丝异芒，他看到那片虚无区域的宇宙壁膜，原本有一道巨大的口子，这四头混沌生命就是从口子内进入。

　　但现在，那道口子已经重新恢复如此，就好像从来就没有出现过似的。

　　“诸位神帝，此人从混沌中而来，来历不凡，我需要好好的审问一番。尔等可以继续搜寻我所需要的石块，承诺依旧有效。”

　　林峰向众多神帝稍稍解释一番，神帝们也都点了点头。或许这四头混沌生命有什么秘密，但既然落到了宇宙至尊的手中，难道他们还能出手抢夺不成？

　　更何况，就算有什么秘密，又有什么用？他们是神帝，一心只想超脱，就算有再大的事，都有宇宙至尊先顶着。

　　一时间，神帝们自然也就释然了，开始四处搜寻着林峰所需要的厄运神石。

　　“嗖！”

　　林峰一步跨出，他已经返回到了宇宙联盟总部的密室当中。

　　随后，林峰一把将狼大扔到了地上。

　　这间密室很大，狼大的身躯只有上百米，倒也能容下。

　　对于狼大，林峰非常的疑惑，对方从混沌而来，应该就是混沌生命，但身上的威胁气息却很淡很淡，甚至对林峰没有威胁。

　　这还是混沌生命？

　　要知道，源宇宙无数修行者都想超脱，就是想成为混沌生命。如果真是混沌生命，那应该是凌驾在众多神帝之上。

　　虽然狼大的实力不错，能抵挡住数百位神帝一击，恐怕比之一般的宇宙至尊都要强。但对林峰来说，狼大还构不成威胁。

　　“说说吧，你所知道的一切，关于混沌。”

　　林峰一脸的平静，也没有再用空间之力压制住狼大，但狼大却不敢有任何想法。开什么玩笑，在他全盛时期，都不一定是林峰对手，更何况还是现在？

　　“伟大的生命，您想知道什么尽管问，我一定知无不言。”

　　“很好，你很识趣，倒也少了很多麻烦。”

　　林峰点了点头，狼大这么识趣，他也就用不着动其他的心思了。

　　“你是不是混沌生命？”

　　林峰直截了当的问道，这是他看到四人时脑海中最想问的一个问题。

　　“混沌生命？”

　　狼大微微一愣道：“不，不，伟大的生命，我怎么会是混沌生命？每一位混沌生命在宇宙中都是赫赫威名，那都是高高在上的伟大存在。我，包括狼二、狼三以及肥虫，都仅仅只是半混沌生命罢了。”

　　“半混沌生命？”

　　林峰眼中闪过一丝精芒，他没有听说过什么半混沌生命，但从狼大的语气当中能感觉的出来，似乎混沌生命即便在混沌中，那也是有身份有地位，是很强的存在。

　　“伟大的生命，您可能没有去过混沌，并不清楚混沌的情况。在混沌中，也有许多普通生命，他们是从混沌中诞生，但实力却很一般，甚至都不知修行。如果知道修行，或者一些有血脉传承的厉害生命，那么他们修行之后，基本上就都是半混沌生命。”

　　“比如我就是银月凶狼一族，但银月凶狼一族中，连一位混沌生命都没有，在混沌中只是一个小族群罢了。原本我们三兄弟在混沌中闯荡，希望遇到一些机缘，好提升实力。或许是我们时来运转，竟然真的遇到了机缘，就是这个源宇宙。”

　　“不过，我们三人没有办法打破宇宙壁膜，就只能邀请肥虫一起前来。肥虫是混沌异兽，实力虽不是很强，但其天赋腐蚀之毒非常厉害，能够腐蚀宇宙壁膜，因此，我们靠着肥虫的天赋手段，在宇宙壁膜上腐蚀出了一道口子，然后就进来了，谁知道……”

　　“这之后的事，您都已经知道了。”

　　狼大垂头丧气，他甚至都怀疑，发现源宇宙到底是不是他们时来运转？还是又倒大霉了。

　　不过现在，连狼二、狼三以及肥虫都死了，看来不是他们时来运转，而是走霉运。

　　这个源宇宙，实在太危险。

　　林峰若有所思的点了点头道：“这么说，你们在混沌中闯荡，发现源宇宙，觉得进入源宇宙有利可图，甚至可以横扫我们源宇宙内的生命。到底是什么样的自信，让你们觉得可以横扫源宇宙，霸占整个宇宙？”

　　“呃……”

　　狼大有些尴尬，他小心翼翼地说道：“以前混沌中就有传闻，一旦找到源宇宙就会发达。而且，以我们对源宇宙的了解，一般源宇宙内的生命的确很弱小，不堪一击。但您所在的源宇宙，或许有些特殊……”

　　狼大的声音也渐渐的小了起来，他到现在都不明白，怎么稀里糊涂刚进入源宇宙，就被打了个措手不及，甚至几无还手之力？

　　这个源宇宙，还真是让人费解啊。

　　“告诉我，你们混沌中的混沌生命，他们是如何超脱的？”

　　林峰目光炯炯，死死的盯着狼大。


第765章 被混沌生命盯上了！

　　“超脱？”

　　狼大睁大了眼睛，仿佛想到了什么，脸上露出了无比震惊之色。

　　“您……您想超脱？”

　　“对，有何不可？”

　　“呃……超脱啊，您居然想要超脱，真是……真是不可思议！”

　　狼大浑身都在颤抖，不是因为害怕，而是因为激动，超脱啊，他做梦都没有想到，有源宇宙的人，居然想要超脱。

　　其实，他早就该想到了，如此强大的“土著”，只有那些传说中，有实力超脱整个源宇宙的伟大生命才有可能这么强大。

　　“伟大的生命，您如果想要超脱的话，恐怕我无法帮上忙。不过，我知道混沌中即便是那些混沌生命，也远远比不上超脱者。”

　　“哦？超脱不就是混沌生命？”

　　林峰皱起了眉头，听狼大的意思，似乎超脱还有些不一样。

　　“不，不，伟大的生命，混沌生命是混沌生命，超脱者是超脱者。这么说吧，超脱者一定是混沌生命，而混沌生命不一定是超脱者！”

　　林峰眉头紧皱道：“说仔细点，这两者有何区别？”

　　“区别可大了！”

　　狼大显得很兴奋，甚至目光中还显得无比的热忱，急忙说道：“混沌生命也有区别，其中又分为先天混沌生命与后天混沌生命。顾名思义，先天混沌生命就是生下来就是混沌生命，一些强大的混沌异兽，由于有强横的血脉传承，因此，都不需要修炼，一生下来就是非常强大半混沌生命，成年就是混沌生命，这类就属于先天混沌生命。但整个混沌，先天混沌生命的数量却很少，更多的是后天混沌生命。”

　　“后天混沌生命顾名思义就是后天修炼成为混沌生命者。这其中也有一些区别，比如我们这些半混沌生命，从出生一开始就在混沌之中，甚至都没有见过源宇宙，只能按部就班的修炼，基本上成为巅峰半混沌生命就到顶了。要想成为混沌生命，太难太难了。除非遇到某种大机缘，或许才能成为伟大的混沌生命。”

　　“还有就是源宇宙内的生命，其实他们想要超脱更是难上加难，因为源宇宙内没有各种各样的修行资源，更没有完整的修行法门，想超脱？太困难了。不过，一旦超脱之后，进入到了混沌，就会彻底蜕变成混沌生命，那个时候，源宇宙内的超脱者，平均实力是要远强于混沌中的混沌生命。”

　　狼大解释了混沌生命的区别，随后就目光热忱的望着林峰了。

　　林峰也没有想到，混沌生命原来还有这么大的区别，似乎超脱者一旦超脱成功，进入到了混沌就是了不得的存在了。

　　“你可知道超脱法？”

　　林峰沉声问道。

　　狼大苦着脸道：“超脱法无论在哪里都是无比的珍贵，我又怎么知道超脱法？甚至我连如何成为混沌生命的法门都没有。不过，我听说过，一旦有人从源宇宙超脱，进入混沌，就能自动蜕变成混沌生命。至于具体怎么回事，我也不清楚。”

　　林峰问来问去，还是没有问出超脱法。

　　看来，正如狼大所说，超脱法无论在哪里，即便是在混沌当中，那也是一等一的珍贵法门，不是那么容易流传出来的。

　　不过，狼大终归是半混沌生命，以前一直都在混沌中闯荡，他所知道的许多混沌的事，或许可以给林峰一些灵感。

　　“伟大的生命，您既然想超脱，我狼大，希望成为您忠实的奴仆，永不背叛！”

　　狼大居然纳头就拜，祈求着要成为林峰的奴仆。

　　林峰眉头紧皱，冷冷说道：“我杀了你的两个兄弟，你就不记恨我，不想着报复我？”

　　“不，不，我永远也不会记恨您。是我们先闯入到源宇宙中，我们是入侵者，狼二、狼三死了，是他们实力不济。在混沌中，这种事很常见，弱者臣服于强者，不是什么丢脸的事。更何况，您给将来是有可能成为伟大的超脱者，成为混沌生命，我能够成为一位伟大的混沌生命的奴仆，是我的荣幸！”

　　看着狼大的“无耻”，林峰也有些无言以对了。

　　不过，狼大的实力也有，除了林峰而外，比之任何神帝都强，倒是一个不错的帮手。而且，狼大还熟悉混沌的情况，不管是超拖前还是超脱后，都能多林峰有所帮助。

　　“好了，起来吧，我答应你就是了。”

　　“谢主人！”

　　狼大无比的兴奋，超脱者啊，难怪他感觉林峰的气息很强很强，甚至比他曾经见过的那些巅峰半混沌生命都要强。

　　原来，林峰已经开始着手超脱了，一旦成功，那可就是高高在上的超脱者，是伟大的混沌生命。

　　作为一位混沌生命的奴仆，狼大在混沌中的地位也将随之水涨船高，这可是一条金大腿，狼大哪里会轻易放弃？

　　若是在混沌，像狼大这样的，伟大的混沌生命只需要一句话，不知道有多少，哪里还轮得上狼大？

　　“对了，你们既然能进入源宇宙，那就能离开吧？”

　　“主人，现在恐怕不能离开了。我们能进来是因为肥虫，他的天赋能力能腐蚀宇宙壁膜，所以我们能进来。而肥虫……他已经死了。所以，除非主人超脱，否则我们根本就打不破宇宙壁膜，自然无法进入混沌。”

　　林峰倒没想到这点，没想到那个看起来像个肉虫的混沌生命，居然还有这样的能力，腐蚀宇宙壁膜，只可惜，却死在了数百位神帝的攻击之下。

　　“其实主人，您的气息这么强，似乎比我之前见到过的巅峰半混沌生命都强，以您的实力，应该能打破一点宇宙壁膜吧，离开不是轻而易举？”

　　狼大有些疑惑。或许其他人打不破宇宙壁膜，但林峰这么强的实力，不可能打不破，至少打破一点是没问题的。

　　“我的确能打破宇宙壁膜，但你不知道有宇宙之眼吗？我若是敢全力轰破宇宙壁膜，宇宙之眼就会集全宇宙之力，将我彻底轰杀。说起来也奇怪，以前有一头可怕的混沌生命，气息远远比你们要强大得多，对方仅仅试图通过混沌间隙进入源宇宙，就被宇宙之眼轰杀了。你们已经进入了源宇宙，怎么宇宙之眼却反而无动于衷？”

　　狼大微微一愣，随即睁大了眼睛，急忙问道：“主人，您是说一旦您全力打破宇宙壁膜，宇宙之力会阻止你？”

　　“不错，难道你不知道？”

　　“这……这源宇宙居然已经诞生了宇宙意志！难怪这个源宇宙如此不凡，能够诞生主人您这样的强大存在。”

　　狼大深吸了口气道：“主人，宇宙之眼应该就是宇宙意志的具现化。它会排斥任何对其有威胁的力量。我们四人，大概是对源宇宙没有威胁吧……”

　　狼大很无奈，被源宇宙被“鄙视”了，难怪他们进入的这么顺利，原来源宇宙根本就没把他们当成威胁。

　　“没有威胁？这么说，只有混沌生命才会对源宇宙有威胁了。”

　　“应该是的。等等，主人您之前提到过，宇宙之眼轰杀了一头气息强大的混沌生命？”

　　“没有，只是对方一根爪子。”

　　“什么，只是一根爪子，就被宇宙意志疯狂攻击？完了，完了，那一定是一头混沌生命，主人，有混沌生命盯上了源宇宙，哪怕是天生混沌生命，源宇宙也危险了！”

　　狼大深吸了口气，目光中满是绝望之色。

　　刚刚他还在天堂，自以为抱上了一条金大腿，可以成为未来高高在上的混沌生命的奴仆。没想到下一瞬间，就跌入了地狱。

　　这个源宇宙，已经被一头真正的混沌生命给盯上了，那往往就意味着源宇宙，迟早都会被攻破，等待着整个源宇宙的将是可怕的毁灭！


第766章 两千条大道！

　　“源宇宙危险？”

　　林峰的目光瞬间变得凌厉起来，死死的盯着狼大。

　　“主人，你之前提到过的那根巨大的爪子，应该就是一头先天混沌生命的爪子，它已经发现了这个源宇宙，那就势必不会善罢甘休。”

　　狼大想想要面对一头伟大的混沌生命，他就忍不住全身颤栗。

　　虽然他也是半混沌生命，似乎只比混沌生命多了一个字，但两者间却是云泥之别，完全不可相提并论。

　　“既已是真正的混沌生命，源宇宙对它能有好处？”

　　林峰并没有慌乱，显得倒是很镇定。

　　“主人，如果是后天混沌生命，那对源宇宙顶多也就是好奇。但先天混沌生命则不同，他们天生就是混沌生命，修行艰难。但它们却是当之无愧的混沌宠儿，它们可以通过吞噬源宇宙的宇宙本源，从而提升实力，或者加快成长。”

　　“一旦有先天混沌生命盯上了源宇宙，那几乎是必死无疑。”

　　狼大真是有些后悔，当初找到了这个源宇宙，还以为是时来运转，但现在看来，恐怕是霉运当头。

　　不仅源宇宙已经诞生了意志，里面的土著生命都很强大，甚至还有一头真正的混沌生命盯上了这个源宇宙。他一头扎进来，岂不是上赶着送死？

　　“那头混沌生命出现的时间已经比较长了，怎么还没有动手？”

　　“主人，先天混沌生命一般没有太多的智慧，除非是那种顶尖的血脉传承混沌生命。或许，它正在寻找着源宇宙的破绽，在混沌中的时间流速，与源宇宙也不太一样，要更加缓慢一些。但先天混沌生命是绝不可能放弃一个源宇宙。”

　　看着狼大惊慌失措的模样，林峰摇了摇头。

　　这个狼大虽说是半混沌生命，但其实和宇宙生命没什么不一样，贪生怕死，一点心性都没有。难怪一直都只能是半混沌生命，没有经历过种种艰难，意志又如何能变得坚定？

　　或许，这也是超脱者为什么比先天混沌生命更强，进步更快的原因。

　　至少心智、意志，超脱者们要远远强于那些先天混沌生命。

　　“如果时间流速不一样的话，那我们还有机会。我若成了超脱者，应该能对付那头先天混沌生命了吧？”

　　狼大微微一愣，但还是点了点头道：“超脱者就算刚成为混沌生命，那也凌驾于一般的先天混沌生命之上。但，主人，超脱是那么容易的吗？虽然您未来有可能超脱，但那可能是很久以后的事了……”

　　连狼大都对林峰不抱什么希望。

　　开什么玩笑，他虽然没有见过超脱者，也不知道如何超脱，但他见过混沌生命。

　　那些在混沌中慢慢修行成为混沌生命的，一个个都历经千难万险，不知道多么幸运才有可能成为混沌生命。

　　而林峰还得超脱源宇宙，短时间内可能吗？

　　林峰却没有理会狼大，他从弱小，一步步的修行至今，什么大风大浪没有见过？哪怕现在就宇宙毁灭，星空崩灭，死亡降临，他的内心也不会有太多的波动。

　　修行，修的是力量，更是心灵！

　　不过，这片宇宙终究是他出生的地方，还有他的家人，还有他牵挂的地方。如果不到万不得已，林峰也不想整片宇宙毁灭。

　　甚至，林峰为了不毁灭宇宙，还选择了身化宇宙的超脱法。

　　更何况，林峰还想超脱，他虽看淡了生死，但却不会真的想死，他还想去混沌中见识一番更加雄壮的风景。

　　“看来得抓紧时间了。”

　　林峰内心也有了一丝丝的紧迫感。他不知道混沌与源宇宙的时间流速相差多大，但他知道，留给他的时间可能也不多了。

　　超脱，他只有一个目标，那就是超脱！

　　要想超脱，那就得领悟时间大道，林峰至今对时间法则毫无头绪，更别说时间大道了。而且，他也不能将全部希望都寄托在厄运神石上。

　　毕竟，能不能找到厄运神石的全部碎片，林峰也没有把握。

　　除了厄运神石，林峰也并非对时间法则毫无办法，他可以利用厄运神石，领悟宇宙中的所有大道。

　　他相信，大道有共通之处，或许，当他领悟了所有大道后，就能领悟一丝时间大道的真谛了。

　　于是，林峰将狼大丢了出去，让狼大时刻注意宇宙中的情况。至于狼大会不会捣乱，林峰完全放心，他可以随手捏死狼大，以狼大贪生怕死的性格，绝对不会在林峰没死之前捣乱。

　　……

　　时间一年年的过去，宇宙中似乎又恢复了平静。

　　即便林峰没有怎么露面了，但宇宙联盟却继续扩张，如今已经横跨大半个宇宙，成为了名副其实的宇宙联盟，是宇宙中的第一大势力。

　　而且，随着万帝来朝的消息传播出去，整个宇宙都知道了宇宙联盟的盟主林峰，已经成为了宇宙至尊。

　　因此，所有的一些宇宙动乱，都渐渐消弭于无形，连魔的踪迹也彻底消失了，或许是隐匿起来了，或许是真的没有了。

　　有宇宙至尊镇压整个宇宙，基本上宇宙都会很平静。

　　只是，只有林峰一个人知道，宇宙并不平静，在宇宙外还有着巨大的阴影笼罩着整个源宇宙。

　　一年、两年、三年、四年、五年……

　　转眼间，五年多的时间已经过去了。林峰有厄运神石的帮助，再加上他以圆满战体蜕变成神帝，战体可以干涉法则大道，因此现在几乎每天就能领悟一条大道。至今为止，他已经领悟了足足两千条大道。

　　两千条大道什么概念？

　　其形成的微型宇宙之眼，再没有任何一位神帝能够抵挡得住，光是微型宇宙之眼，就能瞬间灭杀任何神帝。

　　甚至就连狼大都对微型宇宙之眼忌惮不已。

　　但时间法则，林峰却依旧没有任何领悟的迹象。

　　“至尊，您要的石头已经找到了！”

　　忽然，林峰收到了一位神帝的传讯。

　　“找到厄运神石碎片了？”

　　林峰心中微微一动，心情也有些兴奋了起来。自从成为宇宙至尊后，就很少有什么事能让林峰兴奋了。

　　厄运神石，就是其中林峰最看重的，但一直都没有任何的线索。

　　没想到，五年后，终于找到了厄运神石。

　　“嗖！”

　　林峰没有任何犹豫，直接一步跨入了空间通道，迅速的消失在了密室中。


第767章 宇宙壁膜破碎！

　　“嗡！”

　　宇宙尽头，当林峰一步跨出后，至阳神帝已经早就等待在那里了。这次给林峰传讯的就是至阳神帝，是他找到了厄运神石的碎片。

　　“至尊！”

　　“至阳神帝，你找到了神石？”

　　林峰直截了当的问道。

　　“是的，至尊。不过，到底是不是神石，还得由至尊确认。”

　　于是，至阳神帝手一番，掌心中出现了两块厄运神石碎片，这可是足足两块碎片，让林峰都很是惊喜。

　　“两块，居然是两块碎片！”

　　林峰惊喜交加，现在的他，已经很难再对什么东西而感到惊喜了，这厄运神石碎片，无疑让林峰都感到很欣喜。

　　“至尊，这是你要的神石吧？”

　　“对，这就是我所需要的。至阳神帝，你找到了两块，那么我可以给予你两次承诺，只要在我力所能及的范围之内，绝不推辞！”

　　林峰郑重的承诺，一旦有了两块厄运神石碎片，那他的厄运神石碎片就将达到七块，似乎距离集齐全部厄运神石碎片也不那么遥远了。

　　“哈哈，有至尊这句话就行了。”

　　至阳神帝也笑了起来，他千辛万苦，到处去寻找神石，不就是为了这句话？一位至尊的两次承诺，说是无价都不为过。

　　“对了，至阳神帝，你是在哪里找到这两块神石的？”

　　林峰好奇的问道，一下子能够找到两块，这也不寻常。

　　“根据至尊的要求，我就在宇宙尽头的区域不断的搜寻。不过，和其他神帝不一样，我若是碰到了一些星球，会进入星球内搜寻一番。这次我就是在距离宇宙尽头不远处的一颗生命星球内找到了这两块石头，被星球内的人当成了天降神石给供奉了起来。”

　　林峰点了点头，他也没有询问还有没有神石。既然至阳神帝现在将神石给了他，那就说明至阳神帝已经搜寻过附近的星球了，肯定没有更多的神石碎片。

　　“七块厄运神石碎片！”

　　林峰心中也隐隐有些期待，厄运神石碎片一共就只有九块，现在已经集齐了大半，不知道会有什么样的效果。

　　尤其是时间大道，就算不能领悟时间大道，林峰也想着能够领悟时间法则，然后再争取领悟时间大道。

　　如果一点头绪都没有，那要想领悟时间大道就太困难了。

　　就在林峰准备告辞，返回宇宙联盟时，忽然，宇宙尽头的虚无区域居然剧烈的震荡了起来，紧接着，一些神帝也纷纷的察觉到了震动，都赶了过来。

　　“咔嚓！”

　　宇宙壁膜如同蜘蛛网似的，开始出现了一条条的裂纹，随后，大量的混沌之气喷涌而入。

　　“混沌间隙，这是混沌间隙！”

　　“好多的混沌之气，没想到在宇宙尽头，还能遇到混沌间隙。”

　　“这么多的混沌之气，足够我的战体再提升一截了。”

　　看着大量的混沌之气，无数的神帝都心动了，纷纷的扑向了混沌间隙，开始大口大口的吞噬起了混沌之气。

　　林峰却并没有第一时间扑向混沌间隙，也没有吞噬混沌之气，他反倒是皱着眉头，盯着宇宙尽头的虚无区域，因为混沌间隙不是一处，而是呈蜘蛛网似的裂纹，不断的扩展。

　　一条条的裂纹在缓慢的增加着，这不像是天然形成的混沌间隙。

　　“混沌之气，这的确是混沌之气！”

　　林峰伸手一抓，抓到了一丝混沌之气，但他没有吞噬，体内仿佛有什么东西微微一跳，随即，混沌之气就消失不见了。

　　“嗯？”

　　林峰仔细寻找，他对于自己的身体自然是完全掌控的，非常的熟悉。因此，仔细寻找，很快就找出了身体中的一处不同寻常的地方。

　　是一颗小小的莲子，赫然是当初混沌中的那株混沌之莲，给予林峰的一颗莲子，一直都在林峰的体内，非常的安静。

　　没想到，现在因为这丝混沌之气而有了反应。混沌之气已经消失，想来应该是被这粒混沌莲子给吞噬了。

　　“难道混沌莲子还能重新生长？”

　　林峰心中一动，想到了一种可能。

　　于是，他再次抓了一大把的混沌之气，而混沌莲子也迅速的浮现在了他的掌心中，随后，大量的混沌之气都被混沌莲子给吞噬了。

　　但混沌莲子除了变得有光泽而外，其他什么变化都没有。

　　倒也不是完全没有变化，混沌莲子隐隐增加了一丝生机，似乎生机变得活跃了一些，以前林峰虽然也能感受到混沌莲子的生机，但始终无法将其培育出来，更加无法让其生根发芽。

　　现在林峰明白了，应该是混沌莲子需要的是大量的混沌之气才能培育成功，否则的话，混沌莲子根本就不会生根发芽。毕竟，混沌莲子本就是混沌中的产物。

　　林峰也很无奈，他现在根本“养不起”这颗混沌莲子。就算是混沌间隙内的混沌之气，对混沌莲子来说，也是杯水车薪。

　　根本就没有太大的作用，更何况，千辛万苦将混沌莲子培育成功，又能有什么用？

　　“只能让你先委屈一番了，等日后我超脱，进入到混沌之中，你就能痛痛快快的吸收混沌之气生长了。”

　　林峰对着混沌莲子说道，随后就重新收起了混沌莲子，融入到了身体的深处。

　　这混沌莲子，似乎和林峰的身体有了一种奇妙的联系，林峰也不清楚是怎么回事，但他能感觉到，这颗混沌莲子对他没有任何影响，也就随着混沌莲子了。

　　“好多混沌之气，至尊，我可就不客气了，哈哈。”

　　连至阳神帝也忍不住，飞向了混沌间隙，开始大口大口的吞噬起了混沌之气。

　　这简直就是盛况空前，这么多的神帝争夺混沌之气，简直就是奇景。不过有林峰这位宇宙至尊在，他们也没有大打出手争夺。

　　“喀嚓咔嚓。”

　　林峰的精神力一扫，发现宇宙壁膜的裂纹越来越多，心头隐隐仿佛有种不祥的预感。

　　“不会无缘无故出现混沌间隙，而且还是这么大范围的混沌间隙，闻所未闻，难道……”

　　林峰脑海中闪过了一道灵光，他想到了狼大提到过的那头混沌生命盯上了源宇宙。

　　只是，这么长时间没有动静，他也就渐渐放松了警惕。

　　“嗡！”

　　忽然，星空中凝聚出了一个巨型的宇宙之眼，比林峰见过的任何宇宙之眼都要庞大，里面不断凝聚的大道之力，让林峰都有种心惊的感觉。

　　宇宙之眼，只有在宇宙出现巨大的威胁时才会出现，而这个宇宙之眼又是这么庞大，说明宇宙感觉到了威胁，而且是巨大的威胁！

　　“不好！”

　　看到宇宙之眼出现，林峰心中一沉。

　　或许，宇宙最大的浩劫就要来临了。

　　不过，他现在想要出声提醒，却已经迟了。

　　“轰！”

　　整个宇宙都剧烈的震荡了起来，那原本已经出现了无数裂纹的宇宙壁膜，似乎遭受了某种可怕的外力，轰然破碎。


第768章 巨爪！

　　“回来！”

　　林峰没有丝毫犹豫，瞬间施展出了战体。

　　这还是在他九次生命跃迁，蜕变成神帝后，第一次施展出战体！曾经蜕变那次，仅仅只是在蜕变，连战体的力量都没有熟悉。

　　现在才算得上是真正意义上第一次全力施展出他这位宇宙至尊的战体。

　　威胁，巨大的威胁！

　　林峰感受到了一丝让他心头狂跳的危险气息，从破碎的宇宙壁膜外传了进来。

　　一只巨大的爪子，从破碎的宇宙壁膜中猛的伸了进来，又是这只巨大的爪子，林峰实在是太熟悉了。

　　当初在混沌间隙时，就是这只巨大的爪子，被宇宙之眼给轰碎了。

　　现在又是这只爪子，毫无疑问，这一定是那头先天混沌生命，正如狼大所说，一定是这头先天混沌生命盯上了源宇宙。

　　现在，这头先天混沌生命又动手了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰的示警已经迟了，尽管在场的都是神帝，赫赫威名的神帝，但在这只巨大的爪子面前，却不堪一击。

　　宛如捏西瓜一般，凡是巨爪所过之处，神帝的战体都纷纷的爆炸，被巨爪生生捏爆，死亡的气息弥漫在整片星空，触目惊心！

　　说是巨爪，但也不算太大，充其量能有上百米罢了，虽然比狼大的身躯都要庞大了，但比起诸位神帝，浩浩荡荡数亿光年的战体，根本无法相提并论。

　　但就是这区区百米的“巨爪”，却所向披靡，纵横无敌，凡是所过之处，神帝战体触之即溃，全都陨落。

　　林峰知道，这就是混沌生命，真正的混沌生命！

　　狼大投靠林峰，甘愿成为“狼仆”后，林峰对于半混沌生命也很好奇，也曾经研究过很长时间。

　　狼大似乎没有战体修行法门，或者说，狼大的身躯就是他的真实身躯，就只有那么大。但由于身躯全都是由混沌之气所塑造，因此，身躯之强，简直匪夷所思。

　　哪怕是神帝，面对狼大也根本就没有任何办法。

　　假如没有混沌之眼，没有林峰，没有数百位神帝一起动手，混沌三凶以及肥虫横扫源宇宙，并不是虚言。

　　半混沌生命，靠的就是他们的混沌之体，在源宇宙内简直无往不利，纵横无敌。只可惜，碰到了林峰，碰到了诞生了宇宙意志的源宇宙，甚至还有数百位神帝之多，狼大等人也就只能悲剧了。

　　这还只是半混沌生命，至于真正的混沌生命，哪怕在混沌生命中比较弱的先天混沌生命，那也是真正的混沌生命。和半混沌生命根本就没有可比性，其中的差距，简直是天壤之别。

　　因此，这是一头真正的混沌生命，它的巨爪，自然无往不利，没有任何神帝能够阻挡。几乎在巨爪伸进宇宙之中，就瞬间捏爆了五位神帝。

　　这可是堂堂五位神帝，顿时，星空震动，大道悲鸣，五位神帝同时陨落，恐怕古往今来都是无比的罕见。

　　“那是什么？”

　　“居然能瞬间捏爆五位神帝，不可思议！”

　　“是混沌，是混沌中的生命！”

　　神帝们疯狂向后面逃去，太可怕了，那股气息，简直令他们颤栗。而且巨爪所过之处，根本就无法抵挡。

　　“轰隆！”

　　这时，星空当中的宇宙之眼，猛的降临而下，狠狠的向着巨爪轰去。

　　“嘭！”

　　巨爪被可怕的大道之力一震，巨爪向后退了几步，但却抗住了！并且，从宇宙壁膜外的混沌中，传进了阵阵怒吼声。

　　与此同时，巨爪朝着星空中的宇宙之眼一把抓去，直接就抓碎了宇宙之眼。

　　不可抵挡，根本就不可抵挡，连宇宙之眼都被抓爆了。

　　浩劫，这是一场浩劫！

　　神帝们存活了无数年，都是很古老的存在，如何还不知道这是一场浩劫？巨爪简直所向披靡，纵横无敌，就算是神帝在巨爪面前，也如同泡沫般，不堪一击。

　　“滚！”

　　林峰没有任何犹豫，他是源宇宙中的一员，不可能袖手旁观。而且，源宇宙若毁灭，覆巢之下焉有完卵？林峰很清楚，这是生死存亡的一刻。

　　“轰！”

　　林峰的战体何等庞大？一击之下，整个宇宙都在剧烈的震动。而且，在星空中，隐约还有无数条大道在轰鸣。

　　足足有两千条大道之力在轰鸣，这一刻，林峰甚至觉得，整个宇宙的力量都在朝着他的身上汇聚，朝着他的两千条大道汇聚。

　　这种感觉真是非常的奇妙，就好像他拥有了整个宇宙的力量，或者说，有无穷无尽，来自于四面八方的力量都加持在了他的身上，他仿佛得到了整个宇宙的加持！

　　这个时候，林峰就是宇宙，宇宙就是林峰！

　　因此，他的力量何止强大了十倍百倍？甚至强大了成千上万倍！

　　随着林峰这一掌狠狠拍下，整片虚无区域都被笼罩，所有的力量都凝聚在了林峰的手掌下，落到了巨爪子上。

　　“喀嚓”。

　　巨爪破碎了，但林峰的擎天巨掌也在一刹那，受到了剧烈的震荡，瞬间粉碎，连带着林峰的战体，也尽皆崩溃。

　　隐隐有一股狂暴的力量，传进了林峰战体深处，疯狂的破坏着他的战体，甚至，他隐隐有种死亡的感觉。

　　林峰能清晰的感觉到，在这股狂暴的力量面前，似乎连生命大道也无能为力，所有的宇宙力量也无能为力。

　　这是属于混沌的力量，属于一头真正混沌生命的力量！

　　“嗡！”

　　忽然，千钧一发之际，林峰战体深处的那颗混沌莲子，却微微一跳，突然有了庞大的吞吸之力，将那股狂暴的混沌力量给吞噬了。

　　与此同时，混沌莲子上面的光泽愈发的闪亮，随后居然轻微的跳动了起来。

　　“咔嚓！”

　　最终，混沌莲子开始碎裂，上面出现了密密麻麻的裂纹，随后，浓郁的生命气息弥漫在混沌莲子之上。

　　并且，生出了一簇绿芽，隐藏在林峰战体深处，看起来非常的古怪。

　　“这是混沌之莲的雏形？”

　　林峰没想到，混沌莲子还能有这样的能力，又一次化险为夷，混沌之莲算是又一次救了林峰，如果没有这颗混沌莲子，恐怕林峰这次就凶多吉少了。

　　混沌生命，比林峰想象的还要可怕，他领悟的生命大道，仅仅只是源宇宙内的生命大道，一旦遭遇混沌力量，连宇宙之力都没有用，更何况是宇宙内的生命大道了。

　　“吼……”

　　混沌外，依旧还有阵阵的咆哮声，但星空又形成了一颗巨大的宇宙之眼，大道之力疯狂的向下倾泻而去。

　　巨爪也终于化为了齑粉，随后，宇宙壁膜也在宇宙之眼的帮助下，以最快的速度恢复，那头混沌生命的声音也消失不见。

　　源宇宙暂时安全了，林峰的战体内的狂暴混沌之力被混沌莲子吞噬后，也在生命大道的帮助下迅速的恢复如初。

　　似乎刚才的一切都没有发生过，但林峰很清楚，就在刚才，他连混沌生命的一击都抵挡不住，差一点点就死了。

　　“至尊，是宇宙至尊挡住了混沌生命，阻止了浩劫。”

　　“不愧是宇宙至尊，宇宙的最强者，他的战体简直强的可怕啊。”

　　“这么庞大的战体，简直闻所未闻，恐怕是历代宇宙至尊中的最强者！”

　　“何止是历代至尊中的最强者？恐怕是整个宇宙诞生以来的最强修行者，也是最有希望超脱的伟大存在！”

　　神帝们看到林峰出手后，一个个的瞪大了眼睛，内心震惊到无以复加的地步。

　　刚才那一幕，林峰仿佛凌驾在所有人之上，光是一点气息就压得他们喘不过气来，这已经不是历代宇宙至尊能与之相比的了。

　　哪怕是寂灭神帝，也远远没有林峰如此强大。

　　“浩劫，才刚刚开始！”

　　林峰却没有乐观，望着周围的神帝，语气中充满了凝重。


第769章 宇宙悬赏！

　　宇宙联盟总部，狼大急匆匆的赶了回来。

　　“主人，主人，听说您遇到了混沌生命？并且大发神威，将混沌生命赶走了？”

　　狼大脸上满是不可思议之色，露出了一丝“讨好”的神色。

　　“嘭！”

　　林峰一巴掌将狼大拍飞，并且两千条大道形成的微型宇宙之眼瞬间就锁定住了狼大。

　　狼大浑身噤若寒蝉，几乎是哭丧着脸说道：“主人，您……您这是怎么回事？”

　　“狼大，既然跟随了我，成了我的奴仆，那就要明白你的本分。在混沌之中，如果主人遇到危险，奴仆不在，会有什么样的惩罚？”

　　狼大浑身一颤，天见可怜，他心里的确藏了那么一丝小小的心思。若说他没感应到混沌生命的气息，怎么可能？

　　他可是半混沌生命，会没有感受到一尊真正混沌生命的气息？

　　但直到宇宙之眼击溃了混沌生命的巨爪，却都不见狼大的踪影。狼大到哪里去了？不用猜都知道，肯定是躲了起来。

　　林峰可不是那么好糊弄的。

　　“主人，主人，我知道错了，请主人再给我一次机会。”

　　狼大是真怕死，在混沌之中，一旦成了追随者，成了奴仆，主人身死，那么奴仆可都要一起赴死。他这么贪生怕死，一发现混沌生命的气息，有多远就躲多远。

　　哪里会主动上去送去？

　　原以为林峰好糊弄，没想到一下子就看穿了他的小心思，甚至刚才那一刻，他都能感受到林峰的杀意，可一点都没有开玩笑。

　　“哼，下不为例！”

　　林峰眼神中闪过一丝冷意，若不是狼大的确有点作用，他刚才就直接将狼大给杀了。不过，相信这次敲打过后，狼大应该会知道，他不是那么好糊弄的。

　　“谢主人，谢主人。”

　　狼大心里很后悔，早知道林峰能击溃那头混沌生命，他哪里还会藏起来？

　　林峰闭上了眼睛，其实脑海中还在回想着那头混沌生命的巨爪。既然对方有第一次、第二次，那就肯定有第三次。

　　一旦对方第三次打破宇宙壁膜，恐怕就不仅仅只是一只爪子降临了，甚至有可能是本体真正的降临。

　　而一尊混沌生命，哪怕是先天混沌生命，也足以毁掉一个源宇宙。

　　林峰很清楚，他的时间或许已经不多了！

　　超脱，他必须超脱！

　　“滚下去吧。”

　　“是，是，我这就滚下去。”

　　狼大急忙起身准备离开，但林峰却猛的睁开了眼睛，眉头紧皱，沉声问道：“狼大，宇宙意志，可以沟通吗？”

　　“沟通？”

　　狼大微微一愣，却摇了摇头道：“宇宙意志仅仅只是一种宇宙的保护机制，或许不能吧。关于这点，我也不是很清楚。”

　　狼大摇了摇头，在混沌中，他的确没有听说过宇宙意志能够沟通。或许曾经有混沌生命找到过诞生了宇宙意志的源宇宙。

　　但混沌生命可以毁掉整个宇宙，哪里会和源宇宙的宇宙意志沟通？

　　“不能沟通么？好了，你下去吧。”

　　林峰挥了挥手，等到狼大离开后，林峰陷入了沉思。他的脑海中回想起了之前在对付混沌生命的巨爪时。原本宇宙之眼已经被击溃，但林峰施展出战体以及两千条大道后，感觉好像全宇宙的力量都加持在了他的身上。

　　那种感觉真是无比的美妙，甚至能一击击破混沌生命的爪子。

　　不过，混沌生命被赶出宇宙后，那种感觉就彻底的消失了，林峰就好像一下子“虚弱”了无数倍。

　　林峰很清楚，他的战体虽强，但也强不到那种程度。

　　很有可能，他是得到了宇宙意志的“加持”，宇宙意志已经能够简单的判断，哪个是威胁，哪个是帮手了。

　　“如果宇宙能沟通，哪怕是简单的沟通……”

　　林峰脑海中闪过了一个大胆的念头，不过，这个念头看起来又是无比的荒谬，但如果到了万不得已的情况，或许可以试一试。

　　至于现在，林峰还是将希望寄托在厄运神石上。

　　“厄运神石，融合！”

　　林峰拿出了两块厄运神石碎片，五年时间，发动了数百位神帝，一共也才仅仅只找到了两块厄运神石，以后能不能再找到，林峰也没有了任何把握。

　　因此，这两块厄运神石碎片就显得弥足珍贵，林峰对此是十分的重视。

　　“嗡！”

　　两块厄运神石碎片迅速的和其余五块厄运神石碎片开始融合，融合的过程很顺利，当融合结束过，厄运神石碎片已经变成了七块，体型明显要更大了一些。

　　仅仅只有两个“缺口”了，林峰几乎已经集齐了大半的厄运神石。

　　“来吧，生命法则！”

　　林峰将终极生命法则笼罩在了厄运神石上。

　　“轰！”

　　顿时，厄运神石微微一震，随即，一条伟岸、浩瀚、神秘的大道显化在了厄运神石之内。

　　生命大道，这是生命大道！

　　林峰心中有些欣喜，尽管他之前预测，厄运神石碎片一旦收集到一定的程度，或许就能够显化出生命大道了，但那也仅仅只是他的预测罢了。

　　而现在，证明林峰的预测没有错，的确能够显化出生命大道。以前仅仅只有五块厄运神石碎片时，只是能显化出生命法则，却无法显化出生命大道。

　　“生命大道已经能显化了，时间大道还远吗？”

　　林峰有种感觉，当他集齐所有的厄运神石后，或许就能够显化时间大道了。不过现在，他尝试了一下，依旧无法显化出时间大道，连时间法则也无法显化。

　　时间，是最为神秘的，从古至今，就从没有人领悟过时间法则，更别说时间大道了。甚至，连一丝时间法则的特点都没有只言片语的记载。

　　就好像镜中花水中月一样，到底有没有时间大道，恐怕都没有人能说得清。

　　“还差两块厄运神石！我的时间不多了……”

　　林峰知道，他的时间不多了，或者说，源宇宙的时间不多了，必须尽快找到两块厄运神石，为此，就算付出一些代价也不算什么。

　　“宇威副盟主！”

　　林峰将值守的宇威副盟主召入了大殿。

　　“拜见盟主！”

　　宇威副盟主恭敬的向林峰行礼，现在的宇宙联盟早已经今非昔比，同样，宇宙联盟的盟主林峰也早已今非昔比。

　　现在的林峰可是宇宙至尊，整个宇宙的主宰，是所有修行者中的第一人，拥有无边威严，即便是副盟主，在面对林峰时也得小心翼翼。

　　林峰看了一眼宇威副盟主，淡淡说道：“有劳宇威副盟主发布一个面向整个宇宙的悬赏，凡是能够找到这种神石者，可以向我，向宇宙联盟提出任何要求！”

　　“什么？盟主，这……”

　　宇威副盟主心神大震，如今林峰乃是堂堂宇宙至尊，他的悬赏，不知道会引发整个宇宙多大的动乱。

　　甚至林峰自己也很清楚，以他现在的影响力，发布这样一个消息，注定会震动整个宇宙，可能还会引起许多不必要的麻烦。

　　但时间紧迫，林峰也顾不得许多了。

　　“去办吧，越快越好。”

　　“是，谨遵盟主法旨！”

　　宇威副盟主恭敬的退了下去。


第770章 推演时间大道！

　　随着宇宙联盟发布了盟主林峰的“宇宙悬赏”后，果然震动了宇宙。

　　现在林峰身份地位可是大不一样，是宇宙至尊，宇宙第一人，宇宙有史以来的最强者，最有希望超脱等等一系列的头衔。

　　毫无疑问，现在的林峰就是宇宙主宰，可以主宰一切！

　　因此，他的宇宙悬赏，自然震动了整个宇宙。

　　上至神帝，下至一次、两次生命跃迁的普通修行者都开始留意起了一种小小的“神石”，甚至，厄运神石的模样，也传遍了整个宇宙。

　　为了争夺这种“神石”，甚至相似的神石，都不知道引发了多少的争斗惨案，甚至是血腥杀戮。

　　这一切，林峰也有责任。

　　他陆续收到了各种各样的“神石”，只可惜，和厄运神石碎片很像，但却不是厄运神石。

　　宇宙联盟势力横跨整个宇宙，因此，对于宇宙中因为宇宙悬赏引发的种种争斗、杀戮，林峰自然是一清二楚。

　　但他却不能停止悬赏，因为他明白，现在是整个源宇宙面对着危险，如果不尽快找到厄运神石，那他就无法领悟时间大道，无法超脱。

　　若那头混沌生命真身降临到宇宙，整个宇宙都将毁灭。

　　但现在宇宙中知道混沌生命降临，以及宇宙危机的人却寥寥无几。除了林峰与狼大而外，几乎没有第三人知道整个秘密。

　　或许有一些神帝会有所猜测，但那只是猜测，林峰从没有透露过任何口风。

　　许多神帝想询问当初那只“巨爪”，林峰也是一笑而过，根本就没有正面回应。毕竟，就算公布了，对宇宙能有什么好处？

　　恐怕只会引起一片打乱，哪怕是神帝也不例外。

　　面对混沌生命，神帝的数量根本就不起作用，别说是数百位神帝了，就算是成千上万的神帝一拥而上，对混沌生命而言，也不过随手碾死的蚂蚁罢了，根本就没有任何威胁。

　　因此，这个秘密，林峰一个人知道就行了。

　　他不知道下一次混沌生命会什么时候再度降临，但他知道，他的时间不多了，厄运神石要找，但他领悟的大道也不能停。

　　他目前已经领悟了两千条大道，几乎每一天都能领悟一条大道。但即便如此，却依旧没能领悟整个宇宙所有的大道。

　　林峰得做两手准备，若是找不到厄运神石碎片的话，还能靠他领悟的大道，“倒逼”时间大道，看看能否有效果。

　　时间匆匆，一年、两年，快接近三年的时候，林峰终于将宇宙中的大道都领悟完了，一共两千九百九十九条大道。

　　林峰已经无法再领悟任何大道了，传说中，宇宙中虽然大道繁多，但一共也就只有三千大道，现在看来，传闻并非空穴来风。

　　两千九百九十九条大道，如果有时间大道的话，不是正好三千大道？

　　只是，依旧没有领悟时间大道，林峰就依旧无法超脱。而两年时间，尽管宇宙中掀起了一番腥风血雨，找到了无数与厄运神石相似的石头，但都只是普通石头，并不是厄运神石。

　　林峰知道，要想短时间内找到厄运神石剩下的两块碎片，恐怕不是那么容易，甚至，永远也找不到。

　　不过，没有厄运神石，林峰还可以利用大道推算时间大道！

　　利用他领悟的两千九百九十九条大道，推演时间大道，这也是为什么林峰会争分夺秒，不放弃每一分钟去领悟大道。

　　“那就开始吧！”

　　林峰深吸了口气，调整好了状态。要推演时间大道，并不是一朝一夕就能完成，哪怕是林峰也没有任何把握，但他却必须去推演。

　　因为，这是唯一的希望！

　　“轰！”

　　随着林峰开始推演时间大道，星空中开始出现了生命大道，继而是空间大道。

　　这是宇宙三种基本大道的其中两种。

　　“轰轰轰！”

　　一条条的大道不断的显化在星空当中。

　　毁灭大道、杀戮大道、潮汐大道、火焰大道、风暴大道……

　　每一条大道显化，都会震动星空，惊动无数的修行者，哪怕是神帝，也都有些惊诧的看着宇宙联盟所在的那片星空。

　　一条、两条、三条、四条、五条……无数条！

　　真的有无数条大道，如果一条两条大道，或许神王、神尊甚至神帝们都不会太在意，但十条、二十条就已经引人注目了。

　　至于成百上千条大道，那就只能是震惊了！

　　“怎么会有这么多条大道？”

　　“天呐，不可思议，真是不可思议！”

　　“恐怕宇宙中的大道，尽皆汇聚于此了吧？”

　　“机缘，天大的机缘，这么多的大道显化，若能领悟一两条，岂不是能掌握大道？”

　　“那是宇宙联盟总部的星空，难道是宇宙至尊？”

　　“除了宇宙至尊，谁还能领悟这么多条大道？”

　　星空中，汇聚了成百上千条大道，这么大的动静，不知道惊动了多少强大的存在。哪怕是神帝，一个个的就算是在沉睡也都立即苏醒。

　　还从没有人能够领悟上百条大道，更别说上千条大道了。

　　有一些细心的修行者，仔细数过大道，居然足足有两千九百九十九条大道！

　　这也就意味着，宇宙至尊林峰，居然领悟了两千九百九十九条大道，这是何等恐怖的数字？如果是一位修行者，哪怕是神帝，突然间领悟这么多的大道，恐怕其他神帝都会群起而攻之。

　　因为，其中一定有着惊人的秘密。

　　但领悟大道的却是林峰，宇宙至尊林峰！宇宙的主宰，宇宙第一人，谁敢放肆？

　　哪怕是一点贪婪之心都没有，林峰的强大，已经世所共知，哪怕是曾经纵横各个时代的其他宇宙至尊，在林峰面前，恐怕也不会比其他神帝好上多少。

　　宇宙有史以来最强的至尊，岂是浪得虚名？

　　没有人敢对林峰身上的秘密起贪婪之心，他们更多的是好奇，林峰突然间显化这么大道，是在想干什么？

　　“咦？这么多的大道，怎么唯独少了时间大道？”

　　“时间大道？对啊，的确没有最神秘的时间大道。”

　　“宇宙三千大道，现在显化的是两千九百九十九条大道，唯独少了时间大道，一旦领悟，大道就圆满了！”

　　“难道至尊是在推演时间大道？”

　　许多神帝心中一震。

　　时间大道，林峰在推演时间大道！

　　他们更是联想到了林峰所传授的超脱法，不就是需要领悟时间、空间、生命三条大道，如今这么多的大道，就只差一条时间大道了。

　　“超脱！至尊已经在寻求超脱了啊……”

　　有神帝推测出了林峰的目的，一时间，无数神帝的目光都汇聚于此。或许，他们将见证整个源宇宙第一位超脱者的诞生。

　　或者，也将是又一次失败！


第771章 混沌生命，降临宇宙！

　　当无数的目光关注着宇宙联盟总部，关注着林峰时，林峰却很冷静。

　　正如那些神帝所推测的那样，他的确在推演时间大道。

　　当一条条的大道显化出来后，星空震动，宇宙震动，冥冥中，仿佛有一股无形的力量在酝酿着。

　　林峰没有施展出微型宇宙之眼，因为没有必要，他现在正在推演时间大道，只需要好好将所有的大道梳理一遍，或许，就能找到时间大道的痕迹。

　　十条、百条、千条……

　　当林峰显化出了两千九百九十九条大道后，整片宇宙仿佛都在他的“掌控”之中了，原因很简单，整个宇宙，其实就是由无数的大道所组成。

　　不管是时间、生命、空间，还是各种各样的奇物，都是因为有了大道，然后才慢慢的衍生、完善，最终形成了一个多姿多彩的大道。

　　林峰完全显化出两千九百九十九条大道后，他就很清晰的感受到，还差一条大道，而且那条大道直指时间大道。

　　“宇宙之眼！”

　　林峰深吸了口气，两千九百九十九条大道，瞬间融合在了一起。

　　“轰！”

　　在林峰的感应中，整个时间都好像变了，整个宇宙都好像变了，周围的一切都变成了大道，两千九百九十九条大道就代表了一切。

　　隐隐约约，林峰仿佛“触摸”到了时间大道，但却若隐若现，仿佛有一股冥冥中的力量，在阻挡着林峰“触摸”时间大道。

　　也不知道过了多久，微型宇宙之眼渐渐的溃散，两千九百九十九条大道也消失了，整个宇宙又恢复了平静，好像什么都没有发生过似的。

　　密切关注着林峰一举一动的许多修行者都不知所措，林峰到底是成功了还是失败了？

　　“至尊应该是失败了吧？三千大道，领悟了两千九百九十九条大道，却唯独少了一条最重要的大道，超脱无望。”

　　“时间大道啊，从古至今，没有任何描述，没有任何踪迹，仿佛不存在，要想领悟，太难太难了。”

　　“以至尊之天赋，也失败了吗？”

　　“至尊当真失败了？”

　　许多修行者还不敢相信，尤其是那些神帝，脸上都满是失望之色。他们还以为能够亲眼目睹一位有史以来，宇宙中最强大的至尊能够超脱。

　　只可惜，却依旧失败了，连超脱都还没有开始就失败了。

　　时间大道，似乎是阻拦林峰唯一的障碍。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，目光望着远处浩瀚的星空，眼神中却流露出了一丝复杂之色。

　　“你在阻挡我，为什么？”

　　林峰低声喃喃着，目光似乎很复杂。

　　时间大道不能领悟吗？

　　其实也不尽然，林峰在刚才利用两千九百九十九条大道推演时间大道时，分明已经有了一丝头绪，仿佛他就要推演出时间大道了。

　　只可惜，最后功亏一篑。

　　而且，林峰也隐隐知道了原因，在每次最关键时刻，都似乎有一股神秘强大的力量，阻挠了林峰推演时间大道。

　　时间大道就如同镜中花水中月一样，朦朦胧胧，虽近在眼前，但林峰却始终也无法触摸。关键就在于宇宙意志！

　　是的，林峰刚才在推演时间大道时，就感觉到了冥冥中有一股意志，在阻挠着他触摸时间大道。这股意志，似乎高高在上，没有丝毫的感情，也没有丝毫的生气。

　　如同神灵一般，神秘、浩瀚、幽深，甚至有种至高至上的感觉。

　　宇宙意志，这就是宇宙意志！

　　宇宙意志在阻挠林峰领悟时间大道，但宇宙意志为何要阻挠？

　　林峰默默的看着星空，他曾经向狼大询问，宇宙意志能否沟通，但狼大说不能。刚才；林峰也感受到了宇宙意志，甚至他也曾经想要沟通。

　　只可惜，没有任何回应。

　　不过，宇宙意志是以宇宙的绝对利益为主，也就是说，宇宙意志阻挠林峰领悟时间大道，说明时间大道或许和宇宙的秘密有关。

　　若是领悟时间大道，就很有可能损害整个宇宙。

　　这样一来，林峰还想领悟时间大道恐怕就变得非常困难了，至少利用两千九百九十九条大道推演时间大道是行不通的。

　　“时间不多了，只能寄希望与厄运神石。”

　　林峰摇了摇头，如果时间多的话，他可以慢慢的尝试与宇宙意志沟通，或者一次又一次的推演，他就不相信推演不出时间大道。

　　哪怕是时间法则都行。

　　只可惜，他已经没有多少时间了，或者说，整个源宇宙都没有多少时间了。

　　“尽人事，听天命！”

　　林峰也无可奈何，领悟时间大道，现在能想的办法都想了，他也没有任何办法了。推演，他只能不断的推演，希望寻找到一点契机，甚至希望能和宇宙意志沟通。

　　他知道，这样很难很难，只是，他却必须去做。

　　……

　　到处都弥漫着混沌之气的混沌之中，一头体型庞大的混沌生命，长着三个似狼非狼，似虎非虎，似马非马的脑袋，背后还有一对翅膀，脚下还有锐利的爪子。

　　这是一头先天混沌生命，名为骜，体内有着血脉传承，乃是天生的混沌生命，一旦成年就是真正的混沌生命。

　　其性凶残，喜吞食宇宙本源，因此，若是发现了源宇宙，势必会想尽办法打破源宇宙，吞噬宇宙本源。

　　并且，骜速度奇快，在混沌之中，有许多强大的混沌生命，都以驯服骜成为坐骑而荣，不过，骜速度奇快，而且数量很少，即便遇到，也很少有强者能够降服得住骜。

　　毕竟，它是一头真正的混沌生命！

　　骜已经发现了这个源宇宙很长时间了，它尝试着两次，强攻源宇宙，每一次都打破了宇宙壁膜，只是，它只伸进了一只爪子，最后却都被源宇宙的宇宙意志，调动源宇宙的力量给击退了。

　　骜智慧不算太多，但作为有血脉传承的天生混沌生命，它也是有一定的智慧。三番两次都没有成功，它非常的恼怒。

　　于是，这一次，它准备做好完全的准备，当它打破宇宙壁膜后，一定要本体降临，到时候，就算是源宇宙，难道还能阻挡得了它？

　　骜张开了翅膀，三颗脑袋仰天怒吼，仿佛在积蓄着力量。

　　随后，最中间的一颗脑袋，瞬间张开大嘴，猛的喷出了一团火焰。这是混沌火焰，无物不焚，无物不化。

　　即便是骜的天赋手段，也需要长年累月的积累，才能够喷出一点混沌火焰，因此，不到万不得已，骜也不愿意动用混沌火焰。

　　但现在，它为了彻底打破宇宙壁膜，也不得不动用长年累月积累的混沌火焰了。

　　“轰！”

　　随着混沌火焰喷出，无比坚固的宇宙壁膜，就如同寒冰遇到烈日似的，瞬间便开始消融。

　　宇宙壁膜被灼烧出了一个大洞，骜双翅一展，化为一道流光，瞬间从混沌飞进了宇宙之中。

　　这一刻，混沌生命，降临宇宙！


第772章 要么成功，要么成仁！

　　“轰！”

　　随着骜的降临，真正的混沌生命，整个宇宙都为之震动。

　　星空中，第一时间就形成了巨大的宇宙之眼，恐怖的大道之力在酝酿着。

　　“轰轰轰！”

　　瞬间，大道之力倾泻而下，那可是整个宇宙的力量，疯狂的轰向了骜。

　　只可惜，面对一头真正的混沌生命，而且还是本体，源宇宙最强的宇宙之眼，似乎都显得那么的无助。

　　骜浑身上下混沌之气疯狂的爆发着，硬扛着宇宙之眼的轰击，尽管对骜造成了一些麻烦，但仅仅只是麻烦罢了。

　　“吼……”

　　骜仰天怒吼，三颗头颅都在不停的晃动着，随后大嘴一张，一团混沌火焰喷向了巨型宇宙之眼。

　　“轰隆！”

　　仿佛星空都被打穿，这团火焰直接将宇宙之眼轰散，无数大道都在悲鸣，响彻了整个宇宙。

　　……

　　宇宙联盟总部，林峰一次次的推演时间大道，只可惜，一次次的失败。冥冥中，总有一股无形的力量在阻挡着林峰。

　　那是宇宙意志！

　　一次次的阻挠着林峰，尽管林峰不断的沟通着，但好像都无济于事。

　　“宇宙意志到底在隐藏着什么？在害怕什么？”

　　林峰百思不得其解。

　　忽然，林峰正在推算时间大道，他的两千九百九十九条大道，仿佛一下子都震动了起来，隐隐变得混乱了。

　　“嗯？”

　　林峰猛的抬头，他感受到了遥远的星空尽头，有一股截然不同于宇宙生灵的气息，冲天而起，震动宇宙。

　　“混沌生命，降临了？”

　　林峰心中一凛，终究还是没等他领悟时间大道，没有等到超脱的时间。

　　浩劫，真正的来临了！

　　“狼大！”

　　林峰一声召唤，狼大就出现在了密室外。

　　“主人，混沌生命，是混沌生命降临了，我们还是赶紧逃吧？”

　　狼大浑身都在瑟瑟发抖，堂堂半混沌生命，居然如此贪生怕死。

　　“逃？我的家就在源宇宙，还怎么逃？走吧，无论如何也都得面对，这是一场浩劫，谁也逃不掉！”

　　林峰一把抓住狼大，一步跨出，瞬间进入了空间通道。

　　……

　　“浩劫，是浩劫啊！”

　　“混沌生命，这是混沌中的生命，入侵了我们的宇宙。”

　　“太强，太强了……”

　　当骜降临时，许多神王、神尊以及神帝，还是第一时间就察觉到了。毕竟，他们都领悟了大道，忽然之间，大道震动，仿佛是在悲鸣似的，他们自然都感同身受。

　　或者说，这是宇宙意志，通过宇宙大道，故意让神王、神尊以及神帝们都感知到威胁。

　　宇宙意志，需要众多神王、神尊以及神帝们的帮助。

　　于是，有一些神王、神尊以及神帝都第一时间赶来。不过，他们第一时间赶来，却也只能眼睁睁的看着这头恐怖的混沌生命肆虐。

　　因为，没有任何人能够抵挡，哪怕是神帝尝试着攻击，却被那头混沌生命随手一爪就给拍死了。

　　而且混沌生命喷出的一团火焰更加的恐怖，稍微沾到一星半点，连神帝也无法抵挡住，瞬间就化为了灰烬。

　　神王、神尊以及神帝们看似庞大到无边无际的战体，在面对这头真正的混沌生命时，毫无作用。

　　浩劫，这就是一场席卷整个宇宙的滔天浩劫！

　　“至尊，只有至尊能与之抗衡！”

　　“宇宙至尊在哪里？”

　　“这么大的动静，宇宙至尊不可能不知道，难道还在闭关？”

　　“之前至尊正在推演时间大道，恐怕已经到了关键时刻。如果这头混沌生命再迟一些，让至尊能领悟时间大道，尝试超脱，或许还能与这头混沌生命对抗，至于现在……”

　　“至尊之所以那么着急推演时间大道，恐怕早就知道了这一场浩劫。”

　　这个时候，很多修行者第一时间想到的就是宇宙至尊林峰。毕竟，现在的林峰是宇宙至尊，宇宙第一人，除了林峰，谁还能抗衡这头可怕的混沌生命？

　　那些纵横宇宙，威压万古的神帝们，在混沌生命面前，根本就不堪一击。

　　“嗡！”

　　忽然，星空中出现了一圈圈的空间涟漪，紧接着，一道熟悉的身影从空间通道中一步跨出。

　　“宇宙至尊来了！”

　　有人发现了林峰，于是，众多神帝、神尊们都纷纷向林峰的方向飞去。

　　“拜见至尊！”

　　林峰摇了摇头，现在哪里还在乎这些虚礼？

　　他第一时间望向了星空中的那头混沌生命，三颗脑袋，背上一对翅膀，身躯也不算太大，大概一千多米，在诸多神帝的战体面前，不知道有多么的渺小。

　　但就是这么“渺小”的生命，却能轻易击溃无数神帝，给整个宇宙都带来浩劫，甚至连林峰都感到了浓浓的威胁。

　　“狼大，这是混沌生命？”

　　林峰向狼大询问。

　　此时，狼大满脸的苍白，几乎哭丧着脸说道：“主人，这是真正的先天混沌生命啊！而且还是拥有一丝混沌圣兽血脉的骜，天性凶残、狡诈，速度奇快，喜吞噬源宇宙本源。这么稀少罕见的混沌生命，居然也能被我们碰到，这运气……”

　　狼大当真绝望了，骜在混沌中也属于稀少、罕见的先天混沌生命。每一头骜一旦出现，甚至会引起一些强大的混沌生命的争斗，只为抓捕骜，成为坐骑。

　　但那只是对于那些强大的混沌生命，可以将骜当成坐骑。

　　对于一些源宇宙，以及狼大这种普通的半混沌生命，骜简直就如同天灾一般，遇到了就是绝望。

　　因此，狼大现在才充满了绝望，遇到了骜，又怎么可能放过源宇宙？

　　难怪之前会有混沌生命一而再，再而三的想要尝试着打破宇宙壁膜，进入到源宇宙之中，原来是先天混沌生命骜。

　　“骜？”

　　林峰知道了这头混沌生命的名字，他也在仔细观察着这头混沌生命。

　　作为第一头进入到源宇宙中的混沌生命，不好好观察一番实在是太可惜了。说来也奇怪，这头混沌生命进入到源宇宙后，并没有主动攻击宇宙中的生灵，甚至也没有要毁灭整个宇宙的意思。

　　只要众人不去主动招惹骜，那么骜就无动于衷。

　　“呜呜呜……”

　　宇宙大道悲鸣，星空在剧烈的震动着，骜的三个脑袋，仿佛在吞噬着什么，让整个宇宙都在剧烈的震动。

　　甚至，林峰感觉到，整个宇宙的大道之力甚至都变得很弱了，在不断的减弱。

　　“狼大，骜在干什么？”

　　林峰隐隐察觉到了什么。

　　“主人，骜喜欢吞噬源宇宙的本源，它正在吞噬源宇宙的本源！”

　　“宇宙本源？如果没了宇宙本源，整个宇宙会如何？”

　　“没了宇宙本源，整个宇宙会瞬间崩溃，成为一个死寂的宇宙，没有丝毫的价值。”

　　“嗯？也就是说，一旦宇宙本源消失殆尽，宇宙内的生命会全部死亡？”

　　“对，全部死亡！所以，主人，我们完了，都完了……”

　　林峰终于明白，为什么这是一场浩劫了，为什么宇宙意志在间接“召唤”着众多神王、神尊、神帝去对抗骜了。

　　宇宙本源，骜在吞噬宇宙本源！

　　一旦宇宙本源被吞噬殆尽，整个宇宙也就会彻底崩塌，彻底的死亡，再没有任何生命。

　　因此，大道在悲鸣，星空在震动，甚至连宇宙意志都在“恐惧”。

　　林峰不能坐以待毙，但他能抗衡这头混沌生命吗？

　　当初面对骜的一只爪子，林峰都差点死了，若不是有体内的那颗混沌莲子，林峰就死了，现在面对骜的本体，林峰拿什么与其对抗？

　　超脱，必须超脱，唯有超脱者，才能与一头真正的混沌生命对抗！

　　此时，随着大道在不断的削弱，别说林峰了，就算是神王、神尊、神帝，只要领悟了大道的修行者，都能感受到大道之力在不断的衰弱。

　　大道之力，代表的就是宇宙之力，宇宙在衰弱，大道之力自然也就在衰弱。

　　留给宇宙内众人的时间已经不多了。

　　“唰！”

　　林峰猛的抬头，目光直勾勾的望着星空深处，望着那一条条显化的大道，在这一刻，他仿佛感受到了宇宙的无奈，感受到了宇宙意志的“恐惧”。

　　“给我机会，就是给宇宙的机会！要么让我领悟时间大道，我尝试超脱。要么，被混沌生命吞噬宇宙本源，宇宙彻底归于死寂。”

　　“选择在于你——宇宙意志！”

　　林峰的声音，浩浩荡荡的回荡在星空，通过了无数条大道，传向了宇宙深处。

　　与宇宙意志沟通，这是林峰尝试了无数次的事，也是无比疯狂的事，之前林峰没有成功，宇宙意志就好像一道冷冰冰的程序，根本就不会回应。

　　但就在刚才，林峰分明感受到了宇宙意志的“恐惧”，原来，宇宙意志也会“恐惧”，并不是之前他认为那样，是一道冷冰冰的程序。

　　因此，现在林峰还在做着最后一次尝试。

　　林峰的声音，传遍了星空，久久回荡，仿佛经久不息。

　　林峰也不知道宇宙意志会不会回应，更不知道能不能真正的“沟通”。不过，他能做的也就只有这些了，剩下的，他就只能静静的等待。

　　要么成功，要么成仁！


第773章 宇宙意志的声音！

　　神帝们看着一动不动，好像在自言自语的林峰，一个个都沉默了。连宇宙至尊也无动于衷，或者说，连宇宙至尊也不是对手，他们还有什么希望？

　　至于林峰的等待，他们可不相信宇宙意志还会有回应，如果真有回应，不知道有多少人曾经叩问过苍天，但谁又得到了恩赐？

　　不可能，根本就不可能。

　　“嗡！”

　　骜张口一吞，整个宇宙都在震颤，无数大道都在悲鸣。

　　这一刻，骜似乎又吞下了一口本源，宇宙本源受损，所有大道威能继续下降。那些神王、神尊乃至于神帝，都能清晰的感受到，大道威能已经虚弱到了一个极点。

　　似乎再虚弱一点，大道就会崩溃。

　　没有了大道，哪还有神王、神尊？

　　虽然还有战体，就算大道崩溃，对于神王、神尊、神帝们也不会有太大的影响。但大道崩溃，代表着宇宙崩溃，宇宙都毁灭了，他们作为宇宙内的生命，还怎么可能完好无损？

　　覆巢之下焉有完卵？

　　所有人都露出了一丝绝望。

　　“主人，我们还是赶紧逃走吧，还有希望，有希望，看到宇宙壁膜内的那个巨大的口子没有？若是运气好，能够冲出宇宙，进入混沌，或许还能有一丝生还的希望……”

　　“进入混沌？”

　　林峰没有回答，他一直都在静静的等待着，反倒是旁边的一些神帝心中一动，听到了狼大的话。于是，一些不甘心就这么死亡的神帝，猛的向宇宙壁膜的豁口冲去。

　　“嘭！”

　　不过，还没有冲出宇宙，就被骜一爪子拍死，骜虽智慧不算太高，但附近都属于它的“领地”，它岂会放任其他人进入它的领地？

　　“不行，我不能死，我还要超脱！”

　　又一位神帝，疯狂的施展出无数的分身，试图以分身迷惑骜。

　　还别说，这种办法是很有效的，他舍弃了大部分的分身，其中一具分身，猛的冲出了豁口，进入到了混沌。

　　“哈哈，混沌，我进入了混沌……啊？不可能，这怎么会……”

　　那位侥幸进入混沌中的神帝，惨叫一声，众人看得很清楚，神帝那庞大的身躯，在一瞬间就被海量的混沌之气所淹没，然后……就没有然后了。

　　死了，那位神帝死了！

　　“唰！”

　　所有人的目光都盯着狼大，甚至目光中满是杀意。

　　狼大不敢怠慢，急忙说道：“源宇宙的生命，如果贸然踏入混沌，没有足够强大的体魄，会第一时间被混沌之气给撑死。但……但主人不会，主人的战体如此之强，可以抗住混沌之气的改造，一旦进入混沌之中，就能立刻成为半混沌生命。只是……”

　　顿了顿，狼大心虚的看了一眼林峰，想到之前他差点就被林峰给杀了，他可不敢再耍小聪明，于是咬咬牙说道：“只是主人恐怕会止步于半混沌生命，再难成为混沌生命了！”

　　源宇宙中，虽然有种种的落后，但却受到了源宇宙的保护，是有希望超脱的，一旦超脱，进入混沌后，就能立刻蜕变成混沌生命。

　　这也是源宇宙内生命的最大优势。

　　否则的话，像狼大这样的在混沌中诞生的生命，半混沌生命巅峰，几乎就是极限了，再难有突破。

　　其蜕变的难度，恐怕比之宇宙中的生命超脱还要困难。

　　不过，无法超脱与死亡相比，狼大肯定不会选择死亡，只要不死，那就总会有机会。但如果一直留在源宇宙内，必死无疑！

　　林峰没有说话，而且已经闭上了眼睛，但不代表他对外面的一举一动没有任何察觉。

　　进入混沌之中，成为半混沌生命，就算逃出生天，又有什么意义？他从来都没有忘记，他身边还有亲人，还有这片他出生的地方。

　　他从没有忘记“守护”的意义！

　　苟且偷生，不是他所愿！

　　哪怕日后他能君临整个混沌，站在浩瀚之巅，那又如何？连自己出生之地，连自己的亲人都无法保住，再强大的力量又有何用？

　　这时，林峰的脑海中仿佛浮现出了当初在母星上，面对灭世巨兽的一幕幕。同样的毁灭危机，但那时，母星人人众志成城，人人拼死力战。

　　因为，那是他们生活的地方，那是他们的根！

　　“轰隆隆！”

　　忽然之间，整个宇宙好像都剧烈的震动了起来，无数条大道在共鸣，这一次不是悲鸣，而是在共鸣。

　　生命大道、空间大道、毁灭大道、杀戮大道、潮汐大道……

　　太多太多的大道，全都在共鸣，仿佛在迎接着什么。

　　一股浩瀚、伟大的力量，从宇宙深处降临，瞬间笼罩住了林峰，并且，一股高高在上的威严声音在林峰的脑海中回荡。

　　“驱逐……混沌生命。”

　　回应，这是宇宙意志的回应，这是宇宙意志的声音！

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，与此同时，无数条大道都在剧烈的共鸣着，每一种大道，林峰都能够轻易掌控。

　　不过，还有一种神奇的大道，无影无形，仿佛从某个时空穿梭而来，在一股伟岸的力量护送下，显化了出来。

　　时间大道，这就是时间大道！

　　并且，不仅仅是显化那么简单，林峰的意识瞬间就被拉入了时间大道之中，周围的一切都消失了，他似乎回归到了母体。

　　母亲怀胎十月，生下了林峰，然后林峰生了怪病，家人不惜一切代价，都在试图想办法救治林峰。

　　父亲的哀叹，母亲的哭泣，大哥的无奈，二哥的守护……

　　如此种种，就仿佛林峰重新经历了一遍他小时候的事，只是，现在重温小时候的回忆，却有种异样的感觉。

　　似乎淡淡的温暖萦绕在心头。

　　后来，林峰逐渐长大、上学，但和常人不一样，他知道自己得了怪病，可能不久之后就会死，于是，他变得孤僻，不善言语。

　　直到遇到了曲晨，他第一次见曲晨，也为之感到惊艳。

　　而且，林峰能明显感觉到，曲晨应该是妹妹特意带来见他的，见到曲晨的那一刻，林峰就感觉好像冬天里迎来了温暖的阳光似的。

　　从那一刻起，其实林峰的内心深处就已经深深的印下了曲晨的身影。

　　随后，画面一转到了林峰在图书馆得到金属球的那一刻，画面突然分成了两份。

　　其中一份画面，林峰并没有得到金属球，随着怪病日益加重，他也日渐消沉，最后还是与曲晨还是有缘无分。

　　而且，林峰也没有修炼武学，读了大学就在家里治疗，但最终还是没有任何作用，器官完全衰竭，彻底死亡。

　　林峰心头一震，这一幕，他曾经无数次的想过，但自从得到了基因融合器后，就再没有想过，他一心都想要打破基因锁，重组细胞，治好怪病。

　　难道，这就是他另一个人生？

　　或者说，这就是他另一个未来？


第774章 时间大道！

　　林峰心里很震撼，另一个人生，另一个未来，他从未想过，假如没有得到基因融合器，他的人生又是如何？

　　或许，以后的一切就都没有了，他的人生将会无比短暂并且是灰暗的，可能永远也无法走到今天，无法见识宇宙种种的精彩了。

　　两份画面，当林峰将短暂的一份画面看完，就又沉浸在了另一份画面中。

　　那份画面和林峰的记忆一致，他得到了基因融合器，从此开始练武，开始有了打破基因锁的希望，一切都和林峰的记忆一样，直到林峰遭遇了危机，第一次打破基因锁时，又出现了两份画面。

　　其中一份画面，林峰没有打破基因锁，或者说，他打破基因锁失败，被寄生凶兽给吞了。然后，寄生凶兽肆虐，将龙磐市化为了一片人间炼狱……

　　毫无疑问，这又是另一个未来，林峰的另一段人生。

　　而且此时此刻，林峰的感觉是如此的真实，就好像，这种未来是真实的，是有可能发生的。

　　画面继续，林峰一路修行，和记忆中一样，每每遇到关键时刻，画面就会分成两份，一份原本的记忆，一份是林峰“未来”的记忆。

　　那些“未来”记忆，并非每一次都以惨淡收场，还有许多“未来”记忆很温馨，只是林峰再也无法攀登修行的巅峰，与妻子、家人安安静静的生活了一辈子。

　　那也是一种人生！

　　林峰彻底的沉浸在了画面当中，也不知道过了多久，画面又恢复如常，林峰四周灰蒙蒙的，一切都消失了，好像只有灰蒙蒙的一片。

　　有一层光幕，笼罩着林峰，他轻轻一伸手，刚刚接触到光幕，他的脑海中就出现了无数画面。有些和他有关，好像是记忆，又好像是他看到的“未来”画面，是另一种人生。

　　有些则和他无关，看似莫名其妙，但必定蕴含着深意。

　　林峰彻底沉浸在了刚才的画面当中，每一幕画面，都深深的铭刻在了他的脑海深处。此时，他的脑海中就不断的闪烁着那一幕幕的画面，无数念头在交织着。他好像想到了什么，想要抓住，但却又还差一点点，没有抓住。

　　“未来、另一种人生，如果……”

　　林峰低声喃喃的念叨着。

　　假如当初他没有得到金属球，那么他就会有另一段人生。

　　假如他当初没有打破基因锁，那也会有另一段人生。

　　假如……

　　世间没有假如，没有如果，世间最难寻的就是后悔药，如果人人都能假如，自由选择一种人生，整个世界岂不是变得无比的混乱？

　　“唰！”

　　林峰脑海中闪过了一丝灵光，就好像闪电瞬间划破了黑夜，明白了，一切都明白了。

　　时光、回溯！

　　时间的本质，时间的真谛，不就是回溯？

　　现在哪怕是林峰，也无法回到过去，无法改变过去的一切。但如果有了时间大道，那么世间就相当于有了“后悔药”。

　　他就能够透过时光的长河，回溯到过去，他可以改变一切！

　　那个时候，他就有了无限的未来。

　　时间大道，这就是时间大道！

　　整个宇宙的秩序，都是建立在时间大道之上，林峰所看到的另一种人生，其实并非虚幻，而是真是存在着，在时间大道的无数条时间长河分支当中，是真实存在着的。

　　这就是一些科技文明所提到的平行宇宙理论，只是，科技文明中一直都只是理论，却没有真凭实据，没有证据证明平行宇宙的存在。

　　而现在，林峰堪透了时间的本质，他知道，平行宇宙是真实存在着的。而且，他也终于明白，为什么他尝试着用两千九百九十九道大道去推演时间大道，会遭到宇宙意志的阻挠。

　　原因很简单，宇宙意志根本就不允许任何人领悟时间大道，因为，一旦领悟了时间大道，拥有着回溯时间的能力，拥有了改变过去的能力，那会造成整个宇宙秩序的崩溃。

　　时间大道，才是宇宙中一切大道之始！也是一切大道的根本！

　　如果不是因为有骜这头混沌生命在不断的吞噬着宇宙本源，让宇宙意志受到了威胁，宇宙意志根本就不可能让林峰堪透时间大道的本质。

　　而且，就算是找到厄运神石，如果宇宙意志不许，林峰也无法领悟时间大道。

　　但现在，一切的困难都迎刃而解了，在混沌生命骜的威胁下，宇宙意志终于“妥协”了，甚至主动将时间的本质放在了林峰的面前。

　　这一刻，时间在林峰面前再也没有了任何的秘密可言。

　　“轰！”

　　所有大道都在震动，林峰周围的光幕瞬间破碎，一条若隐若现，无比神秘的大道显化了出来，无影无形，只有林峰能够感受到，它是真是存在着的。

　　时间大道，这就是时间大道！

　　这一刻，林峰领悟了三千条大道，三千大道彻底圆满！

　　“时间静止！”

　　林峰伸手一点，顿时，整个宇宙都好像在这一刻彻底静止了，如果林峰愿意，他不仅能静止时间，他还能穿梭回过去。

　　不过，穿梭回过去，改变的任何事，都有可能引起连锁反应，那都是需要庞大的宇宙能量去修复，使其回到正常的轨道上。

　　一旦连宇宙能量都无法恢复，那就意味着宇宙秩序的崩塌，整个宇宙都将变得无比的混乱，到那时，并不会比宇宙本源被吞噬好上多少。

　　只是，即便现在林峰穿梭回去，也没有办法解决混沌生命骜的威胁，因为骜是混沌生命，根本就不是源宇宙的生命，它不受源宇宙内时间大道的束缚。

　　因此，即便时间静止，甚至回溯时光，骜都不会受到任何影响。

　　如果林峰回溯时光，可能暂时摆脱了骜，但一旦骜将宇宙本源吞噬，宇宙崩溃，那么无数平行宇宙自然也会崩溃，时间大道也会崩溃。

　　林峰不会逃避，宇宙意志给了林峰机会领悟时间大道，也不是让林峰去逃避的。

　　超脱，林峰现在要做的就是超脱，而且必须成功！

　　下一刻，林峰施展出了战体，庞大到极点的战体，横亘在宇宙星空之中，无数的大道弥漫在林峰的身边，交相辉映。

　　甚至连冥冥中的宇宙意志，似乎也在注视着这里。

　　林峰深吸了口气，脑海中不断闪过各种画面，都是他走到今天，遇到的所有人。有父母、妻子、朋友等等。

　　往昔的种种，都是他最熟悉的场景，脑海中浮现出的一个个人，也都是需要他守护的人。

　　不管是为了源宇宙，还是为了他身边的亲人，林峰都必须超脱。

　　这一刻，林峰的信念也提升到了极致，他也没有了任何迟疑。

　　“身化宇宙！”

　　林峰坚定的声音，瞬间在星空中响起。


第775章 超脱！

　　“轰！”

　　这一刻，林峰那庞大的身躯，瞬间炸裂，彻底的炸裂了。

　　与此同时，空间大道猛的降临，以一种奇特的方式，渗透进了林峰的战体，每寸血肉、每个细胞，空间在不停的扩张、扩张再扩张。

　　林峰的意识处于半清醒与清醒之间，一种玄之又玄的感觉油然而生，他就好像化身为了一个庞大的空间，现在仅仅只是空间，而他的意识则寄托在了空间之中。

　　这就是身化宇宙！自身彻底化为了一个庞大的宇宙。

　　不过，如果只有空间大道，那么林峰注定会失败，因为当空间扩张到一定的程度，林峰发现他的意识已经开始了模糊，庞大的空间内，似乎空荡荡一片，并没有什么能量能够支撑住整个空间。

　　“时间！”

　　林峰知道，空间要想蜕变成宇宙，首先得有时间。

　　时间才是一切之本，一切之源，一切之根！

　　以前林峰不明白，但现在他明白了，即便是三大基本大道，也有高低之分。而时间，无疑是三大基本大道之首，是最重要的。

　　当时间大道出现在空间之中后，冥冥中，仿佛有一种时空错乱的感觉，整个空间都在剧烈的翻腾、震荡，隐隐产生了一股奇特的力量。

　　“嗯？”

　　林峰忽然发现，他身化宇宙，居然已经渐渐的趋于稳定了，就因为有了时间，似乎整个空间就变成了真正的宇宙。

　　因为有时间，才会有开始，否则的话，永远都是一个静止的空间，永远都无法独立于源宇宙之外，更别说与源宇宙抗衡。

　　而有了时间，林峰身化宇宙，才算是“开始”。也就是说，林峰的“宇宙”，是在有时间的情况之下，才算是诞生。

　　林峰的宇宙诞生了，这是真正的宇宙，而在下一刻，林峰的意识却好像坚持不住，他的战体崩溃、爆炸，其实是林峰以强横的空间大道，凝固住了。

　　但他坚持不时间却不会太长。

　　这时，林峰再次调动宇宙中的生命大道。

　　“轰！”

　　顿时，林峰的宇宙中生命大道不断的翻腾，一股勃勃生机从宇宙中传递到了林峰的血肉之中，顿时，林峰原本已经快要消散的意识，又迅速的凝聚了起来，就好像吃了什么大补之物一般，重新变得清醒起来。

　　时间、生命、空间，三种基本大道，构筑了宇宙的基本框架。

　　只要有了这三种大道，宇宙就基本不成型，是宇宙，而不再是空间了。

　　“这就是宇宙？”

　　林峰的声音在星空中回荡，随后重新凝聚成形。

　　还是和之前一样，没有什么惊天动地的景象，从外表上看，好像和以前一样，还是庞大的战体，还是恐怖的气息，还是三千条大道。

　　真要说不一样，那就是林峰体内，已经不再是血肉那么简单了，而是一个宇宙，一个庞大的宇宙，一个刚刚诞生，还非常蛮荒，而且每时每刻都在不断扩展的宇宙。

　　这时，时间大道已经被林峰撤了，那些神王、神尊、神帝们都好像迷糊了一下，却又记不起刚才到底发生了什么。

　　“至尊，刚才怎么回事？”

　　“至尊，难道我们就真没有办法对付这头混沌生命了？”

　　许多神帝都还心有不甘，宇宙大道也在悲鸣，宇宙本源不断被吞噬，已经越来越虚弱了。

　　“驱逐……混沌生命。”

　　林峰的脑海中，忽然响起了一阵机械、浩大、神秘的声音。林峰已经听到过这种声音了，这是宇宙意志的声音。

　　看来，宇宙意志已经撑不了多长的时间了。

　　林峰现在到底算不算超脱，林峰自己也不太清楚。但他知道，他身化宇宙应该是成功了，他的体内就静静的悬浮着一个空间，而且还在不断扩张的宇宙。

　　但这算不算超脱，林峰不清楚。而且，按照狼大的说法，就算超脱了，只要没有进入混沌，没有被混沌之气改造，那就还不算混沌生命。

　　而骜可是货真价实的混沌生命。

　　不过，现在已经没有那么多时间给林峰思考了，他没有任何犹豫，庞大的战体猛的一动，向骜扑了过去。

　　“杀！”

　　林峰甚至没有动用大道，因为源宇宙的大道，对混沌生命也没有任何用处。只是纯粹的战体，向骜攻击。

　　“轰！”

　　林峰一拳砸向了骜，而骜也不屑的用爪子一抓。

　　顿时，林峰感觉一股恐怖到极致，几乎无可匹敌的力量，如同摧枯拉朽般摧毁了他的战体，甚至还有恐怖的异种力量，试图破坏他的宇宙。

　　林峰的战体虽强，但与真正的混沌生命比起来，还是差远了。在骜面前，林峰的战体不堪一击。

　　“这是超脱？”

　　连林峰都有些不太相信，超脱者会这么惨？连混沌生命的一击都比不了，不是说超脱者即便在混沌生命中，那也是佼佼者吗？

　　看到林峰的战体，连骜一爪都挡不住，瞬间炸裂，顿时，神帝们都纷纷绝望。

　　“完了，完了……”

　　“连至尊都败了。”

　　“混沌生命，这就是混沌生命，除了超脱者，谁能是其敌手？”

　　林峰是所有人的希望，连林峰这位有史以来最强的宇宙至尊都败了，还有谁能阻止这头混沌生命？

　　只有狼大一人，眼睛中闪烁着一丝异芒。

　　之前，林峰领悟了时间大道，施展了时间静止，众多神帝、神尊们都不知道是怎么回事。只有骜这头混沌生命，以及狼大这头半混沌生命没有受到影响。

　　狼大亲眼看到林峰的战体炸裂，然后有一股恐怖到极点的气息诞生。虽然他没有见过超脱者，但凭感觉，他还是觉得林峰不会这么弱。

　　甚至，林峰有可能超脱了！

　　只是，超脱者会这么弱？连狼大都很吃惊。

　　“主人，到底有没有超脱？”

　　狼大也不是很确定，不过，不管有没有超脱，他现在都只能期盼林峰超脱了，否则的话，源宇宙毁灭，他也难逃一死。

　　林峰的战体崩溃，被骜一爪击中，庞大的战体就如同脆弱的泡沫一样，一戳就破，不堪一击。比起混沌生命，源宇宙内的战体，实在是太弱了。

　　不过，林峰的意识却没有一丝混沌，他能感受到体内属于骜的那股异种能量。之前，他是差点就死了，还是靠着混沌莲子吸收了异种能量，这才侥幸不死。

　　而现在呢？

　　那股异种能量刚刚想要侵蚀林峰的核心，林峰体内一动不动的宇宙，猛的出现一股吞吸之力，瞬间就将异种能量吞入了宇宙之中。

　　然后……就没有然后了。

　　林峰一点损伤都没有，战体更是在生命大道的加持下，利用源宇宙的大道之力，瞬间就恢复了过来。

　　这一幕，甚至连林峰都有些愣住了。

　　这一次，他没有依靠混沌莲子，也没有依靠大道，仅仅只是体内的宇宙，自动就吞噬了异种能量，而且宇宙也没有发生任何变化。

　　“超脱，超脱！这就是超脱！即便我还没有进入混沌，没有蜕变成混沌生命，但超脱者最强的不是战体，不是大道，而是……宇宙！”

　　林峰豁然开朗，明白了，一切都明白了。

　　超脱了，他真的超脱了，但他却还没有掌握超脱者的力量，或者说，他还不知道超脱者真正强大的力量在哪里。

　　宇宙，体内的宇宙才是超脱者最强的力量，是超脱者一切的根本！

　　而刚才，林峰堂堂超脱者，居然用战体与一头混沌生命对抗，那不是以己之短攻敌之长？

　　宇宙才是超脱者的根本！

　　“唰！”

　　林峰重新睁开了眼睛，身躯再次凝聚了起来。

　　不过这一次，林峰甚至都没有施展出战体。

　　“混沌生命么？给我镇压！”

　　林峰一声大喝，顿时，一股可怕的气息从林峰身上散发出来，仿佛风暴一般，席卷整个宇宙。

　　星空中，连宇宙之眼都出现了，只是冥冥中有一股神秘力量，阻止了宇宙之眼的轰击。

　　宇宙意志，那是宇宙意志在阻止着宇宙之眼的轰击。

　　因为宇宙意志明白，现在林峰正在施展他刚刚诞生的宇宙，镇压混沌生命，化解源宇宙的危机。

　　“轰隆隆！”

　　林峰体内的宇宙降临了，所有神王、神尊乃至于神帝，都仿佛窒息了一般，目瞪口呆的望着那个巨大的宇宙，似乎很蛮荒、神秘、浩瀚，和源宇宙截然不同，铭刻着林峰的生命烙印。

　　这是独属于林峰的宇宙！

　　“超脱了，宇宙至尊超脱了！”

　　“宇宙，这是至尊的宇宙，至尊身化宇宙成功了？”

　　“这就是超脱？太恐怖了，掌控宇宙之力，即便这个宇宙远远不能和源宇宙相提并论，但那也是一个完整的宇宙！拥有着完整的宇宙之力！”

　　“哈哈哈，超脱了，居然真的超脱了，我们的宇宙终于诞生了一位超脱者！”

　　无数神帝们都欣喜若狂，这个时候，他们不会有嫉妒，只会很羡慕，只会很兴奋，只会欣喜若狂。

　　因为，唯有超脱者才能对付混沌生命，才能化解整个源宇宙的这一场浩劫！


第776章 混沌之莲！

　　林峰第一次施展出体内的宇宙，尽管这仅仅只是一个初生的宇宙，甚至宇宙内部的空间还十分有限，都远远没有林峰的战体庞大。

　　但这却是真正的宇宙，林峰可以调动整个宇宙的力量，比宇宙意志还要更加的强大，即便是宇宙意志，能够调动宇宙百分之一的力量都不错了。

　　如果宇宙意志能够调动源宇宙全部的力量，别说区区一头混沌生命了，就算再来十头，也能被瞬间镇压。

　　这就是宇宙意志与超脱者的真正区别，超脱者可以完全调动宇宙内的每一分力量，百分百的力量。

　　“镇压！”

　　林峰催动体内的宇宙，瞬间降临，将混沌生命骜笼罩在其中，宇宙之力疯狂的镇压着骜。

　　顿时，骜似乎也感受到了威胁，疯狂的挣扎着，三颗头颅都在剧烈的晃动，每一击都足以击穿整个源宇宙。

　　但林峰的宇宙仅仅只是轻微的晃动了一下，却根本就无法挣脱出去。

　　“收！”

　　林峰也不想将体内宇宙过多的暴露在源宇宙之中，毕竟，他的宇宙已经能对源宇宙造成威胁，就算有宇宙意志的阻止，但宇宙运转的规则却不允许有威胁到源宇宙的力量。如果在他镇压混沌生命时，源宇宙的大道之力轰击了他的宇宙，那才得不偿失。

　　因此，林峰第一时间将宇宙收进了体内，与此同时，他的意识也沉浸在了体内的宇宙之中，因为那头混沌生命骜，还在不断的挣扎。

　　“哼，镇压！”

　　林峰直接调动了整个宇宙之力，疯狂的镇压着混沌生命，从四面八方，源源不断的涌出恐怖的力量，铺天盖地的朝着混沌生命镇压而去。

　　“咔嚓！”

　　连混沌生命都承受不住宇宙之力的镇压，要知道，这还仅仅只是林峰刚刚身化宇宙成功，其宇宙仅仅只是个“小宇宙”罢了。

　　属于最弱的宇宙，但即便如此，也足以镇压一头混沌生命不得动弹。

　　“吼……”

　　骜怒吼一声，它已经被宇宙之力给压得直不起身，但下一刻，它的三颗脑袋迅速的膨胀，隐隐变成了火红色。

　　“轰！”

　　骜的三颗脑袋，大嘴一张，三团火焰瞬间喷出。

　　混沌火焰，这就是混沌火焰！乃是骜的天赋手段，不知道多少年才能积累这么多的混沌火焰，之前用了一些，现在遇到了危险，却不得不将所有的混沌火焰都喷出来了。

　　混沌火焰积累非常困难，需要长年累月，才能一点一点的积累到足够多的混沌火焰，只是，现在用一次就全部用完。骜也非常的愤怒、狂躁。

　　“嗤啦！”

　　恐怖的混沌火焰瞬间喷在了林峰的宇宙壁膜之上，顿时，林峰的宇宙开始剧烈的震动，随后就开始熔化、崩塌。

　　“这……这……”

　　林峰心中一惊，宇宙不稳，这是宇宙不稳。

　　他的宇宙刚刚诞生，仅仅只有三种基本大道，属于最弱的时候。一般超脱者，在这个时候是需要耗费漫长的时间来稳固宇宙，使其变得无比的稳固。

　　而林峰却要对付一头混沌生命。

　　尤其是骜，居然积攒了这么多的混沌火焰，这种混沌火焰可是连源宇宙的壁膜都能洞穿，就算林峰的宇宙稳固了，也会受到极大的威胁，更何况是现在？

　　宇宙被混沌火焰灼烧，林峰的宇宙立刻就变得不稳固起来，好像要坍塌。

　　一旦宇宙崩溃，林峰这个超脱者也是死路一条。

　　“给我稳住！”

　　林峰疯狂的调动着大量的宇宙之力，想要稳住宇宙。只可惜，混沌火焰的威力巨大，而且还有一头混沌生命在宇宙内剧烈的挣扎。

　　此时，林峰的宇宙内就好像排山倒海一般，翻天覆地，宇宙随时都有可能瞬间崩溃。混沌生命骜，也在疯狂的挣扎，就要趁着混沌逃出林峰的宇宙，这样一来，林峰岂不是功亏一篑？

　　“嗡！”

　　就在这时，林峰一直以来都没弄明白的那颗混沌莲子，不知道什么时候居然出现在了林峰的宇宙之中。

　　这颗混沌莲子其实因为吞噬了当初骜的一丝异种能量，已经发出了绿芽。此时，似乎感应到林峰有了危险，宇宙有崩溃之危。

　　混沌莲子就进入到了林峰的宇宙之中，并且，它的绿芽开始迅速的生长，还有一丝丝的根须，瞬间扎进了林峰的宇宙之中，汲取着林峰的宇宙之力，并且不断的茁壮成长。

　　“这是……”

　　林峰睁大了眼睛，他能很清晰的感受到宇宙之力比混沌莲子给吸收，但却又不是那种让他感觉到危险的吸收。

　　反而是，这颗混沌莲子好像在与整个宇宙彻底融为一体，在吞噬大量宇宙之力的情况下，混沌莲子迅速生根发芽，并且开始茁壮成长为一颗巨大的莲花——混沌之莲！

　　林峰清晰的记得，当初就是混沌间隙外，那一株混沌之莲，给了他一颗混沌莲子，然后救了他一次。

　　但林峰曾经想尽各种办法，想要培育出混沌莲子，却怎么也培育不出。

　　没想到，现在混沌莲子却在他的宇宙中生根发芽，而且还与整个宇宙都连成了一体，并且生长为了一株混沌之莲。

　　随着混沌之莲扎根在林峰的宇宙之中，吸收了大量的宇宙之力后，混沌之莲居然又“吐出”了一丝丝的神秘力量。

　　“混沌之气！”

　　林峰也吞噬过混沌之气，这是混沌之气，而且无比精纯，比以前林峰吞噬过的混沌之气精纯了不知道多少倍。

　　在混沌之气的滋养下，林峰的宇宙迅速的稳固，甚至连被混沌火焰灼烧的大洞，也都慢慢的恢复了过来。

　　宇宙重新稳固了，而且随着混沌之莲不断的扎根宇宙，似乎将整个宇宙都连为一体，变得比之前坚固十倍，甚至更多。

　　林峰不知道这是怎么回事，但直觉告诉他，这株混沌之莲很不简单。

　　不过，现在当务之急是得先解决混沌生命骜！

　　“镇压！”

　　有了混沌之莲稳固宇宙，林峰再没有了后顾之忧，立刻调动宇宙之力，从四面八方源源不断，将混沌生命骜镇压住。

　　恐怖的宇宙之力，让骜根本难以抵挡，而且，它的混沌火焰也消耗一空，连挣扎一番都做不到。

　　“呜呜呜……”

　　混沌生命骜，三颗脑袋都在剧烈的摇晃着，随后庞大的身躯跪倒在地上，三双眼睛“楚楚可怜”的盯着林峰。

　　“伟……伟大的强……强者，我……我愿意臣服……”

　　正当林峰不知道是该直接杀了骜还是继续镇压时，他的脑海中出现了一阵若有若无的声音，而且似乎听起来还十分的“幼稚”。

　　“嗯？你是骜？”

　　林峰有些诧异的望着眼前的这头混沌生命，长着三个头颅，看起来无比狰狞恐怖的骜，声音居然像是一个几岁的小孩子。

　　“对，我……我是骜。伟大的……强者，我……我愿意……愿意臣服。”

　　骜说话磕磕碰碰，结结巴巴，好像智慧也不是太高。

　　不过，对方的确没有剧烈挣扎了，似乎真的臣服了。

　　毕竟是一头混沌生命，如果真能收服的话，倒真是一大助力。

　　但林峰对混沌生命不熟悉，他可不敢随意就答应。

　　“你先好好在这里呆着，别想着逃走。”

　　说完，林峰的意识就离开了体内宇宙，回归到了外界身体之中，对于骜的处理，他还得仔细询问狼大。

　　否则，贸然收下一头混沌生命，不是理智之举。

　　“唰！”

　　当林峰睁开眼睛，却发现无数道期待的目光都落在了他的身上。

　　林峰自然知道这些期待的目光想知道什么。

　　“浩劫过去了。”

　　林峰嘴角微微一笑，目光扫了一眼周围的所有人，平静地说道。


第777章 三千大道和宇宙

　　“浩劫过去了？”

　　“混沌生命就死了？”

　　“不清楚，但好像的确没有混沌生命了，我们安全了，宇宙安全了。”

　　“超脱，至尊超脱了，怎么看起来和没有超脱一样？”

　　“说不清，道不明，或许，只有至尊才知道超脱的奥秘……”

　　众多神帝们还在感慨万分，转眼间却发现，宇宙至尊林峰早已经消失不见了踪影，连带着狼大也不见了。

　　但不管如何，宇宙安全了，危险解除了，而关于宇宙至尊林峰超脱的事，却已经成了传说，传遍了整个宇宙。

　　……

　　“主人，恭喜主人，贺喜主人，成功超脱，日后成为混沌生命指日可待！”

　　林峰带着狼大，一转眼就已经穿梭空间，回到了宇宙联盟总部的密室当中。

　　别人不清楚，但狼大不可能不清楚，只有超脱者才能对付混沌生命，林峰肯定是超脱了，否则根本不可能化解整个宇宙的浩劫。

　　“你倒是机敏。”

　　林峰脸上露出了一丝淡淡的笑容，虽然狼大贪生怕死，又爱拍马屁，但他现在心情大好，竟也隐隐觉得狼大的马屁拍的不错。

　　“狼大，骜说要臣服于我，能否相信？”

　　“嗯？主人，您说什么，骜臣服于您？”

　　狼大浑身一颤，满脸的难以置信，骜不仅没死，还要主动臣服于林峰，这可能吗？

　　“不相信？”

　　林峰也懒得再解释，直接抓住狼大，丢进了他的体内宇宙。

　　“嗖！”

　　狼大颇为狼狈的被丢进了林峰的体内宇宙当中，到处漆黑一片，但却是真正的宇宙，完整的宇宙。

　　“这……这是宇宙？”

　　狼大震惊了，他只是听说过超脱者，但根本就不明白，其实超脱者也有区分。像林峰这样，体内孕育着一个宇宙，简直闻所未闻。

　　“主人，这……这是您的宇宙？”

　　“不错！你身边就是被镇压的混沌生命骜。”

　　林峰的声音从四面八方响起，就如同主宰一切的神灵一般，让狼大都有种顶礼膜拜的冲动，尽管林峰还没有蜕变成混沌生命，但光是超脱者，在生命本质上，其实就已经可以碾压狼大这样的半混沌生命了。

　　狼大看了一眼身旁的骜，果然，对方根本就无法动弹，一副“楚楚可怜”的模样。

　　“恭喜主人，贺喜主人。骜在混沌中可是了不得的坐骑，无数强大的混沌生命都渴望拥有一头骜作为混沌生命。它最强的其实并不是攻击，而是速度，骜在混沌中的速度，快的匪夷所思。而且主人放心，骜的智慧一般，一旦选择臣服，那就至死不渝。”

　　“哦？至死不渝？”

　　林峰倒是很惊喜，随后宇宙之力一卷，将狼大和骜都卷出了宇宙。

　　“骜，我答应你了，从此你就跟在我的身边吧。”

　　林峰淡淡地说道。

　　果然，骜再也没有了那种狰狞恐怖的模样，反倒是变得十分的温顺，匍匐在林峰的身边，一副亲昵的模样。

　　“狼大，超脱者的宇宙诞生了，又该如何修行？”

　　狼大摇了摇头道：“主人，涉及到伟大的超脱者，我又怎么知道？不过，以主人的实力，进入混沌之中就能自然而然的蜕变成混沌生命，到时候自然可以遨游混沌，找到修行之法。”

　　“进入混沌？不急，不急。”

　　林峰摇了摇头，他才刚刚超脱，又怎么会着急进入混沌？毕竟，他连自己的宇宙都没弄清楚。

　　“好了，狼大，你先出去，让人不要打扰我。”

　　林峰将狼大挪移了出去，让骜在一旁守着。这段时间，他可以看看，骜是不是如同狼大说的那样，对他至死不渝。

　　于是，林峰再次将意识沉浸在了体内宇宙当中。他刚刚身化宇宙，就急着于骜大战，急着解决源宇宙危机，因此，他对于自己的宇宙还没有好好的了解过。

　　“这就是我的宇宙！真是奇妙的感觉，完全掌控，就好像我身体的一部分。”

　　林峰漫步在宇宙之中，在这宇宙之中，他就是一切的主宰，无论是什么，在宇宙之内，都会受到宇宙的压制。

　　而且，他可以调动全宇宙之力，比起他的战体不知道要强横了多少倍。

　　但林峰略微一感应，就发现这个宇宙其实并算大，甚至相当的小。按照光年来计算，林峰的这片宇宙的直径仅仅只有一亿光年左右。

　　一亿光年的直径，仅仅只相当于普通的神帝战体罢了，但力量却不知道强了多少倍，即便是以前林峰宇宙至尊的战体，在这片宇宙面前，也不值一提。

　　“我的宇宙还是太单调了。”

　　林峰在宇宙各处走了走，看了看，太荒芜了，简直和源宇宙的虚无区域没有什么太大的区别。不过想想也是，林峰仅仅只是用了三条基本大道，就组成了宇宙的框架，虽然三条基本大道，已经足够身化宇宙，但宇宙却并不完善。

　　至少和源宇宙相比，并不完善。

　　不过，林峰领悟了三千大道，那是源宇宙所有的大道了，原本林峰以为在身化宇宙时能派上用场，没想到身化宇宙只需要时间、生命、空间三条基本大道就行了。

　　但现在这三千大道倒也能派上用场。

　　于是，林峰作为宇宙主宰，心念微微一动，顿时，宇宙中的种种大道，就被添加道了宇宙之中。

　　“轰隆隆！”

　　一条条的宇宙被添加到了宇宙之中，顿时，宇宙开始剧烈的变化，每一条大道都在努力的完善林峰的宇宙。

　　三千大道可并非无用，随着林峰添加了一条条的大道，他发现宇宙似乎更加坚固了，而且时刻都有力量在缓慢的提升着。

　　尽管提升的幅度很缓慢，但几乎不用林峰可以修行，就在缓慢的提升。

　　林峰想到了源宇宙，或许，当初的源宇宙在诞生之初，也是一片荒凉，什么都没有。但随着三千大道完善源宇宙，渐渐的，宇宙中因为各种各样的原因，诞生了星球，诞生了星系，诞生了黑洞，诞生了各种各样的天体。

　　然后，这些星球中又渐渐的诞生了生命。

　　再经过了亿万年后，源宇宙也就发展成了现在这个样子，多姿多彩，无比的完善与丰富。

　　林峰的宇宙现在就是在诞生之初，没有星球，没有星系，没有黑洞，没有任何天体，也更加没有任何生命。

　　这都需要漫长的时间。

　　但随着三千大道的完善，林峰的体内宇宙就会随着宇宙变得丰富多彩而慢慢的发展、壮大，甚至林峰还敏锐的发现，连宇宙都在缓慢的扩张，尽管扩张幅度很小很小。

　　但却在扩张，说明，宇宙在完善的同时，也会向外扩张，不停的增长。宇宙增长，林峰的力量也就在增长。

　　从某种意义上来说，宇宙就是林峰，林峰就是整个宇宙！


第778章 时光回溯！

　　“对了，宇宙本源呢？”

　　林峰身化宇宙，那么这个宇宙就是完整的宇宙，和寂灭神帝、虚天神帝所花的残破宇宙完全不一样。

　　和源宇宙倒是差不多，源宇宙是有宇宙本源的，那才是宇宙的根本。

　　混沌生命骜，就是以宇宙本源为食，疯狂的吞噬源宇宙的宇宙本源。

　　既然同是宇宙，没理由林峰的宇宙就没有宇宙本源。

　　于是，林峰放开了意识，他在仔细的感应着宇宙的本源。他是宇宙主宰，主宰着宇宙的一切，这宇宙就和他身体的一部分没有任何区别。

　　因此，仅仅只过了片刻，林峰就睁开了眼睛，脸上露出了一丝古怪之色，随后身影一闪，直接就挪移到了宇宙的中心。

　　在宇宙中，林峰就是主宰，无所不能，他想到哪里，几乎就是一个念头，甚至他还可以时间倒流，重塑宇宙等等，简直无所不能。

　　到了这片中心，林峰看到了一株巨大的莲花，赫然是混沌之莲。

　　这株巨大的混沌之莲，扎根在了星空深处，隐隐已经与整片宇宙连成了一体。而且林峰也知道，为何这株莲花没有在混沌中，却能够生长得这么快的原因了。

　　本源，宇宙本源！

　　这株混沌之莲，吞噬了宇宙本源，或者不应该说是吞噬，而是这株混沌之莲，主动与宇宙本源相融合。

　　从而借助宇宙本源的力量，迅速的生长，这才能够在当初宇宙差点崩溃时，及时的稳住了宇宙，从而镇压了混沌生命骜。

　　不过，宇宙本源与混沌之莲融合，没有任何问题？

　　林峰又仔细观察了一番，发现混沌之莲没有任何异常，似乎也被林峰所掌控。不过，混沌之莲与宇宙本源融合，恐怕日后也与宇宙一荣俱荣一损俱损，而且，还成了整个宇宙的核心。

　　至于混沌之莲以后会变成什么样子，林峰也不清楚。

　　“要是能够有人交流，或者借鉴其他一些超脱者的修行经验就好了。”

　　林峰摇了摇头，他是整个源宇宙第一位超脱者，根本就没有什么后续的修行法门，更加没有经验可以借鉴。

　　因此，他现在只能靠着自己慢慢的摸索。只是，这样摸索着修行，实在是太危险了，一不小心就错了，以后再想及时纠正，就很困难。

　　现在林峰也只能观察源宇宙，一切都模仿源宇宙，作为一个完善的宇宙，模仿源宇宙总不会错。

　　至于以后，林峰当然是要进入混沌，只有进入混沌，他才能够找到超脱者的修行法门，不用一个人苦苦的摸索着修行。

　　但在此之前，林峰还有一件很重要的事，他必须弄清楚，那就是厄运神石！

　　虽然林峰没有依靠厄运神石领悟时间大道，但不代表林峰就对厄运神石无动于衷，更不代表厄运神石不神奇。

　　实际上，厄运神石非常的神奇，甚至，林峰隐隐觉得，这厄运神石不像是源宇宙的产物，如果能够得到厄运神石，并且集齐碎片的话，说不定能够知道厄运神石的来历，甚至知道厄运神石的真正作用。

　　领悟大道？

　　林峰隐隐觉得，厄运神石不仅仅是领悟大道那么简单。

　　目前林峰已经得到了七块厄运神石碎片，还有两块厄运神石碎片不见踪影。以前林峰曾经悬赏全宇宙，寻找剩下的两块厄运神石碎片。

　　只可惜，都没能成功的找到两块剩下的厄运神石碎片。

　　不过，现在林峰超脱了，那就好办了。

　　就算是茫茫宇宙，浩瀚无边，要找到小小的厄运神石碎片，何其艰难？但对现在的林峰来说，尤其是掌握了时间大道，这就没什么难度了。

　　因为，他能时光回溯！

　　“七块厄运神石，有没有可能曾经是一个整体？”

　　林峰手掌出现了厄运神石，七块神石碎片，每块碎片都有着自己的秘密。

　　“嗡！”

　　一股神秘的大道之力笼罩住了厄运神石碎片，这是时间大道，他要回溯时光，找出厄运神石的剩下两块碎片。

　　可是，刚刚调动时间大道，星空中就隐隐出现了宇宙之眼，散发着莫名的威胁气息。

　　时间大道不能轻易动用，有可能破坏宇宙的秩序。以现在源宇宙的情况，再也经不起“折腾”了。

　　“你放心，我只是回溯时光，不会改变任何事。”

　　林峰淡淡地说道，但星空中的宇宙之眼却依旧没有消散。

　　林峰眉头微微一皱，随后冷冷道：“想要卸磨杀驴了？你杀不死混沌生命，难道还能对付我的宇宙？更何况，混沌生命还没死！”

　　林峰一拍骜的脑袋，顿时，骜三颗头颅仰天怒吼，恐怖的气息冲击着星空中的宇宙之眼。

　　宇宙之眼疯狂的膨胀着，只是最后，似乎“认清”了现实，最后渐渐的消散了。当然，林峰不认为源宇宙是屈服了，只是林峰暂时也的确没有损害到源宇宙。

　　一旦林峰损害了源宇宙，恐怕宇宙意志就会拼命反击了。

　　林峰摇了摇头，他根本就无意损害源宇宙，一旦源宇宙崩溃，对他能有什么好处？他之前可是拼尽了一切，保住了源宇宙，自然不会再主动去损害源宇宙。

　　他只是想时光回溯，知道剩下的两块厄运神石碎片到底在哪里罢了。

　　“时光回溯！”

　　林峰调动时间大道，顿时，时光开始回溯。

　　林峰也是第一次回溯时光，他也非常的新奇。只感觉眼前的厄运神石碎片来时散发着幽幽的青光，随后周围一下子浮现出了七幅画面。

　　这七幅画面代表着每一块厄运神石碎片，它曾经在哪些地方呆过，都清晰的被时光回溯给呈现了出来。

　　这种能力，真是逆天！

　　林峰也为之惊叹，有了这种能力，整个宇宙的所有事，又岂能瞒过林峰？

　　时光不知道回溯了多少亿年，七幅画面居然渐渐的聚在了一起，最终形成了一块完整的厄运神石。

　　“完整的厄运神石，果然是完整的厄运神石！”

　　林峰心中一震，成功了，他看到了完整的厄运神石。

　　画面定格在了这里，林峰清晰的记下了地点后，撤了时间大道。

　　顿时，周围的画面一变，林峰又回到了密室。

　　既然已经知道了厄运神石曾经是完整的，而且他还知道了地址，那林峰也不再犹豫，直接就穿梭道了一片星空当中。

　　这就是他记下当初完整的厄运神石的具体位置。

　　“时光回溯！”

　　林峰再次发动了时光回溯，这片星空在亿万年的变化，都被时光回溯了出来。终于，林峰回溯到了当初完整的厄运神石出现的画面。

　　“就是这块厄运神石！”

　　林峰心中微微起了一丝波澜，他看到了两块碎片，如果他此时将两块碎片抓出来，会不会就成功了？

　　不过，这样一来牵涉到了平行宇宙，更牵涉到了整个源宇宙。尽管林峰很好奇，但最终他还是放弃了这样的行为，如果让源宇宙崩溃，他可没有补救的办法。

　　林峰死死的盯着两块厄运神石的碎片，开始调动时间大道，注视着两块碎片的一举一动。利用时光回溯，林峰就能知道两块碎片究竟去了哪里。

　　“嗡！”

　　画面再次闪动，不过这一次，林峰让时间静静的流淌，而不是在回溯了。

　　一整块厄运神石，果然是从宇宙之外的混沌中飞了进来，不知道什么原因，在星空中瞬间碎裂。随后，各个碎片就飞向了宇宙的四方。

　　林峰紧紧的盯着其中的两块碎片，时间快速流逝，林峰脑海中浮现了无数的画面。

　　“唰！”

　　终于，林峰睁开了眼睛，嘴角间露出了一丝笑容。

　　“找到了！”

　　历经艰辛，林峰终于利用时光回溯，找到了剩下的两块厄运神石碎片的下落。


第779章 混沌源石！

　　“嗡！”

　　星空中，一圈圈的空间涟漪，向四面八方浩浩荡荡扩散而去。

　　林峰从空间通道中一步跨出。

　　“就是这里了，一颗正处于蛮荒的星球！”

　　林峰看着下面的一颗星球，那是一颗正处于蛮荒的星球，有种种可怕的巨兽，也诞生了智慧生命。只可惜，智慧生命的种族数量太少，力量太弱，仅仅只能在蛮荒星球中艰难的生存。

　　这样一颗蛮荒的星球，没有人会在意。

　　如果厄运神石碎片落到了这颗蛮荒的星球上，那林峰的宇宙悬赏又能有什么用？

　　“真没想到，厄运神石就在这颗星球上，如果没有时光回溯，恐怕永远也不可能找到厄运神石碎片。”

　　林峰摇了摇头，他是利用时光回溯才发现剩下的两块厄运神石，居然已经到了这颗星球，而且还深埋在地底，根本就不会被人发现。

　　既然已经找到了厄运神石确定的位置，林峰也就不再浪费时间。

　　他伸出手，猛地伸进了这颗星球。

　　“轰！”

　　星球内，无数的巨大怪兽都惊慌失措的看着天空中，从天而降的那一只巨大手掌，尽管它们的智慧不高，但那只巨大手掌带给了它们死亡的威胁，它们全都瑟瑟发抖起来。

　　巨大手掌狠狠的拍到了地面上，顿时，地面上出现了一条距离的裂缝，仿佛整颗星球都在震动一般。

　　巨手伸进了巨大的裂缝中，轻轻一抓，两块小小的碎片，就被抓到了手中。

　　随后，巨手消失，整个星球又恢复了平静。那些巨大怪兽们，都目瞪口呆的望着那个巨大的裂缝，宛如天神一般的巨手所制造的裂缝，注定会成为这颗星球的一道奇景。

　　“厄运神石！”

　　林峰的手中，已经出现了两块碎片，赫然是厄运神石剩下的最后两块碎片，如今，九块厄运神石碎片已经集齐了，虽没有帮助林峰领悟时间大道，帮助林峰超脱，但这厄运神石碎片在林峰的修行路上，可是对林峰有着至关重要的意义。

　　若不是当初林峰偶然间得到了厄运神石碎片，他又如何能走到今天？

　　如今，厄运神石碎片终于要展现它真实的一面了，连林峰内心深处也很期待。

　　“融合！”

　　林峰手一番，拿出了七块厄运神石碎片，所有的厄运神石碎片都散发着莹莹的光芒，随后，最后的两块厄运神石开始慢慢的融合进了七块厄运神石碎片当中。

　　这次融合的时间有些长，但林峰却没有着急，而是静静的等待着。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰感觉到手中的厄运神石一阵剧烈的颤动，随后，一股奇特的气息散发了出来。林峰定睛一看，眼前的厄运神石已经大变样了，成了一颗椭圆形，光秃秃，看起来无比圆润的石头。

　　上面还隐隐铭刻着文字，虽然林峰很确定，他不认识这几个文字，但在看到这几个字时，他的脑海中自然而然就的明白了这几个字的意思。

　　“混沌源石！”

　　林峰不知道这四个字代表着什么，或许，他可以去询问一下狼大。

　　厄运神石的真正名字，应该就叫混沌源石，但这混沌源石有什么作用？

　　林峰试图显化时间大道，但没有用，时间大道没有法则，就是一条大道，要么领悟，要么就无法领悟。

　　也就是说，就算林峰得到了两块厄运神石，也无法显化出时间大道。

　　但幸好，林峰推演出了时间大道，并且在混沌生命的威胁下，机缘巧合，让宇宙意志帮助林峰领悟了时间大道。

　　只是，这混沌源石看起来颇为不凡，现在已经是完整状态，不可能没有任何作用。

　　于是，林峰将精神力笼罩在了混沌源石当中。

　　“轰！”

　　林峰的意识仿佛被拉进了一个奇特的空间当中，到处都是一片漆黑、朦胧，隐约有大量的气体，林峰很熟悉，那是混沌之气。

　　随后，大量气体开始爆炸，无穷无尽的力量在酝酿着，随后，轰然爆炸开来，漆黑的空间出现了一丝丝的亮光，隐隐有九道亮光，飞散到了各处，消失不见。

　　而其中一道亮光，就飞进了林峰的体内，就是这颗混沌源石。

　　“唰！”

　　林峰又回到了星空中，刚才是他的意识被拉进了混沌源石当中，但林峰仔细感受了一下，似乎也没有任何变化。

　　“混沌源石到底是什么？”

　　林峰不清楚，似乎与混沌有关，但他至今没有摸索出混沌源石的任何作用。

　　不过，既然厄运神石已经完整了，林峰也就直接返回了宇宙联盟总部。

　　“狼大”。

　　林峰召来了狼大。

　　“主人，主人，您打算进入混沌了？”

　　狼大现在整天都期盼着林峰能够进入混沌，在他看来，这源宇宙实在太无聊了。如果只有他一人，为所欲为，可以吞噬大量修行资源，那他肯定乐此不疲，但林峰可不许他这么做。

　　因此，狼大是非常苦恼的。

　　林峰淡淡的看了一眼狼大，没有在意狼大目光中的“幽怨”，而是平静地问道：“狼大，你可知道混沌源石？”

　　“混沌源石？听起来可能和混沌有关，但我没有听说过。不过，主人，我只是在混沌中流浪的普通半混沌生命，混沌万分之一的信息都无法了解。只有您这样伟大的混沌生命，才有可能接触到更多的信息。只要进入混沌，主人想知道什么都不算难。”

　　“进不进入混沌，我自有打算。”

　　林峰一挥手，让狼大离开了。

　　虽然狼大也不知道混沌源石，但正如狼大所说，日后进入混沌，自然可以慢慢的打听。只是有些可惜，混沌源石无法再像当初分开那样，显化出种种大道了。

　　本来林峰还想将厄运神石留给家族后代，但现在却不可能了，这明显是混沌中的宝物。

　　虽无法留下，但林峰本就领悟了宇宙三千大道，比厄运神石可全面多了。

　　接下来的时间，林峰就努力的陪伴着家人，然后给儿子林盛与女儿林欣，演示种种大道。尤其是三千大道中的时间、空间、生命三种大道。

　　只要能领悟其中任何一种大道，对两人来说都受益匪浅，就算是法则也行。

　　对此，林峰也是耐心十足。

　　只可惜，一年、两年、三年……

　　十年、二十年、三十年……

　　林峰足足花费了五十年时间，他陪伴着妻子、家人，安安静静的生活了五十年的时间。也给女儿和儿子演示了五十年的大道。

　　只可惜，两人一条大道都没能领悟，倒是领悟了一些法则，但时间、生命、空间这三大基本大道，却是一点头绪都没有。

　　领悟大道，也得靠天赋！

　　有些人，就算是有厄运神石傍身，一辈子也无法领悟任何一条大道。

　　林峰是相当的无奈，林盛与林欣，基本上便是止步与终极星球生命了，想成为神王，根本就不可能，即便林峰有种种资源堆积，也无可奈何。

　　“主人，主人，什么时候进入混沌？”

　　又是狼大，几乎每隔十年，狼大就会询问一次，但每次都是失望而归。

　　不过，这一次，林峰长叹一声道：“快了，也的确该到了离开的时候了。”

　　狼大眼神一亮，五十年，整整五十年的时间，他终于等到了要离开的时间了。

　　林峰这五十年时间，已经将一切都安排好了，更何况，他只是离开，并不是永远都不回来了。不过，他还是想让家人们做出选择。

　　以林峰目前的手段，甚至将母星挪移进宇宙中，也是小事一桩。也就是说，他随时可以带着母星离开源宇宙。

　　但当他像家人们提出这个想法时，却遭到了家人们的一致反对。

　　包括妻子，他们只想留在源宇宙内，这里是他们的家，是他们的根，他们认识的所有人都在这里，他们无法割舍源宇宙。

　　林峰随即也释然，既然家人们选择留在源宇宙，那他也不反对。更何况，他有生命大道，可以注入生命力给家人，就算再过亿万年时间，家人们的寿命也不会有任何问题。

　　他还可以随时回来，而家人们在源宇宙，那么源宇宙就是林峰的根，不管他将来到了混沌中的哪里，源宇宙都是他的根！

　　“狼大，我们准备离开源宇宙，进入混沌吧。”

　　面对混沌，林峰内心中也充满了好奇。

　　他已经安排妥当，没有了后顾之忧，现在，林峰只想去闯荡混沌，见识混沌中更多的精彩。

　　林峰深吸了口气，带着狼大与骜，一步跨出，来到了宇宙尽头。

　　宇宙尽头之外，就是广袤的混沌！

　　“嗡！”

　　林峰刚刚准备轰破宇宙壁膜，星空中却出现了宇宙之眼。

　　林峰忽然笑着大声说道：“我本是源宇宙的生灵，但我既已超脱，你是阻止不了我的。打开宇宙壁膜吧，免得我力量太大，伤到了宇宙本源。”

　　林峰知道，宇宙本源其实并不是冷冰冰的程序，而是有一点点的意识，也能在做到简单的沟通。

　　当然，即便是沟通，那也得看对象。也只有林峰这样的超脱者，源宇宙都奈何不了的，才能与宇宙意志沟通。

　　果然，随着林峰话音落下，宇宙之眼也没有消失，但宇宙壁膜处却渐渐的出现了一个口子，能清晰的看到宇宙之外的混沌。

　　林峰深吸口气，他再次看了一眼身后的宇宙，这一走，就不知道得多长时间，他要好好的再看一眼。

　　“嗖！”

　　林峰闭上了眼睛，不再犹豫，随即一步跨出了源宇宙。


第780章 蜕变，混沌生命！

　　“嗖！”

　　林峰一步跨出，已然离开了源宇宙，置身在了混沌之中。四周到处都是混沌之气，一片黑暗，根本就看不清。

　　当他回头时，看到了一个庞大到极点的云层，静静的横亘在混沌之中。

　　这就是源宇宙！

　　从外面看源宇宙，真是无比的神秘，让人忍不住想进入一探究竟，只可惜，源宇宙已经为林峰关上了大门。

　　当然，以林峰超脱者的身份，想进入源宇宙那是轻而易举，哪怕是宇宙想要阻拦都阻拦不住。不过，林峰既然已经离开了源宇宙，自然暂时就不会再回去。

　　“真是舒服啊，终于又回到了混沌。”

　　狼大倒是显得很惬意，终于又“呼吸”到了混沌之气，他感觉到全身都很舒服，就连旁边的骜，似乎也威风抖擞起来，在混沌之中，它才是真正的混沌生命！

　　“嗯？”

　　但林峰却皱起了眉头，不对劲，太不对劲了。

　　因为他在踏出源宇宙，进入到混沌的那一刻，居然感觉到了沉重的压力，周围的混沌之气简直无孔不入，好像在腐蚀着他的身躯一样。

　　如果不是他的战体本就很强，恐怕现在已经被混沌之气给腐蚀，彻底爆炸了。

　　难怪，狼大曾经说过，身躯不强者进入混沌就是自己找死。这混沌，也不是什么生灵都能够进入的。

　　“战体！”

　　林峰想要施展出战体，但那庞大的战体刚刚施展出一点点，居然就受到了无穷无尽的挤压，战体越是庞大，受到的挤压就越是强烈。

　　“咔嚓！”

　　终于，战体承受不住开始崩溃了。要知道，林峰现在可不是在源宇宙之内，他可没有生命大道，已经不再是不死之身了。

　　一旦在混沌中死了，那他就真的死了。

　　“混沌这么危险？”

　　林峰脸色一变，他刚刚进入混沌，什么都没做，就遇到了危险。

　　狼大看到林峰这副模样，急忙说道：“主人，主人，不要试图抵抗混沌之气，要想进入混沌，在混沌中立足，就都得被混沌之气改造。主人您是超脱者，一旦改造，那就是真正的混沌生命啊！”

　　“混沌生命？”

　　林峰心中一动，对啊，他倒是忘记了，狼大曾经说过，超脱者一旦进入了混沌，就能够成为混沌生命。

　　原来，现在林峰就是要蜕变成混沌生命了，之前林峰超脱，仅仅只是体内多了一个宇宙，要想蜕变成混沌生命，还得在混沌之中，靠着无穷无尽的混沌之气，以及冥冥中混沌中的一些规则之下，才能够成为混沌生命。

　　有了狼大的提醒，林峰也就不再抵抗了，甚至彻底放开了战体。

　　“轰！”

　　终于，在大量的混沌之气挤压下，林峰的战体崩溃了，彻底崩塌了。

　　原本股知道多少亿光年的战体，瞬间被大量的混沌之气所摧毁，无数的混沌之气侵入到了林峰的体内，进行最根本的改造。

　　如果，林峰扛不住，那就会死亡。

　　不过，林峰是超脱者，即便没有在源宇宙，但他还有体内宇宙力量的加持。

　　因此，尽管战体崩溃，体内充斥着无数的混沌之气，但他有体内宇宙的力量，护住了最核心的意识，任凭混沌之气不断的改造。

　　渐渐的，林峰的身躯在混沌之中重塑，身体的肌肉、骨骼，每一颗细胞都完全被混沌之气所取代。

　　甚至连林峰的鲜血，都变成了混沌之气。

　　要想蜕变成混沌生命，就得超脱，或者能够承受住混沌之气最彻底的改造。狼大就承受不住，因此，狼大很难成为真正的混沌生命。如果没有特殊的机缘，半混沌生命，几乎就是狼大的极限了。

　　随着林峰的身躯不断被改造，渐渐的，林峰的身躯被重塑了出来。

　　模样和以前差不多，但似乎显得更加俊美，隐隐有一种高贵的气质。

　　甚至，他那不知道多少亿光年的战体，也彻底崩溃了，现在的林峰，体型就和普通人一样，但他是混沌生命，真正的混沌生命，不再是血肉之躯了，全身上下各处都是混沌之气。

　　林峰已然变成了能量生命！

　　“混沌生命？原来，这就是生命本质上的提升，从血肉生命蜕变到了能量生命，全身完全由混沌之气所构成，一举一动，都无比契合整个混沌的环境。随手一击，都有着莫大的威能。”

　　林峰终于明白了什么是混沌生命，也明白了为什么混沌生命会那么强大。根本原因就在于混沌之气，本身混沌之气就比一般源宇宙内所有力量都要强大不知道多少倍。

　　当初一丝混沌之气，都能让林峰的战体提升很多，更何况现在身躯之内，不知道有多少混沌之气，那力量还能弱？

　　林峰现在感觉一举一动，似乎都有无穷伟岸的力量，就算是源宇宙，也能轻易打爆。哪怕现在再面对骜，不动用体内宇宙的力量，他也不惧。

　　这就是混沌生命！

　　“恭喜主人，贺喜主人，成为了真正的混沌生命！”

　　狼大急忙上前恭贺林峰，果然与传说中的一样，超脱者一旦进入了混沌，受到混沌环境的影响，自然而然就能够蜕变成混沌生命。

　　看着林峰身上汹涌澎湃的混沌之气，狼大内心深处是很羡慕的。

　　混沌生命啊，他一辈子的目标就是想成为混沌生命，成为一尊伟大的存在！只可惜，过去了这么多年，他在混沌中流浪、闯荡了这么多年，也依旧只是半混沌生命，连成为混沌生命的一丝希望都没有。

　　而林峰呢？

　　只是从源宇宙中诞生，从源宇宙中走出来的生命，居然自然而然就能成为混沌生命，说不嫉妒是不可能的。

　　不过，想想他在源宇宙时，了解到林峰崛起的一些事迹，那也是困难重重，不知道历经了多少磨难，在源宇宙中崛起，成为了宇宙至尊。

　　更别说还需要超脱这一道难关，并不比成为混沌生命简单多少。

　　虽然狼大有些羡慕，但他内心深处却很兴奋。

　　他如今可是成为了一尊伟大的混沌生命的奴仆，地位、身份都是水涨船高，还怕以后没有机缘？只要跟着林峰，说不定以后，他狼大也能成为混沌生命！

　　在这一刻，狼大心里已经下定了决心，说什么都要好好的抱住林峰这根“大腿”，这可是“真大腿”，是源宇宙中的超脱者，在整个混沌中都无比的稀少，日后前途无量，绝对不只是普通混沌生命那么简单。

　　林峰可不知道狼大此时心里闪过了很多个念头。他现在正在熟悉他这具全新的混沌之躯，在刚才蜕变时，他可是靠着宇宙之力，这才能保住意识不灭，从而顺利的成为了混沌生命。

　　但林峰清楚，他的根本是体内的宇宙，而不是混沌之躯。

　　于是，林峰将意识立刻沉浸在了体内宇宙之中。

　　“这……这是怎么回事？”

　　当林峰看到体内宇宙中的一幕时，脸上居然露出了一丝古怪之色。


第781章 三千宇宙魔神！

　　林峰的意识沉浸到了体内宇宙中时，赫然发现，体内宇宙已经有了翻天覆地的变化，到处都是混乱一片。此起彼伏的风暴，还有混沌之气肆意席卷整个宇宙。

　　这就是混沌之气进入到宇宙之中的后果，不过，林峰倒算不上太惊讶，真正令他惊讶的是宇宙中心处的那株混沌之莲。

　　这株混沌之莲在混沌之气的刺激之下，似乎变得更加的庞大了，而且巨大的莲叶上，散发着一股股神秘的气息，扩散在整个宇宙当中，似乎连宇宙都在缓慢的扩张。

　　在混沌之莲上，还出现了一颗颗莲子，这些莲子密密麻麻，粗略一数，足有数千颗莲子，而且里面还蕴含着浓郁的生机。

　　就好像，在孕育着什么一样。

　　混沌之莲出现变化，林峰不得不关注。毕竟，现在的混沌之莲与林峰的宇宙本源彻底的融合在了一起，不分彼此，若是出现了一些变化，一定会影响到林峰的宇宙，由不得林峰不上心。

　　“混沌之气，混沌之莲似乎需要大量的混沌之气！”

　　林峰感觉到混沌之莲上的数千颗莲子，似乎生机太浓郁了，而且里面的生命气息太浓郁，隐隐有些不似普通的莲子。

　　既然混沌之莲需要混沌之气，那林峰就满足混沌之莲的需要。

　　“嗡！”

　　林峰大手一抓，整个人都形成了一个风暴，疯狂的吸收着大量的混沌之气。以现在林峰的混沌之躯，一举一动都能轻易引动混沌之气，他控制混沌之气，就如同吃饭喝水一般，这就是混沌生命都能做到的最基本的手段。

　　随着大量的混沌之气涌入了宇宙之内，顿时，混沌之莲也开始大肆的吸收这些混沌之气，并且大量的转化为生机，供应在了混沌莲子内。

　　每一颗莲子都圆润饱满，生机越来越浓郁。

　　也不知道过了多久，在林峰期待的目光中，终于，混沌莲子“噗嗤”一声，猛的裂开。

　　“嗖！”

　　第一颗裂开的莲子，从里面跳出了一位浑身肌肉虬扎，力大无穷的络腮大汉。其手一招，破裂的莲子化为了一道流光，落到了络腮大汉的手中，化为了一柄巨斧。

　　林峰能清晰的感受到，这络腮大汉体内拥有着的恐怖力量，简直比狼大还要强大，比之半混沌生命巅峰也不遑多让。

　　要知道，这可是才刚刚诞生，是混沌之莲孕育的生命。

　　随着第一颗莲子碎裂，第二颗、第三颗、第四颗……

　　无数的莲子纷纷碎裂，一个个奇形怪状，身具强大力量的生命从莲子内一跃而出，林峰数了数，大概一共有三千颗莲子化为了生命。

　　这算什么？

　　宇宙中诞生的生命？

　　但看起来，这些生命好像是由混沌之莲所化，难道混沌之莲还能孕育、创造生命？或者说，是因为混沌之莲与林峰的宇宙本源融合，出现了变故，这才以这种奇特的方式，孕育出了这三千个生命？

　　林峰不清楚，但这三千个生命可不是那么好相与的，他们似乎天生具备着战斗的天赋，一出现就开始互相厮杀。

　　其中，第一颗莲子出现的络腮大汉，实力最强，手持一柄巨斧，简直所向无敌。

　　双方不断的厮杀，将整个宇宙都弄得乌烟瘴气，说是天崩地裂都不为过。

　　不过，随着这些生命的出现，林峰发现他体内的宇宙力量，似乎又增加了许多，仿佛这三千个生命的力量，他都可以借用。

　　“生命……这就是生命的力量！”

　　林峰明白，一个宇宙若想要完善，那么生命就必不可少。领悟生命大道，并不是说就能够凭空创造生命，根本不可能。

　　但一个源宇宙，生命却可以自然而然的孕育出现。

　　而现在，林峰的体内宇宙已经诞生了生命，虽然是以混沌之莲孕育而出这种“怪异”的方式，但终归是诞生了生命，如此，林峰的宇宙才会圆满。

　　随着生命的诞生，林峰体内宇宙“自动”扩张的速度也加快了许多。果然，有生命的宇宙才是完整的宇宙，才是潜力最大的宇宙。

　　生命的潜力才是无穷！

　　甚至，林峰想着，某一天，他的宇宙中会不会出现超脱者？

　　林峰仔细想了想，恐怕不会，毕竟，他的宇宙不是源宇宙，整个宇宙都是他所主宰的宇宙，如果有谁对宇宙有了威胁，林峰大可以将其挪移出去，或者直接灭杀。

　　超脱者体内的宇宙，与源宇宙还是有很大的区别。

　　不过，这些生命都在不断的厮杀，虽然他们都很强大，很多时候都杀不死，但第一颗莲子诞生的生命，手持巨斧，却非常威猛。

　　林峰隐隐有种感觉，第一颗莲子诞生的生命，是能够杀死其他生命的。林峰可不想他的宇宙诞生的第一批生命就这样互相残杀而死。

　　于是，林峰的意识降临了。

　　“轰！”

　　天地变色，宇宙震动，一股可怕的威压降临在了整片宇宙。

　　正在厮杀的三千个生命，都统统停止了厮杀，并且脸上露出了一丝恭敬的神色。

　　“拜见父神！”

　　这三千个生命的灵魂深处，都烙印着林峰的印记，对他们来说，林峰就是天，就是一切的主宰，就是孕育出他们的父神。

　　虽然这三千个生命在互相厮杀，但他们却不敢靠近混沌之莲，那是孕育出他们的地方，是整个宇宙的核心，潜意识中，他们就不敢靠近。

　　而林峰，则是烙印在了他们灵魂深处，一出生就知道有林峰这位“父神”的存在，他们也不敢生出反抗父神的任何一丝一毫的念头。

　　“尔等皆是吾之孩子，不要再互相厮杀。宇宙很大，你们大可以独自修行。你们是宇宙中诞生的第一批生命，又勇猛好战，喜厮杀，因此，你们就称为宇宙魔神。吾将赐予你们名字，永世流传宇宙。”

　　林峰心念一动，对着第一颗莲子所化的宇宙魔神说道：“你实力最强，又是宇宙诞生的第一个生命，你勇猛、好战，可统领三千宇宙魔神，吾赐予你名字，为盘！”

　　“谢父神！”

　　盘恭敬的行礼，随后手持巨斧，兴奋的仰天怒吼。剩下的三千宇宙魔神，也都一个个的低下了高傲的头颅，表示对盘的臣服。

　　从此，盘就成了三千宇宙魔神之首，统帅着三千宇宙魔神！

　　林峰脸上露出了一丝笑容，随后就退出了体内宇宙。

　　虽然整个宇宙暂时只有三千宇宙魔神，生命数量还是太少太少了，但他相信，日后混沌之莲，一定能够诞生更多的生命，甚至，那些宇宙魔神，日后也会诞生生命。

　　从此，林峰的体内宇宙就会走向繁荣，他的宇宙也会继续扩张，力量也就更强，如此形成了良性循环。

　　几乎都不用林峰刻意修炼，实力就在不断的提升。

　　这就是超脱者，这就是拥有宇宙的超脱者的强大之处，宇宙就是根本，就是力量之源！


第782章 统统蜕变！

　　林峰对于三千宇宙魔神很好奇，难道这三千宇宙魔神，仅仅只是能增加宇宙的力量，就这么一点作用？

　　三千宇宙魔神，能不能挪移到混沌中，成为林峰的帮手？

　　林峰心中一动，想到了这种可能。

　　“试试”。

　　林峰迅速将意识沉浸在了宇宙之中，并找到了盘。

　　“盘”。

　　林峰声音虚无缥缈。

　　“父神，您有什么吩咐？”

　　“盘，父神要将你挪移到外界，你要做好修行的准备，可能会有危险，你可愿意？”

　　“盘愿为父神效死！”

　　林峰点了点头，这些宇宙中诞生的魔，对林峰这位“父神”可是绝对的服从。

　　“唰！”

　　林峰心念一动，利用宇宙之力，将盘瞬间挪移了出来。

　　“啊……这里是？”

　　盘长大了嘴，四周都是大量的混沌之气，盘一出现，大量的混沌之气就疯狂的涌进了盘的体内。

　　“嗡！”

　　盘的身躯立刻崩溃，被混沌之气生生的给撑破了，他仰天怒吼着，试图阻止这些混沌之气，但似乎没有任何作用。

　　眼看着盘的气息飞速的滑落，林峰将盘重新挪移进了宇宙内。

　　在宇宙之中，林峰调动了宇宙之力，给盘恢复身躯。

　　混沌之气对宇宙内生命的破坏实在是太大了，但盘好歹也是混沌之莲中诞生的第一位生命，本身体质就很不凡，绝不是普通的生灵。

　　因此，尽管支撑不住混沌之气的涌进，但也不至于一瞬间就被撑死。挪移回了宇宙之后，又有林峰的倾力帮助，盘很快就恢复如初了。

　　并且，盘的身躯还有一部分是混沌之气所构筑。

　　“父神，盘辜负了父神的厚望。那个地方太恐怖了，不过盘感觉到身躯似乎更加强大了，应该能抵挡住那个地方的神奇力量。”

　　“哦？那好，再去试一试。”

　　林峰再次将盘挪移出了体内宇宙，瞬间出现在了混沌之中。

　　顿时，大量的混沌之气涌向盘，但这一次，盘早就做好了准备，他浑身青筋毕露，肌肉虬扎，与上一次不同，这次盘居然在主动的吸收混沌之气。

　　尽管盘的身躯偶尔也会破裂，但丝毫没有生命的危险，甚至还在进行某种层次的“蜕变”。

　　林峰也在时刻关注着盘，一旦盘有危险，他就会立刻将盘挪移进体内宇宙中，毕竟，他可不想自己体内宇宙中诞生的第一位生命，就因为做实验而夭折了。

　　“吼……”

　　也不知道过了多久，盘的身躯急剧膨胀，居然膨胀到了数十米大小，看起来比狼大都还要魁梧。

　　身上散发着一丝丝的混沌气息，似乎再也不惧混沌之气了。

　　“拜见父神，我已经可以适应这里的环境了，而且，我感觉力量比以前大了很多倍，真是太美妙了，感谢父神的恩赐！”

　　盘的声音瓮声瓮气，回荡在混沌中。

　　狼大有些奇怪，他可从没有见过盘。

　　“主人，这个大个子是谁？”

　　狼大有些好奇，开口询问。

　　“嗯？谁敢对父神不敬！斧来！”

　　盘大眼一瞪，浑身杀机凛然，气机迅速的锁定住了狼大。在这一刻，狼大浑身都无比的冰冷，似乎感受到了凛然的杀意。

　　如果是一般的混沌生命，狼大可能还不惧，但被盘盯上，他感觉自己都快要窒息了一般，尤其是那柄巨斧，甚至让他感觉到了极度危险的气息。

　　一旦真的战斗，他很可能不是这个大个子的对手。

　　“主人，我……我没有冒犯这个大块头吧？”

　　狼大小心翼翼地说道。

　　林峰看了一眼明显很畏惧的狼大，无奈的摇了摇头道：“盘，他是父神的奴仆。”

　　盘点了点头，收起了气息，但对狼大明显还不怎么放心。

　　随后，林峰将盘挪移进了体内宇宙。

　　狼大心中一动，似乎想到了什么，急忙问道：“主人，这个大块头该不会是您体内宇宙诞生的生命吧？”

　　“有何不可？”

　　林峰的话让狼大很震惊，他结结巴巴地说道：“可……可是他居然成了半混沌生命，而且有可能是巅峰半混沌生命。”

　　“半混沌生命么？”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，这倒是提醒了林峰。于是，他将三千宇宙魔神，都一一的挪移了出来，放进了混沌之中。

　　有了盘的经验，林峰倒是驾轻就熟，每次一旦有宇宙魔神承受不住，他就将其挪移进体内宇宙，慢慢的恢复。等到恢复如初后，再挪移进混沌。

　　基本上都能够修成半混沌之躯，成为半混沌生命。至少，日后三千宇宙魔神进出混沌无碍，而且转化为了半混沌之躯，实力还能有大幅度的提升。

　　甚至，按照林峰的设想，既然超脱者对他的宇宙有害无益，他也不可能放任超脱者的诞生。那是不是就意味着他的体内宇宙的生命就没有了任何的出路？

　　不，林峰并不这样想。

　　无法超脱，但却可以成为混沌生命！

　　林峰将三千宇宙魔神统统都转化为了半混沌生命，在宇宙中修行。虽然现在修炼的只是狼大提供的很粗浅的混沌修行之法，能不能修行到混沌生命恐怕很难说。

　　但这也有一线希望，日后大不了林峰在宇宙中获得一些高深的修行之法，那样宇宙中的三千魔神，都有希望修成混沌生命。

　　一旦林峰的体内宇宙中诞生了混沌生命，林峰的体内宇宙又将强大到什么程度？

　　甚至，到时候林峰还能多出一些混沌生命的帮手。

　　哪怕是现在，林峰随便就可以召出三千宇宙魔神，个个都是半混沌生命，哪怕是狼大都看得目瞪口呆，难以置信。

　　三千半混沌生命，想想都觉得可怕，就算是在混沌之中，那些高高在上的伟大混沌生命，能有三千半混沌生命为其效命都很难得。

　　而林峰明明才刚刚超脱，刚刚成为混沌生命，却已经有三千半混沌生命的手下效命了。

　　超脱者的宇宙，就是根本！

　　林峰知道，宇宙就是他的倚仗，从此，他闯荡混沌，恐怕就得多多倚仗他的体内宇宙了。

　　“该走了！”

　　林峰蜕变成了真正的混沌生命，又将体内宇宙的三千宇宙魔神都蜕变成了半混沌生命，已经有了足够的倚仗，即便是闯荡混沌都足够了。

　　于是，林峰一挥手，拿出了狼大的飞舟，带着狼大和骜，朝着茫茫的混沌深处飞去。


第783章 混沌中的战斗

　　飞舟缓缓飞行着，在飞舟内，林峰望着外面的混沌，发现四周混沌好像都一样，根本就没有什么差别。

　　“狼大，混沌有多大？”

　　狼大摇了摇头道：“主人，混沌太大太大了，即便我在混沌中闯荡了很多年，也没有到过边际。别说是我了，就算是真正的混沌生命，也不可能抵达混沌的边际。”

　　“这倒也是，一个源宇宙已经足够庞大了，更别说混沌中可能蕴含着无数的源宇宙。”

　　林峰摇了摇头，问狼大也是白问。狼大只是半混沌生命，在混沌中，相当于底层，能知道混沌有多宽广？

　　“狼大，你在混沌闯了那么多年，总该知道一点混沌的局势吧。比如，有哪些势力？”

　　“局势？”

　　狼大略显尴尬，但他想了想，还是说道：“我知道，混沌中有七座圣城。传闻，这七座圣城分布在混沌中各处，乃是混沌中无数生命都向往的真正圣地。”

　　“七座圣城？”

　　林峰眼前一亮道：“这七座圣城都在哪里？”

　　林峰进入混沌就是为了修行，找到超脱者修行的法门，想必一般的地方恐怕不太容易找到超脱者修行的法门。但如果是圣城可就不一定了，毕竟那是连混沌生命都向往的圣地。

　　“呃……主人，那个，我也只是听说混沌中有七座圣城，至于究竟在哪里，我也不知道……”

　　林峰问了当白问，脸上露出了一丝失望之色。这狼大在混沌中混的可真是凄惨，连圣城都不知道在哪里。

　　林峰有心想询问骜，好歹骜也是混沌生命，比狼大强大了不是一点半点。但奈何骜智慧不是太高，只能简单的听从一些命令，至于沟通？那就困难多了，即便是精神力沟通，也会出现一些问题。

　　而且，骜似乎也一直在混沌中闯荡，没有去过圣城。否则的话，骜早就被更强大的混沌生命抓住当成了坐骑。

　　飞舟在混沌中一直飞行了三个月时间，却连任何一头混沌生命都没有遇到，更别说遇到其他的源宇宙了。

　　到处都是漆黑一片，简直无边无际。

　　别说三个月，就算飞行三年、三十年，也不一定能够碰到其他混沌生命。毕竟，混沌实在是太广阔，太浩瀚了。

　　“狼大，除了圣城，难道其他混沌生命或者半混沌生命，就没有一些固定的修行场所，或者聚集地？比如，固定的源宇宙之类的。”

　　林峰忍不住又向狼大询问，不可能混沌中除了圣城而外，就没有其他可以落脚的地方了。难道所有修行者或者半混沌生命，都在混沌中流浪？

　　狼大想了想，最后有些不太肯定地说道：“主人，我倒是听说有一些强大的修行者建立的混沌之城或者混沌大陆。但那些地方，我都不敢进入，我们银月凶狼一族，天生就是在混沌中闯荡，一旦遇到其他强大的混沌生命，可能就会被抓住，后果不堪设想。”

　　林峰明白了，原来这狼大和骜一样，兴许是什么珍贵的种族，连圣城都不敢进入，若是被强大生命遇到，就会被抓。

　　因此，想从狼大口中问出什么混沌中有效的消息，根本就不可能。

　　“这么说，就只能撞运气了？”

　　林峰有些无奈。

　　“嗯，主人，其实这才三个月时间罢了，有时候我也往往碰到一些其他生命，到时候主人询问一番就知道了。”

　　狼大反倒“安慰”林峰，倒是让林峰摇了摇头，说这狼大是“废物”估计都轻了。

　　像狼大这样的废物，当初怎么就敢入侵源宇宙？

　　还真是无知者无畏啊！

　　既然询问狼大问不出什么结果，林峰也只能呆在飞舟内静静的等待了。

　　他也在观察自己的体内宇宙，自从三千宇宙魔神都蜕变成为半混沌生命后，就一直都很平静。混沌之莲中也没有再诞生新的莲子，更没有出现新的生命。

　　不过，林峰也不能急，生命需要在宇宙中自动的诞生，到底什么时候再诞生新的生命，他自己也不清楚。

　　体内宇宙没有变化，林峰反倒开始研究起了混沌之躯，如今他的身躯向施展战体之法，也已经没有丝毫的用处了。

　　似乎在这混沌之中，战体之法受到了限制，再想施展出庞大的战体，根本不可能。

　　反观狼大以及骜，似乎都靠着身躯在战斗，尤其是骜，最强大的也是天赋手段，比如那混沌火焰。

　　但像那些后天修成的混沌生命，该如何战斗？

　　不可能也靠着身躯，你一拳我一掌。

　　或许，混沌中还有专门用于后天混沌生命修行和战斗的手段。

　　这混沌，对于林峰来说，就是一个全新的起点，他还有许多东西需要了解。

　　一年、两年、三年……

　　林峰在混沌中足足漂流了三年时间。

　　这三年时间，林峰一直都在尝试着用混沌之气增强混沌之躯，倒是有一点效果，不过效果不是很明显，非常的缓慢。

　　林峰猜测，应该是缺少功法的缘故。

　　至于自创功法？

　　林峰没有想过，他连混沌之气的本质都不了解，混沌之躯的原理也不清楚，如何自创功法？并不是凭空想象，就能自创功法的，需要对混沌有很深的了解，才能尝试自创。

　　“轰！”

　　忽然，混沌中传来了一阵剧烈的爆炸声，混沌之气也在不断的翻滚，似乎有混沌生命在剧烈的战斗。

　　“有人在战斗？”

　　林峰心中一振，终于遇到混沌生命了，这是他在混沌中漂流了足足三年，第一次遇到生命，至于是不是混沌生命，林峰还得看过才知道。

　　“走，走，去仔细看看。”

　　林峰立刻催动飞舟，朝着战斗波动的源头飞去。

　　……

　　混沌之中，两名黑衣男子，正在围攻一名身材魁梧的大汉。

　　双方施展着种种的手段，要么是一抹剧烈的刀光，切开混沌之气，发出遮天蔽日的气浪。要么是一拳轰出，形成可怕的旋涡。

　　修行者，毫无疑问，这些都是修行者！

　　比起狼大、骜，只能用天赋手段战斗不知道要强了多少。尽管，这三人都是半混沌生命。

　　“秦升，东西交出来，或许可以饶你不死。反正我们的目标是齐家，你只是秦家的供奉，哪里用得着为齐家卖命？告诉你，齐家也时日无多了，你好歹也是堂堂半混沌生命，何必给齐家陪葬？”

　　两名黑衣男子见一时半会也拿不下秦升，于是开口“劝说”。

　　“嘿，你们是李家的人吧？别以为遮掩了气息我就不知道了，你们用的刀法，早就出卖了你们。我秦升当初被大小姐所救，既然我答应护持大小姐百年，那就绝不会失言！这件宝物是大小姐亲手交给我的，你们想要？除非能杀了我！”

　　两名黑衣男皱了皱眉头，这秦升还真是难缠。齐家也不知道走了什么狗屎运，居然在没落之际，还能招揽到如此强大的半混沌生命。

　　若没有秦升，齐家恐怕早就覆灭了。

　　不过，秦升再难缠，那也只有一个人！

　　“哼，秦升，我们奈何不了你，但能拖住你。等到时间一长，齐家早就覆灭了，你的齐大小姐也早死了，哼，到时候看你还怎么信守诺言？”

　　秦升心中一紧，的确，秦升只有一个人，被两名黑衣男围住，根本就抽不开身，齐家陷入危机，他毫无办法。

　　“齐家你们可以覆灭，但大小姐若死，我要你们李家永无宁日！”

　　秦升声音宛如寒冰般冰冷，让两名黑衣男都不禁感到一阵心悸。

　　“哗！”

　　正当这时，从混沌深处，忽然飞来了一艘飞舟。

　　“我们的援军？”

　　“不，不像，我们李家的飞舟有标记。这应该是游历混沌的修行者。”

　　“游历混沌的修行者？赶紧走，不要冲撞了这位修行者，能够游历混沌的修行者，个个都是手段滔天，不是寻常修行者所能媲美。”

　　看到这艘飞舟飞了过来，两名黑衣男子急忙紧急避让。

　　不过，秦升看着飞舟，眼神却微微一凛，随后似乎下定了什么决心，身影瞬间化做一道流光，猛的冲向了飞舟。

　　“阁下若能送我回去，秦升愿答应阁下任何要求！”

　　伴随着流光，还有秦升那坚定的声音，传进了飞舟。


第784章 混沌大陆！

　　秦升的声音在混沌中回荡着，也传进了飞舟。那两名黑衣男子有心想要说什么，但看到那艘飞舟的模样，脸上却闪过一丝忌惮，并没有上前阻止。

　　“哦？什么要求都答应，若我要你去死呢？”

　　一阵平静的声音，传进了秦升的耳中，这是混沌中的语言，其实也没什么好特殊的，狼大虽然混的凄惨了一点，但混沌中的语言还是会的。

　　听到飞舟内传出的声音，秦升微微一怔，不过，随即他一咬牙，沉声说道：“若阁下真能送我回去，无论能不能救下大小姐，我都遵守诺言。就算阁下要我去死，我也没有一丝怨言！”

　　“嗯？倒是有些胆色，既如此，那就进来吧。”

　　庞大的飞舟瞬间打开了大门，秦升心中一喜，没有任何犹豫，直接飞进了飞舟之中。

　　刚刚飞进飞舟内，秦升就看到了一名相貌凶悍，气息隐隐有些像是混沌凶兽的生命，虎视眈眈的盯着他。

　　而且，他刚走了两步，就看到一头长着三个脑袋，散发着可怕气息的凶兽，光是气息就让他不敢动弹半步。

　　秦升心中剧震，眼神中满是不可思议之色。

　　“难道这是传说中的骜？”

　　秦升回忆着关于骜的传说，长着三个脑袋，相貌丑陋，气息强大，还能喷吐混沌火焰，而且速度奇快。

　　不过，骜乃是混沌中传说中的生命，而且还是天生混沌生命，根本就难以遇到。就算是伟大的混沌生命，专门出去抓捕，也很难抓到。

　　这怎么可能是一头骜？

　　秦升摇了摇头，他真是有些神经质了，最近因为齐家大小姐的事太紧张了，竟误以为这头混沌凶兽是骜。

　　根本就不可能。

　　“你叫秦升？”

　　秦升抬起头，发现前面有一名白衣男子，身上气息不显，正上下打量着自己，嘴角间还露出了一丝笑容。

　　看起来倒是比较和善。

　　不过，联想到他看到的两头混沌凶兽，估计都不是什么善类。能够降服这两头混沌生命，而且还能在混沌中游历的修行者，手段根本不是他所能想象的。

　　因此，秦升颇为恭敬地说道：“我就是秦升，多谢前辈能放我进来。”

　　“你很不错。你刚才的要求，我答应了！”

　　林峰的确觉得秦升很不错，重情重义，即便在源宇宙内，都不多见。

　　“谢前辈。”

　　看着林峰云淡风轻的模样，秦升自动将林峰归类为“前辈”了，以示对林峰的尊敬。

　　“对了，你还没说去哪里？”

　　“前辈不知道？”

　　秦升有些奇怪，但随后则释然道：“看来前辈是从很远的地方游历而来，似前辈这种在混沌中闯荡的苦修者，现在也不多见了。就在前面不远处，有一座混沌大陆，叫做焚炎大陆。我就是从焚炎大陆中赤磷城而来。现在齐家危急，还请前辈尽快护送晚辈赶到赤磷城，秦升感激不尽！”

　　“嗯，焚炎大陆？放心，这艘飞舟速度倒是极快，不会耽搁你的事。”

　　林峰表情很平静，但心里却很激动。

　　在混沌中流浪那么长时间，终于找到了一座混沌大陆。于是，他立刻启动飞舟，准备向焚炎大陆赶去。

　　此时，飞舟外李家的两名黑衣男子，在看到秦升飞进了飞舟后，就觉得眼睛微微一跳，隐隐感觉有些不妙。

　　若是那位游历混沌的修行者答应了，那他们该怎么办？

　　现在飞舟启动，看来是答应了。

　　两人能怎么办？去阻挡？

　　别开玩笑了，游历混沌的修行者，哪里是他们两个混沌大陆中的半混沌生命修行者能媲美的？

　　那种恐怖的存在，就算是他们李家老祖都不敢轻言得罪。

　　因此，他们也只能眼睁睁的看着飞舟迅速的飞向了焚炎大陆，而不敢做丝毫的阻拦。

　　“那位修行者似乎没有答应出手帮助齐家，仅仅只是看好秦升。也对，秦升好歹也是一位半混沌修行者，而且不足百年，就能修行到这般地步，去到任何一个势力，都会被重视。或许，这位修行者是看重了秦升的潜力，有了爱才之心。但他只是答应送秦升回去，没有答应帮助齐家，我们还有机会。”

　　“对，赶紧赶回赤磷城，一定要通知家族中人，千万不能得罪了这位在混沌中游历的修行者。瑞是对方看重秦升，大不了放了秦升一马，我们主要的目标还是齐家！”

　　两名黑衣人商量完毕，立刻就以最快的速度赶回赤磷城。但他们的速度再快，又岂能快得过混沌飞舟？

　　只能眼睁睁的看着混沌飞舟，先行一步飞进了焚炎大陆。

　　……

　　“这就是混沌大陆？”

　　林峰低声喃喃着，望着飞舟外的风景。

　　这是一座混沌大陆，就这么漂浮在混沌中的巨型大陆。说是大陆，恐怕比之源宇宙也不遑多让，甚至更加庞大。

　　在混沌大陆内，林峰仔细感受着周围的空间，和混沌中一样，空间无比的稳固。哪怕是他全力一击，恐怕都难以撼动这里的空间。

　　至于空间穿梭？那是连想都别想。

　　而且，混沌大陆也充斥着大量的混沌之气，受到混沌之气的滋养，在混沌大陆内的无数生灵，都普遍比源宇宙的生灵要强大得多。

　　但奇怪的是，林峰用精神力感应到，下面的城池中，也有许多修行者，但并不是人人都是半混沌生命。

　　还有许多非常弱小的生命，连半混沌之躯都没能修成。

　　“半混沌生命的修行者，似乎在大陆上也有比较高的地位？”

　　林峰隐隐有些明白了，看来就算是混沌大陆中的生命，也不是人人都能成为半混沌生命。除了狼大这类混沌凶兽，天生就能成为半混沌生命而外，其他的普通生命都很弱小，需要靠着修行，一步步的修成半混沌生命。

　　至于那些城池中无比弱小的生命，林峰就没有感应到多少人有修行的痕迹。应该是修行法门，也被严格限制了。

　　“前辈，前面就是赤磷城了！”

　　秦升目光紧紧的盯着下面的一座城池，似乎有些急切。

　　“别急，你的齐大小姐应该还没死，不过，处境却也算不上很好。”

　　林峰精神力一扫，自然知道了赤磷城的情况。他看了一眼秦升，嘴角间露出了一丝意味深长的笑容。


第785章 飞舟降临！

　　“齐宣，不要在做无谓的抵抗了，你知道，今天你们齐家，将从赤磷城彻底除名！当然，如果识相，你还可以留个全尸，而且你齐家的一些废物子弟，还能继续活下去。”

　　李家的人已经将齐家团团围住。李家七大供奉，个个都是半混沌生命，而李家家主，更是半混沌巅峰生命。

　　齐家，大势已去，甚至连供奉都逃了不少，不愿给齐家陪葬。

　　齐宣脸色阴沉，他看了看身后齐家众人，半混沌生命也就只有他和寥寥两三个族人了，而李家放眼望去，超过十位半混沌生命。

　　败了，齐家已经败了，大势已去。

　　“李隆武，你想要的东西，在我的手中，只有我知道在哪里。放了我齐家的其他人，我将混沌宝丹给你！”

　　“爹……”

　　齐大小姐心生不忍，那可是混沌宝丹，齐家耗费大半家资，这才侥幸得到一颗。就是为了孤注一掷，希望能够让家族中人蜕变成混沌生命。

　　毕竟，混沌宝丹可是真正的混沌生命所炼制，乃是从混沌中获得的珍贵宝物炼制而成，能提升成为混沌生命的几率。

　　就是因为这颗宝丹，齐家损失惨重，被李家给盯上，现在连家族都要亡了。

　　“混沌宝丹？哈哈哈哈，齐宣，你可真是老奸巨猾，连你自己的女儿也骗，但你却骗不了我。你女儿觉得，混沌宝丹她已经给了供奉秦升给带走了，然后想骗我们去阻截秦升，好减轻你们齐家的压力？”

　　“嘿嘿，但我却知道，混沌宝丹没有在秦升的身上，而是早就被你给用了，是也不是？”

　　李隆武的话，让齐宣脸色大变，指着李隆武久久说不出话来。

　　齐家大小姐也脸色一白，怔怔的盯着父亲。

　　“父亲，你……你真的给了我一颗假的混沌宝丹？”

　　齐宣见事情已经败露，惨笑着点了点头道：“琳儿，为父也是没有办法，秦升供奉实力强大，若李家知道宝丹在他的身上，肯定会派遣许多强者前去阻拦，或许我齐家的压力也就不那么大了。”

　　“但是，父亲这样做，岂不是将秦升置于危险的处境？”

　　“放心吧，李家既已识破了为父的计谋，恐怕不会派多少人去阻拦秦升供奉，秦升应该很安全。”

　　这时，李隆武大笑着说道：“哈哈，不错，虽然我没有派多少人前去阻拦秦升，但他也绝不好受。毕竟这么一个强大的供奉，我也不太放心。还是派了我李家两位最强大的族人前去截杀秦升了。”

　　“呵呵，看来你李家不是为了混沌宝丹？”

　　“不错，混沌宝丹固然珍贵，但你齐家都能买到，我李家何尝又不能买到？只是你太愚蠢了，耗尽家资，以为得到了混沌宝丹，就能成为混沌生命？真是太天真了，我李家也曾经得到过混沌宝丹，但要想成为混沌生命，可不是区区一枚混沌宝丹那么简单。你耗尽了家资，导致供奉数量急剧减少，反倒给了我李家可乘之机。”

　　“所以，齐家沦落到今天这步田地，都是因为你的愚蠢！”

　　齐宣脸色苍白。

　　的确，齐家沦落到今天这一步，就是因为他好高骛远，太急切想要蜕变成混沌生命。但现在呢？聪明反被聪明误，齐家千年基业，恐怕就要在他的手中毁于一旦了。

　　“好，好一个李家，算无遗策，但那又如何？我齐家也不是你们轻易就能覆灭得了的。你们想灭我齐家，就得做好损失几位半混沌生命修行者的准备！”

　　齐宣也一咬牙，此时的齐家，只能硬撑了，就算是死，也要拉李家几位半混沌生命垫背。

　　“就凭你们？如果你们齐家的供奉还在，或许还会让我忌惮，但现在供奉都没了，你们连拉人垫背都做不到。”

　　李隆武一挥手，顿时，十位半混沌生命纷纷上前，气机锁定住了齐宣等人。

　　“哗！”

　　就在这时，从天空中飞来了一艘混沌飞舟。

　　这艘混沌飞舟看起来体型并不庞大，但再怎么说也是混沌飞舟，能买的起混沌飞舟的人，并不多见。

　　混沌飞舟降到了地面上，随后飞舟大门打开。

　　“嗖！”

　　从飞舟内飞出了一道身影。

　　“大小姐。”

　　“秦升？”

　　齐宣也一阵愕然道：“秦升供奉，你……你没死？”

　　秦升看了一眼齐宣，他刚才在飞舟里也察觉了，混沌宝丹是假的，他虽然重情重义，但也不愚蠢，也猜到了是齐宣给了他假的混沌宝丹。

　　对于齐家，秦升根本就没有半分留恋。

　　不过，齐家和大小姐齐琳不一样，他的命是齐琳救的，他曾经做出承诺，会护持齐琳百年时间。

　　他不会违背这个承诺！

　　“秦升，你怎么回来了？走吧，走吧，从今天开始，你就已经不再是齐家的供奉了。”

　　齐琳摇了摇头，声音急促地说道。她不想看到秦升赶来送死。

　　“大小姐，当初是你救了我，我也欠大小姐一条命。我的修行，不能违背本心，否则，永远也不可能有进步了。既然承诺护持大小姐百年时间，那就一定要做到！”

　　说完，秦升转过身，冷冷的看着李家的人说道：“齐家的死活与我无关，但我要带走大小姐！”

　　“带走齐琳？”

　　李隆武冷笑一声道：“根本不可能！秦升，我敬重你的为人，而且你的实力也得到了我的认可，你可以离开，甚至你可以成为我李家的供奉，待遇绝对比在齐家好得多。但齐琳必死，他是齐家嫡女，斩草要除根，我可不想日后李家多出一个大敌。”

　　“既如此，那就战吧！”

　　秦升站在了齐琳的身前，目光坚毅，浑身战意盎然。

　　齐宣则看了一眼刚刚降临的飞舟，这样一艘飞舟可不是普通修行者能拥有的。能够在混沌中飞行的飞舟，本就无比的昂贵，即便是齐家与李家也没有混沌飞舟。

　　实际上，这艘飞舟是混沌三凶身上唯一值钱的宝物了。他们闯荡宇宙，也算是有些运气，意外得到了这艘飞舟。

　　兴许，飞舟的主人是某个游历混沌的修行者，但却发生了意外，只留下了混沌飞舟，最后便宜了混沌三凶，并最终落到了林峰的手中。

　　光凭这一艘飞舟，其实就有一定的威慑力！

　　“秦升供奉，你乘坐这艘飞舟而来，不知道可否请飞舟的主人出手一助？”

　　齐宣倒是很圆滑，看出了飞舟的不凡，而能够拥有这样一艘飞舟的主人，又岂是等闲？

　　秦升看了一眼齐宣，不过，最终却摇了摇头道：“飞舟的前辈只答应了送我回来，没有答应要帮我。所以，家主恐怕要失望了。”

　　“是这样吗？”

　　齐宣的确很失望，但他又不甘心，于是大声对飞舟喊道：“飞舟的主人，如果能出手一助，我齐家上下感激不尽！”

　　“嗯？”

　　李隆武有些惊疑不定的看着飞舟。他自然也能看出飞舟的不凡，只是，飞舟主人一直都没有插手，他才没有仔细询问。

　　不过，随着齐宣的话音落下，众人都将目光望向了飞舟。毕竟，刚才秦升可就从飞舟中下来，潜意识中，大家可能都觉得飞舟主人会帮助秦升。

　　但随着时间的推移，飞舟内却没有任何回应。

　　齐宣脸上露出了一丝失望之色，李隆武却仰天大笑了起来：“哈哈，齐宣，死到临头了还心存侥幸。动手，敢阻拦者，杀无赦！”

　　李隆武眼中闪过了一丝精芒，他也怕夜长梦多，立刻对李家众人下达了命令。


第786章 银月凶狼！

　　李家众人发动了进攻，个个都是半混沌生命，一出手就是铺天盖地的恐怖混沌之气波动，仿佛摧枯拉朽般，要将齐家众人彻底抹去。

　　“秦升，你快走吧，你已经保护了我那么多年，早就偿还了恩情。”

　　齐琳摇了摇头，她真不想看到秦升就这么死在她的面前。

　　秦升则一如既往的摇了摇头道：“大小姐，放心吧，凭他们还杀不了我！”

　　秦升一拳轰出，四周的空气都被压缩，隐隐传出了空爆声，足见他的拳头力量有多大。就算是等闲的半混沌生命都抵挡不住。

　　因此，有专门两位半混沌生命与秦升战斗。

　　不过，齐宣则更强，他身形看起来有些单薄，但身上的气息却最恐怖。

　　“地印！”

　　齐宣结出了一个奇怪的法印，顿时，他的手掌暴涨，仿佛形成了一只虚幻的大手，握住了方圆数十米的混沌之气。

　　“轰！”

　　一掌之下，居然三位半混沌生命都抵挡不住。

　　“好一个地印！不愧是齐家最强的翻天印三式。齐宣，也接我一招戮生刀！”

　　李隆武双手握刀，整个人就好像变成了一把锋利的大刀，方圆数百米都是恐怖的刀气，凌厉的刀锋仿佛切割在脸上，隐隐有些刺痛。

　　“地印！”

　　齐宣再次施展出地印，顿时，一掌一刀，狠狠碰撞到了一起。

　　“噗嗤！”

　　齐宣连连退了几步，一下子喷出了一口鲜血。他还仅仅只是半混沌生命，根本没有修成能量身躯，因此，还是血肉之躯。

　　这一刀，已经让齐宣伤及六腑。

　　李隆武也不好受，他的衣服被地印一掌破开，但里面却出现了一件银色软甲，居然散发着一丝丝的银色光芒，将李隆武保护在了其中，仅仅只是后退了几步，并没有受伤。

　　“混沌宝甲！”

　　齐宣脸色阴沉，心中却已经绝望了。李家的混沌宝甲，传承了上千年时间，听说是从一位伟大的混沌生命收中获得的。对于混沌以下的攻击，几乎可以挡住九成的力量。

　　靠着混沌宝甲，齐宣已然是不敌。

　　“若没有混沌宝甲，你不是我的对手！”

　　齐宣脸色阴沉。

　　“哈哈，那是自然，你齐家翻天印三式，大名鼎鼎，整个赤磷城何人敢硬抗你的地印？不过，你仅仅只练成了第一式，又能奈我何？”

　　李隆武脸上露出了一丝开怀的笑容，今天灭了齐家后，李家从此还能得到齐家威震赤磷城的翻天印三式，使李家实力倍增，成为整个赤磷城的霸主势力也指日可待！

　　此时，飞舟内，林峰聚精会神的注视着战场上李家与齐家之间的战斗。

　　林峰初来乍到，刚刚进入混沌，对于混沌的了解实在是太少了。狼大又在混沌中流浪，连混沌大陆都没有进入过，只知道凭借本能战斗。

　　而现在，林峰却发现混沌大陆的修行者，战斗似乎使用的是武功，但又有些不像。比如齐宣施展的地印，分明已经脱离了武学的范畴。

　　林峰也曾经尝试过使用在母星上的一些武学，只可惜，似乎并没有什么用。

　　“混沌有混沌的规则，母星上的武学，仅仅只是契合源宇宙的规则，因此，在混沌中没有任何作用。倒是混沌中的武学，一定是契合混沌规则的，因此威力才颇大。”

　　看着这些人的战斗，林峰顿时感觉狼大的战斗实在是太弱了，这才是真正的修行者的手段。

　　尤其是齐宣的地印，隐隐让林峰有种很深的印象。似乎，地印的威力不止如此，只是齐宣没有练到家罢了。

　　“我现在刚到混沌，尽管有体内宇宙，但攻击手段却颇为缺乏，或许，可以以这些混沌中的武学为突破口，慢慢了解混沌中的规则。”

　　于是，林峰开口了。

　　“齐宣，你齐家的翻天印三式有点意思，若传授给我，你们齐家，我保了！”

　　林峰的声音从飞舟内传了出来，所有人都一微微一愣。

　　而齐宣更是心中狂喜，立刻大声说道：“好，好，就依你所言，若你能保住我齐家，不止翻天印三式，我齐家收藏的所有武学，你都可以随意查看。”

　　齐宣现在哪里还顾得上武学外传？能够保住齐家，已经是意外之喜了。

　　“嗯？阁下要插手我李家的事？”

　　李隆武脸色凝重，目光望向了飞舟。

　　“李家，很强么？”

　　飞舟内传出了一阵笑声，与此同时，从飞舟内猛的飞出了一道魁梧的身影。

　　“嗖！”

　　狼大从飞舟内猛的飞出，这可是他主动请缨，力求在林峰面前表现。

　　光从气势上，狼大是非常可怕的，好歹也在混沌中闯荡了那么多年，能号称混沌三凶，那也算得上是凶名了。

　　感受到狼大那可怕的气息，李家众人神色都猛的一变。

　　“半混沌巅峰生命？”

　　狼大身上的气息的确是半混沌巅峰生命，光是气势，就能震住不少人。

　　“看来阁下是一定要插手我李家之事，既如此，那我李家就不客气了！戮生一刀！”

　　李隆武一声大吼，气机瞬间锁定住了狼大，随后，一刀斩出。

　　“轰！”

　　这一刀，已经被李隆武给催发到了极致，他可不敢小觑狼大，毕竟是半混沌巅峰生命。因此，这一刀他是全力以赴，威势比刚才与齐宣战斗时似乎还要更强。

　　刀芒瞬间就斩中了狼大，狼大仅仅只来得及挥出手臂，可怕的刀锋便切割在了其身上。

　　“嗤啦！”

　　狼大惨叫一声，浑身上下一下子好像被切割了无数刀，变得千疮百孔，鲜血淋漓。

　　“这……”

　　所有人都愣住了，刚刚气势滔天，恐怖到极点的狼大，还以为是个硬茬子。怎么现在连一刀都抵挡不住。

　　似乎……似乎太弱了！

　　“呃……”

　　不仅李家和齐家的人很惊讶，连林峰的脸色也阴沉了下来，神色很不好看。

　　这个狼大，平时就只会拍马屁，明明是半混沌巅峰生命，却连一个区区李隆武都解决不了。这下子，真是丢脸丢大发了。

　　“哈哈，还以为多厉害，原来也不过如此。”

　　“中看不中用，不知道哪里来的废物，敢在赤磷城耀武扬威？”

　　“嘿嘿，说不定这飞舟主人也很一般，这混沌飞舟可是好东西……”

　　一时间，李家众人哄堂大笑，甚至有一些不怀好意的目光已经盯上了混沌飞舟。而齐家众人则众皆愕然，一时间面面相觑。

　　就连秦升也很吃惊，他在进入飞舟时，明明发现狼大的气息很强，应该很不好对付，现在怎么一刀都挡不住？

　　难道飞舟主人在混沌中游历那么长时间，就没有遇到过危险？

　　“狼大，若解决不了李家，就不要回来了！”

　　林峰的声音中已经隐隐蕴含着一丝怒火。

　　如果狼大连这点小事都解决不了，林峰要他何用？

　　“吼……”

　　随着林峰的话音落下，顿时，狼大一声怒吼，身躯以肉眼可见的速度开始膨胀，并且渐渐变成了一头庞大的巨狼。

　　一股凶残、暴虐的气息弥漫在狼大的身上。

　　狼大可以不在乎李家的人，可以不在乎齐家的人，但他不能不在乎林峰！

　　他也听出了林峰语气中的不满，若是这次不让林峰满意，恐怕他真的会被林峰给“清除”了，连当奴仆的资格都没有。

　　因此，狼大怒了，他得拼命了！

　　“什么，这是银月凶狼？”

　　“混沌中的银月凶狼？”

　　“残暴的混沌凶兽？”

　　看到狼大现出的真身，一时间，所有人都目瞪口呆，倒吸了一口凉气。


第787章 骜老大，杀光他们！

　　混沌凶兽，这是真正的混沌凶兽！

　　或许，银月凶狼算不上多么强大的混沌凶兽，但只要和混沌凶兽牵扯上关系，那就不简单。能够让混沌凶兽臣服者，那更是令人敬畏。

　　毕竟，混沌凶兽都生长在茫茫的混沌之中，要想在混沌中降服一头混沌凶兽，何等艰难？因此，李家和齐家的人都立刻想到，可怕的不是银月凶狼，而是飞舟的主人，这头银月凶狼的主人！

　　“吼……”

　　银月凶狼浑身膨胀，它虽然没有修炼武学，也没有太强大的天赋，但他也有天赋手段。作为一头混沌凶兽，怎么可能没有天赋手段？

　　银月凶狼的天赋手段就是狂暴，血脉狂暴！

　　一旦血脉狂暴，他的力量、速度都将提升几倍，光是速度与力量的碾压，就能弥补一些高深武学带来的增幅。

　　这就是混沌凶兽，这就是银月凶狼！

　　“死！”

　　狼大愤怒大吼一声，直接扑向了李隆武，那巨大的爪子狠狠一拍，携带着滚滚的气浪，以及一往无前的气势。

　　“嘭！”

　　李隆武奋力举起长刀一挡。

　　“嘭！”

　　李隆武浑身剧震，太强，力量实在是太强了。眼前的银月凶狼，一旦狂暴了血脉，力量提升了几倍，力量之强，简直匪夷所思。

　　如果不是他有混沌宝甲，就刚才这一击，就得受到重创。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但狼大的攻击并没有停止，相反，还更加的狂暴，爪子就如同雨点一般，落在了李隆武的身上。伴随着阵阵恐怖的吼声，渐渐的，李隆武有些支撑不住。

　　“咔嚓！”

　　李隆武手中的长刀，居然在连续的抵挡狼大的攻击中，被硬生生的给打断了，断裂成了几截，落到了地上。

　　这时，李隆武心中恐惧，忍不住大吼道：“快，快一起出手，杀了这头混沌凶兽！”

　　于是，李家的其他半混沌生命强者，也都纷纷反应了过来。身怀混沌宝甲的家主，居然无法挡住银月凶狼的攻击。

　　“孽畜，放肆！”

　　顿时，李家五位半混沌生命强者一涌而出，各自施展手段，从四面八方向狼大围攻而去。

　　狼大血红的眼睛充满了暴虐之色，根本不管不顾，朝着其中两名半混沌生命冲去。

　　“噗嗤！”

　　狼大一爪拍下，丝毫不管其他几人的攻击，将其中一名半混沌生命的脑袋直接拍碎。鲜血溅了一地，散发着浓郁的血腥气息。

　　“嘭！”

　　狼大也不好受，庞大的身躯被直接拍飞，重重的落到了地上，挣扎着站了起来，但已经受了不轻的伤。

　　众人心中惊骇，那可是半混沌生命啊，寻常战斗，想杀死一位半混沌生命，其实也不是那么容易。别看好像李家咄咄逼人，占尽了优势，但其实到现在为止，李家与齐家战斗，都还没有死过任何一位半混沌生命。

　　狼大杀死的这位半混沌生命，是第一位！

　　一时间，众人只听到狼大剧烈的喘息声，望着没了脑袋的李家半混沌生命尸体，一个个的目光中也露出了一丝惊惧之色。

　　“孽畜！杀我李家族人，当诛！”

　　李隆武的眼睛立刻就红了，李家真正的半混沌生命，那也是数量稀少，每一位都非常珍贵。没想到，现在不明不白就死在了一头混沌凶兽的手中。

　　顿时，李隆武杀机毕露，连李家的那些供奉也被要求一起围攻狼大。

　　狼大现在狂暴的血脉也消退了不少，看着眼前众多的半混沌生命，目光中也露出了一丝谨慎之色。

　　但林峰没有说话，他却不敢还有任何退缩。

　　飞舟中，林峰看着狼大的模样，嘴角间露出了一丝笑容：“狼大终究还是混沌凶兽，还有一丝血性，也不算毫无作用。好了，骜，去帮帮狼大吧。”

　　林峰拍了拍身旁一直趴在地上的骜。顿时，骜顶着三个脑袋，从地上缓缓站了起来。

　　“轰！”

　　飞舟内，猛然间发出了一阵巨大的吼声，一股可怕的气息，从飞舟内传出，顿时，席卷了方圆数百米的区域。

　　“嗖！”

　　一道比狼大还要庞大的身影，从飞舟内瞬间飞出。

　　顶着三颗硕大的头颅，长相狰狞恐怖，身上的气息却更加狂暴，凡是气息笼罩的所有人，心里头都好像蒙上了一层阴影。

　　“这是……”

　　所有人都睁大了眼睛，紧紧的盯着这头奇怪的混沌凶兽，这显然又是一头混沌凶兽，只是这气息，似乎不太像是半混沌生命，实在太恐怖了，宛如狂风暴雨一般，让他们所有人都有种窒息的感觉。

　　看到骜出现了，狼大心中一喜，看来这次林峰饶了他一回，算是侥幸过关了。

　　“嘿嘿，骜老大，杀光他们！”

　　狼大一脸的“讨好”，虽然骜智慧不高，但却对狼大很不屑，以往狼大拍马屁，骜都不屑理会。但这声“骜老大”，却让骜心花怒放，况且，也是主人林峰要求它帮帮狼大。

　　于是，骜也瞬间转身，立刻盯住了李隆武，就是这个人，狼大那么长时间都没有摆平。

　　骜猛的化作一股狂风，疯狂的扑向了李隆武，纵使李隆武身着混沌宝甲，但依旧感到了一股巨大的威胁。

　　他想躲避，但根本就无法避让。

　　“不……”

　　李隆武瞳孔微缩，大喊一声，只可惜，骜却丝毫不会留手，庞大的爪子狠狠抓了下去。

　　“嗤啦！”

　　李隆武身上的混沌宝甲，散发着莹莹的光芒。号称混沌生命以下不可破，但却在骜的一爪之下，如同纸糊的一般，被瞬间撕裂。

　　甚至连李隆武的身躯，也化作了漫天的血雨。

　　死了，李隆武就这么死了，连带着混沌宝甲都四分五裂，已经彻底没了作用。

　　“骜，这是骜啊！混沌凶兽中可怕的骜！”

　　“混沌生命，这是天生混沌生命骜！天呐，怎么会有这种凶兽到我们赤磷城？”

　　“逃，赶紧逃，先天混沌生命，就算再多的半混沌生命也挡不住，赶紧逃。”

　　李家众人心中无比的惊惧，天生混沌生命，混沌中的可怕混沌凶兽骜，居然成了他们的对手，他们还如何抵挡？

　　连家主都死了，尸体都四分五裂，他们还拿什么抵挡？

　　但骜却不想轻易放过这些半混沌生命，它本就是混沌凶兽，天性凶残，被林峰收服后，老实了一阵，一直都呆在飞舟内，可算是憋坏了。

　　今天放它出来，千载难逢的机会，它可不想就这么快结束了。

　　于是，骜背上的双翅微微一扇，速度快到了极致，宛如一道光似的，在李家众多半混沌生命中不断的穿梭着。

　　每次都会有一声惨叫，意味着一位又一位的半混沌生命死在了骜的手中。

　　至于那些连半混沌生命都不是的普通修行者，骜根本就懒得理会。

　　到了最后，地面上全是残缺不全的尸体，而且个个都是半混沌生命，全是李家的供奉和族中半混沌生命，如今却一个不剩，全留在了这里。

　　一时间，齐家众人都倒吸了一口凉气，望着三颗脑袋的骜，目光露出了一丝恐惧之色。


第788章 混沌永存，真灵不灭！

　　“哗啦！”

　　飞舟大门打开，刚才还威风凛凛的骜，顶着三个硕大的脑袋，瞬间化为了一道流光，飞到了飞舟前。

　　一道身影从飞舟内走了出来，骜驯服的双腿趴在地上，任凭从飞舟中走出的那道年轻身影，骑在了骜的背上。

　　这一幕，让齐家的人眼珠子都快瞪了出来，那可是凶残暴虐的混沌凶兽，天生混沌生命，怎么一下子就变得这么温顺，好像一条大狗一般？

　　“主人！”

　　狼大也急忙露出了一丝讨好之色。

　　但林峰却什么都没说，而是骑着骜，慢慢的来到了齐宣的身前，淡淡说道：“齐家主，可还满意？”

　　“满意，满意，太满意了！”

　　齐宣急忙回过神来，抬头望着林峰。真是太年轻了，看容貌很年轻，但齐宣知道，容貌年轻并不代表真的年龄就很小。

　　尤其是，眼前这个年轻的修行者，能够驯服银月凶狼与骜，那是何等可怕实力？

　　尽管心中隐隐有所猜测，但那个猜测实在是太大胆了，齐宣根本就不敢询问。

　　“很好，秦升，别忘了你的承诺！”

　　林峰抬头，向秦升说道。

　　“前辈，我不会忘记！前辈但有所求，秦升必定遵守承诺！”

　　“很好。”

　　林峰点了点头，至于要求秦升干什么？林峰现在也还没有想到，就先暂且搁置。

　　“前辈，里面请！”

　　于是，林峰跟在了齐宣的身后，走进了齐家，原本齐宣还是先款待一番林峰，但林峰对于混沌中的武学可是非常好奇，已经迫不及待想了解一番了。

　　齐宣就应了林峰的要求，带着林峰进入到了齐家的藏书阁中。

　　“前辈，这里就是我齐家千年来收藏的各种武学、术法，前辈可尽情翻阅。”

　　“翻天印三式也在里面？”

　　“对，也在里面，应有尽有！”

　　“很好，我要在里面呆一段时间，没有特殊的事，不要打扰我。”

　　“是，是，前辈放心，一定没人敢打扰前辈。”

　　于是，齐宣恭敬的告辞离开，林峰留下了狼大与骜守在门口，便推开藏书阁的大门走了进去。

　　看着林峰进入了藏书阁，齐宣却恍如置身在梦中一般。眼看着齐家就要被灭门，却没想到柳暗花明，居然被这位神秘的修行者给拯救了。

　　“能够收服银月凶狼和骜，这位前辈的实力，深不可测！甚至……有可能是真正的混沌生命！”

　　齐宣也在暗暗的猜测，混沌生命的修行者啊，就算是他们齐家的先祖，赫赫威名，也最终没能踏出哪一步，成为混沌生命。

　　要想成为混沌生命，实在是太难太难了。

　　不过，齐宣也不敢保证，毕竟林峰看起来太年轻了，而且似乎从没在焚炎大陆出现过。他也不敢肯定，林峰就是一位混沌生命的修行者。

　　他更愿意相信，林峰是一些混沌中大势力中的修行者，修行了上乘法门，甚至骜也是势力中的强者安排保护林峰。

　　这样看来，似乎才合情合理。

　　但不管如何，如今林峰就在齐家，只要林峰一日不离开，那么齐家就可以借助林峰的威势，在赤磷城中重振齐家威势。

　　“哼，李家，今日之事，可没那么简单就结束！”

　　齐宣眼中闪过了一丝寒芒。

　　……

　　藏书阁，齐家藏书的确很多，琳琅满目，到处都是书籍，不愧是千年世家，也算底蕴深厚。

　　刚刚进入混沌，林峰感觉好像非常危险，到到了这混沌大陆，却发现这里的武力，好像也不是那么强大。

　　似乎混沌生命也不是随处可见，相反，混沌生命还非常的稀少，连半混沌生命都算得上是大高手了。

　　看来，这座焚炎大陆也不是太强的混沌大陆。

　　对于混沌，林峰需要了解的有很多。林峰也不着急练习翻天印三式，反正有的是时间。他在书架上随手翻看着一些杂记。

　　“焚炎大陆，为焚炎真君所创，不知多少亿年……”

　　林峰翻看到了一本杂记，突然提到了焚炎大陆的来历。

　　“焚炎真君？”

　　林峰眼睛微微一缩，他敏锐的感觉到了这里面隐藏的一些信息。

　　只是，这本杂记只是随口提到一句，然后就记录一些大陆的风土人情，再没有关于焚炎真君的任何记载了。

　　林峰不断翻看各种书籍，终于，在另一本古籍，似乎记录了许多强盛的势力，以及其中一些强者。

　　其中，提到过焚炎真君。

　　“焚炎真君创下焚炎大陆数亿年，便游历混沌而不知所踪。有人传说真君死了，有人传说真君还在混沌深处，只有焚炎真君留下的焚炎世家，才知道真君是生是死。真君者，凌驾在混沌生命之上，所谓混沌永存，真灵不灭，是为真君！”

　　林峰看到这本古籍中提到的焚炎真君，心中也变得火热了起来。

　　真君，居然是凌驾在混沌生命之上！

　　林峰超脱过后，又蜕变成了混沌生命，一直都没能找到修行法门，自然不知道修行之路在哪里，连方向都找不到。

　　而现在，他知道了，至少凌驾在混沌生命之上者，是真君！

　　混沌永存，真灵不灭！那是何等的伟岸存在？

　　“修行法门，我需要混沌生命的修行之法！”

　　林峰知道，他现在却欠缺的是什么，那就是修行之法，真正混沌生命的修行之法。

　　于是，他开始在藏书阁里到处翻看古籍，齐家倒是收藏了许多修行法门，不过，统统都是混沌生命以下的修行法门，都是教人如何蜕变成混沌生命。

　　至于混沌生命的修行法门，林峰一册都没有找到。

　　虽然没有找到混沌生命修行的法门，但林峰却无意中也知道了混沌生命之中的境界划分。无论是先天混沌生命，还是后天混沌生命，都分为普通混沌生命、高等混沌生命以及巅峰混沌生命！

　　现在林峰刚刚蜕变成混沌生命，就属于普通混沌生命，也称为真人、上人，称呼各异。但毫无疑问，混沌生命，在整个焚炎大陆，已经是巅峰存在了，个个都是一方霸主，称尊做祖都不算什么。

　　“怎么没有关于超脱者的记载？”

　　林峰翻看了所有古籍，却连“超脱者”三个字都没有出现过。

　　林峰的脸色渐渐的沉了下来，要知道，他不仅仅是混沌生命，还是一位超脱者，他的根本是体内的宇宙。

　　如果他最想要的修行法门，那无疑是超脱者的修行法门！

　　只可惜，没有，齐家藏书阁中没有关于超脱者的任何记载，也没有混沌生命的修行法门。

　　“没有找到混沌生命的修行法门，那这翻天印三式，希望不要让我失望！”

　　林峰从书架上拿下了一册古籍，上面写着“翻天印三式”，赫然是齐家最强武学！

　　林峰隐隐察觉到，这翻天印三式，似乎不是简单的武学那么简单，隐隐蕴含着一丝奇特的意境。


第789章 混沌武学！

　　“翻天印三式！”

　　林峰仔细查看翻天印三式，他之所以觉得奇特，并且帮助齐家，最主要的原因就是因为这翻天印三式。

　　第一式是地印，也就是齐宣曾经施展过的手段。

　　第二式是天印，这一招的威力奇大，等闲的半混沌生命都无法修成，只有那些最顶尖的半混沌生命，或者天赋卓绝的修行者才能够修成。

　　至于第三式，那几乎已经成了传说，也就当初开创齐家的先祖才练成了完整的翻天印三式罢了。

　　有传闻，这翻天印三式，乃是模仿混沌中一件恐怖的混沌异宝“翻天印”。这件异宝在混沌中大名鼎鼎。

　　既是模仿混沌异宝翻天印，那威力自然也不差。

　　“这种武学，有意思，似乎不仅仅是武学，而是武学与术法结合在了一起！”

　　林峰仔细的研究翻天印三式，也隐隐有了一些发现。

　　混沌中修行者战斗，有武学与术法的种种手段，武学强横霸道，术法神奇诡异，但更多的是武学与术法相结合。

　　武学与术法都非常契合混沌里的规则，施展出来有着莫大的威能。

　　比如，狼大的狂暴血脉，其实也算是术法的一种。还有骜的混沌火焰，也是术法，不过是天生的术法，传承在血脉当中罢了。

　　狼大与骜，都可以随时随地施展，就像是它们的本能一般，融于血脉当中。

　　这翻天印三式就是武学与术法相结合，威力颇大，以齐宣的修为和实力，其实很难发挥出翻天印三式的真正威力。

　　“地印！”

　　林峰仔细的研究了翻天印三式两个时辰，就已经隐隐约约的把握住了第一式地印的精髓。他在虚空中结印，随后一掌拍出，方圆数十米范围之内，宛如掀起了一阵混沌之气风暴一般，有着惊人的力量。

　　威能比之齐宣施展出的地印，何止强大了十倍？

　　“原来如此，这翻天印三式很不简单，难怪当初齐家能够凭借翻天印三式称霸赤磷城！”

　　林峰眼中也闪烁着一丝异芒。

　　于是，他再次潜心修炼第二式天印，花费了四个时辰，林峰也将天印修炼成功。

　　“天印！”

　　林峰一声低喝，手中结印，方圆数百米范围之内，混沌之气风暴席卷而至，可怕的威压弥漫在藏书阁中。

　　以天印的威力，恐怕任何半混沌生命都无法硬抗。若是练成了天印，在赤磷城都可以横行无忌了。

　　“厉害，厉害，这种武学，匪夷所思。”

　　林峰眼神微亮，尽管他在源宇宙内，是宇宙至尊，已经是无敌的存在。但对于武学，他还真没有太多的研究，都是靠着战体在战斗。

　　但战体在源宇宙内是主流，进入了混沌，受限于混沌规则，战体却没有了丝毫的作用，而武学与术法才是主流。

　　别看这翻天印三式好像在混沌大陆中，只能引起几十米、几百米范围的混沌之气波动，但前两式依靠的是修行者体内的混沌之气，一旦施展出来，在源宇宙内，也足以横扫任何生灵了。

　　混沌之气，本身就比源宇宙内任何力量都要高出几个层次。

　　“还有第三式！”

　　林峰隐隐觉得，这翻天印三式中的第三式很不简单，第三式就叫做“翻天印”。

　　林峰足足参悟了十二个时辰，也就是整整一天的时间。

　　“唰！”

　　林峰猛的睁开了眼睛。

　　“翻天印！”

　　瞬间，方圆数千米范围之内，混沌之气彻底狂暴，以林峰为中心，形成了一个巨大的混沌之气旋涡。

　　恐怖的威压，笼罩住了整个齐家。

　　“这是怎么回事？”

　　“好恐怖的感觉，好像要天塌地陷了一般。”

　　“是谁在突破成混沌生命？但又好像不像，貌似是藏书阁的方向……”

　　齐家的人都大惊失色，望着四周狂暴的混沌之气，以及心中的心悸感觉。

　　只有齐宣等寥寥几人，才知道藏书阁内有着“林峰”这一位前辈，也不知道在施展着何种手段。

　　“好像很熟悉，有些翻天印的味道……但，翻天印三式也没有这么强的威力吧。”

　　齐宣也有些不敢肯定，他对翻天印的确很熟悉，练习了那么长时间，怎么可能不熟悉？但以他的实力，也只是勉勉强强练成了第一式。

　　就算是他记忆中的翻天印三式，也没有如此可怕的威力。因此，他压根就没有想过，这会是翻天印三式。

　　此时，藏书阁外的狼大和骜，居然都隐隐有些不安。

　　尤其是狼大，只是半混沌生命，此刻感受到藏书阁内恐怖的威压，仿佛随时都会爆发，一旦爆发，他有可能会粉身碎骨。

　　那种死亡临近的滋味可不是那么好受。

　　即便是骜，也忍不住低鸣了起来，眼神当中满是戒备之色。因为这种程度的威力，连它这个真正的混沌生命都感觉到了莫大的威胁。

　　“原来如此，这才是真正的翻天印！”

　　藏书阁内，林峰嘴角间露出了一丝笑容。

　　他明白了，完全明白了。

　　“嗡！”

　　林峰手一收，周围的混沌之气也瞬间溃散，藏书阁又恢复了平静，好像从来都没有出现过似的。

　　“原来，这翻天印三式，是真正的混沌武学！”

　　所谓混沌武学，是指混沌生命修行的武学。

　　当林峰将翻天印三式完全修炼成功后，他就已经彻底的明白了。前两式，还称得上是半混沌武学，半混沌生命修行者都能够修炼，只是要求很高，而且需要体内的混沌之气异常浑厚才能够修炼出威力。

　　至于第三式，不是混沌生命根本就无法练成。原因很简单，第三式翻天印，需要掌控四周的混沌之气，掌控范围越大，威能也就越大。

　　而掌控身体外的混沌之气，只有成为混沌生命才能做到。混沌生命一举一动都能搅动混沌之气，形成可怕的力量。混沌武学，就是依靠着混沌生命这样的能力，从而创造而出，个个威力都异常恐怖。

　　第三式的翻天印，比之前两式的威力，何止强了百倍？简直超出了半混沌生命的想象，只有真正的混沌生命，才能抗衡。

　　“混沌武学真有意思，还有术法，似乎契合着混沌的规则，管中窥豹，倒是能从这些武学、术法中窥得一丝混沌规则的奥秘。兴许能找到混沌生命修行的方向。”

　　林峰练成了翻天印三式，并没有离开藏书阁。对他而言，这藏书阁中的武学、术法，即便威力不大，对他的实力没有太大的增幅，但作为借鉴还是很不错的。

　　于是，林峰便继续呆在藏书阁中，潜心研究着藏书阁内的所有武学与术法。

　　……

　　“族老，得赶紧想想办法啊，齐家咄咄逼人，我们李家又损失惨重，若是齐家的那位强大修行者再次出手，我们李家可就完了！”

　　赤磷城李家，最近一段时间已经全面收缩了。

　　原因很简单，齐家一战，李家精锐损失殆尽。就算李家还有一些强大的供奉，但在听闻齐家一战的实际情况后，就都纷纷以各种理由离开了李家。

　　开什么玩笑，在混沌中游历的修行者，麾下还有一头疑似成年骜的混沌凶兽，那可是真正的混沌生命！继续呆在李家，岂不是自寻死路？

　　“李隆武真是成事不足败事有余，能有混沌飞舟，在混沌中游历的修行者，是谁都能招惹的吗？招惹也就罢了，没想到对手还那么强大，给我李家带来了灭顶之灾，李隆武死不足惜！”

　　李家族老乃是李家真正的定海神针，谁都不知道，李家族老常年闭关，就是想要蜕变成真正的混沌生命，赫然已经是巅峰半混沌生命了。

　　这样的强者，堪称赤磷城第一！

　　不过，现在李家面临覆灭的危机，却不得不再请示族老。

　　“族老，家主已经死了，何况，这件事家主也没有预料到，那可是十多位半混沌生命的强者，却被骜统统都杀光了，真是可怕。”

　　提到“骜”，侥幸逃生的一些李家族人还都有些心有余悸。

　　“哼，齐家狐假虎威，试图借助那位混沌中的强者将我们李家彻底赶出赤磷城，老夫岂会让齐家如意？赤磷城是我李家的根基，绝不能动摇。但那头骜，天生的混沌生命，的确难缠。看来，也只能上阳城赵家了！”

　　族老一脸的阴沉。

　　“啊？上阳城赵家？族老，这赵家虽然是真人世家，曾经有过混沌生命的真人，但赵家那位真人早就不知所踪了。赵家能对付得了那头骜？”

　　李家的人表示有些怀疑。

　　“嘿嘿，真是愚昧无知！真人世家岂是外人所见的那么简单？当初赵家那位真人，可是在赵家足足呆了千年时间，雄霸一方，威名赫赫。不知道留下了多少上乘武学和神异的术法。还有种种可怕的混沌异宝。赵家的底蕴，远远超出了你们的想象，区区一头骜，恐怕赵家还得感谢我们通知他们这个消息，让他们有机会收服一头先天混沌生命！”

　　“不过，这样一来，上阳城赵家的势力可就扩张到赤磷城了。”

　　有些人担心地说道。

　　“还不是你们愚蠢？如今李家危在旦夕，还能顾得上那么多吗？再者说了，就算赵家要插手赤磷城，但赤磷城贫瘠，到时候也一定会找其他人代为管理，我们李家不是最适合的人选吗？虽然头上有了赵家管束，但好歹也能独霸赤磷城，也算不错了。”

　　“对对，还是族老考虑周到，我们马上去上阳城赵家，邀请赵家出手！”

　　“越快越好！”

　　李家族老深深的望着远处齐家府邸的方向，目光中隐晦的闪烁着一丝忌惮之色，他只是告诉赵家，赤磷城出现了骜，却没打算告诉赵家这骜，似乎已经被人收服了。

　　能收服骜的人，岂是等闲？

　　到时候，赵家与齐家那位神秘强者之间如何，就不关他的事了，只要能够保全李家，他的目的也就达到了。


第790章 给你三天时间！

　　“不够，不够，远远不够！”

　　藏书阁内，林峰脸色沉了下来，眉头紧皱，似乎遇到了什么难题。

　　林峰在齐家呆了整整十天时间，这十天的时间里，林峰将齐家藏书阁内的所有书都看了一遍，所有武学和术法，统统都研究了一遍。

　　只可惜，除了翻天印三式而外，无论是武学还是术法，统统都只是半混沌的层次，没有混沌武学，更没有混沌术法。

　　而林峰想借助武学和术法研究混沌中规则的想法也落空了。

　　齐家作为千年世家，底蕴不可谓不深，但却依旧无法满足林峰。

　　“齐家没有，不代表赤磷城其他势力也没有，比如李家，底蕴就不逊色齐家。”

　　林峰脑海中闪过了一道灵光，所谓集众家所长，或许就能窥得一丝混沌中的规则。

　　如果林峰将赤磷城所有势力的武学和术法都收集在一起，说不定他还能找到几种混沌武学或者混沌术法，从而窥得一丝混沌中的规则，以便更好的修行。

　　正当林峰打算召来齐宣询问时，藏书阁外却传来了齐宣的声音：“前辈，齐宣求见！”

　　“嗯，进来吧。”

　　林峰一挥手，藏书阁大门打开，狼大与骜也自动退到了一旁，给齐宣让出了一条路，让齐全进入了藏书阁。

　　齐宣望着骜那庞大的身躯，内心还有些心惊胆战。

　　就在刚才，他仅仅只是稍微靠近藏书阁，就被骜给盯上。即便没有动手，但齐宣却有种窒息的感觉。

　　如果不是因为骜认识齐宣，恐怕齐全已经成了一具尸体。

　　因此，齐宣不由得对骜更加畏惧。

　　走进藏书阁，齐宣发现藏书阁内倒是很整洁，但书架上的书籍，无疑都被人翻过了，但他也没有说什么，而是小心翼翼的向林峰行礼。

　　“说吧，齐家主有何事？”

　　“前辈，有一点小事可能需要麻烦前辈。我齐家之前遭受李家打压，许多产业都被李家夺走，但我们在接收一些产业时，与李家再次发生了冲突。李家虽然损失惨重，但却依旧有不少的半混沌生命强者，因此，晚辈想请前辈协助一番。”

　　“嗯？一个秦升还不够？”

　　“前辈，李家不是弱者……”

　　话还没说完，林峰却一挥手阻止了齐宣，反倒是意味深长地说道：“齐宣，我虽没有离开藏书阁半步，但不代表我不知道外面的事。你有一些小心思，想为齐家谋取一些利益，也很正常，毕竟我还在齐家的藏书阁里。但不要觉得我什么都不知道，明白吗？”

　　看到林峰凌厉如刀的眼神，齐宣心中一咯噔，看来林峰是知道了他的小心思。

　　的确，齐宣是有意要挑事，就是想请林峰出手，一举解决李家，彻底解除后患。

　　没想到林峰却对他的小心思一清二楚。

　　于是，齐宣心中一凛，再也不敢摆弄自己心里的一些小心思，急忙说道：“前辈恕罪，晚辈立刻就让齐家的人回来……”

　　“不用了！”

　　齐宣微微一愣，不知道林峰是什么意思。

　　“齐家主，多余的话也不用说了。一个李家算什么？赶走了李家，还有其他的势力，齐家最强的时候，不是独霸整个赤磷城吗？难道齐家主就不想重回巅峰？”

　　“嗯？前辈，目前齐家衰落，实力不济，恐怕……”

　　“没什么是不可能的，有我在，一切皆有可能！”

　　这个时候，齐宣若再不明白林峰的意思，那他这个家主可就白当了。

　　齐宣神情一正，语气中隐隐有些兴奋地问道：“前辈，您说的可是真的？”

　　“千真万确！”

　　听到林峰肯定的答复，齐宣深吸了一口气，但却怎么也无法平复激动的心绪。于是，小心翼翼地问道：“前辈，您想要什么？”

　　齐宣知道，林峰这么大力帮助齐家，肯定不会有任何代价。

　　“很简单，我需要赤磷城各大势力的所有武学与术法！”

　　齐宣心中一凛，明白了，林峰需要赤磷城所有的武学与术法，而齐家则可以借助林峰的力量，再度称霸整个赤磷城，可谓一举两得！

　　想到这里，齐宣心中也不由得变得无比的火热，如果能称霸赤磷城，借助赤磷城的修行资源，齐家的势力也肯定能够急剧的膨胀。

　　短短几年内，诞生一些半混沌生命的修行者，应该不是太大的问题，到时候，齐家还真有可能恢复鼎盛的势力。

　　“好，一言为定！前辈，不知前辈何时动手？”

　　齐宣也一咬牙，林峰的实力有目共睹，他不想错过这个机会。更何况，就算没有齐家，以林峰的实力，威压整个赤磷城，要想收集武学与术法，还不是轻而易举？

　　这是齐家的机会，他必须不惜一切代价抓住机会！

　　“当然是越快越好，三天，我只给你三天时间，横扫赤磷城！如果你搞不定，我会选择其他势力。”

　　林峰目光如刀，如果齐家连这点能力都没有，他为什么还要给齐家机会？

　　选择齐家，也不过是因缘际会，给齐家一个机会罢了。

　　齐宣一咬牙道：“好，就三天时间！三天后，晚辈会将赤磷城所有的武学与术法，送到前辈的面前。只恳请前辈，能够让门外的两头混沌凶兽协助晚辈办事。”

　　齐宣也当机立断，三天时间已经足够了，他知道林峰雷厉风行，如果不抓住这个机会，以后恐怕也没有这样的机会了。

　　“行，骜和狼大都给你，在这三天时间内，他们都会听从你的命令。不过，记住，你只有三天时间！”

　　“前辈放心，三天时间足够了！”

　　齐宣站起身来，身躯都在微微的颤抖，眼神中露出了一丝野心以及兴奋之色。

　　这是一个千载难逢的机会，有骜这头先天混沌生命，横扫整个赤磷城根本就不会有任何麻烦，他要做的就是一定让林峰满意。

　　“有野心就好。”

　　林峰满意的点了点头，并且传音让狼大和骜跟随齐宣三天时间，听从齐宣的命令。

　　齐宣有野心是好事，但除了野心，还得有手腕，就看齐宣这三天能不能让林峰满意了。


第791章 骜老大，干活了！

　　齐宣雷厉风行，立刻就召集了齐家剩下的所有高手，开始扫荡整个赤磷城的势力。凡是家中有高深武学或者术法的势力，统统都被齐全带着强者光顾一遍。

　　第一天，齐宣扫荡了赤磷城所有的小势力，这些小势力，甚至只有一两个半混沌生命的修行者，即便是以现在的齐家实力，也能轻易对付。

　　倒是也有一点麻烦，但遇到反抗的，齐宣可不会客气，杀鸡骇猴后，这些小势力就都老实了，恭敬的将武学与术法奉上。

　　第二天，齐家要对付的是那些和现在的齐家差不多的势力，个个都有五六位半混沌生命的修行者，甚至更多，光凭齐家的力量，根本就无法让这些势力屈服。

　　于是，就轮到狼大与骜出手了，尤其是骜，一出手必定有所死伤，在将几个冥顽不灵的势力狠狠教训一顿后，其他各大势力见到齐宣赶到，再也不敢反抗了。将家中收藏的武学与术法，都统统的奉上。

　　两天时间，齐宣一边收刮武学与术法，一旦收刮后，就第一时间送回到了齐家的藏书阁内，送到林峰的面前。

　　林峰对齐宣的动作也基本满意，藏书阁内已经堆得慢慢的武学与术法了，足够林峰仔细研究很长一段时间。

　　但这不够，远远不够，林峰需要的是混沌生命的修行法门，再不济，也必须要有混沌武学或者混沌术法。

　　趁着这两天收刮武学与术法，齐宣力压各大家族，也顺便将齐家的势力范围扩张到了整个赤磷城，为齐家得到了大量的修行资源。

　　第三天，齐宣开始对赤磷城底蕴最深厚的李家动手，他特意将李家留在了最后一天，也是想携带大势，直接将李家彻底碾压，狠狠替齐家出一口气！

　　……

　　“李家！”

　　齐宣一大早就带着众多高手，来到了李家的门前。

　　李家门前空荡荡的，一个人都没有。但齐宣知道，李家的人并没有离开赤磷城，反而将所有的力量都收缩回了李家。

　　“还想垂死挣扎么？”

　　齐宣心中一阵畅快，曾经何时，李家也沦落到了这步田地？

　　甚至，对于李家收缩所有的力量，想要垂死挣扎，齐宣还非常的高兴。李家越是反抗，他就越有理由借助狼大和骜的力量，彻底荡平李家。

　　“去，叫李家的人出来！”

　　齐宣一挥手，几名齐家的子弟立刻上前，正要拍门时，李家的大门居然“吱呀”一声，缓缓的打开了。

　　从大门内，迅速的走出了大量李家的子弟，一个个的对齐家众人怒目而视，杀气腾腾。

　　甚至，还有李家四五名半混沌生命的高手，出现在了人群中，这是李家仅剩的力量了，但个个都不容小觑。不借助林峰力量的话，齐家根本就奈何不了李家。

　　“嘿嘿，齐宣，没想到是你这个小辈，将我李家逼到如此境地，真是心狠手辣，当初倒没看出来，你倒是个野心勃勃之辈！”

　　李家大门内，最后走出了一名老态龙钟，拄着拐杖，但精神矍铄，面色红润的老者。

　　齐宣眼睛微微一凝，目光露出了一丝惊讶之色，沉声说道：“李庆元！真没想到，你这个老鬼还没死，隐藏得好深啊！”

　　齐宣心中非常忌惮，这个李庆元，乃是李家百年前成名的大高手，一身实力早已经是巅峰半混沌生命了。

　　早年间，听说李庆元冲击混沌生命，结果失败而死。没想到现在居然还活着，看来，这个消息就是当初李家故意放出的，要将李庆元当成李家最后的底牌。

　　面对李家百年前的最强者，齐宣说不忌惮是不可能的，不过，一想到他身边的狼大和骜，他心中也不由得略微镇定。

　　尤其是骜可是先天混沌生命，只要李庆元一日不突破成为混沌生命，那就不可能是骜的对手。

　　“嘿嘿，当初你们齐家何等威风？要想扳倒你们齐家可不容易，百年来，你们齐家日渐衰落，原以为是灭掉齐家最好的机会，没想到功亏一篑。”

　　李庆元驻扎拐杖，脸上也露出了一丝懊恼之色。

　　就差一点点，就能彻底灭掉齐家了，没想到齐家鸿运滔天，居然又有了转机，反倒是李家变得岌岌可危了。

　　齐宣气势丝毫不弱，上前一步冷笑道：“李庆元，就算你这个老鬼还活着又如何？呆会看着你们李家覆灭，你恐怕生不如死吧，哈哈。”

　　齐宣仰天大笑了起来。

　　“嘿嘿，鹿死谁手还未可知，齐宣，和老夫斗，你还嫩了点。”

　　“嗯？”

　　齐宣有些惊疑不定，不知道李庆元有什么倚仗。

　　李庆元却微微侧身，向着身后说道：“赵公子，正主已经到了，请现身吧。”

　　话音落下，从李家大门内，居然又走出了一名身着蓝色长袍，气质高贵，面有傲色，身上气息飘逸，一看就出身不凡。

　　而且站在人群中，气息如同鹤立鸡群一般，让人无法忽视。

　　“赵公子？”

　　齐宣死死的盯着赵公子，在赵公子的身后，居然还有九名强大的修行者，他们的气息散发出来，个个都是半混沌生命，甚至个个都堪称半混沌巅峰生命！

　　哪怕是赵公子，也是半混沌生命！

　　随便任何一位半混沌巅峰生命，说不定都能横扫整个赤磷城，现在一下子出现了九个，还有一个身份不明的赵公子。

　　“你们是何人？要插手我齐家与李家之事么？”

　　“插手了又如何？区区赤磷城，难道还有本公子不能插手的事？”

　　赵公子语气冷漠，似乎根本就没有将齐家放在眼中。

　　李庆元大笑一声道：“哈哈，说的不错，区区赤磷城，赵公子自然予取予求。”

　　顿了顿，李庆元眼中闪过了一丝寒芒，冷冷的对着齐宣说道：“齐宣，恐怕你还不知道吧？这位赵公子，乃是上阳城赵家公子！”

　　“什么，上阳城赵家？”

　　齐宣心中一惊，齐家在赤磷城千年，又怎会没有听说过上阳城赵家？那可是赫赫威名的真人世家啊，祖上曾经出过一位无敌的真人，真正的混沌生命！

　　尽管赵家那位真人似乎失踪了，很多人传言都死了，但赵家凭借着一位混沌生命先祖留下的种种上乘武学与术法，以及可怕的混沌异宝，依旧能够冠绝周围的城池，成为首屈一指的大家族！

　　齐家、李家与上阳城赵家一比，那就如同是蚂蚁和大象，完全没办法相提并论。

　　“不错，既知道我赵家威名，还不乖乖献上那头先天混沌生命的混沌凶兽？”

　　赵公子的目光，早已经在骜的身上打量了。

　　齐宣心中一凛，立刻就明白了，上阳城赵家真正的目标是骜！

　　一头先天混沌生命，只要是有能力的势力，哪个不垂涎？一定是李家将这个消息告知给了赵家，通过一些利益交换，让赵家出手，各取所需。

　　“好一个老狐狸！”

　　齐宣深深的看了一眼李庆元，他知道，这一定是李庆元的毒计，和李庆元这个老鬼比起来，齐宣的确要嫩了一点。

　　不过，上阳城赵家又如何？

　　现在齐宣已经和林峰绑在了一起，一荣俱荣一损俱损，根本就没有了退路。

　　于是，齐宣一咬牙，恭敬的对旁边的狼大行礼道：“狼大，请您出手相助！”

　　“嘿嘿，好说，好说。”

　　狼大咧嘴一笑，他知道，齐宣不是要请他出手，而是请骜出手。由于骜智慧不高，齐宣和骜沟通不畅，便由狼大转述齐宣的请求。

　　“骜老大，干活了。”

　　刚刚还一副趾高气扬的模样，但面对骜时，狼大瞬间就放低了姿态，几乎是低声下气，态度卑微的“恳求”着骜出手。

　　“唰！”

　　骜睁开了眼睛，三颗脑袋微微晃动，目光瞬间锁定了赵家十人。


第792章 放肆！

　　“吼……”

　　骜低吼一声，双翅一扇，化作一道流光，几乎眨眼间就飞到了赵公子的身前。

　　赵公子刚刚还是不可一世的高贵模样，但感受到骜暴虐的气息，脸上露出了一丝惊色。

　　“结法阵！”

　　赵公子没有了淡定从容，身上一件灵光闪过，不知道启动了何种宝物，散发着淡淡的白色光芒。与此同时，在他身后的九名半混沌巅峰强者，也都站定了方位，气势瞬间连成了一体。

　　赵公子手持一柄淡蓝色小旗，微微一晃，顿时，小旗上华光四溢，迅速形成了一个巨大的罩子，将赵公子等人笼罩在了其中。

　　“这是赵家的四方旗吧？真是厉害，居然动用了四方旗。有四方旗困住骜，哪怕它是天生混沌生命，想短时间内破开四方旗，根本不可能。”

　　骜却根本就没有打算破开四方旗，它也不懂什么法阵，只知道，杀光眼前的十人就行了，这对它来说，是最擅长的事。

　　更何况，在它眼中，这十人并没有什么威胁。

　　“嘭！”

　　骜一爪拍在了赵公子的拳头，一记硬碰硬，赵公子迅速向后退去，地面上出现了密密麻麻如同蜘蛛网似的裂纹。

　　与此同时，赵公子身后的九人也同时浑身一震，显然都受到了巨大的力量冲击。

　　“厉害，厉害，肯定是天生混沌生命，错不了！”

　　赵公子虽然被击退，但眼神却愈加的火热。

　　天生混沌生命啊，传说中的骜，速度奇快，即便在混沌中的速度也不比飞舟差，甚至更快，就算是许多真正伟大的混沌生命修行者，都想要抓捕一头骜当成坐骑。

　　但骜的数量却很稀少，而且茫茫混沌，想要遇见更是难上加难。

　　赵公子与其他九位巅峰半混沌生命的修行者结成了法阵，这种法阵也是赵家真人留下来的，能够将十人的力量完美的结合在一起。

　　因此，虽然看似骜攻击的是赵公子，但实际上却是十人一起承担了攻击，力量也是十人叠加在一起的力量。

　　九位巅峰半混沌生命，再加上一位赵公子，就算力量上比骜弱了许多，但也能勉强支撑住了。

　　不过，骜一爪没有拍死赵公子，似乎显得很愤怒。它背后双翅一扇，速度更是快到了极点，已经完全看不见骜的身影，只能隐约看到一道流光，疯狂的向赵公子扑去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭”。

　　赵公子此时已经根本没有办法反击了，只能疯狂的抵挡，但如何能抵挡得住？幸亏赵公子身上穿着混沌宝甲，似乎连混沌生命的攻击都能抵挡一部分。

　　剩下的一部分，就分摊到了九位巅峰半混沌生命的身上，但即便如此，如此快速的攻击，如此频繁的攻击，他们也都快支撑不住了。

　　“公子，快抵挡不住了，动用家主赐下的宝物镇压这头混沌凶兽吧。”

　　赵公子闻言，也不再犹豫，一咬牙，眼中厉芒一闪，身形忽然飞向了空中。

　　“玲珑塔，镇压！”

　　“轰！”

　　虚空中，七彩光芒映照在了整片天空，一座玲珑小塔迎风就涨，转眼间已经变得无比的巨大，从天而降，狠狠向骜镇压而去。

　　“玲珑塔？真没想到，赵家将这件至宝也赐了赵公子！看来，这次是十拿九稳，骜逃不掉了！”

　　看着天空中，散发着七彩光芒的宝塔，李庆元眼神中也露出了一丝震惊与羡慕。那可是上阳城赵家的至宝之一，当初赵家的那位真人，凭借着玲珑塔不知道镇压了多少强者。

　　即便在混沌中，这玲珑塔都是威风八面，曾经生生镇压过数头先天混沌生命的混沌凶兽，算得上是专门克制这些先天混沌生命的混沌凶兽。

　　有了这件至宝，镇压骜几乎是十拿九稳了。

　　“不好！”

　　看到那座玲珑宝塔，狼大心中一惊。他在混沌中也听说过许多修行者炼制的异宝，专门克制他们这些混沌凶兽。

　　现在一见，果然如此。区区几名半混沌生命，凭借着异宝，居然就能镇压住骜。

　　狼大立刻现出了真身，狂暴血脉爆发，就要冲上去救出骜。

　　“孽畜，早就防着你了！”

　　李庆元眼中厉芒一闪，一声低喝，手中的拐杖瞬间化为一道流光，狠狠的砸向了狼大。

　　“嘭！”

　　狼大庞大的身躯，居然被这一拐杖直接给砸飞，跌落在地上，连肋骨都不知道断了几根。李庆元一击之威，以至于斯，的确是巅峰半混沌生命，比起狼大要强多了。

　　“李老鬼，你……”

　　齐宣脸色一白，浑身都在颤抖，但他只是指着李庆元，却丝毫也不敢动手。光是李庆元一个人，齐家就对付不了，更何况还有李家的其他强者。

　　“吼……”

　　突然，场中的骜，眼睛变得血红，身躯开始迅速的膨胀，恐怖的气息不断的弥漫在其身上，它疯狂的挣扎，试图抵挡住天空中的玲珑塔，不让其落下。

　　但每挣扎一分，玲珑塔就降落一点，正一点一点，慢慢的将骜给镇压住。

　　玲珑塔是由赵公子等十人一起催动，如此才能镇压住一头先天混沌生命的混沌凶兽，骜在剧烈挣扎之下，似乎力量也在慢慢的减弱。

　　“嗡！”

　　骜仰天怒吼，它的三颗脑袋，一下子变得通红，随后大口一张。

　　“噗嗤！”

　　一道可怕的火焰，瞬间喷向了玲珑塔。

　　“小心，这是骜的混沌火焰，无物不焚，无物不化！”

　　骜喷出了混沌火焰，赵家等人也都无比的谨慎。如果是真正的真人操纵玲珑塔，自然不惧混沌火焰，但他们只是半混沌生命，即便是九位半混沌巅峰生命，也只能勉强催动玲珑塔罢了。这等至宝，对于混沌之气的消耗简直大的可怕。

　　不过，骜的混沌火焰刚刚只喷出了一点，让玲珑塔微微一滞，随后就消失无踪了。骜痛苦的想要再喷出一些混沌火焰，只可惜，无论它如何努力，都无法再喷出混沌火焰了。

　　这也是当初在源宇宙时，骜几乎将混沌火焰消耗一空。如今也才仅仅只积累一点点，用于这样的战斗，根本就不够。

　　“咔嚓！”

　　终于，骜已经被压断了无数根骨头，庞大的身躯也开始趴在了地上，三颗头颅疯狂的怒吼着，声音回荡在整个赤磷城，但却没有任何作用，只能眼睁睁的看着头上的玲珑塔落了下来。

　　“轰！”

　　玲珑塔终于完全落了下来，在骜一声不甘的悲鸣生中，将骜彻底镇压在了玲珑塔中。

　　“成了！”

　　赵公子心中一喜，总算不负家主重任，镇压了骜，想必回到家族，也能有许多的赏赐。

　　就在赵公子将骜镇压时，远在齐家藏书阁中的林峰，似乎有所感应，猛的睁开了眼睛。

　　“放肆！”

　　顿时，浩大的声音在天空中，滚滚而来。


第793章 掌碎玲珑塔！

　　浩大的声音，如同雷霆一般滚滚而来，回荡在虚空之中。

　　“那是……”

　　赵公子抬起头，目光中露出了一丝惊骇之色。

　　只见远处的天空，隐约出现了一道身影，白衣飘飘，气质出尘，但身形却如同鬼魅一般，一步一步凌空走来，每一步，都跨越了数十上百米。

　　几个起落，那道白衣身影就已经来到了李家大门前。

　　林峰从齐家藏书阁走来，施展小挪移术，这不是武学，而是一门术法，而且是相当奇特的术法。当然不是穿梭空间，而是利用混沌之气，可以在小范围之内，灵活的腾挪闪跃，速度非常之快，在战斗中倒也相当实用。

　　也是林峰从齐宣收刮到的众多武学与术法中的佼佼者，被林峰练成，如今是第一次施展，竟也如此的熟练，如同闲庭散步般，来到了李家大门前。

　　林峰居高临下，浑身上下虽然没有什么强大的气息，但那凌厉的目光，却让所有人都如临大敌。

　　尤其看到玲珑塔镇压下的骜，那不甘的眼神，林峰心中也不禁生出了一丝杀意。

　　“是你们镇压了骜？”

　　“主人，主人，就是他们镇压了骜老大，还把我给打伤了！”

　　狼大看到林峰前来，心中松了口气，急忙大声地喊道。

　　“嗯，主人？”

　　赵公子似乎想起了什么，猛的抬头，死死的盯着林峰道：“阁下，你就是骜的主人？我们乃是上阳城赵家……”

　　话还没说完，林峰却已经伸出了右手，虚空结印。

　　“地印！”

　　顿时，随着林峰一声低喝，方圆数十米的混沌之气，仿佛一下子暴动了一般，被席卷而至，一股可怕的威压降临。

　　“轰！”

　　林峰一掌拍出，狠狠落在了玲珑塔上，狂暴的力量让玲珑塔都在不断的震动，仿佛顷刻间就要破碎一般。

　　“什么？”

　　赵公子心中大惊，一击，仅仅只是一击，居然让玲珑塔都震动，仿佛要破碎，这可是能够抵挡混沌生命攻击的混沌异宝！

　　“催动玲珑塔，将此人也一起镇压了！”

　　赵公子眼睛微跳，随后也发狠了，对方连赵家的面子都不给，他们还有什么可客气的？

　　之前他们就猜测，可能林峰是有一些背景的，但在混沌中游历的人，哪个没有背景？到了焚炎大陆，就算杀了对方，难道对方身后的强者，还能隔着茫茫混沌找来不成？

　　连真正的混沌生命修行者，那些强大的真人，也无法隔着茫茫混沌精确的寻找到人。正因为了解，赵家才无所顾忌。

　　“嗡！”

　　玲珑塔光芒大盛，随后化作数百米大小，宛如一座真正的宝塔一般，从天而降，试图将林峰也一起镇压。

　　林峰眼睛微微一眯，倒的确是一件异宝，能抵挡住他的一击。

　　不过，刚才他连三成的力量都没有动用。

　　于是，林峰深吸了口气，他的呼吸如同鼓风机一般，无数的混沌之气被吸入了林峰的口中，以林峰为中心，形成了一个混沌之气的旋涡。

　　“地印！”

　　又是地印，林峰施展出的地印，这一刻威力却不知道比之前大了多少倍。这是林峰全力施展，以他体内雄厚的混沌之气为引，引动外界的混沌之气，催动地印。

　　顿时，虚空中形成了一张巨大的手掌虚影，由无数混沌之气所组成，如同实质一般，凌空迎上了玲珑塔。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣，玲珑塔居然“呜咽”了一声，宛如活物一般，在不断的晃动着，灵光锐减，瞬间朝着地下跌落而去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，众人眼珠子都快瞪了出来，赵公子等人尤其不敢相信，玲珑塔居然被硬生生的打了下来。

　　“这是翻天印三式？”

　　齐宣目瞪口呆，他对于翻天印三式无比熟悉，尤其是第一式地印，乃是他练了上百年的武学，他又怎么会不熟悉？

　　但就是因为太熟悉了，他才不敢相信。他施展地印，充其量只是稍微高深一点的武学，但林峰施展地印，比他的威力何止大了百倍？

　　甚至都能硬抗玲珑塔这件混沌异宝，将其打落在地。若不是林峰施展出的地印没有任何变化，齐宣都会怀疑，这到底还是不是翻天印三式了。

　　“没想到，我齐家的翻天印三式居然如此强大！”

　　齐宣也是心中火热，翻天印三式传自齐家先祖，至此之后，就再也没有人能够练成，别说齐家了，就算是齐家先祖，也不知道翻天印三式能有如此可怕的威力。

　　毕竟，这是真正的混沌武学！

　　也只有在混沌生命的手中，才能爆发出如此威能。

　　“轰！”

　　玲珑塔狠狠的跌落在地，但幸好有赵公子等人全力催动，才能让玲珑塔勉强着陆，并没有受到太大的损伤。

　　只是，看到玲珑塔上的灵光在不断的闪烁，说明玲珑塔已经受不了几次这样的攻击了。

　　“住手，你要想清楚，得罪了我们赵家……”

　　赵公子试图还要利用赵家的“威名”，震慑住林峰。

　　但林峰的回答，则是虚手一按，再次结出了手印。

　　“天印！”

　　翻天印三式的第二式——天印！

　　随着林峰的话音落下，顿时，虚空中数百米方圆，浓郁到极点的混沌之气，仿佛彻底沸腾了一般。以林峰为中心的方圆百米，已经成了混沌之气的海洋。

　　刚才还晴朗的天空，一下子变得灰蒙蒙了起来。

　　“天怎么黑了？”

　　“这是……”

　　许多人抬起头，望着天空，灰蒙蒙的天空中，隐约出现了一只手掌，比刚才还要大了十倍，携带着方圆数百米的混沌之气，仿佛从天而降，散发着凛然天威。

　　天印，这就是天印，上天之印！

　　当初的齐家先祖，其实就只练成了翻天印三式中的前两式，尤其是凭借着天印，横扫赤磷城，创出了偌大的声威。

　　如今，天印再现，齐家众人早已经泪流满面。尤其是齐宣，痴痴的望着天空中的那只巨大手掌，天印，这是他梦寐以求都想练成的天印。

　　传闻齐家先祖练成了完整的翻天印三式，但实际上只有齐家最核心的人才知道，那只是齐家的宣传罢了。

　　翻天印三式，连齐家那位威名赫赫的先祖，也只练成了第二式，却足以横扫整个赤磷城，任何半混沌生命的修行者都不是对手。

　　不过，齐宣却不知道，林峰手中施展出的天印，就算是齐家先祖也远远比不上。一位真正的混沌生命，体内的混沌之气何等浓郁？

　　以这等浑厚的混沌之气施展出的天印，岂是等闲？

　　“不，不……”

　　赵公子看着那只巨大的手掌落了下来，他的脸上也露出了绝望之色，那股霸道、强悍的气息，甚至让他连反抗的念头也提不起来。

　　“轰！”

　　巨大的手掌落到了玲珑塔上，顿时，玲珑塔上面的一层灵光，就如同气泡一般，一戳就破，瞬间熄灭。

　　与此同时，恐怖的力量轰在了玲珑塔的塔身上，即便玲珑塔材料特殊，乃是从混沌中收集的种种珍贵材料，也抵挡不住如此可怕的一击。塔身上出现了一丝丝的裂纹，密密麻麻，如同蜘蛛网似的。

　　“挡住，一定要挡住！”

　　赵公子以及其他赵家半混沌生命的修行者，一个个的使出了全力，混沌之气拼命的输入了玲珑塔中，催动着玲珑塔抵挡。

　　但，似乎并没有什么用。

　　“咔嚓！”

　　终于，玲珑塔也没有能支撑多长时间，仅仅一个呼吸后，轰然破碎，漫天的碎片，向四周飞溅。


第794章 道藏三千卷

　　“噗嗤！”

　　随着玲珑塔破碎，赵公子当即喷出了一口鲜血，脸色瞬间煞白。

　　玲珑塔是家族暂借给他使用的，这可是家族中的至宝，族老与家主都很宝贝，一旦使用完毕，是会还回去的。

　　但现在呢？

　　玲珑塔居然破碎了，连带着稍稍祭炼了一番玲珑塔的赵公子也口喷鲜血，受了反噬。

　　他死死的盯着林峰，嘴角还溢出一丝鲜血，几乎歇斯底里的大吼道：“你……你居然敢毁了玲珑宝塔！你死定了，死定了，没有谁能救得了你！”

　　玲珑塔一旦被毁，赵家必定震怒，别说半混沌生命的修行者了，哪怕是真正的混沌生命，赵家也不是没有办法。

　　当初，赵家的那位真人可不是普通的真人，而是斩杀过另一位混沌生命的恐怖存在。赵家先祖到底给赵家留下了多少好东西，谁都不知道。

　　“聒噪”。

　　林峰没有在意赵公子的威胁，玲珑塔碎了也就碎了，左右不过一件混沌异宝罢了，他也没有放在眼里。

　　玲珑塔破碎后，骜自然就脱困而出，虽然被镇压时受了一点伤，但这点上对骜来说根本就不算什么。

　　看到林峰后，骜飞扑到林峰身旁，亲昵的蹭着林峰的脚，就如同亲昵的宠物一般。

　　林峰拍了拍骜道：“好了，知道你受委屈了，除了那个赵公子，其他人就给你当做补偿了。”

　　骜三颗硕大的脑袋立刻就晃动了起来，目露凶光，瞬间便扑向了赵公子身后的九名半混沌巅峰生命。

　　“结法阵！”

　　九人还想布下法阵，但以骜的速度，就算布下了法阵又能有什么用？

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着一道道的流光闪过，骜几乎是一口一个，三颗头颅疯狂的吞噬着九名半混沌巅峰生命，直看得人心中发凉。

　　“啊……不，不……”

　　“救我，公子，救我……”

　　“逃，赶紧逃……”

　　没有人愿意死，即便这些人都是赵家的修行者，但他们也是半混沌巅峰生命，谁想死在骜的手中？

　　更何况，还是死无全尸，被骜给活生生的吞了。

　　只是，面对骜这种擅长速度的混沌凶兽，他们还怎么逃？

　　几乎几个起落的时间，骜就已经吞了九名半混沌巅峰生命，还打了一个饱嗝，似乎非常满意，虎视眈眈的盯着赵公子。

　　如果林峰一声令下，它将毫不犹豫，将赵公子也一口吞了。

　　看到骜这副模样，所有人都手脚冰凉，这才是混沌凶兽的真面目，那可是九名半混沌巅峰的强者啊，居然都被一口一个给吞了，想想都觉得恐怖。

　　“嗖！”

　　没有任何犹豫，李庆元一挥拐杖，化作了一股轻烟，想要悄无声息的逃走。

　　“哼！”

　　林峰一声冷哼，四周的混沌之气猛然一震，在李庆元难以置信的目光中，被一下子给震了出来。

　　“你是混沌……”

　　李庆元神色惊骇，话都还没说完，骜就已经飞扑上去，一口将李庆元也吞进了肚中。堂堂李家族老，百年前就叱咤风云的人物，如今也没能逃脱被混沌凶兽吞噬的下场。

　　一时间，满场噤若寒蝉，没有任何人敢有异动。

　　“林峰是吧？我记住你了！赵家也记住你了，今日之仇，赵家来日定十倍奉还！”

　　赵公子神色阴沉，咬着嘴唇，声音有些不甘。

　　他倒没有担心走不了，作为赵家嫡系子弟，他身上的宝物自然很多。但现在玲珑塔碎了，九位家族中的半混沌巅峰生命也死了，这么大的损失，即便他逃回去后，也一定会受到严惩。

　　即便他是嫡系子弟，日后在家族中的前前途也全完了，想到这里，赵公子心里就恨不得将林峰千刀万剐。

　　“嗡！”

　　赵公子拿出了一张散发着金色光芒的符箓，顿时，符箓金光大盛，一股奇特的力量包裹住了赵公子，瞬间就化为一道金光，消失在了原来。

　　“嗯？”

　　林峰有些诧异，那张金色符箓的力量，倒的确很神奇，利用混沌之气的手段，居然比他都要高明。即便是林峰，想要破解的话也很困难。

　　甚至，一般的混沌生命根本就破解不了。

　　但，林峰又岂是一般的混沌生命？他除了是混沌生命而外，更是一位超脱者，拥有体内宇宙的超脱者！

　　“你还是别走了，回来！”

　　林峰一声大喝，就这么随手朝着远处的虚空中一抓，体内宇宙之力瞬间爆发。

　　“啊……”

　　虚空中一声惨叫，只见数里之外，一道身影跌跌撞撞的一下子显现了出来，被林峰随手操纵一只混沌之气大手给抓住。

　　“不可能，绝不可能，这可是我赵家的千里神行符，就算是真人也破解不了，你怎么能抓住我？”

　　赵公子脸上露出了一丝恐惧之色，连千里神行符都能破解，他根本就无法理解。

　　“你不理解的事还有很多。赵公子是吧？想死，还是想活？”

　　林峰语气平静，旁边的狼大与骜都一副虎视眈眈的模样，让赵公子心中惊惧不已。

　　但现在这种场面，他还能怎么办？连千里神行符都被破了，他想逃都没有办法。

　　“活，当然想活！”

　　赵公子几乎是咬牙切齿地说道。谁不想活下来？蝼蚁尚且偷生，更何况他乃是上阳城赵家堂堂嫡系子弟，岂会想死？

　　林峰脸上露出了一丝笑容，他也没有继续询问，对着齐宣说道：“我不想看到赤磷城再有李家！”

　　“前辈，我明白！”

　　齐宣低下头，一脸的恭敬。

　　林峰随即一手提着赵公子，直接身影一跨，几个起落就已经回到了齐家的藏书阁。

　　“扑通！”

　　林峰一把将赵公子给扔在了地上。

　　赵公子显得颇为狼狈，但这个时候却不敢发作。

　　“想活，就得展示你的价值！”

　　林峰淡淡说道。

　　赵公子一咬牙，直接脱下了身上的一件银色软甲，沉声道：“这件银鹭宝甲乃是混沌异宝，足以抵挡住混沌生命的一击。”

　　之前赵公子就是依靠着这件银色软甲，与九位赵家半混沌巅峰生命抗住了骜的攻击。但也没有抗住多长时间，说明这件宝甲也不算太强。

　　“不够！”

　　林峰看都没看这件软甲一眼。

　　赵公子想了想，又从身上掏出了各种各样的异宝，只是，这些异宝有些精巧，有些别致，但充其量只是半混沌异宝，都还没有达到混沌层次，对林峰来说，又有什么意义？

　　“依旧不够！”

　　“你到底想要什么？”

　　赵公子将全身都掏了个干净，看到林峰依旧不满意，只能咬牙问道。

　　“你赵家的修行法门，各种武学、术法。”

　　“什么，你想要我赵家的各种武学与术法？这不可能，你可知道赵家武学、术法流传出去，那赵家必定会追杀，绝不姑息！”

　　“哦？难道现在你们赵家不会追杀我？”

　　赵公子微微一愣，的确，现在林峰已经将赵家得罪死了，毁玲珑塔，杀九位半混沌巅峰生命，这已经是死仇，赵家怎么可能放过林峰？

　　“好，既然你不怕死，我又有何惧？”

　　赵公子干脆将他所知道的种种修行法门、武学、术法，统统都给了林峰。

　　不过，看到最后，林峰却眉头微微皱了起来。

　　这些修行法门、武学与术法，尽管很精妙，但统统都只是半混沌生命层次罢了，林峰要之何用？

　　“没有混沌生命的修行法门？”

　　“混沌生命的修行法门那是何等珍贵？每个势力的不传之秘，别说混沌生命的修行法门了，就连混沌层次的武学、术法，那都无比的珍贵，是每个大势力的核心机密。哪怕我是赵家嫡系子弟，在没有冲击混沌生命地步时，都没有资格接触到这些法门。”

　　“没有么？”

　　林峰皱了皱眉头，原以为擒下赵公子这位赵家嫡系子弟，应该能弄到混沌生命的修行法门，或者混沌层次的武学与术法，没想到还是一无所获。

　　“既如此，留你何用？”

　　看着林峰眼神中闪烁着的一丝杀机，赵公子浑身一颤，急忙大声说道：“不，不，留着我有用，绝对有用！我是赵家嫡系子弟，我的父亲乃是赵家族老，乃是一位巅峰的半混沌生命，我是父亲近百年内，唯一一位子嗣。父亲一定会想尽办法救我，到时候，就会有源源不断的赵家人前来，以您的实力，擒拿下他们不是轻而易举？”

　　“到时候，您想要问出点什么，还不容易？我们赵家乃是存在了十万年的古老世家，底蕴深厚，有道藏三千卷，卷卷都是上乘武学与术法……”

　　话还没说完，林峰神色一正，沉声说道：“你刚才说什么，道藏三千卷？”

　　“对，就是道藏三千卷，卷卷都属上乘，一定有您所需要的法门。”

　　为了活命，赵公子也不顾一切了，只要是他知道的，都知无不言，绝不隐瞒。

　　看着赵公子神色慌乱，一副“讨好”的表情，林峰点了点头道：“看来你还是有些作用的，既如此，就留你几天。如果赵家来的人不够分量的话，你知道后果。”

　　“明白，我明白。您请放心，父亲一定会竭尽所能，动员家族中分量很重的人前来，您绝对会大有收获。”

　　到了现在，赵公子哪里还能不明白，林峰很有可能，真的是一位混沌生命的修行者，一位无敌的真人！


第795章 赵家应对

　　上阳城赵家，白玉堆砌的院落，错落有致，亭台楼榭无不精致唯美，宛如仙境一般。

　　不过，此刻的赵家大厅内，坐着十几位老者，都是赵家位高权重，达到了半混沌巅峰生命的层次，甚至堪称极致。

　　每一位老者走出去，那都是叱咤风云，纵横无敌的存在。

　　这就是赵家，十万年世家，曾经出过一位无敌真人，底蕴深厚，远远不是其他家族所能比拟的。因此，即便赵家先祖失踪后，再没有赵家人修成过混沌生命，但依旧是上阳城霸主！

　　现任家主赵传玺，年轻时就是赵家绝顶天才，曾经力压周边数个大家族的同龄人，成为年轻一辈的最强者！

　　曾经被誉为赵家最有希望蜕变成为混沌生命的顶尖天才，只可惜，赵传玺依旧没能蜕变成混沌生命，但却执掌了整个赵家，大权在握，威严如海。

　　“诸位族老，将诸位召来，是要商议一件大事。前不久，赤磷城李家传来消息，愿意依附我赵家，并且向我们献了一条线索，有天生混沌生命骜出现在赤磷城。于是，我派了赵麟以及九位巅峰半混沌生命，还带了玲珑塔前去镇压骜。”

　　“本以为十拿九稳，但今日我得到了消息，一个叫做林峰的神秘人，乃是骜的主人。他毁了我赵家的玲珑塔，杀了九位巅峰半混沌生命，生擒了赵麟。诸位觉得该如何应对？”

　　赵传玺的话音落下，大厅内的所有老者都勃然变色。

　　“什么？有人居然敢毁了我赵家的玲珑塔，还杀了九位巅峰半混沌生命，更生擒了赵麟，简直罪不可恕！”

　　“必须立刻派强者抓回这个林峰，否则，我赵家还有何威严？”

　　“这是对我赵家最严重的挑衅！绝不能姑息！”

　　“不错，若不处理好这件事，我们赵家威严尽丧，恐怕麾下的一些势力也会蠢蠢欲动了。”

　　这些赵家族老，高高在上惯了，以赵家的体量，岂会怕任何人？比如骜，乃是天生混沌生命，说抓就抓了，这是因为赵家有那样的实力。

　　赵家可以完全不用畏惧天生混沌生命的混沌凶兽，不过，这一次却似乎有些不太一样。

　　赵传玺沉吟了一会儿说道：“各位族老，赤磷城的林峰，我在第一时间就已经调查过了，他应该不是焚炎大陆的修行者，而是在混沌中游历的修行者。”

　　“混沌中的修行者？”

　　“但那又如何？我们赵家难道还怕了区区一个混沌中的修行者？”

　　“不错，混沌中的苦修者，个个都很强大，但能唬得住别人，唬不住我们赵家！”

　　虽然混沌中的修行者，这个身份已经足够震撼，许多小型家族，即便传承久远，底蕴深厚，也绝不敢得罪一位在混沌中游历的修行者。

　　但赵家可不一样，赵家是十万年的世家，底蕴是其他家族难以想象的。

　　“经过分析，这个林峰恐怕不仅仅是混沌中的游历者，其本身的实力也很强大，有六成以上的可能，是一位真正的混沌生命！”

　　“轰！”

　　随着赵传玺的话音落下，大厅内一片寂静。刚刚还吵嚷着，一个个面红耳赤的族老们，则沉默不言了，整个大厅陷入了死一般的寂静。

　　混沌生命，如果是一位修行者，那就是真人、上人！不管如何称呼，都改变不了一个事实，一位混沌生命的修行者，凌驾于所有半混沌生命之上。

　　在焚炎大陆，一位真人，足以开创一个万年世家，雄霸一方，叱咤风云，就算是称尊做祖都不算什么。

　　赵家也是因为祖上曾经出了一位真人，从而迅速崛起，成为了如今的十万年世家，主宰着整个上阳城。

　　“咚！”

　　其中一位族老，拐杖种种的砸在了地上，发出一声清脆的响声。

　　“怎么，一个不知道哪里来的疑似真人的家伙，就把你们给吓住了？可笑，真是可笑，别人不清楚，难道你们还不清楚我赵家的底蕴么？哼，那人在混沌中游历倒也罢了，以为凭借着自己是混沌生命的身份，就能在焚炎大陆为所欲为？可笑，真是可笑！”

　　说话的族老，虽然老态龙钟，但整个人气势却极盛，好像一柄锋芒毕露的刀一般，令人不敢小觑。

　　“十三族老，我们都知道赵麟是你的儿子，但你也不能枉顾我们赵家的利益。与一位疑似混沌生命的真人结仇，你知道有什么样的后果吗？”

　　“不错，十三族老，一位真人你都瞧不上了？要不，十三族老亲自带人前去，救回赵麟如何？”

　　“去就去，只要族长给老夫八百麒麟卫，老夫必能斩杀那个林峰，还能生擒骜！”

　　有人的地方就有争斗，何况是十万年世家的赵家？内部不可能铁板一块，也有种种的争斗。这些族老们不和，已是司空见惯的事了。

　　“好了，诸位不用再争吵了，一切都为了赵家！这个林峰，极有可能是一位混沌生命的真人，如果真是这样，的确很麻烦。但我赵家有八百麒麟卫，若是动用八百麒麟卫，就算对方是真人，也定能斩杀。但关键是，值不值？”

　　赵传玺神色很平静，也很镇定。镇定的原因，是因为赵家的八百麒麟卫！

　　这八百麒麟卫就是赵家的根本，个个都是半混沌生命，尽管都是用特殊方法，强行提升的半混沌生命，比起正常的半混沌生命修行者都要差了一些。

　　但，他们不用修炼任何武学或者术法，只修炼赵家传授的小天罡伏魔阵！

　　小天罡伏魔阵可是当初赵家先祖传授下来，别人不知道，但赵传玺却很清楚。赵家的那位先祖可不是普通的真人，而是高等混沌生命，比那些普通混沌生命的真人不知道要强大了多少。

　　这小天罡伏魔阵就是由那位赵家真人传授而来，最好是由三千六百名半混沌生命的修行者组成大阵，那样甚至可与高等混沌生命抗衡！

　　只可惜，即便以赵家的底蕴，强行弄出八百位半混沌生命就已经是极限了，再多，连赵家也承担不起。

　　但八百位半混沌生命组成的小天罡伏魔阵，也足以斩杀普通的真人了，这也是赵家十万年来，称霸上阳城，势力范围辐射方圆数千里之地的最强倚仗！

　　“八百麒麟卫不可轻动。”

　　有族老出言反对。

　　毕竟，八百麒麟卫可是赵家的底牌，最大的倚仗，也是震慑周边诸多势力宵小的最强手段，岂能随意动用？

　　除非，有天大的利益可以让赵家获益。

　　“嘿嘿，一头骜够不够？那可是天生混沌生命，若有了这头天生混沌生命，再由我们赵家精心培育，那又是我们赵家的一大底牌！更何况，林峰能遨游混沌，又岂是等闲？斩了他，能获得多少好处？”

　　十三族老是坚定要出动麒麟卫，斩杀林峰的人。

　　众多族老也都纷纷议论了起来。的确，这是一个机缘，但同样也有一些危险，骜可是天生混沌生命，一旦能够收服，对赵家有多大的助益，自然不言而喻。

　　许久，还是家主赵传玺开口说道：“诸位族老，我是比较倾向于十三族老的建议。出动麒麟卫，大家无非担心的是出现意外，其实很简单，由赵传龙率领八百麒麟卫，如何？”

　　“赵传龙？如果家主愿意调出赵传龙，那我就没有任何意见。”

　　“不错，若赵传龙肯去，老夫也就放心了。”

　　赵传玺嘴角间露出了一丝笑容，淡淡说道：“我已经询问过赵传龙的意见，对于能够率领八百麒麟卫，去围杀一位疑似真人的修行者，赵传龙很兴奋，他也愿意前往！”

　　“哈哈，赵传龙若去，此事就已经成了一大半！”

　　“不错，赵传龙是我们赵家最强者，他已经踏在了蜕变的临界点，正需要一场恶战助其蜕变，这个林峰再合适不过了。”

　　“说不定此战过后，我赵家还能多出一位真正的真人，从而率领我们赵家更加兴盛！”

　　众多族老们纷纷都点头同意，显然对赵传龙很有信心。

　　“好，那就这么定了！”

　　赵传玺当即拍板，以家主的身份，向赵传龙传达了命令。并且亲自调动八百麒麟卫，划拨赵传龙统领，前往赤磷城！


第796章 八百麒麟卫！

　　赤磷城，现在已经正式进入了齐家的时代！

　　前几天，李家覆灭，除了寥寥几个旁系子弟逃了出去而外，李家的嫡系血脉，全部都被屠戮一空，从此，李家在赤磷城已经成为了历史。

　　齐家藏书阁，林峰睁开了眼睛。

　　这短短几天时间里，他已经将齐家收集到的所有武学与术法，都统统看了一遍。甚至一些修行法门，也都看了一遍。

　　但修行法门全都是半混沌层次的，让林峰失望。

　　不过，修行法门没有混沌层次的，但武学与术法，却让林峰找到了两种武学与一种术法，都属于混沌层次。

　　这两种武学分别是大崩灭拳与魅影身法。

　　大崩灭拳其实是残缺的，只能勉强算是混沌武学，比起翻天印三式中的第三式威力要差了许多，但也聊胜于无，林峰也将其练成了。

　　甚至，林峰还将大崩灭拳传给了秦升。这秦升重情重义，林峰也就让秦升跟随着他，一些跑腿的事就交给秦升。

　　以秦升的个性，也不会做出背叛林峰的事。

　　秦升当然很感激林峰，现在他已经知道，林峰是一位真正的混沌生命，乃是一位真人！能够长伴在一位真人的身边，那是何等的荣幸？

　　至于魅影身法，则是真正的混沌武学，连林峰也觉得高深莫测。是齐家收刮一个小家族时，从小家族手中收刮而来。

　　这等高深的混沌武学，那个小家族根本就没人能够练成，原因很简单，这是混沌武学，只有蜕变成混沌生命，掌控四周混沌之气才能施展。

　　林峰花了几天时间才将其练成，当真是形如鬼魅，在近身战中，魅影身法简直令人防不胜防，非常可怕。

　　林峰也算是透过混沌武学，认识到了混沌中的一丝丝规则奥秘，太高深，太玄妙了，林峰尽管能练成魅影身法，但魅影身法代表着的混沌规则，林峰却根本就无法触摸，更别说领悟了。

　　他的境界，还很低！

　　除了两门混沌武学而外，林峰还意外得到了一门混沌术法！

　　在焚炎大陆中，术法远比武学更加珍贵，精通术法者，无一不是赫赫威名的强大修行者。而一些珍贵的术法，更是被大型势力给垄断了。

　　能够获得一门混沌层次的术法，连林峰都觉得侥幸。

　　这门混沌层次的术法叫做搬山术，名字很简单，但威力却很可怕。

　　搬山术，顾名思义就是能够搬动大山，修成此术后，可以根据修行者的实力，透过混沌之气，以一种玄妙的手段，将山峰从远处搬来对敌。

　　一般真人，大概也就能搬动方圆十里左右的山峰，林峰也差不多，制动用体内的混沌之气息，他能搬动方圆二十里左右的山峰，说明他的根基还是很浑厚的。

　　若是动用了体内宇宙之力，林峰也曾经试过，居然可以搬动方圆百里之内的山峰，简直不可思议。

　　这混沌中的山峰，可与源宇宙大不一样。混沌中的山峰，长年累月历经混沌之气的侵蚀，却依旧能够矗立在混沌之中，足见这些山峰的强大。

　　若是真要对比，混沌中一座山峰，狠狠的砸向源宇宙，轻易就能撕裂源宇宙的宇宙壁膜，不论源宇宙内的生命有多强，战体有多庞大，都禁不住这些混沌山峰的一砸。

　　两门混沌层次的武学，一套混沌层次的术法。这就是林峰的所有收获，只可惜，他还是不满意，因为没有混沌生命的修行法门，更没有得到超脱者的任何信息。

　　“赵公子，你是说，赵家最强的是八百麒麟卫？”

　　林峰抬起头看着赵公子。

　　这段时间，赵公子知无不言，林峰也几乎将赵公子“榨干”，凡是赵家的一切，赵公子都没有任何隐瞒。

　　他也不敢隐瞒，林峰可以不折磨他，但狼大折磨人的手段可是层出不穷，毕竟也是闯荡混沌那么多年了。

　　“对，八百麒麟卫一旦组成小天罡伏魔阵，可斩真正的混沌生命！”

　　“你可知道小天罡伏魔阵如何布阵？”

　　赵公子连忙摇了摇头道：“我如何知道这等机密？只有家主以及寥寥几人，才知道小天罡伏魔阵的详细阵法。”

　　“也罢，这小天罡伏魔阵倒是有意思。你觉得赵家会出动八百麒麟卫对付我吗？”

　　“不清楚，但这些年，家主其实很强势。而且骜乃是天生混沌生命，培育得当，几乎能当成一位真人战力，因此，家族很有可能派出八百麒麟卫。”

　　林峰点了点头，八百麒麟卫，组成小天罡伏魔阵可围杀真人，他倒是很感兴趣。

　　与小天罡伏魔阵比起来，林峰得到的一些法阵，简直就粗劣不堪，根本入不得他的眼。

　　就这样，又过了几日。忽然，狼大急急忙忙的来到了藏书阁内。

　　“主人，主人，有情况，赵家来人了！”

　　看狼大的模样，似乎隐隐有些惊慌失措。

　　“嗯？终于来了！”

　　林峰睁开了眼睛，目光中平静如水，一点也不意外。因为，他已经等了赵家很多天了。

　　“主人，这赵家不简单啊，似乎连骜老大都感觉到了威胁。”

　　“哦？有意思，看来赵家这次是动真格的了，那我就出去见识一番。嗯，赵公子，你也一起去吧。”

　　林峰一把抓住赵公子，身形微微一晃，便消失在了藏书阁。

　　……

　　齐家门外，秦升、齐宣等人，望着远处天空中那密密麻麻，多达数百人的阵容时，一个个脸上都露出了凝重之色。

　　甚至连骜，也没有立刻冲上去，反倒是低吼了起来，显然，骜也感觉到了沉重的压力。

　　“爹爹，那是赵家的人吗？”

　　“对，就是赵家的人！”

　　“来这么多人，身上的气息很恐怖啊。”

　　“当然了，如果我没猜错，那是赵家的最强力量，八百麒麟卫！”

　　齐宣面色凝重，赵家八百麒麟卫，威震上阳城，即便是远在赤磷城，齐宣也听说过八百麒麟卫的赫赫威名。

　　八百麒麟卫，可斩混沌真人！

　　这次赵家居然派了八百麒麟卫前来兴师问罪，显然是动了真怒。如果林峰抗不住，恐怕整个赤磷城都将在赵家的怒火下，化为一片废墟。

　　齐宣尽管对林峰很有信心，但此刻，他也不禁倒吸了一口凉气，望了望身后藏书阁的方向。他内心也有了一丝疑虑。

　　林峰，能挡住赵家的八百麒麟卫吗？


第797章 该结束了！

　　“下面就是赤磷城了！”

　　赵传龙一身黑色劲装，看起来一点也不显眼，也没有什么出尘的气质。但只要认识赵传龙的人，就不会小觑赵传龙。

　　在赵家，赵传龙就是名副其实的第一高手，并且承载了赵家最大的希望，那就是脱变成混沌生命，成为赵家第二位混沌真人！

　　而赵传龙也不负众望，一步一步的走到了今天，修为已经达到了临界点，就差一个契机。为此，赵传龙曾经四处挑战，只可惜，被他挑落马下的成名半混沌巅峰强者数不胜数，却依旧没能让他突破。

　　至于挑战混沌真人？

　　那根本不可能，若是有混沌真人坐镇的势力，又岂是赵传龙想挑战就能挑战的？一旦真的动手，那就是不死不休，甚至为赵家带来危险。

　　这么多年来，赵传龙一直都想要突破，但那个契机一直都有出现。

　　“林峰，疑似混沌真人？希望你不要让我失望！”

　　赵传龙面无表情，目光望向了下面的赤磷城。他率领着八百麒麟卫，已经抵达了赤磷城，八百麒麟卫凌空站在虚空之中，透露着肃杀之气。

　　“嗖！”

　　忽然，一道身影从齐家走了出来。说是“走”，但实际上一步就是数十米，宛如挪移一般，正式林峰施展着小挪移术，出现在了齐家外。

　　“扑通！”

　　林峰将赵公子扔到了地上，让秦升看着，随后便一步一步，如同走在阶梯上似的，凌空走向了赵传龙。

　　“好一个八百麒麟卫！如果我没猜错，你就是赵传龙吧，赵家第一高手，半混沌巅峰生命，半只脚已经踏进了真人之境了！”

　　林峰看了一眼赵传龙，淡淡地说道。在与赵公子“交流”时，赵公子提到次数最多的就是赵传龙，赵家第一高手！

　　赵传龙也是第一次看到林峰，但在看到林峰的那一刻，他的眼神中闪过了一丝精芒，一丝丝的战意涌上心头。

　　“真人说笑了，在真人面前，我这个赵家第一高手，又算得了什么？世人愚昧，不知真人身份，竟让真人屈尊在区区赤磷城，真是可笑。”

　　赵传龙没有任何疑惑，他看到林峰的第一眼就已经确定了，混沌生命，林峰是混沌生命，是一位混沌真人！

　　“哦？既知我是混沌真人，却依旧战意盎然，你想借助我的力量，踏破那一层契机，蜕变成混沌生命？”

　　“不知真人可否给我这个机会？”

　　赵传龙死死的盯着林峰，战意冲天。

　　林峰却似笑非笑，平静地说道：“给，为何不给？只要，你能活下来！正好，我也想见识一下，赵家的八百麒麟卫，究竟如何了得？”

　　林峰负手站在虚空中，与赵传龙遥遥对峙。

　　“那传龙先谢过真人赐教！”

　　赵传龙目光凝重，但神情却隐隐有些兴奋，他等了这么久，都没能遇到一位真人接受他的挑战，如今梦想成真。

　　不过，他眼前的这位真人，可是能要人命的，不是简单的挑战那么简单。

　　既是挑战，也分生死！

　　“真人，接招！”

　　赵传龙浑身气势已经凝聚到了顶点，随后，口中一声咆哮，身形如同离弦的箭一般，瞬间席卷而至，激荡着周围的混沌之气都掀起了一阵风暴。

　　“咦？”

　　林峰轻咦了一声，半混沌生命，即便是巅峰半混沌生命，林峰也遇到了好些个。但实际上呢？和他实在是差的太远了，连成为对手的可能都没有。

　　不过，这个赵传龙倒是不简单，这一拳已经让林峰隐隐生出了一丝威胁。但也仅仅只有一丝罢了，没有成为混沌生命，永远也不知道混沌生命的强大。

　　“地印！”

　　林峰随后一掌轰出，乃是翻天印三式中的地印。

　　“嘭！”

　　林峰的地印，曾经撼动了玲珑塔，威力已经真正大道了半混沌生命的极限。

　　但林峰的这一掌，和赵传龙撞在了一起，居然都让林峰微微一震，一股狂暴的力量从赵传龙的拳头中传了过来。

　　“混沌武学？”

　　林峰眼中有些惊讶，赵传龙掌握了一门混沌武学？

　　不过，看着也不太像，混沌武学只有混沌生命才能施展，其他人施展也是徒有其表，根本没有应有的威力。

　　但赵传龙不一样，居然也能引起一丝丝混沌之气的波动。

　　“混沌异宝，而且是能够引动周围混沌之气的混沌异宝？”

　　林峰没想到还有这样的异宝，这样一来，赵传龙也能引动周围的混沌之气，似乎和真正的混沌生命没有什么两样了。

　　“有意思，天印！”

　　林峰再次结印，方圆数百米范围内的混沌之气，瞬间被引动，宛如上天之印一般，形成了一只巨大的手掌。

　　玲珑塔就是被天印给打破的，看到天印，赵传龙面现凝重之色，他手一挥，一杆长枪出现在了其手中。

　　“我最强的还是枪法！”

　　赵传龙一枪抖出，四周的混沌之气瞬间变得紊乱，凌厉的锋芒猛然间撞上了林峰的天印。

　　“破！”

　　随着赵传龙一声怒吼，林峰的天印居然应声而碎，恐怖的力量也随之消散。赵传龙也不好受，枪身震荡，他都快握不住手中的长枪了，身形迅速向后倒退而去。

　　不过，他终究是破了林峰的天印，而且气势也积蓄到了极点，隐隐到了突破的临界点。

　　“混沌武学，混沌异宝，甚至，你身上应该还有一件混沌宝甲！”

　　即便是林峰也不禁感叹，赵家十万年世家，的确是财大气粗，底蕴深厚。居然能有这么多的混沌异宝，难怪赵传龙能够肆无忌惮，面对真人都敢挑战。因为，他没有后顾之忧，有这些混沌异宝的保护，哪怕是真人想杀他，也不是那么容易。

　　不过，林峰可不会眼睁睁的看着赵传龙突破，更不会成为赵传龙的踏脚石。

　　“该结束了，翻天印！”

　　蓦然间，林峰一声低喝，冷漠的声音回荡在虚空中。

　　与此同时，方圆数千米范围之内，混沌之气就好像彻底沸腾了一般，无数的混沌之气都不受控制，纷纷的涌向了林峰。

　　这一刻，所有人都感觉天地好像颠倒了，天地倒悬，日月无光，这种感官上的“蒙蔽”，来自于林峰施展的武学，翻天印第三式——翻天印！

　　这一式，才是真正的混沌武学。

　　这一击，才是混沌真人应该有的威势。

　　而下一刻，林峰手掌一翻，仿佛将天地倒扣，四面八方无穷无尽的力量，猛然间从天而降，轰在了赵传龙的身上。


第798章 三千宇宙魔神何在？

　　“混沌武学，这才是混沌武学！”

　　赵传龙心神剧震，恐怖，真的太恐怖了，他感觉到了死亡的威胁。天地都仿佛颠倒，无论他怎么逃，怎么躲避，似乎都无法避过那一只大手。

　　翻天印，这就是真正的翻天印！

　　赵传龙以前到处挑战，实力也很不错，未尝一败。尽管他不是什么骄傲自满的人，但这些年的战绩，的确让他有些飘飘然了，甚至一度想去挑战混沌真人！

　　这一次，赵传龙准备充分，有许多混沌异宝的保护，自认为面对混沌真人，就算不敌，也绝不会有危险，因此，他才敢和林峰单独大战。

　　但现在，赵传龙知道错了，他错了，而且大错特错。

　　混沌真人就是混沌真人，永远不是区区半混沌生命的修行者能够相提并论的，尽管他自己也已经快要跨出了那一步，但一日不蜕变，那就一日都只是半混沌生命。

　　面对混沌真人真正全力一击，赵传龙不是对手，哪怕是有混沌异宝，他也不是对手，甚至连保命都成问题。

　　生死之间，这是真正的生死之间！

　　“八百麒麟卫，布小天罡伏魔阵！”

　　赵传龙感受到生死的威胁，立刻大声喊道。

　　顿时，八百麒麟卫动了，他们明显经过了严格的训练，并且相互之间默契十足，在赵传龙话音落下后，八百麒麟卫就已经布成了小天罡伏魔阵。

　　“轰！”

　　当林峰的翻天印落下时，八百麒麟卫布下的小天罡伏魔阵也爆发出了一股恐怖的力量，瞬间笼罩住了林峰。

　　“嗯？”

　　林峰心中微动，身影微微一晃，整个人就如同鬼魅一般，瞬间就脱离了八百麒麟卫的围攻。

　　但小天罡伏魔阵是由赵家先祖传下，岂是等闲？

　　林峰刚一动，八百麒麟卫就跟着一动，并且大阵覆盖范围极广，几乎是一瞬间就将林峰给笼罩在了其中。

　　顿时，林峰就好像没一股无形的力量给束缚住，举步维艰。

　　与此同时，林峰的翻天印也与小天罡伏魔阵的力量碰撞到了一起，恐怖的碰撞，激荡出了一丝丝的涟漪。

　　但在小天罡伏魔阵的镇压之下，余波也仅仅只是扩散了一圈，就彻底消弭于无形，以至于旁观的人都不知道这一记膨胀，威力有多么的恐怖。

　　“唰！”

　　赵传龙身影跌跌撞撞，看起来有些狼狈。就在刚才，林峰施展出翻天印，差一点点，赵传龙就死了。甚至，赵传龙已经感受到了死亡的威胁。

　　幸亏，有小天罡伏魔阵，否则，他在翻天印之下，必死无疑！

　　“厉害，厉害，这就是混沌真人的攻击，可怕，真是可怕，这才是真正混沌武学的威力吧？”

　　赵传龙想起刚才林峰一掌，震动方圆数千米范围内的混沌之气，宛如浩荡天威一般，令他都感觉到窒息。

　　混沌生命，真正的混沌生命修行者，一举一动，都带着莫大的威能！

　　赵传龙终于见识到了，不过，他并不后悔，与林峰一战，虽然败了，但他却隐隐约约触摸到了混沌生命那一层次，只等着这次回去后，再慢慢的打磨一段时间，踏入混沌生命层次已经是指日可待了！

　　不过，在此之前，他还必须斩杀林峰，否则，林峰必定会是赵家的威胁。

　　“小天罡伏魔阵，伏魔！”

　　赵传龙已经与小天罡伏魔阵融为了一体，他是这个大阵的主持者，由他来主持，威力更加强悍。如果是由一位真正的混沌生命主持，威力再提升数倍都有可能。

　　“轰隆！”

　　被小天罡伏魔阵笼罩的数十里范围，一草一木，全都被大阵所压制。哪怕是林峰，想要调动混沌之气，都不是那么的顺畅，而且他就好像陷入到了泥潭某种一般，举步维艰。

　　“好一个小天罡伏魔阵！”

　　林峰由衷的赞叹，的确是一个强大的法阵，能够力斩混沌真人，并非虚妄。

　　“小挪移术！”

　　林峰身影一晃，已经出现在了另外一边，而刚刚所在的地方，已经被大阵之力很轰中了，若是林峰硬扛，恐怕就危险了。

　　但小挪移术在大阵中，也遇到了很多麻烦，毕竟仅仅只是半混沌层次的武学。

　　“魅影身法！”

　　林峰身影一晃，整个人好像化为了数十具虚影，混沌层次的武学，果然不凡，即便有大阵的压制，依旧能够运转顺畅。

　　“嗖！”

　　转眼间，林峰已经出现在了虚空中的某处，他能够感应到，赵传龙就在这里。

　　“翻天印！”

　　林峰一掌拍下，可怕的混沌之气旋涡中降下了一只大手。但赵传龙却仅仅只是微微一笑，随后身影一闪，又消失在了原地。

　　林峰皱了皱眉头，在大阵之中，赵传龙简直如鱼得水，而他则处处受到限制。魅影身法似乎也仅仅只能用来躲避了。

　　“还是得破阵，既然如此，那就以力破阵！”

　　林峰深吸了口气，身上的混沌之气再度爆发，远远的传向了四面八方。

　　“山来！”

　　随着林峰一声大喝，远处的虚空，猛然间飞来了一座巍峨大山。

　　大山不知多高，透露着一丝厚重。

　　“落！”

　　林峰手一指，山峰顷刻间落了下去。

　　“居然是搬山术！”

　　赵传龙心中一惊，没想到林峰还会混沌术法，那就麻烦了。混沌术法，远比混沌武学要珍贵，每一门混沌术法威力都很强。

　　这搬山术，其实只是一门普通的混沌术法，连赵家也收藏着这门术法。但除了混沌生命，其他人根本就无法修炼。

　　即便只是普通混沌术法，但由一位混沌真人来施展，那也具备着莫大的威能。

　　“轰！”

　　山峰落下，赵传龙再次调动小天罡伏魔阵的力量，将山峰击碎。

　　“一座不够，那五座呢？山来！”

　　林峰神色淡然，再一次招手，这一次，他直接招来了五座山峰。

　　天空都好像一下子被遮蔽了，五座巍峨大山瞬间降临，笔直的落入到了大阵之中。

　　“轰隆！”

　　山峰再次被震得粉碎，大阵也微微一震，但随后就恢复了原样。

　　“五座不够，那就十座、二十座，山来！”

　　林峰双手一招，方圆百里之内，所有的山峰几乎都被林峰被他给招了过来，一共十八座巍峨山峰，光是气势就令人心悸。

　　“落”。

　　林峰不相信，这小天罡伏魔阵能够抵挡住这么多座山峰。

　　“轰隆隆！”

　　巍峨大山接连落下，整个大阵都在剧烈的动荡。但八百麒麟卫却很冷静，长年累月的训练与默契，让他们能够将小天罡伏魔阵的威力发挥到极致，几乎没有破绽。

　　“真人，没用的，你就算搬来一百座山峰也没用，小天罡伏魔阵集合了八百位半混沌生命修行者的力量，就算是混沌生命，也可斩杀！”

　　赵传龙的声音又从虚空中传进了林峰的耳中。

　　“好一个小天罡伏魔阵，倒是我小瞧了这个法阵。能传承十万年，果然不凡。不过，八百位半混沌生命，很多么？”

　　忽然，林峰嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　“嗯？什么意思？”

　　隐藏在大阵中的赵传龙微微一愣，不知道林峰的话是什么意思。

　　八百位半混沌生命，自然是很多，连赵家这样的十万年世家，其底蕴都只能支撑八百位半混沌生命的修行者。

　　至于其他家族？别说八百位，连八十位都困难。

　　八百位半混沌生命的修行者组成法阵，足以横扫一切了，甚至力斩真人也不是什么难事。

　　难不成林峰还能随时“变出”八百位半混沌生命的修行者？

　　林峰深吸了口气，目光望着虚空中赵家的八百麒麟卫，但意识却已经沉入了体内宇宙，声音更是瞬间在盘的脑海中响起。

　　“盘，三千宇宙魔神何在？”


第799章 三千魔神大破八百麒麟卫

　　“小天罡伏魔阵，屠魔！”

　　随着赵传龙的声音响起，由八百麒麟卫所组成的小天罡伏魔阵再度阵型变化，一股凛然肃杀的气息充斥着整个大阵。

　　与此同时，恐怖的力量正汇聚着，要将林峰一举击溃。

　　不过，林峰却不为所动，甚至嘴角间露出了一丝意味深长的笑容。

　　“轰！”

　　突然之间，一股股可怕的气息冲天而起，在小天罡伏魔阵内，多出了一声声的怒吼，一道道身材高大，奇形怪状的身影出现在了大阵中。

　　“这是什么？”

　　“不可能，怎么会有这么多半混沌生命？”

　　赵传龙睁大了眼睛，仿佛难以置信。他的脸上满是震惊之色，居然有这么多的半混沌生命，而且一个个似乎还不是普通的半混沌生命那么简单。

　　三千宇宙魔神，这就是林峰体内宇宙孕育而出的三千宇宙魔神，被林峰统统都改造成了半混沌生命。

　　而且，他们身为三千宇宙魔神，自然有其天赋神通手段，唯一的弱点，或许就是无法组成大阵了，这点比起八百麒麟卫要逊色了许多。

　　其实林峰若是施展出宇宙之力，也能瞬间破开八百麒麟卫的小天罡伏魔阵，但他却选择了调动三千宇宙魔神。

　　一来，也是为了测试一下这三千宇宙魔神的战力，二来更是看看，他的体内宇宙对于三千宇宙魔神，究竟有何种增幅？

　　“父神！”

　　盘率领着三千宇宙魔神，恭敬的跪倒在林峰面前。

　　“去，杀光他们！”

　　林峰向盘下达着命令。

　　“吼……”

　　三千宇宙魔神不再犹豫，猛的起身，各自施展手段，扑向了八百麒麟卫。

　　赵传龙心中惊惧不已，林峰哪来的这么多半混沌生命，难道有空间异宝？但那种能够容纳活物的空间异宝，何等珍贵？哪怕是连那些强大的混沌真人都没有，一时间，对于林峰的背景，赵传龙有了很多的猜测。

　　不过，再多的猜测也得放在以后，现在，面对三千宇宙魔神的威胁，赵传龙的压力非常大。八百麒麟卫组成的小天罡伏魔阵的确很强，但三千宇宙魔神一下子冲击，造成的破坏也非常巨大。

　　一时间，阵阵怒吼声，伴随着各种各样诡异的能力，在大阵中肆虐。

　　林峰静静的站着不动，他在观察三千宇宙魔神的表现。

　　强，很强，非常强！

　　这就是林峰的第一印象，三千宇宙魔神，每一尊都非常强大，尤其是盘，堪比半混沌巅峰生命！

　　打得八百麒麟卫是节节败退，不过，八百麒麟卫真正强大的是组成阵法，随着赵传龙反应了过来，并且开始调动大阵之力。

　　三千宇宙魔神就明显受到了阻碍，甚至，大阵之力都能灭杀一尊尊的宇宙魔神。

　　“小天罡伏魔阵，戮魔！”

　　赵传龙一声大喝，顿时，恐怖的大阵之力迅速的绞杀着三千宇宙魔神。

　　“嗤啦！”

　　数十位宇宙魔神，都被大阵之力瞬间绞杀，根本没有一丝抵挡之力。

　　“嗯？”

　　林峰心中一动，他发现这三千宇宙魔神，被大阵绞杀之后，居然没有死。是的，没有死，他们似乎与他的体内宇宙有着某种特殊的联系。

　　他心念一动，顿时，宇宙之力笼罩在刚刚被绞杀的数十尊宇宙魔神身上。

　　“嗡！”

　　顷刻间，刚刚被绞杀的宇宙魔神，又重新恢复了身躯，重新“复活”了。

　　“怎么可能？”

　　赵传龙脸色微微一变，这些半混沌生命居然杀不死，简直闻所未闻。

　　而随着小天罡伏魔阵一次次的绞杀，林峰一次次的复活，他的宇宙之力也一次次的消耗。林峰也终于明白，他的三千宇宙魔神，与他的体内宇宙有着密切的联系。

　　只要宇宙之力能够支撑，那么三千宇宙魔神就几乎不死！

　　只有战斗中，林峰才能发现宇宙魔神们这种“妙用”。

　　随着时间的推移，虽然小天罡伏魔阵很厉害，但三千宇宙魔神的破坏力也十分惊人，已经斩杀了数十名麒麟卫。

　　小天罡伏魔阵也有了一丝破绽。

　　“山来！”

　　林峰也不再犹豫，他再次施展出搬山术，搬来一座座山峰，狠狠的朝着小天罡伏魔阵内砸去。一次次猛砸，小天罡伏魔阵也在三千宇宙魔神的冲击之下，濒临崩溃的临界点，这一次，终于支撑不住。

　　“轰隆！”

　　终于，小天罡伏魔阵被击溃了，大阵之力溃散，无数的麒麟卫遭受了反噬。

　　如果仅仅林峰一人，也无法这么快就灭杀八百麒麟卫，但他召出了三千宇宙魔神，随着大阵被破，这八百麒麟卫又岂是三千宇宙魔神的对手？

　　“不，不，不可能……”

　　赵传龙看着崩溃的宇宙法阵，满脸的不可思议。破了，大阵被破了，那可是能够灭杀混沌真人的可怕法阵，是赵家最强的倚仗。

　　如今，大阵破了，赵家最强的倚仗没了。

　　“不对，赵家还有我！虽然八百麒麟卫没了，但我已经到了突破的临界点，这一次更是打破了临界点，只需要一段时间，就能彻底完成蜕变。回去，一定要逃回去，完成蜕变，到时候，我就是混沌真人，就算没了八百麒麟卫，赵家依旧强盛！”

　　赵传龙眼中闪过一丝决绝，看着八百麒麟卫正在被屠戮，这可是赵家的根本，最强的倚仗，是赵家耗费了无数心血、资源才培养出来的。

　　但现在，赵传龙没有一丝犹豫，转身就走，说放弃就放弃。

　　“嗯？倒是有些决断，只可惜，现在想走，不觉得迟了么？”

　　林峰当然密切关注着赵传龙，他可还惦记着小天罡伏魔阵，抓住那些麒麟卫根本没作用，这些只是布阵的人，只是知道如何组成法阵，对于小天罡伏魔阵的具体，根本就不清楚。

　　但主持大阵的赵传龙却一定知道，因此，谁都可以走，但赵传龙却不能走！

　　“小挪移术！”

　　林峰一步跨出，瞬间跨越了数百米，身影如同鬼魅一般，出现在了赵传龙的身后。

　　“万里神行符，走！”

　　赵传龙心神剧震，没有任何犹豫，直接拿出了一张符箓，一道金光闪过，顿时，化为了一道流光，眨眼间就到了数里之外。

　　“咦？比千里神行符还要快，但想逃？”

　　林峰眼睛微微一眯，也不再藏拙，体内的宇宙之力瞬间降临。

　　“给我出来！”

　　“轰！”

　　混沌之气剧烈震动，一道身影跌跌撞撞，无比狼狈的从混沌之气中被“挤”了出来，赫然是赵传龙。

　　“你……”

　　赵传龙心中惊惧不已，连万里神行符都能破掉，这怎么可能？

　　但今天他内心的震惊已经太多了，近乎麻木。

　　“你逃不掉！”

　　林峰大手一抓，调动混沌之气，将赵传龙笼罩在其中。甚至，赵传龙还想挣扎，林峰动用宇宙之力，瞬间封住了赵传龙。


第800章 控心莲子！

　　随着三千宇宙魔神将八百麒麟卫统统斩杀，一个都不剩，虚空中也终于安静了下来。

　　所有人都沉默了，只有目光中望着虚空中的林峰，心中无比的震撼。

　　这一战，所有人都看到了。以赵传龙为首的八百麒麟卫，布下小天罡伏魔阵，可斩混沌真人，那是一点都没有夸张。

　　但结果却是全军覆没，八百麒麟卫被斩杀一个都不剩，连赵传龙这位赵家的天之骄子，最有希望蜕变成混沌生命的天才修行者，如今也成了林峰的阶下囚。

　　赵家就算不算完，那也是伤筋动骨，伤到了根本。

　　赵公子则目瞪口呆，低声喃喃道：“怎么可能，连赵传龙都败了，八百麒麟卫啊……”

　　即便当初赵公子知道林峰是混沌真人，即便知道林峰很难对付。但他依旧对赵家怀有强烈的信心，就因为有八百麒麟卫。

　　但现在，八百麒麟卫都没了，赵传龙也被生擒了，他还能逃脱林峰的魔掌么？

　　有人欢喜有人愁，齐宣看着林峰大展神威，斩杀八百麒麟卫，生擒赵传龙，他的心中就无比的火热。

　　因为，他想到了当初赵家的那位真人，横空出世，建立了赵家这个十万年世家。

　　现在齐家不有这样的机会？虽然林峰不是齐家人，但却和齐家联系颇深，有了这一层关系，不说达到赵家的地步，但独霸赤磷城，达到齐家先祖时的辉煌，却并不难。

　　齐宣心中已经打定了主意，一定要牢牢的抱住林峰这根“大腿”。甚至都打起了女儿的主意，但想想林峰这样的人物，怎么可能会喜欢凡尘女人？

　　倒是林峰颇为看重的秦升，齐宣觉得和自己的女儿能有一丝结果。不管是秦升也好，还是其他人也好，只要能和林峰扯上一丝关系，那就成功了。

　　不管其他人的心思，林峰从虚空中一步步的走了下来，直接抓住赵公子与赵传龙，重回了藏书阁。

　　后面的事，自然有齐家的人去处理。

　　……

　　藏书阁，林峰一把将赵传龙和赵公子丢在了地上。

　　赵公子面色苍白，浑身都忍不住在颤抖了起来。反倒是赵传龙，一动不动，如同老僧入定一般，根本就没有任何表情，似乎已经将生死置之度外。

　　“不错，不愧是快要蜕变成混沌生命的修行者，这才是真正的修行者！”

　　林峰赞叹似地说道。对比赵公子，虽是半混沌生命，但这样的心性，一辈子也别想蜕变成混沌生命。

　　“赵传龙，小天罡伏魔阵，你应该知道具体布阵手法吧？告诉我！”

　　林峰淡淡地说道。

　　赵传龙睁开了眼睛，他诧异的看了一眼林峰，随后却摇了摇头道：“我说了你就能放了我？”

　　“咦？我还以为你会打定主意不说呢。”

　　“你若能放了我，我为何不说？天大地大，都没有自己的性命大！”

　　赵传龙倒是显得很坦荡，他是快要蜕变成混沌生命的人，自然自己的性命最重要。甚至，哪怕赵家没了，只要他是混沌真人，日后都能自己发展出一个世家。

　　这就是混沌真人的底气！

　　只可惜，他知道林峰一定不会放了他，换做是他，岂会放一位将来铁定是混沌真人的敌人？

　　“看来你已经知道我不会放了你。”

　　林峰摇了摇头，赵传龙的确聪明，但他又岂会真的放了赵传龙？即便是赵传龙成了真正的混沌生命，林峰也不惧，但林峰却不会小觑任何一位混沌真人。

　　给自己添堵的事，林峰当然不会做。

　　赵传龙不说的话，林峰倒的确有些麻烦。他虽有一些折磨人的手段，但赵传龙会放在心上？似赵传龙这般坚定的修行者，哪里会在意区区折磨。

　　如果他打定了主意不说，那林峰用什么办法都不可能撬开他的嘴。

　　“赵公子，看来你已经没有什么价值了。”

　　林峰挥了挥手，轻声喊道：“狼大，拖出去给骜。”

　　“不，不，你不能杀我。赵传龙，你快说啊，你不说赵家也完了，何苦为赵家陪葬？赵传龙，你要死也别拉着我一起死……”

　　赵公子歇斯底里的大吼了起来，但赵传龙却一动不动，连看也没有看赵公子一眼。

　　很快，狼大狞笑着将赵公子拖了出去，藏书阁又安静了下来。

　　其实，不杀赵传龙也行，但必须能够绝对的控制住赵传龙。毕竟，赵传龙和秦升不一样，林峰可不会相信赵传龙会死心塌地的跟着他。

　　如果能够控制赵传龙，一位即将蜕变的混沌生命，对林峰也是一大助力。

　　但林峰可没有什么控制人的手段，哪怕是在源宇宙，林峰也一直修炼战体，哪里有控制人的手段？就算有，恐怕也与混沌规则不契合。

　　“对了，三千宇宙魔神，或许有相似的手段。”

　　林峰心中一动，将意识沉在了体内宇宙当中。

　　三千宇宙魔神，刚刚激战了一阵，个个都非常的兴奋，也收获颇大。毕竟，三千宇宙魔神是林峰宇宙中诞生的第一批生命，天生就是为了战斗而生。

　　越是战斗，就越能让他们快速的成长。

　　“盘。”

　　林峰降临到了盘的面前。

　　“父神，有何召唤？”

　　盘恭敬地说道。

　　“盘，你可知道三千宇宙魔神中，有谁精通控制手段，主要是控制其他一些生灵。”

　　“控制？”

　　盘沉吟了一阵道：“有许多魔神都精通控制手段，父神要控制何人？”

　　“之前和你们大战的那些生命。”

　　“如果控制那些人，恐怕就麻烦了，唯有殇，精通精神类手段，或许他有办法。”

　　林峰点了点头，身影一闪，瞬间就出现在了殇的面前。

　　这里是林峰的体内宇宙，他就是宇宙的主宰，因此，可以随意出现在宇宙中的任何一处。

　　殇心中一惊，急忙恭敬的行礼道：“拜见父神！”

　　“殇，听说你精通精神控制，我需要你去控制一个生命。”

　　“愿为父神效劳。”

　　林峰点了点头，直接召出了殇。

　　赵传龙似乎有所感应，睁开了眼睛。殇的眼睛开始变幻，一种迷幻的气息笼罩住了赵传龙。

　　赵传龙脸色微变，随后就闭上了眼睛，紧守心神。

　　良久，殇露出了一丝疲态，摇了摇头道：“父神，此人意志极为坚定，殇也无法控制。”

　　“无法控制么？”

　　林峰皱了皱眉头。

　　“真人，您虽是真人，但想控制我，恐怕还差了点。”

　　赵传龙冷笑一声。

　　“父神，其实也不是完全没有办法，比如，混沌之莲！”

　　“混沌之莲？”

　　林峰心中一动，立刻带着殇返回了体内宇宙，并且出现在了混沌之莲面前。

　　殇也急忙跪倒在地，向混沌之莲行礼，毕竟，混沌之莲孕育了三千宇宙魔神，就如同母亲一样。

　　“殇，混沌之莲如何控制赵传龙？”

　　“父神，您是创世之主，是宇宙的主宰。混沌之莲妙用无穷，无所不能。您可以向混沌之莲传达命令，让混沌之莲孕育出一颗控心莲子，给赵传龙服下，只要不是父神您这样强大的存在，皆可控制。”

　　“混沌之莲还有这般奇特的能力？”

　　林峰倒是很好奇，对于混沌之莲，其实连林峰自己都不太了解。

　　于是，林峰就按照殇所说，意识降临到了混沌之莲内，向混沌之莲命令道：“混沌之莲，孕育出控心莲子。”

　　“嗡！”

　　随着林峰的意念传达，混沌之莲开始了散发出了一丝丝白色光芒，林峰能感觉得到，大量的宇宙之力都被混沌之莲所吞噬。

　　而混沌之莲内，则渐渐的孕育出了一颗微微泛黑的莲子。


第801章 赵传龙的变化

　　“嗯，这颗莲子就是控心莲子？”

　　林峰伸手一抓，黑色莲子就出现在了他的手中。只是，他却看不出黑色莲子有何特殊之处。反倒是他仔细感应混沌之莲时，发现宇宙本源少了一些。

　　尽管只有一点点，如果林峰不是宇宙主宰，根本就感应不出来。

　　“难道孕育这颗控心莲子，还会消耗宇宙本源？”

　　林峰沉吟了一会儿，不管如何，莲子已经孕育了出来，纵使消耗了一点点的宇宙本源，那也没有办法还回去了。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，他的手中黑芒一闪，一颗黑色莲子出现在了掌心中。

　　“吃了这颗莲子。”

　　林峰淡淡说道。

　　赵传龙默默的看着林峰，至于这一颗莲子，赵传龙也没有放在眼中，难道区区一颗莲子，还能让他臣服不成？

　　于是，赵传龙一口就服下了控心莲子。林峰也没有说话，而是静静的看着赵传龙，对于这控心莲子的作用，连林峰自己都不太清楚。

　　赵传龙服下控心莲子后，似乎一直都没有任何变化。只是过了一会儿，他眉头微微一皱，眼神中闪过了一丝迷茫。

　　“赵传龙，你有什么感觉？”

　　林峰忍不住问道。

　　“嗯，味道有些奇怪，有些苦涩，但又有种清香，不错的灵物。”

　　“没反应么？”

　　林峰皱了皱眉头，这控心莲子可以消耗了一丝宇宙本源。要知道，宇宙本源只有在宇宙扩张时，才会慢慢的增多，否则的话，消耗一丝就少一丝。

　　一旦宇宙本源消耗殆尽，林峰的体内宇宙也就崩溃了。

　　这么珍贵的宇宙本源消耗了一些，孕育出的控心莲子居然没有任何变化，让林峰不禁有些失望。

　　“如果没作用的话，那我恐怕得亲自去赵家一趟了。”

　　林峰低声喃喃着。

　　“去赵家？也对，其实赵家和您并没有什么太大的冲突，根本不必你死我活。我们完全能够化干戈为玉帛，若是您愿意去赵家，我一定说服赵家所有族老和家主，将您奉为上宾。”

　　赵传龙忽然说道。

　　林峰乍听一下好像有道理，但仔细想想后，脸色却变得有些怪异。什么时候赵传龙开始替林峰考虑了？

　　“赵传龙，我和赵家的确没有什么太大的矛盾。但你有把握说服赵家其他人？”

　　“没有把握，不过，我的意见在赵家很重要。尤其是，我即将成为一位混沌真人！就算没了赵家，我也能开创一个家族。为了表示我的诚意，我愿意将小天罡伏魔阵主动传授给您。”

　　说到这里，林峰心中骇然。赵传龙好像每一句都有道理，但实际上却让林峰有些奇怪。之前赵传龙不是死活不肯说出小天罡伏魔阵么？

　　“难道是控心莲子产生了作用？”

　　林峰心中一动，想到了某种可能。

　　“光是小天罡伏魔阵还不够，我还需要一些混沌修行法门。”

　　“混沌修行法门我没有，但有混沌层次的武学！实际上，只要我想修炼，那么以我在赵家的地位，就能修炼所有的法门和混沌武学。”

　　林峰点了点头，于是继续说道：“实际上我们也算不打不相识，你修炼至今也很不容易。不如就跟着我，你也看到了我的实力，就算你蜕变成了混沌真人，也不是我的对手。”

　　“那真是太好了，能跟随真人是我的福气！”

　　赵传龙还露出了一副感激涕零的神色，并且立刻就跪倒在林峰面前，成了林峰的追随者。

　　就这样，林峰就轻而易举的收服了赵传龙，甚至都没有动用什么计谋，就这么随口说说，赵传龙就答应了。

　　在随后的测试中，林峰更是发现，无论他说什么，赵传龙都会以各种各样“奇葩”的理由，为林峰“解释”。

　　总之，一切都是向着林峰，而赵传龙自己却一点也没有觉得有什么不对劲。

　　一时间，林峰对于这控心莲子的神奇作用也感到有些心惊。

　　“厉害，厉害，这控心莲子，能无形中改变人的心智，而且被改变的人完全就不清楚，甚至心甘情愿成为别人的奴仆而不自知。甚至，还不影响对方的修行。”

　　林峰已经弄明白了控心莲子的作用，不知不觉中就能控制人心，改变对方的想法，让其不由自主的愿意追随林峰，愿意听从林峰的话。

　　甚至还不影响修行，比如赵传龙，日后死心塌地的追随林峰，而且照样能够蜕变成混沌生命。如果控心莲子足够的话，林峰将多出一大群的追随者。

　　不过，这控心莲子孕育出来，显然会消耗一些宇宙本源。而且，对于混沌生命有没有作用，林峰还不清楚。

　　但这也很不错了，只要控制得当，林峰就能利用控心莲子，控制许多天才追随者。

　　这才仅仅只是控心莲子，似乎林峰体内宇宙中的混沌之莲，连林峰都没有彻底弄清楚其作用。

　　利用控心莲子，林峰得到了小天罡伏魔阵的布阵之法。

　　这套阵法，最强时需要三千六百位半混沌生命，一起组成大阵，那样甚至能够与高等混沌生命抗衡！

　　林峰仔细研究了一番这小天罡伏魔阵后，也忍不住暗暗赞叹。

　　“这真是了不起的法阵！”

　　林峰低声喃喃着，随后，他将小天罡伏魔阵传授给了体内宇宙中的三千宇宙魔神。虽然没有三千六百名之多，但三千名宇宙魔神组成的小天罡伏魔阵，已经能够发挥出七八成的大阵之威了。

　　斩杀混沌真人，已不在话下！甚至远远比当初赵家的八百麒麟卫都要强得多。

　　只可惜，赵传龙也没有混沌层次的修行法门。虽然赵传龙没有，但赵传龙也提到了赵家有道藏三千卷。

　　里面就有当初赵家先祖留下的混沌层次的修行法门，甚至种种混沌武学与混沌术法，在赵家十万年的不断收集中，亦留下了不少。

　　“道藏三千卷！看来，这赵家，我必须亲自去一趟了！”

　　林峰眼中精芒一闪，心里已经有了决定。


第802章 厄运神石异变

　　上阳城赵家，此刻议事大厅内，陷入了死一般的沉寂。

　　败了，八百麒麟卫居然败了，而且一名麒麟卫都没能逃回来，全部被斩杀。甚至连赵传龙都被生擒了。

　　赵家，从未有过如此大的损失。

　　而且，摆在所有人面前还有一个难题，那位混沌真人，会不会趁机杀到赵家来？

　　“诸位，尽管很难以置信，但这却是事实，赵传龙和八百麒麟卫，都败了！现在，是我们赵家生死存亡的时刻，一定要想出一个办法。”

　　家主赵传玺面色凝重，原以为十拿九稳，赵传龙此去一定能够手到擒拿，没想到居然失败了。那这问题可就严重了，现在形势非常的严峻。

　　就连赵家那些不和的族老们，此时也没有发难。因为谁都明白，一旦赵家完了，那所有人就都完了。

　　“家主，我看应当讲和！”

　　“讲和？”

　　“对，那位混沌真人没有立刻杀了赵传龙，或许就是一个信号。”

　　但赵传玺却摇了摇头道：“现在我们赵家还有什么资格讲和？”

　　“当然有资格！我们赵家有先祖传下的法阵守护，甚至，还有一件巅峰混沌异宝，就算没了麒麟卫，没了赵传龙，我赵家也不是谁都能欺侮的。如果林峰不肯，哼，那就诱他入赵家，到时候再以大阵困住，以巅峰混沌异宝镇杀！”

　　许多族老眼前一亮。现在的确是赵家的大危机，损失了八百麒麟卫，赵家还能以什么震慑住其他周围的势力？

　　恐怕不知道多少年，赵家才能恢复元气。

　　但赵家没了八百麒麟卫，也并不是真的覆灭了，似这等十万年世家，底蕴深厚，赵家的法阵比之小天罡伏魔阵都要强，就算是混沌真人强行硬攻，也决然攻不破。

　　甚至，赵家还有巅峰异宝，足以将混沌真人镇杀。

　　这才是赵家能够立足上阳城，立足焚炎大陆十万年的底气。损失了八百麒麟卫，最多让赵家伤筋动骨，有强盛转为衰弱，进入防御时期。

　　一旦赵家蛰伏数百年，那么赵家就一定能够再度崛起，再度兴盛起来，这就是十万年世界的底气！

　　“不，以赵家大阵困住，再以混沌异宝镇杀，这是最后的选择，不到万不得已，绝不能用这样的办法。还是先讲和，如果对方不提太过分的要求，我们赵家亦能忍下！大不了再蛰伏数百年，以我赵家的底蕴，迟早能够再现辉煌。”

　　赵传玺身为家主，自有非凡的气概。

　　虽然赵家有强大的法阵，有可怕的混沌异宝，但不到万不得已，他绝不敢冒险。因为，一旦用了这个办法，那就意味着赵家真的到了生死存亡的关头。

　　一旦失败，后果是赵家所难以接受的。赵传玺不敢拿赵家的十万年的传承去赌。

　　“既然家主已经有了决定，那我等也就听从家主的决定。不知家主派谁去讲和？”

　　族老们闻言，纷纷都将目光望向了十三族老。

　　十三族老冷哼一声道：“这件事一开始是由赵麟惹出来的，老夫也不推卸责任，自当由老夫去。”

　　“也好，相信十三族老一定会以大局为重！这样，再带一些贵重礼物前去，如果赵传龙没死，还要设法将赵传龙给救回来。若是赵传龙能救回来，我们赵家也不用蛰伏那么长时间。”

　　“家主放心，老夫自然清楚。”

　　于是，赵家众人也都纷纷点头，就由十三族老亲自去赤磷城，向林峰讲和。

　　……

　　赤磷城，齐家。

　　空旷的演武场，空荡荡一片，紧紧只有寥寥数人，其中，齐宣、秦升、狼大等人，眼中都露出了一丝兴奋之色，并紧紧的盯着远处的一道身影。

　　林峰神色平静，但目光中也流露出一丝好奇之色。

　　所有人注视的焦点，居然是赵传龙！

　　此刻的赵传龙，浑身上下的混沌之气已经浓郁到了极点，似乎随时都会沸腾。

　　“轰！”

　　忽然，好像是混沌之气微微一震，与此同时，以赵传龙为中心，混沌之气形成了一个旋涡，疯狂的涌进了赵传龙的体内。

　　一股玄妙、神秘、浩瀚的力量，笼罩住了赵传龙。

　　“这是……混沌规则？”

　　林峰猛的抬起头，凝望着天空。

　　赵传龙正在脱变成混沌生命，林峰也是确定赵传龙的确是被控心莲子给彻底改变了心智，才敢让赵传龙蜕变的。

　　赵传龙积累了那么多年，又和林峰一战，这才终于跨出了临界点，因此，蜕变成混沌生命，对赵传龙而言，是顺理成章，自然而然的事。

　　齐宣、秦升等人也可以借机亲眼看到一位混沌生命的诞生，这对他们以后的修行有很大的好处。当然，能够领会多少，就得看个人的造化了。

　　林峰早就经历过混沌生命的蜕变，因此，并不惊奇。他只是比较惊奇混沌规则的降临，看来，混沌生命的蜕变，的确牵涉到某些混沌规则，是这些混沌规则在帮助修行者在蜕变，而不仅仅只是混沌之气的改变。

　　只是，混沌规则想要掌握，何等困难？现在林峰连混沌生命的修行法门都没有得到，想要掌控混沌规则，那是连想都不用想。

　　“哈哈哈，蜕变了，终于蜕变了！”

　　赵传龙很兴奋，忍不住仰天大笑了起来。

　　与此同时，大量的混沌之气都涌进了赵传龙的体内，迅速的将赵传龙的血肉之躯，转化为混沌之躯，完全由能量所组成的身躯。

　　只有这样，混沌生命才能够一举一动，都掌控混沌之气，调动周围的混沌之气，具备犹如天神般的可怕力量。

　　当然，这赵传龙蜕变的声势，比起来林峰当初是差了许多，毕竟，林峰以超脱者的身份蜕变成了混沌生命，根基远强于一般的混沌生命。

　　“嗡！”

　　就在赵传龙即将彻底蜕变完成，伟岸、浩瀚的混沌规则在最后时刻改造赵传龙的身躯时，林峰身上传出了一阵剧烈的震动。

　　“嗯，这是？”

　　林峰心中一动，将怀中之物拿了出来。

　　“厄运神石？”

　　林峰神情一变，刚才在他怀中剧烈剧烈震动之物，赫然是厄运神石！


第803章 赵家的邀请

　　“这是厄运神石？”

　　林峰心中一惊，厄运神石，或者说混沌源石，这是厄运神石真正的名字。

　　这混沌源石对林峰来说，可是非同一般，在源宇宙中能够走到超脱的地步，混沌源石功不可没。

　　只是，自从进入了混沌之中，混沌源石似乎一直就没有了动静，一度让林峰觉得，这混沌源石恐怕也没什么作用了。

　　但现在，混沌源石怎么突然震动了？

　　“难道是，规则，混沌规则？”

　　林峰心中一动，赵传龙蜕变成混沌生命，有混沌规则降临，是不是就是混沌规则引发了混沌源石的变化？

　　但当初林峰在混沌中蜕变成混沌生命时，混沌源石怎么没有动静？

　　林峰不清楚，不过，这混沌源石的变化，还是让林峰有了一丝期盼。

　　于是，林峰的精神力迅速的延伸进了混沌源石当中。

　　“轰！”

　　无尽的黑暗中，突然诞生了一道亮光。随后这道亮光迅速的分化成了九道亮光，飞向了各处。其中一道亮光，就飞进了林峰的体内。

　　这和当初林峰看到混沌源石中的一幕几乎一模一样。

　　这九道亮光，难道代表着九颗混沌源石？或者，还是代表了其他什么东西？

　　林峰不清楚，但他想知道，混沌源石这次到底有没有变化？

　　变化，其实是有的。

　　当一道亮光飞进了林峰体内时，他的脑海中，忽然出现了一幅画面。赫然是赵传龙刚才蜕变时的画面，而且赵传龙的身躯，就好像变得透明一样。

　　每一寸血肉如何转化成混沌之气的过程都一清二楚。

　　“规则，混沌规则！”

　　林峰死死的盯着笼罩在赵传龙身上的神秘力量，那就是混沌规则，只是哪种规则，林峰就不清楚了。

　　但现在这种混沌规则出现在了林峰的脑海中，似乎烙印在了林峰的脑海中，怎么也抹不去。但林峰仔细研究，却又觉得博大精深，无比的深奥。

　　并且，就算这种混沌规则，林峰明白了原理，又能有什么用？

　　“难道我还能帮助其他人蜕变成混沌生命？”

　　林峰摇了摇头，真若是那样的话，他将三千宇宙魔神统统都蜕变成混沌生命，那该多么恐怖？

　　“主人，主人，赵家又来人了！”

　　忽然，狼大的声音回荡在林峰耳边，林峰的意识从混沌源石中退了出来，抬头望向了天空。

　　这混沌源石的变化，一时半会林峰也不知道是好还是坏。但混沌源石中烙印在林峰脑海中的混沌规则，倒是博大精深，足够林峰研究不知道多长时间了，甚至都研究不透，只能以后慢慢的研究。

　　此时，天空中出现了一艘飞舟，虽然不是混沌飞舟，但也是难得的异宝了。从飞舟上，降下了一名面色红润，鹤发童颜，拄着拐杖的老者，赫然是赵家十三族老。

　　“赵传龙，你……你居然蜕变成混沌真人了？”

　　十三族老又惊又喜，刚才在飞舟中，他就感觉到了混沌之气似乎有些躁动，隐隐有一股强大的气息在赤磷城中盘踞着。

　　十三族老还以为是林峰，毕竟林峰是混沌真人，有这样强大的气息不足为奇。

　　但直到他的飞舟来到了赤磷城，他才发现，赵传龙居然蜕变成混沌真人了，这……这简直不可思议！

　　十三族老很激动，如今赵传龙蜕变成了混沌真人，赵家就算损失了八百麒麟卫也不算什么了，一位混沌真人，足以镇压一切，甚至在赵传龙的率领下，赵家还能更加辉煌。

　　“十三族老，你怎么来了？”

　　赵传龙有些诧异的看了一眼十三族老。

　　“是家主派老夫前来，代表赵家与真人谈判……”

　　一提到林峰，十三族老脑袋也清醒了过来。对，还有林峰，怎么林峰就能任由赵传龙突破成真人？

　　这似乎有些太匪夷所思了，要知道，林峰可是斩杀了赵家的八百麒麟卫，双方仇深似海，怎么林峰还放任赵传龙成为混沌真人，就不怕赵传龙对林峰造成威胁？

　　“谈判？是讲和吧。”

　　赵传龙微微一皱眉。

　　十三族老听着赵传龙的语气有些不对劲，但也不疑有他。直接说道：“传龙，家主让老夫不惜一切代价，也要救你回去，现在你能蜕变，那就太好了。”

　　“救我回去？不用了，我现在不是好好的，还蜕变成了混沌生命吗？既是来讲和，怎么只有你一人前来？”

　　“呃……只有老夫一人前来，但我赵家却是诚意十足！”

　　十三族老的目光望向了林峰，其实赵家当然是怕林峰一怒之下，将赵家之人都斩杀了，那才得不偿失。

　　十三族老一挥手，身后的人立刻奉上了大量珍贵的礼物。

　　林峰略微一看，心中也有些惊讶，这赵家不愧是十万年世家，果真好大的气魄。一出手全都是万年份以上的珍贵奇物，一些奇物即便是对混沌生命都有好处。

　　“赵家来意我已经知道了，原本我就打算上赵家一趟。其实我和赵兄也算是不打不相识，现在误会尽除，我还助赵兄一臂之力，让其蜕变成了混沌生命。”

　　林峰微微一笑，也大方的收下了礼物。既然赵家有心想讲和，那林峰自然也不会咄咄逼人，尤其是赵传龙已经完全臣服于林峰，那就是一颗奇子。到时候不管赵家有什么花样，林峰都可以从容应对。

　　十三族老心中一喜，原来林峰和赵传龙已经讲和，那就太好了。

　　“哈哈，看来我们真是有了误会，一切都是李家从中作梗。既如此，老夫受家主之邀，请真人前往上阳城赵家一趟，与家主相商。”

　　“林某也早就想见识见识赵家这等十万年世家的风采了。”

　　十三族老一直都保持着笑容，仿佛老朋友见面一样，丝毫没有提八百麒麟卫和赵麟的事，仿佛之前的一切，就真的是误会。

　　“秦升、狼大，走吧，去上阳城看看。”

　　林峰当即作出了决定，又好好的安抚了一番齐宣，随后便带着秦升、狼大等人，跟着十三族老，向上阳城飞去。


第804章 他，有这个资格！

　　上阳城赵家，十三族老刚刚离开一段时间，随后赵家就收到了十三族老的一段传讯，连一向镇定的家主赵传玺，也忍不住激动了起来。

　　“快，快，立刻召集诸位族老！”

　　当诸多族老赶来时，赵传玺的脸上依旧抑制不住的激动，让各位族老都很诧异，什么时候一向镇定自若，泰然处之的家主，也会如此激动了？

　　“家主，什么事如此激动？”

　　有族老忍不住问道，哪怕是当初八百麒麟卫覆灭，也没见赵传玺如此的激动。

　　“诸位族老，大喜事，天大的喜事。刚刚十三族老传回讯息，他已经到了赤磷城，并且见到了那位神秘的混沌真人林峰。而林峰也答应了前往上阳城。”

　　“哦？林峰愿意讲和？那真是太好不过了。”

　　族老们松了口气，任谁面对一位混沌真人，都不会感到轻松。

　　但即便林峰愿意讲和，家主也不该如此的激动。

　　“还有一件天大的喜事，赵传龙没有死，而且……而且还成功的蜕变成了混沌生命！”

　　家主放出了一个重磅消息，赵传龙不仅没有死，还成为了混沌生命，乃是真正的混沌真人，这不正是赵家梦寐以求的事吗？

　　“难怪家主如此激动，但……这怎么可能？”

　　“赵传龙不是被林峰抓住了吗？生死未卜之下，居然还能蜕变成混沌生命？”

　　“这其中会不会有诈？”

　　“对，家主，对这个消息一定要谨慎对待。”

　　赵传玺却摇了摇头道：“我已经再三向十三族老确定了，是十三族老亲眼所见，他到赤磷城时，就刚好看到赵传龙在蜕变，应该不会有错。而且，根据他的观察，似乎赵传龙与林峰，非但没有成为生死仇敌，反倒看起来关系很和睦。”

　　赵传玺也百思不得其解。

　　“如果真是这样，那对我们赵家来说，简直是不幸中的万幸了。有了赵传龙这位新晋混沌真人，就算我们赵家没了八百麒麟卫，依旧是上阳城的霸主！甚至更加辉煌！”

　　“不错，不管赵传龙用了什么样的办法保命，并且说服了林峰，这都是我们赵家之幸。家主，如果那个林峰真的被赵传龙说服，愿意讲和的话，我们也不应吝啬一些利益。”

　　赵传玺点了点头道：“这是自然，如果能将这个林峰也拉拢，那我们赵家可就有两大混沌真人了，声势肯定远超以往！不过，为了谨慎起见，还是等林峰和赵传龙回来再说吧，这个林峰，斩杀八百麒麟卫，实力很强，就算是讲和，也一定有条件，我们暂且听听条件再议不迟。”

　　“那就依家主所言。”

　　实际上赵传玺还有话没有说出来，如果林峰的条件太苛刻，到时候，以赵家大阵以及那件巅峰混沌异宝，未尝不能留下林峰。

　　毕竟，林峰始终是外人，那就始终是一个隐患。之前赵传玺不敢冒险，那是因为赵家不能冒险。

　　而现在，赵家有了赵传龙这位混沌真人，那就完全不一样了。

　　……

　　混沌飞舟中，林峰面前的赵传龙一脸的凝重。

　　“你是说，赵家还有强大的法阵，并且有一件巅峰混沌异宝，可与高等混沌生命抗衡？”

　　“不错，我赵家底蕴深厚，自然不仅仅只是依靠八百麒麟卫。只是，无论是那件巅峰异宝还是法阵，都只能在赵家，无法带离，因此，除非赵家遇到生死危机，否则，旁人也不知我赵家的异宝与法阵有多厉害。”

　　林峰点了点头，现在的赵传龙，已经完全听命于自己，就算他让赵传龙自杀，估计也不会有任何犹豫。

　　赵传龙的话是可信的。

　　“有意思，传龙，你这次回去，准备怎么办？”

　　“当然是说服赵家，让他们开放藏书阁，里面有道藏三千卷，真人可随意翻看。”

　　“哦？如若赵家不肯呢？”

　　“不肯？哪个不肯，那就是与真人为难，就是与我为难，更是违背赵家的利益，鼠目寸光。我自会出手清理。请真人给我几天时间，我一定处理好赵家的事，到时候关闭法阵，掌握巅峰混沌异宝，定不让赵家中的小人与真人为难，葬送我赵家十万年基业！”

　　赵传龙现在是一副大义凛然，为了赵家利益的模样。但这些话，或许就只有他自己才深信不疑了。

　　林峰摇了摇头，其实最稳妥的办法，无疑是让赵传龙回到赵家，慢慢的剪除异己，掌握大权，再关闭法阵，掌控那件巅峰混沌异宝。

　　那才是最稳妥的办法。

　　但，林峰却摇了摇头，他望着飞舟外，负手而立：“不用这么麻烦，林某行事，何须瞻前顾后？赵家答应的话，皆大欢喜，若不答应，镇压即可！”

　　林峰并不是妄自尊大，即便来到了混沌，他也不会将区区一个赵家放在眼中。

　　他是谁？

　　他是宇宙至尊，宇宙超脱者，混沌生命，对付一个区区十万年家族，连混沌真人都没有，哪里还需要瞻前顾后，使用计谋这么麻烦？

　　道藏三千卷，他志在必得！

　　……

　　飞舟的速度很快，林峰已经看到了前面的一座巨大的城池，那些高大的城墙，散发着一丝丝古老、强大的气息。

　　显然，连城墙似乎都被加固了某些法阵，不同寻常。

　　这就是上阳城，周围数十座城池中最大的城池。

　　很快，飞舟缓缓的降下，十三族老拄着拐杖，满面红光，一下飞舟就来到了林峰的混沌飞舟前。

　　见飞舟大门打开，十三族老笑着说道：“林真人，这就是赵家了，请真人随我来。”

　　林峰点了点头，他也在打量着赵家。

　　偌大的上阳城，赵家就近乎占据了三分之一，足见赵家在上阳城的地位。原本这上阳城，就是因为赵家而发展起来，说上阳城是赵家的根，一点都不为过。

　　穿过层层走廊，来到了客厅外，却发现早就有一些老态龙钟，但精神矍铄的老者在迎接着林峰等人了。

　　这些都是赵家的族老，半混沌生命。

　　虽然半混沌生命寿命也比较漫长，但远远没有到长生不死的地步，只有成为混沌生命，完全转化为能量身躯后，寿命才会无穷。

　　这也是为什么混沌大陆的人，都那么向往混沌生命，能拥有无穷寿命，无论在哪里都是令人无比羡慕的。

　　“果然，果然是混沌生命！”

　　“蜕变了，真的蜕变了，赵传龙，真不愧是我赵家的希望啊！”

　　“哈哈，我赵家重回巅峰，指日可待！”

　　这些族老们都第一时间将目光望向了赵传龙。以他们的见识，自然一眼就能看出来，赵传龙的确蜕变成了混沌生命，成了真正的混沌真人。

　　即便是以赵家的底蕴，也忍不住激动不已。毕竟，自从赵家先祖之后，就再没有诞生过一位混沌真人。如今赵传龙成了混沌真人，岂不是预示着赵家将再次兴盛？

　　“家主、诸位族老，这位就是林真人！”

　　十三族老提醒着众人，眼前的林峰才是“正主”。

　　“原来是林真人，有失远迎，请入客厅一叙。”

　　赵传玺笑着说道。

　　林峰点了点头，孤身一人走进了客厅，这次他没有带狼大、秦升等人，进入赵家法阵之内，其他人都是累赘。

　　进入到客厅后，赵传玺皮笑肉不笑，缓缓说道：“林真人，之前我们赵家与真人有些许误会，还闹了一些笑话。这次专程请林真人来到赵家，就是想向真人赔罪。真人有何要求，都可以提出来，我们赵家是很有诚意的。”

　　于是，众人的目光都望向了林峰。赵家的确诚意十足，如果不到万不得已，他们也不想和林峰这位能够斩杀八百麒麟卫的混沌真人死斗。

　　能付出一点代价，换得和林峰之间的和解，那自然是再好不过的事了。

　　不过，林峰会提出什么样的条件，他们心里也没底。

　　林峰沉吟了一会儿，目光在赵传玺以及众多族老身上一扫，也大概知道了赵家人的确准备付出一些代价了。

　　因此，林峰也没有任何犹豫，直接说道：“既如此，那林某也不客气了。林某身为一介散修，在混沌中游历，虽侥幸蜕变成了混沌生命，但却一直苦于没有混沌生命的修行法门，以及诸多混沌武学或者混沌术法修行，导致实力一直停滞不前。”

　　“听说赵家有道藏三千卷，卷卷皆上乘，林某只想借三千道藏一观，还望诸位成全。”

　　随着林峰话音一落，客厅内的赵家众人，脸色都猛的一变。

　　“什么，道藏三千卷？”

　　“不行，绝对不行，这是我赵家十万年来千辛万苦才收集到的，岂能外传？”

　　“道藏三千卷啊，就连我们这些族老们，都没有全部翻阅过，何况是外人？”

　　“道藏三千卷是我赵家立足的根本，万万不可。”

　　众多族老反应很大，也很正常，道藏三千卷，这是赵家根本中的根本，哪里能轻易外传？就算是族老，也没有资格翻阅所有的道藏。

　　赵传玺面露沉吟之色，语气凝重地说道：“林真人，道藏三千卷实乃是我赵家之根本，万万不能外传，真人倒是让我赵家难做了。不过，为了向真人赔罪，我做主，给真人三卷混沌层次武学，如何？”

　　顿时，所有人的目光都集中在了林峰的身上。赵家的态度已经很明确了，道藏三千卷，想都不用想，但三卷混沌武学，赵家还是愿意拿出来的。

　　“三卷混沌武学？”

　　林峰咧嘴一笑，摇了摇头道：“早知道会有波折，也幸好林某做好了充足的准备。既然今日林某来了，那这道藏三千卷就一定要看！”

　　“嗯？”

　　顿时，整个客厅内的气氛都骤然一紧。

　　“真人此话何意？”

　　赵传玺的语气也冷了下来。

　　林峰慢慢的站起身来，目光在赵传玺以及众多族老身上一扫，似笑非笑地说道：“难道林某的话还不够明白？道藏三千卷，要么给林某看，要么就让我见识一番，你们赵家十万年的底蕴，究竟还有何倚仗？”

　　这一刻，林峰没有丝毫的掩饰，身上的自信、霸道气息，冲击着所有人。

　　他是宇宙至尊，是混沌生命，是超脱者，是三千宇宙魔神的父神！

　　他，有这个资格！


第805章 你们对力量一无所知啊！

　　赵传玺怒极而笑，他执掌赵家已经上百年，权柄在握，就算是面对混沌真人，那也是不卑不亢。

　　哪里像现在，被林峰威胁，哪怕林峰是混沌真人，在赵家，那也休想威胁赵家！

　　“好，好一个林真人！既如此，那就让真人试试我赵家的手段！”

　　这一刻，赵传玺也不想再忍下去了。因为，根本就没有妥协的可能，赵家道藏三千卷，那是赵家的根本，就算他死了，也不可能将道藏三千卷交给一个外人。

　　若是道藏三千卷传扬开来，他们赵家哪里还能威震上阳城？可能十万年的基业都要毁于一旦。

　　现在，唯有一战，镇压林峰，方可保住赵家的根基。

　　“林峰，如果你在外面，我赵家自然奈何你不得。但你千不该万不该来到我赵家，今日就是你的死期！”

　　随着赵传玺的话音落下，顿时，四周的空间都好像在迅速的变幻，林峰分明感到了一股挪移之力，瞬间将他挪移到了别处。

　　赵传玺不见了，赵家众多族老亦不见了，甚至连赵传龙都不见了。

　　但林峰却一点都没有惊慌失措的模样，而是饶有兴趣的打量着四周，似乎四周都有着无穷的杀机，赫然是大阵之力，将林峰给封禁了起来。

　　“不愧是十万年世家，但如果仅仅只有这点手段，那还困不住林某！”

　　“山来！”

　　林峰一挥手，他依旧能感应到方圆数十里甚至上百里的山峰，施展出搬山术，一座巨大的山峰从远处飞来，出现在了赵家上空。

　　这么巨大的一座山峰，自然引起了上阳城许多人的注意。

　　“怎么回事，有一座山峰飞来了？”

　　“好大的山峰，这种压力简直令人窒息，难道是赵家的人在修炼术法？”

　　“修炼术法？你见过有谁修炼术法，将山峰搬到自己家上空去？我看不那么简单，这是赵家有麻烦了。”

　　“听说赵家最近遇到了麻烦，连八百麒麟卫都被人斩杀了，是一位混沌真人……”

　　上阳城内也不乏一切消息灵通之辈，知道了最近赤磷城所发生的事。赵家得罪了一位混沌真人，但即便是一位混沌真人，其实很多人也没有想过赵家能出事。

　　毕竟，这可是赵家，十万年世家，笼罩在上阳城所有人头上的一座大山，屹立了十万年之久，哪里会轻易消亡？

　　但如今，看到这座巨大的山峰，许多人的心里却已经隐隐有了一丝细微的变化。

　　“轰隆！”

　　山峰狠狠的砸了下去，顿时，地面震动，赵家的许多人都逃避不及，被山峰直接砸死，顿时，赵家也变得一片混乱。

　　这可是搬山术，真正的混沌术法！

　　此时，被困在大阵中的林峰，也感觉到了四周一片晃动，看来是他的搬山术起作用了，这里可是赵家，林峰可没有任何心理负担。

　　“山来！”

　　一次次施展出搬山术，一座座巨大的山峰都被林峰挪移了过来，狠狠的砸了下去，四周动荡得越来越厉害。

　　赵传玺终于忍受不住了。

　　“林峰，尔敢放肆？看我赵家镇族之宝，镇灵钟！”

　　“当……”

　　一阵清脆的钟声瞬间响起，林峰浑身也感觉微微一震，好像被定住了似的。与此同时，一个散发着金黄色光芒的大钟，从天而降，朝着林峰头上碾压而去。

　　“巅峰混沌异宝，镇灵钟！”

　　林峰眼神中也露出了一道精芒，这是赵传龙和他提到过的，赵家那件巅峰混沌异宝，能够震荡精神，定住身躯，碾压一切。

　　威力可比八百麒麟卫组成小天罡伏魔阵都要恐怖得多。

　　“轰！”

　　镇灵钟瞬间镇压下，林峰的混沌之躯，居然硬生生被一寸一寸的压了下去，甚至连背都弓了下去。

　　镇灵钟，不仅震荡精神，还能驱散混沌之气，几乎完全克制混沌生命。当然，如果混沌生命太强，比如巅峰混沌生命，那自然一拳就可以震飞镇灵钟。

　　但一般的混沌生命，那可就麻烦了。

　　林峰也才刚刚蜕变成混沌生命没多长时间，即便积累深厚，底蕴不凡，但也远远无法与那些高等混沌生命媲美。

　　因此，他被镇灵钟一点一点的慢慢压下。

　　正在大阵中暗中观察的赵传玺，略微松了口气，随后笑出声道：“看来这个林峰也不过如此，在镇灵钟之下，终归抵挡不住。”

　　镇灵钟是赵家最后的底牌，自然也是最大的倚仗，如果这都被林峰给破了，那赵家就算是真的完了。

　　但幸好，没有出乎他们的意料，在镇灵钟之下，林峰根本就扛不住。

　　此时，林峰已经被镇灵钟压制到了极点，光靠他的混沌之躯，的确是扛不住。这还是林峰修成混沌之躯以来，第一次连混沌之躯都无法抵挡的力量。

　　不过，林峰可不是一般的混沌生命，或者说，他不仅仅是混沌生命，他还是一位宇宙至尊，一位超脱者！

　　林峰也没有召出三千宇宙魔神，因为根本就没有必要，他是超脱者，他是三千宇宙魔神的父神，自然有着无匹的力量。

　　“你们对力量一无所知啊！”

　　忽然，林峰一声低吼。与此同时，体内宇宙微微一缩，随后又猛的膨胀，可怕的力量瞬间从宇宙之中传递而出。

　　这是一整个宇宙的力量，是连源宇宙的宇宙意志都奈何不了的力量。

　　“力量，强大的力量，无敌的力量！给我起！”

　　林峰面色冷漠，原本已经被压制到极点的身躯，居然一点一点，一寸一寸的站了起来，头顶着镇灵钟，将镇灵钟硬生生的扛了起来。

　　“不可能，不可能，镇灵钟都镇压不住，怎么可能？”

　　看到林峰有如天神一般，一点一点的将镇灵钟给“顶”了起来，赵传玺张大了嘴，目光中露出了一丝难以置信之色。

　　他掌控赵家大阵，掌控着镇灵钟，因此，他很清楚，要想抵挡住镇灵钟，需要多么恐怖的力量，绝不是区区一个普通混沌生命所能抵挡的。

　　但林峰既没有施展出混沌武学，也没有施展出混沌术法，这是单纯依靠着混沌之躯，将镇灵钟扛了起来。

　　这是什么样的可怕力量？赵家究竟招惹了什么样的怪物？

　　赵传玺惊怒交加，急忙施展手印，催动镇灵钟，疯狂的朝着林峰镇压而下，这已经到了赵家生死存亡的关键时刻，赵传玺不敢有任何一丝大意。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着镇灵钟散发的金黄色光芒越来越盛，林峰抬头看着镇灵钟，嘴角间露出了一丝冷笑。

　　“嗖。”

　　林峰施展魅影身法，眨眼间就到了镇灵钟的上空。

　　“翻天印！”

　　林峰手掌一拍，混沌武学翻天印！而且，这一次林峰还完全爆发了体内的宇宙之力，加持在他身上的可是一个宇宙的力量。

　　“当当当当当……”

　　镇灵钟疯狂的发出阵阵急促的钟声，想要摆脱林峰的翻天印。但无论镇灵钟的钟声有多么的急促，林峰的翻天印依旧落了下来。

　　“轰！”

　　好像天地倒悬，日月无光，整个大阵都在剧烈的晃动着。在林峰的翻天印以及体内宇宙之力爆发之下，镇灵钟被狠狠一掌拍到了地上，浩浩荡荡的声音，传向了四面八方，经久不息。

　　“噗嗤！”

　　赵传玺脸色煞白，猛的吐出了一口鲜血，整个人几乎都跌倒在地，连站起来都困难了。

　　而与此同时大阵也瞬间被打破，镇灵钟的钟声，可不是什么人都能承受的，大量赵家的人以及赵家族老，都头痛欲裂，状若疯狂，显然被镇灵钟的钟声给伤到了。

　　此时，大阵已破，镇灵钟也被林峰所镇压，赵家危在旦夕。

　　“赵传龙，你还不快动手？赵家生死存亡，赶快斩杀林峰！”

　　赵传玺沙哑着声音，近乎歇斯底里的对着一旁的赵传龙大声喊道。现在，赵家所有人的希望都寄托在了赵传龙的身上。

　　不过，赵传龙却一动不动，脸上的表情却像是在看白痴一般，任凭赵传玺的怒吼，也无动于衷。

　　“嗖！”

　　林峰破阵而出，镇灵钟也被其挪移到了体内宇宙镇压着，在体内宇宙之中，就算是巅峰混沌异宝，也休想砸再闹出什么动静。

　　看到林峰降临，赵传龙急忙走了上去，并弯腰恭敬地喊道：“真人，大阵已破，镇灵钟被真人镇压，赵家这些冥顽不灵的人，都在这里了，任凭真人处置！”

　　这一幕落到赵传玺以及赵家诸多族老的眼中，宛如晴天霹雳一般，脸色瞬间变得苍白，指着赵传龙却什么话也说不出来。

　　“赵传龙，你背叛了赵家，背叛了先祖！”

　　赵传玺厉声怒吼，怒急攻心下，再次喷出了一口鲜血。

　　明白了，一切都明白了。

　　难怪林峰敢肆无忌惮来到赵家，林峰实力强大，这是其一，更重要的是，林峰有赵传龙作为内应。

　　谁能想到，被当成赵家希望，也是目前赵家唯一一位混沌真人的赵传龙，居然背叛了赵家，投靠了林峰。

　　赵传玺就算是死，也死不瞑目！


第806章 道阁

　　“愚蠢，都是鼠目寸光的家伙，你们岂知道真人的强大？与真人作对，这才是真的葬送我们整个赵家，你们都是赵家的罪人！”

　　赵传龙冷笑一声，目光看着赵传玺等人，犹如看一个死人一样。

　　林峰摇了摇头，淡淡说道：“传龙，赵家就交给你了，三天之内，我要你彻底掌握赵家。”

　　“真人放心，三天时间，足够我彻底整肃赵家了！”

　　赵传龙一副恭敬的模样，让赵传玺等人彻底死心。

　　随后，林峰被赵传龙安排在了林家一座单独的院落内，他也不着急，反而是静静的等待了起来。他相信，三天后，赵传龙会给他一个满意的答复。

　　“当……”

　　林峰进入了体内宇宙，镇灵钟还在不断的晃动着，发出一声声的响声。只可惜，被宇宙之力压制，镇灵钟周围也没有任何生命，就算再响亮，也无济于事。

　　“巅峰混沌异宝，也就是已经诞生了一点点灵识？”

　　林峰心中微微一惊，对于混沌中的宝物，其实他了解的不多。但也大致听赵传龙提起过，混沌异宝，基本上就是混沌层次的宝物，普通层次、高等层次以及巅峰层次，与混沌生命修行境界相对应。

　　而在混沌异宝之上，还有混沌灵宝！那就非同小可了，每一件混沌灵宝，都诞生了灵识，开启了智慧。

　　即便没有主人，混沌灵宝也能发挥出宝物的五六分威力，就算是高高在上的真君都很难得到一件灵宝，更别说是混沌真人了。

　　而这件镇灵钟，居然隐隐有了一丝灵识，简直是不可思议。尽管这点点灵识，距离蜕变成真正的智慧，还差了十万八千里，但如果经过成千上万年慢慢的蕴养，说不定还真有一丝机会蜕变成混沌灵宝。

　　“镇压！”

　　林峰调动宇宙之力，从四面八方开始镇压住镇灵钟。虽然这件混沌异宝，仅仅只诞生了一丝丝的灵识，甚至连本能都称不上。

　　不过，配合上林峰强大的力量，不断的镇压，也能慢慢的掌控镇灵钟。

　　毕竟是巅峰混沌异宝，普通混沌生命几乎完全被克制。也就是赵传玺实力太差，连混沌生命都不是，否则的话，光凭这件镇灵钟，就足以在普通混沌生命中横行无忌了。

　　而这镇灵钟到了林峰的手中，几乎能发挥出最大的威能。

　　“当初赵家先祖，怎么没将镇灵钟带走？”

　　林峰露出了一丝疑惑，赵家先祖也只是高等混沌生命，得到了这么一件巅峰混沌异宝，岂会不珍惜？

　　或许，在赵家先祖的眼中，他所开创的家族才是最重要的，因此，将镇灵钟留在了赵家。

　　……

　　三天时间，整整三天时间，赵家完全被“血腥清洗”了一遍。

　　凡是反对赵传龙的人，包括前任族长赵传玺以及诸多族老，统统都被赵传龙给清洗了，手段之狠辣，简直令人心悸无比。

　　赵家在三天之内，几乎有数百人死去，赵传龙没有任何手软，手段非常的狠辣，令人闻之色变。

　　因此，三天后，对于赵传龙接任赵家成为最新的家主，没有人敢反对，因为反对的人都惨遭清洗，所有人都对这件事噤若寒蝉，不敢议论。

　　再加上赵传龙已经成为了混沌生命，乃是一位真正的混沌真人，有强大的实力，再有恐怖的手段，立刻就控制住了赵家的局势，并没有因为清洗而让赵家变得混乱不堪。

　　反倒是以最快的速度，将赵家彻底掌握在了手中。

　　赵家变天了！

　　所有人都很清楚，赵家已经不再是以前的赵家，可能遭到了血腥清洗，但赵传龙却邀请林峰，成为了赵家外姓客卿长老，等同于赵家族老权利。

　　或许有人反对，但在赵传龙血腥清洗下，谁还敢反对？

　　因此，在外人的眼中，赵家突然就变成了拥有两位混沌真人坐镇的强大家族，威势之盛，远超从前。

　　此刻，林峰正站在赵家的道阁之内。

　　“真人，我赵家道藏三千卷，尽皆在道阁之内，真人可随意翻阅，不会有人打扰真人。”

　　赵传龙恭敬地说道。

　　林峰点了点头道：“传龙，你做的很好，我很满意。”

　　“谢真人谬赞。”

　　赵传龙在林峰面前，哪里还有堂堂真人的气势？看起来就如同奴仆一般，甚至比奴仆的态度还要恭谨。

　　林峰也不再犹豫，化作一道流光飞进了道阁之内。

　　“嘭！”

　　道阁大门关闭，不会有任何人前来打扰林峰。

　　“道藏三千卷，卷卷皆上乘！”

　　林峰进入到了道阁之后，就看到了琳琅满目，到处都是书籍，而且每一册书籍，都摆放精致，皆藏于书架之上。

　　所谓道藏三千卷，指的是虚数，并不是真的只有道藏三千卷，看着满屋子都是密密麻麻的书籍，恐怕这里的书籍，早就超过了三千之数。

　　林峰随手抽出了一册古籍，居然是一册记载数万年前，一位混沌真人游历焚炎大陆的奇闻怪录。

　　道阁之中连混沌真人随手写的游记居然都有，倒是让林峰大开眼界。

　　或许，这道阁之中的所有书籍，能让林峰对于整个混沌，有一个更加直观的了解。

　　林峰四处走动，发现最后一个书架上，有一册书籍，居然被下了禁制。

　　这种禁制，似乎只有混沌真人才能破解，也就是说，这可能是赵家先祖留下，只给赵家后人突破成混沌真人后才能查看的内容。

　　林峰大手一抓，将古籍抓到了手中，混沌之气微微一弹，禁制瞬间就破开了。

　　“修行秘闻。”

　　林峰看到古籍上露出了几个大字，看样子，应该是赵家先祖亲自书写。

　　林峰当即翻开古籍，里面出现了一行行淡金色的小字。

　　“能够破开禁制，看来是吾之后人突破到了混沌生命，那你也有资格知道吾之去向了。吾本不是焚炎大陆修行者，只是机缘巧合降临到了焚炎大陆，并创建了赵家，留下了血脉。焚炎大陆只有一位真君，却也已经消失，吾早早便是巅峰混沌生命，想踏入真君之境，却千难万难。如果不离开焚炎大陆，恐怕此生无望！”

　　“因此，吾意外得到一个关于混沌源石出世之消息，便毅然离开了焚炎大陆。或许此生不会再回来，吾之子孙切记，如果有朝一日，修行进无可进，想游历混沌，便遵照吾留下的混沌地图，或能有缘重逢……”

　　这行金色小字随着林峰阅读后，就一个个的消失了，古籍上也变成空白一片，好像从未出现过似的。

　　显然，这段内容，赵家先祖不想有任何泄露。

　　但林峰却心中骇然，脸色大变。

　　不是因为赵家先祖自称巅峰混沌生命，而是混沌源石，他居然看到了赵家先祖提到了混沌源石！


第807章 混沌至宝！

　　混沌源石到底是什么？连林峰自己都不清楚，只是知道，似乎与混沌规则有关，但具体情况，林峰也不了解。

　　而现在，赵家先祖却提到了混沌源石，如何能不让林峰激动？

　　赵家先祖的实力，是巅峰混沌生命，恐怕连赵家人自己都不清楚。毕竟，对于混沌生命以下的修行者，又如何能分清普通混沌生命与巅峰混沌生命的区别？

　　在上阳城，恐怕也很难有人能让当初的赵家先祖全力以赴的出手，因此，连赵家人都以为赵家先祖或许只是高等混沌生命。

　　谁能想到，赵家先祖居然是巅峰混沌生命，在焚炎大陆，以为巅峰混沌生命，几乎能够横行无忌了，别说上阳城，就算再大十倍的城池，一位巅峰混沌生命也可以予取予求。

　　这也就难怪赵家先祖会留下镇灵钟这件巅峰混沌异宝了，想必以赵家先祖的实力与手段，手中必定不止一件巅峰混沌异宝。因此，赵家先祖才给赵家留下了镇灵钟。

　　“混沌源石到底是什么？”

　　林峰深吸了口气，既然这本古籍叫做修行秘闻，那么修行中的事，应该会有很多。想必，赵家先祖也一定会留下关于混沌源石的消息。

　　于是，林峰便继续翻看了下去。

　　这册古籍很特殊，凡是翻看过的，文字很快就会消失，因此，林峰会记住每一个字。好在对他这等境界的人来说，过目不忘简直就是轻而易举，甚至都不用太刻意。

　　随着林峰一夜又一夜的翻看着赵家先祖留下的这册古籍，渐渐的，林峰脸色变得凝重，最后甚至连一向遇事镇定的林峰，双手都在轻微的颤抖着。

　　“啪！”

　　最后一页，林峰将古籍合上，里面已经没有了一个文字，完全空白一片。这册古籍已经没有任何用处了。

　　林峰闭上了眼睛，赵家先祖留下的信息，实在是太大了，让林峰第一次觉得，对于混沌，才算是有了一点点比较直观的了解。

　　赵家先祖本不是焚炎大陆的人，早在降临到焚炎大陆之前，就已经是一位强大的混沌生命了。赵家先祖出生在另外一个更加强盛的混沌大陆，具体哪个大陆并没有说，但却远比焚炎大陆要强大得多。

　　毕竟，焚炎大陆，仅仅只有一位真君！

　　所谓真君者，混沌永存，真灵不灭。只要修成了真灵，那么即便身死道消，真灵也能在整个混沌的范围之内，转世重修。

　　要想灭杀真灵，太难太难，哪怕同时真君的强者，想要灭杀真灵也几乎不可能。除非有某种特殊的灵宝或者灭杀真灵秘术。

　　否则，根本就做不到。

　　又或者，是真君之上的圣尊出手，那灭杀真灵简直轻而易举！

　　真人、真君、圣尊，这就是赵家先祖提到的修行境界，位于整个混沌最巅峰的，就是圣尊，也就是狼大提到过的圣城之主。

　　混沌之中只有七座圣城，终有成为了圣尊，才有资格在混沌中建立圣城。

　　真灵虽能转世重修，很难被杀死，但却不是绝对，也有真灵湮灭的强者。而圣尊则不同，圣尊才是真正的不死不灭。

　　因为，圣尊将真灵寄托在了混沌之中，混沌不破，圣尊不死！

　　这才是真正的不死不灭，这才是永生不死。自从混沌诞生以来，凡是成为圣尊，就没有任何一位圣尊陨落过。

　　“真灵寄托混沌，不死不灭！”

　　林峰光是看到这些信息，就感觉心潮澎湃。这可不是源宇宙，在源宇宙，看似寿命无穷无尽，但实际上呢？源宇宙随着时间的推移，也有可能崩溃、毁灭。

　　但混沌则不同，已经历经不知道多少年了，只会一直扩张，而不会崩灭。因此，真灵寄托在混沌中的圣尊，才是高高在上，整个混沌的主宰，不死不灭！

　　混沌修行三大境界，真人、真君、圣尊，林峰已经有了一个大概的了解。

　　“唰！”

　　林峰手中翻出了混沌源石，仔细的盯着这颗混沌源石，林峰的心绪却怎么也无法平静。

　　“谁能想到，整个混沌，让无数人都为之疯狂的混沌源石，会在我的手中？”

　　林峰脸上露出了一丝苦笑。

　　是的，他已经从赵家先祖留下的信息中，知道了混沌源石的真正作用。

　　这是混沌至高无上的宝物，真正的混沌至宝！原因很简单，要想成为不死不灭的混沌圣尊，机缘、天赋、资源固然重要，但最重要的却是这颗混沌源石。

　　因为，只有得到了混沌源石，才能掌控混沌规则，从而降真灵寄托在混沌之中，成为混沌圣尊！

　　这片混沌，总共只能承载九位圣尊。而目前已经有了七位圣尊，也就是说，仅仅只有两颗混沌源石下落不明。

　　一颗混沌源石，足以引发整个混沌的震动，甚至无穷无尽的杀戮。虽然有了混沌源石不代表就能成为圣尊，许多曾经得到过混沌源石的人，也没有成为混沌圣尊。

　　但如果没有混沌源石，却连成为圣尊的资格都没有。

　　林峰一直都不知道，他身上原来一直都藏着这样一件“重宝”。

　　不过，现在这件“重宝”却是一个沉甸甸的压力，因为他现在完全没有资格参悟混沌源石，自然无法将真灵寄托在混沌，他连真灵都没有，如何寄托？

　　因此，现在这颗混沌源石，不仅不是机缘，而是祸事，千万不能有半丝泄露，否则的话，别说林峰了，就算是真灵强者，也保不住混沌源石。

　　曾经一位真灵强者得到了混沌源石，被十几位真君围攻，最后只能饮恨转世重修，混沌源石也被其他人夺去。

　　一旦混沌源石泄露，那必定会引起整个混沌的疯狂。

　　好在混沌源石自有其神异之处，哪怕是连混沌圣尊都无法推算出混沌源石的下落。因此，只要林峰小心谨慎一些，就不怕被人发现。

　　于是，林峰也不敢将混沌源石放在身上了，而是直接挪移进了体内宇宙，那才是绝对安全之所。

　　了解了诸多修行秘闻的林峰，现在已经不再是两眼一抹黑，刚刚进混沌的时候了。他很清楚，既然有混沌源石，那么这就是他日后登临巅峰最大的倚仗。

　　而现在，他要做的就是修行，争取早日修出真灵，从而能够参悟混沌源石。

　　林峰相信，赵家道阁有道藏三千卷，应该不会让他失望。


第808章 混元真经

　　修行法门，林峰现在最迫切需要的就是修行法门。

　　赵家道藏三千卷，琳琅满目，果然没有让林峰失望。

　　林峰找道了许多混沌武学与混沌术法，简直层出不穷，想来这其中出了赵家先祖留下的一些而外，还有一些就是赵家十万年来慢慢收集到的，底蕴远比齐家深厚多了。

　　不过，关于混沌生命的修行法门也很少，一共只有寥寥三篇。

　　但这三篇修行法门，任何一篇流传出去，都足以令很多混沌真人都心动，因为，这三篇统统都是赵家先祖这位巅峰混沌生命留下来的。

　　这三篇混沌层次的修行法门，分别叫做玄阴法、浩阳诀以及混元真经！

　　玄阴法与浩阳诀虽然是两种修行法门，但可以一起修行，若是能够同时修成，那么混沌之躯将具备阴阳之力，战力惊天动地，即便在混沌中都是大名鼎鼎。

　　不过，这两门修行法门，却都只能修成巅峰混沌生命，没有修行出真灵的法门，若是修炼这两门修行法门，日后修行到巅峰混沌生命之境时，还得寻找修出真灵的法门，实在有些麻烦。

　　而混元真经则不同，混元真经是直指真灵大道，能够直接修出真灵的无上法门。但修行难度，却远超前两门法门。

　　这混元真经是赵家先祖当初游历混沌，斩杀了一名强大的混沌真人所得到的修行法门，但由于当时赵家先祖已经修炼了玄阴法与浩阳诀，并且已经修行到了极为高深的地步，再改修的话就得不偿失了。

　　因此，赵家先祖也没有修行过混元真经。

　　不过，以赵家先祖的见识，自然能看出孰优孰劣。玄阴法与浩阳诀修行之后的混沌之躯颇为强大，而且要容易修炼一些。

　　而混元真经则高深莫测，修行难度很大，即便是赵家先祖也没有把握修成。

　　但林峰却没有任何犹豫，直接就选择了混沌真经。原因很简单，他是超脱者，在源宇宙之中，一步一步走到了今天，能够超脱宇宙，天赋那是绝顶的，什么样的高深法门不能修炼？

　　林峰先仔细了解了一番混元真经的原理，任何一门法门，都是有原理的，否则如何让修行者领悟修行？

　　混元真经取名“混元”，其实就已经很能说明问题了。混元宇内，合而为一，这就是混元真经的真谛。

　　混元真经就是要将混沌生命之前的种种一切力量，全部都化为一个混洞，每一颗混洞，代表着一次混沌生命蜕变，所有的力量全部封进混洞之中。

　　而混元真经只有三层，第一层为普通混沌生命层次、第二层为高等混沌生命层次，第三层则是巅峰混沌生命层次。

　　每一层，都将凝聚出七颗混洞，那就相当于七位混沌生命的力量合而为一，从而靠着七倍力量，从而进行蜕变。

　　比如，第一层修成了七个混洞，一旦七个混洞合一，就能蜕变成为高等混沌生命，第二层也是一样。

　　第三层巅峰混沌生命层次的混洞，一旦合而为一，则可顺利修炼出真灵。

　　因此，这才是一门直指真灵大道的无上修行法门。

　　只是，修炼一个混洞都很困难，更别说修炼七个。每一步修行都非常的困难，甚至需要耗费漫长的时间。

　　难怪那些混沌生命，动不动就是修行数万年甚至数十、数百万年。

　　混沌层次的修行，实在是太艰难了。

　　不过，林峰却很中意这门修行手段，他正需要直指真灵的无上法门。既然已经弄清楚了远离，那么林峰接下来就要尝试着修炼混元真经。

　　林峰闭上了眼睛，运转混元真经法门。顿时，他曾经修炼过的种种法门，包括源宇宙的战体修行之法，其实都在林峰蜕变成混沌生命那一刻，融入到了混沌之躯当中，与林峰的混沌之躯息息相关。

　　而现在，林峰修炼混元真经，他的混沌之躯就在慢慢的转变着，完全转变成混元之躯，这是一个比较漫长的过程，林峰也不着急，只是按部就班的修炼混沌真经。

　　一天、两天、五天、十天……

　　一月、两月、三月……

　　过了足足三个月，林峰浑身一震，顿时，混沌之躯瞬间崩溃，但随后就有大量的混沌之气猛的笼罩住了道阁。

　　林峰的身躯再度重新凝聚而出，这一次，林峰的混沌之躯已经被完完全全的重新塑造了一遍，成为了真正的混元之躯！

　　混元之躯完美契合混元真经的修行，而且，三个月时间的修行，林峰的积累也足够了，他的混元之躯重塑成功后，体内就隐隐诞生了一个小小的旋涡，在不断的旋转着，吸收了大量的混沌之气进入到了旋涡之中。

　　这就是混洞，混元真经的根本！

　　混洞修成，代表着林峰的混元真经已经完全入门，连混沌之躯都已经重塑了一遍，虽然实力可能没有太大的提升，但日后修行之路却完全不一样了。

　　不过，林峰并没有睁开眼睛，一个混沌怎么够？

　　“轰！”

　　林峰体内猛的爆发出了一股可怕的力量，这几乎是体内宇宙爆发出来的力量，完全凌驾在普通混沌生命之上。

　　这是林峰的体内宇宙，他首先是超脱者，然后才是混沌生命！

　　因此，超脱者最大的优势是体内宇宙，林峰可不会忘记他的优势。尽管道阁之中道藏三千卷，也没有记载超脱者的修炼之法。

　　但并不是说林峰的体内宇宙就没有作用了。

　　林峰的体内宇宙有作用，而且作用很大！现在，就是林峰体内宇宙起作用的时候了。

　　狂暴的体内宇宙力量，席卷而至，搅动着林峰的混元之躯。而第一颗混洞疯狂的吸收着宇宙之力，但只吸收了一点点，就已经圆满了。

　　“嗡！”

　　于是，第二个混洞出现了。

　　林峰体内出现了第二个旋涡，无穷无尽的力量开始涌进旋涡之中，林峰身上的气息虽然没有变化，但林峰自己却很清楚。

　　随着第二个混洞不断的吞噬大量的混沌之气，他的力量越来越强，已经隐隐相当于两位普通混沌生命了。

　　一般来说，一般的普通混沌生命，开始修行混元真经，转化为混元之躯后，都能在一年之内修炼出第一个混洞。

　　极少数积累非常深厚的混沌生命，能够连续修炼出两个混洞。

　　林峰就属于这极少数的混沌生命，居然只用了三个月的时间，就一次性的修炼出了两个混洞，混元之躯也大大的增强。

　　慢慢的，第二个混洞也圆满了。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰发现，在第二个混洞的旁边，居然又隐约出现了一道旋涡。

　　“这是……第三个混洞？”

　　林峰心中一惊，望着正在疯狂席卷着四周混沌之气的旋涡，心里也很惊讶。

　　第三个混洞，居然是第三个混洞，一次性修炼出了三个混洞，简直……闻所未闻！


第809章 荆家

　　“三个混洞！”

　　林峰尽管很吃惊，但还是迅速运转混元真经，随着第三个混洞慢慢的成形，吸收了大量混沌之气之后，彻底稳定，林峰才松了口气，结束了修行。

　　三个混洞，平时都是封禁状态，一旦开启一个混洞，那就差不多增加了一位普通混沌生命的力量。

　　严格的来说，每开启一个混洞，林峰的实力都会暴增，因此，一旦开启三个混洞，林峰的实力恐怕将暴增到难以想象的地步。

　　“真是厉害的混元真经，恐怕就连赵家先祖也不知道，混元真经有如此强大的力量。这一定是某种顶尖的法门！”

　　林峰眼神一亮，内心也感到有些幸运。

　　其实以林峰的积累，基本上也只能凝聚出一个混洞罢了，剩下的两个混洞，完全靠着体内宇宙的力量才凝聚而成。

　　足见林峰的体内宇宙有多强。

　　现在混元真经的修行已经告一段落，本身混元真经就属于比较难以修炼的法门，林峰能够一次性凝聚出三个混洞，已经是不可思议的事了。

　　如果想在短时间内再度凝聚出第四个混沌，除非有着天大的机缘，否则根本就不可能。

　　不过，林峰也没有结束修炼，赵家的道阁可是有着道藏三千卷，这对林峰来说，就是一个无尽的宝藏。

　　如今他在混沌中战斗，手段还是太单一了，无论是武学还是术法，都太少了。

　　现在有了道藏三千卷，他自然想要多修炼几门混沌武学与混沌术法，尤其是混沌术法，妙用无穷，威力奇大，绝不可错过。

　　于是，林峰再度开始潜心修行。

　　林峰潜心修行时，上阳城赵家却在赵传龙的率领下，变得更加咄咄逼人，隐隐要扩张赵家的势力，惹得周边一些强大的家族或者势力都警惕了起来。

　　平阳城，荆家！

　　一名落魄修行者，连半混沌生命都不是，风尘仆仆的赶到了荆家。

　　“姑姑，赵家完了，已经完了啊，请您一定要救救赵家！”

　　一名美妇人面前，跪倒着一名白衣男子。

　　“赵胜？你怎么来了？到底怎么回事？”

　　美妇人也曾经是赵家人，而且还是赵家家主赵传玺的亲妹妹，嫁到了平阳城荆家，平日里养尊处优，也没有离开过平阳城，哪里知道上阳城发生的事？

　　“姑姑，赵传龙狼子野心，背叛家族，居然勾结外人，谋取了我赵家！现在整个赵家，家主和诸位族老统统都被赵传龙杀死了，整个赵家也被赵传龙清洗了一遍，只留下了听话的人。赵家已经变天了……”

　　“什么？”

　　听到赵胜的哭诉，美妇人无比的震惊，甚至浑身都因为愤怒而颤抖了起来，赵家居然发生了这么大的变化，让她都措手不及。

　　“赵传龙，狼子野心！还有那个不知道哪里冒出来的混沌真人林峰，都该死！我赵家十万年基业，绝不能毁在他们的手中。赵胜，你放心，我这就去请求夫君派遣高手去上阳城，斩杀赵传龙以及林峰，夺回赵家！”

　　于是，美妇人立刻就转身离开了。她其实很清楚，一旦赵家完了，她在荆家的地位恐怕也是一落千丈，因此，赵家不能完！

　　荆家乃是平阳城霸主，和赵家一样，都是古老的世家。但荆家也有不一样的地方，那就是荆家目前正处于鼎盛之势，家族中有两位混沌真人！

　　名义上，连赵家都得臣服于荆家。当然，仅仅只是名义上，毕竟赵家以前有八百麒麟卫，还有巅峰混沌异宝，即便是荆家也不能左右赵家。

　　现在，荆家客厅内，只有两人，赫然是荆家家主，也是荆家其中一位混沌真人，以及家主的嫡子。

　　赵胜的姑姑，就是嫁给了荆家家主嫡子荆昀。

　　“父亲，紫琪今日见到了赵家的人，赵家的人向她哭诉赵家的事，她请求我们荆家出手相助。”

　　荆昀冷静地说道。

　　“一介妇人，你好好管教就是了，平日里养尊处优，她知道什么？若是能这么好解决赵家，我们荆家早就动手了。但，赵传龙以及那个林峰，不好对付啊！”

　　荆家家主一脸的凝重。

　　关于赵家的事，荆家家主早就知道了，毕竟赵家发生那么大的变故，荆家又岂会不知道？如果可行的话，荆家恐怕是最希望吞并赵家的势力。

　　但可能吗？

　　赵家的变动，在荆家看来，只是内部的争权夺利，赵传玺以及众多族老败了，甚至连八百麒麟卫都没了，但却多了一位混沌生命，赵传龙！

　　“父亲，这赵传龙野心勃勃，原本赵家就有八百麒麟卫，可现在损失了八百麒麟卫，我们还没高兴多久，就突然多出了一个赵传龙。对了，赵传龙还与一个神秘的混沌生命林峰交好，这林峰能破掉八百麒麟卫的小天罡伏魔阵，恐怕不是一般的混沌生命，实力必然很强。除了老祖，恐怕我荆家无人能敌。”

　　荆昀也并非一味听从妻子的话，赵家是那么好对付的吗？如果好对付，荆家早就动手了。

　　荆家家主满意的点了点头道：“不错，昀儿你还没有被枕边风冲昏头脑。赵紫琪一介妇人，自然想给大哥赵传玺报仇。但她可不知道赵家现在有多难缠，哼，也不想想，若是赵家倒了，她还有什么倚仗？”

　　荆昀点了点头，赵紫琪只是一介妇人，没想那么多。赵传玺虽然死了，但她好歹也是赵家的人，已经嫁了出去，其实和赵家已经没有太大的关系，不管谁掌握赵家，她都能置身事外。相反，就算是赵传龙掌握赵家大权，赵紫琪依旧可以表面上祝贺，那么她就依旧是赵家的“姑姑”。

　　和赵传龙翻脸，对赵紫琪有什么好处？

　　连荆昀都无奈的摇了摇头。

　　“父亲，赵家有赵传龙，还有一个神秘的林峰，现在赵传龙野心勃勃，正在扩张势力，恐怕对我们荆家不是好事。”

　　“当然不是好事，但赵家既然已经诞生了混沌真人，我们又打不破赵家的法阵，何苦结下死仇？更何况，最近不是快到百年一度的风云斗了吗？到时候，赵传龙不可能不去，那位神秘的林峰真人，也不会错过这场盛会。他们究竟实力如何，在风云斗上，自然能看清楚。”

　　荆昀点了点头，风云斗可是风云上人一手推动，百年一次的盛会，无论是天才修行者，还是混沌真人，都不会错过这样一场盛会。

　　“那赵胜怎么办？”

　　“现在不宜和赵传龙交恶，派人将赵胜送回赵家吧，赵传龙会明白的。”

　　“是，父亲！”

　　荆昀心中一凛，将赵胜给送回去，恐怕他的妻子必定会闹腾，但父亲的话却不得不听，他也只能暂时狠心将妻子赵紫琪禁足一段时间了。


第810章 出关！

　　“扑通！”

　　赵胜跪倒在赵传龙的面前，整个人都在瑟瑟发抖。

　　“嗯？”

　　赵传龙睁开了眼睛，望向了两名陌生男子。

　　“赵真人，我们奉家主之命，将赵胜送回赵家。”

　　两人表明了身份，是平阳城荆家的人。

　　“荆真人么？好，替我向荆真人问好。”

　　等到荆家的人离开后，赵传龙便盯着瘫软在地的赵胜，如同一摊烂泥一般，甚至连半混沌生命都不是，赵传龙都懒得动手。

　　“认清现实了吧？上荆家哭诉？真是可笑！拖出去处理了。”

　　赵传龙挥了挥手，让人将赵胜给拖了出去。

　　对于这样的消失，赵传龙根本就不在意，他在意的是荆家的态度。

　　“真是老狐狸，示好么？哼，若不是我蜕变成了混沌生命，还有林真人在，恐怕荆家就忍不住扑了上来吧？”

　　赵传龙洞若观火，自然知道荆家人的打算。但他也没有在意，实力才是最重要的，目前赵家虽然损失了八百麒麟卫，但多了他这么一位混沌真人，足以震慑住周围一些觊觎的势力了。

　　总体而言，虽然赵家内讧了，但多了赵传龙这一位混沌真人，实力不仅没有太大的损失，甚至还提升了。

　　毕竟，一位混沌真人还可以成长，还有种种手段，对赵家的作用远强于八百麒麟卫。更何况，八百麒麟卫还可以重新培养，以赵家的底蕴，最多数百年时间，或许就能重新培养出八百麒麟卫，到时候再加上赵传龙，哪里还怕其他势力？

　　“对了，风云上人的邀请函，恐怕不得不去啊！”

　　赵传龙身边桌子上，还有两张邀请函，是前几日，风云上人派人送来的，分别是给了赵传龙以及林峰。

　　看来，风云上人也在关注着赤磷城以及上阳城的事。

　　风云上人的邀请函内容，赵传龙已经知道。百年一度的风云斗，在整个焚炎大陆都称得上是一次盛事，他哪里能不知道？

　　“林真人还没出关啊……”

　　赵传龙皱了皱眉头，林峰已经在道阁呆了整整十个月的时间，都快一年了，还没有出来。若不是道阁中还有林峰的气息，甚至赵传龙都怀疑林峰会不会是出事了。

　　但现在，他也只能静静的等待，林峰没有出关，他若没有重要的事，也不敢去打扰林峰。控心莲子依旧有作用，即便赵传龙成了混沌生命，也没有任何变化。

　　……

　　“引雷术！”

　　“轰隆隆！”

　　天空雷声阵阵，这不是一般的雷霆，而是混沌之雷，必须得混沌术法才能够引下雷霆。

　　林峰收了术法，这已经是他练成的第二十八种混沌层次的术法了。

　　“果真神奇！只可惜，混沌层次的术法已经练完了。”

　　林峰慢慢的睁开了眼睛，他在道阁中近一年的时间，练习混沌武学与混沌术法，实力可谓是一日千里。

　　混沌武学，林峰倒没有练习太多，只练了九门混沌武学。其他混沌武学，都大同小异，没有什么让林峰太重视的武学。

　　但混沌术法却不一样，林峰足足练习了二十八种混沌术法。这些混沌术法，没有一种是重复的，每一种都妙用无双。

　　或许某些混沌术法并不是用来战斗的，但却有其他种种妙用，或许日后在其他地方都能够用得着。

　　如果算上林峰以前的混沌武学与混沌术法，现在林峰可是身怀十种混沌武学与二十九种混沌术法。

　　道阁近一年时间，林峰几乎称得上是脱胎换骨了。

　　“道藏三千卷，名不虚传！”

　　林峰对道阁中的三千卷道藏也很满意，如今的林峰，才算得上是一名合格的混沌真人，无论是武学、术法还是见识，都不比其他混沌真人差了。

　　“该出关了。”

　　林峰很清楚，一味苦修没有太大的作用。他在源宇宙内，一路修行至今，就从没有苦修过，苦修的效果，微乎其微。

　　除非是坐死关，需要突破，倒可以尝试一下苦修。

　　林峰破关而出，赵传龙第一个就感应到了。

　　“嗖！”

　　赵传龙第一时间就赶了过来。

　　“真人，您终于出关了！”

　　赵传龙的态度毕恭毕敬，林峰略微点了点头，看来控心莲子的确神奇，林峰原以为赵传龙一旦蜕变成混沌生命，或许能慢慢的摆脱控心莲子的控制。

　　但现在看来，赵传龙根本就无法摆脱控心莲子，甚至连越陷越深，如今已经完全与控心莲子融合了。

　　“传龙，看来这段时间你将赵家打理的很好。”

　　林峰精神力一扫，整个赵家秩序井然，虽然人少了许多，甚至赵传玺、赵家族老等人都不见了，但赵家却依旧是赵家，并没有因此而混乱。

　　说明赵传龙处理的很好，已经完全掌握住了赵家大权。

　　“真人谬赞了，若不是真人威震八方，说不定还有一些不开眼的人，想对赵家动手呢。”

　　赵传龙冷笑一声，显得很不屑。

　　“对了，你这么急着前来，可有事？”

　　“真人，这里有一张风云上人的邀请函，请真人定夺。”

　　于是，赵传龙便将邀请函交给了林峰。

　　“风云上人？”

　　林峰打开了邀请函，大致知道了风云上人的意思。是邀请他去参加风云斗，但林峰对风云上人与风云斗都一无所知。

　　“真人，您有所不知，风云上人乃是老牌混沌生命，早就成了高等混沌生命，乃是焚炎大陆中鼎鼎有名的霸主之一。除了那寥寥几位巅峰混沌生命，就属风云上人风头最劲了。甚至有传闻，风云上人在万年内，必定踏入巅峰混沌生命之境！”

　　“风云上人喜欢搜罗一些天才弟子，他也不拘一格，每百年都要邀请各大世家、势力中的真人，前去参加风云斗。也顺便会带着一些天才去参加比试，如果比试过程中，有风云上人满意的天才，甚至还会被风云上人收为弟子。”

　　“因此，一来二去，风云斗也就成了整个焚炎大陆都炙手可热的盛会了，当有大陆天骄级天才关注或者参加。”

　　林峰点了点头，对于什么天才，他根本就不在意。什么天才能比得上混沌生命？

　　“传龙，风云斗还邀请了我们这些混沌真人。风云上人耗费那么多精力，举办风云斗，邀请混沌真人，恐怕不只是聚一聚那么简单吧？”

　　林峰很快就抓住了重点，他可不相信风云上人会无聊到专门挑选弟子，反而邀请那么多混沌真人，就只为了显示他的威严？

　　一位高高在上的混沌真人可不会那么无聊。

　　“当然，风云上人自然另有目的。其实风云上人真正的目的，是想借助风云斗，聚集焚炎大陆众多混沌真人，共同开启天印秘境！”

　　赵传龙道出了风云斗的真正目的。


第811章 黑巫姥姥

　　“天印秘境？”

　　“对，就是天印秘境！我们焚炎大陆，目前只有一位真君，那就是焚炎真君，焚炎大陆也因此而得名。不过，之前焚炎大陆可不是这个名字，而是叫做天印大陆，只是后来天印真君死了，焚炎真君崛起，因此才改名。”

　　林峰闻言立刻就觉得有些不对劲，疑惑地问道：“天印真君死了？一位真君修炼出了真灵，怎么会死？”

　　混沌永存，真灵不灭，这才是真君！

　　赵传龙摇了摇头道：“真君修炼出了真灵，一旦被杀，可以真灵转世，重新修炼回来，因此而不死。但某些特殊的异宝，以及一些秘术，是能够杀死真灵的。真灵一灭，真君自然也就死了。只是，这种可能性极小，也不知道天印真君在混沌中遇到了什么事，居然真灵都被灭了，亿万年都不曾出现。”

　　“这么说，天印秘境就是天印真君曾经的洞府？”

　　“差不多，天印秘境是天印真君曾经存放宝物并且修行的地方，里面布置了重重大阵，天印真君也极为谨慎，若是有他主持尚好，若没有他的主持，凡是高等混沌生命以上者进入，都会被秘境的大阵瞬间绞杀。只有普通混沌生命才能借助百年一次，秘境大阵的空隙处从而进入。”

　　“原来如此！”

　　林峰也大概明白了风云上人的目的。天印秘境被风云上人给占据了，但风云上人自己却不能进入，就邀请一些普通混沌生命进入。

　　事后得到的宝物，要分给风云上人一半。

　　正因为坐拥这些宝物，风云上人才能进步神速，天印秘境功不可没。

　　当然，至于有没有人得到宝物不给风云上人，那肯定是有。但风云上人自有其手段甄别，否则怎么敢邀请这么多的混沌真人进入天印秘境？

　　“真人，这风云斗我们去不去？”

　　“去，当然去！天印秘境这等真君秘境，岂能错过？”

　　林峰当然不会放过任何一丝机缘，正巧，他的修行也陷入了停滞，混元真经目前只修炼出了三个混洞，距离七个混洞圆满还差的远。

　　这就需要机缘，光靠苦修是没有作用的。

　　“真人，我也正有此打算。对了，还有荆家，主动将赵胜送了回来，嘿嘿，他们可不是示好，恐怕是有某种目的。”

　　“荆家？无妨，区区两位普通真人罢了，如果他们有什么阴谋，斩杀便是！”

　　林峰语气中充满了自信，别说他现在实力大进，就算实力没有提升，凭借着体内宇宙以及三千宇宙魔神组成的小天罡伏魔阵，也能斩杀荆家的两位普通真人。

　　因此，荆家的威胁，林峰根本就没有放在眼中。

　　“事不宜迟，我们就先行启程吧，这次也不用坐飞舟了，就慢慢的飞行，也好好欣赏一番这焚炎大陆的风景。”

　　林峰笑着说道，他来到焚炎大陆时日不长，一直忙于修炼，还没有怎么欣赏过焚炎大陆。这次去参加风云斗，路途遥远，反倒是个机会。

　　“哈哈，就依真人！不过，风云斗除了天印秘境而外，还得带一些天才，凡是五十岁以内的修行天才，都可以带去。如果能拔得头筹，风云上人可不会吝啬。”

　　“也好，传龙，你就好好挑选一番你们赵家的天才，只有我？嗯，秦升似乎也可以。”

　　林峰想到了秦升，于是召了秦升来询问道：“秦升，你修行至今可有五十岁？”

　　“真人，我今年四十八岁，尚差两年。”

　　“不错，那正好，我准备带你去参加风云斗，你可愿意？”

　　“风云斗？我愿意，当然愿意。”

　　秦升心中一喜，那可是风云斗，整个混沌大陆的盛事，他一介散修，能够修行至今已经非常不容易了。

　　至于参加风云斗？他是他之前想都不敢想的愿望。

　　不过，跟在林峰这位混沌真人的身边，参加风云斗又算得了什么？

　　“好，那你就跟随我一起去风云斗吧。”

　　第二天，赵传龙也找出了赵家的三名优秀族人，都是年仅三十来岁，已经成了半混沌生命。不过，赵家经过了一次清洗，许多天才都被清洗了，否则的话，才不会只有区区三人。

　　而且这三人肯定也远远不如秦升。毕竟现在的秦升可是今非昔比了，林峰可是给了秦升一些强大的修行法门与武学，秦升的实力早就有了天翻地覆的变化。

　　“都准备妥当了，那就走吧。”

　　林峰直接飞到了骜的背上，骜本就是坐骑，用来赶路的，既然有坐骑，林峰当然不会浪费自己的力量慢慢飞了。

　　不过，看着三颗头颅的骜，颇为神俊，恐怕走在路上轻易就能被人认出是骜，会多出许多麻烦。

　　与赵家的争斗，就是因为骜，林峰虽然不怕惹事，但也不想无端生事。

　　“骜，收回你的脑袋吧，委屈你一番。”

　　林峰拍了拍骜的脑袋，骜也明白了，于是身躯一阵晃动，三颗脑袋迅速的变成了一颗，身躯也缩小了许多，看起来就像是一条大狗，哪里像狰狞恐怖的天生混沌生命？

　　虽然林峰骑在上面，看起来有些不伦不类，但总比骜顶着三颗硕大的脑袋要好多了。

　　“好了，出发吧。”

　　于是，一行六人，加上狼大和骜，迅速的离开了上阳城。

　　一座混沌大陆很大，风景也各异。林峰甚至能够看到强大的半混沌异兽，也能看到一些奇怪的种族，比如身材巨大，数十米的巨人族，还有长着一颗牛头的牛头族。

　　这些都是智慧种族，在人类修行者的城市之外，便是这些混沌异族的天下。

　　当然，整个焚炎大陆，还是以修行者为主，主宰着整个焚炎大陆。

　　林峰等一行人，有两位真人，一头天生混沌生命凶兽，这样的阵容自然很强。即便林峰等人都没有可以显露出气息，但一些混沌凶兽的感知还是非常的敏锐，没有遇到什么大的麻烦。

　　至于一些小麻烦当然有，林峰和赵传龙也让赵家的三名天才，以及秦升去解决，也算是当做对他们的磨炼。

　　“桀桀，小家伙，你们还能往哪里逃？”

　　忽然，天空仿佛一下子都黑了下来，一阵阴冷沙哑的声音回荡在四周。

　　林峰抬起头，发现天空都被一团黑雾遮蔽了，这些黑雾，甚至还有种腐蚀的气息，隐隐有鬼哭狼嚎之声。

　　在黑雾中，一名全身黑袍，拄着拐杖，脸上就像老树皮一般不男不女的神秘人，隐藏在黑雾中，若隐若现。

　　“黑巫姥姥！”

　　看到眼前这一幕，赵传龙神色一凛，目光中闪过了一丝忌惮之色。

　　“救……救命……”

　　从远处跌跌撞撞，逃来了几名年轻男女，一个个脸色苍白，浑身筋疲力尽，仿佛身后有什么可怕的东西在追逐着他们。


第812章 解封！

　　“黑巫姥姥，黑巫族最强者，施展的混沌术法皆是稀奇古怪，令人防不胜防。而且，黑巫姥姥踏入混沌真人境界已经足足上万年时间，这等存在，不可轻易招惹。真人，我们赶紧走。”

　　赵传龙语气很凝重，显然对这黑巫姥姥极为忌惮。

　　林峰不置可否，他看了一眼那些年轻男女，被黑雾所包裹，随后在一阵阴冷的笑声中，慢慢的变成了皮包骨，浑身血肉好像消失一般，转眼间就成了一具具的白骨，的确非常邪门。

　　“走！”

　　林峰等人，直接向外走去。

　　“桀桀，既然来了，那就不要走了。”

　　黑雾中，传来了黑巫姥姥那不男不女的声音。

　　赵传龙脸上微变，随后眼中也闪过了一丝厉芒，身上气息如同烈阳般，猛的爆发了出来。

　　“黑巫姥姥，我乃上阳城赵传龙，受到风云上人邀请，前往风云城参加风云斗。只是误入了黑巫族，还请黑巫姥姥行个方便。”

　　赵传龙的声音浩浩荡荡的传了出去，上阳城赵家的名声，还是有一些面子的，黑巫姥姥应该不会与赵家为难。

　　不过，随着赵传龙声音落下，四周的黑雾不仅没有散去，反倒越来越浓郁了，一时间，赵传龙的脸色也变得阴沉了起来。

　　“黑巫姥姥，你要与我赵家为敌？”

　　“桀桀，赵真人好大的口气，赵家浩大的气魄！与赵家为敌又如何？难道你上阳城还有八百麒麟卫，能灭了我黑巫族不成？”

　　四面八方都传来了黑巫姥姥的声音，时近时远，也不清楚黑巫姥姥藏身在何处。

　　赵传龙脸色铁青，还想再说些什么，但林峰却摆了摆手，目光冰冷，对着四周黑雾道：“黑巫姥姥，你一向置身事外，今日怎么插手起修行者的事了？有些东西，虽然宝贵，那不是那么好拿的。是哪位真人让黑巫姥姥来截杀我们的？”

　　随着林峰话音滚滚，如同雷霆一般传向了四周。

　　某处山洞，一名身材矮小，似男似女，全身都包裹在黑袍当中的神秘人，脸上露出了一丝诧异之色。

　　她就是黑巫姥姥，那片黑雾，不过是她布置的大阵罢了。

　　“嘿嘿，倒不算太愚蠢，知道是来截杀你们的。本来你们修行者的事，我是不会管的，但荆家的礼物，实在是太丰厚了……”

　　黑巫姥姥眼中闪烁了一丝凶光。其实荆家也没有直接要求黑巫姥姥杀掉赵传龙与林峰，只是让黑巫姥姥出手试探一番罢了。

　　但如果试探下来很弱，那黑巫姥姥也就顺便做了。

　　她可是知道，林峰身下的可是一头骜！

　　“嘿嘿，巫煞血阵！”

　　黑巫姥姥手印一结，顿时，外面的浓雾又翻滚了起来，隐隐有血光在闪烁着。

　　此时，黑雾弥漫的大阵中，林峰见到黑巫姥姥迟迟没有会，但黑雾大阵却隐约有了一丝血光，一丝淡淡的危险浮现在他的心中。

　　就连狼大、秦升以及赵家三名半混沌生命的弟子，都个个似乎承受不住，心神震动，被黑雾笼罩，腐蚀了心神。

　　林峰心里也涌出了一丝杀意。

　　“好一个黑巫姥姥，既如此，林某就亲自镇杀了你，踏平你的黑巫族！”

　　林峰负手而立，一步跨上了天空。

　　赵传龙知道林峰要与黑巫姥姥交手了，虽然他也是混沌真人，但只是刚刚突破，比起黑巫姥姥与林峰，差了不知道多少。

　　因此，他只能与骜一起，在大阵之中守护着其他人。

　　“雷来！”

　　林峰一招手，顿时，雷声滚滚，天空中阴云密布，硕大的雷霆瞬间降临，狠狠的霹在了黑雾大阵之中。

　　“轰！”

　　雷霆至刚至阳，是这种阴邪大阵的克星，因此，雷霆一落，浓雾都被霹散了许多。

　　不过，一道雷霆固然厉害，但下面的黑雾却更多，一道血光闪过，黑雾密密麻麻，再次浓郁了起来，隐隐还有鬼哭狼嚎之音，令人心悸。

　　“雷来！”

　　林峰不再犹豫，放手施展。顿时，阴云密布，雷霆闪烁，这一下，不只是一道雷霆，而是十道、二十道雷霆轰然落下。

　　“轰轰轰！”

　　密密麻麻的雷霆落下，每一道雷霆都至刚至阳，充满了莫大的威能。论威力，林峰修炼的引雷术，属于在赵家的诸多混沌术法当中威力最强的。

　　这么多道雷霆，终于将黑雾给霹散了，不过，却还剩下一些血光。

　　“还难缠的修行者，赵家引雷术，果然厉害！不过，尝尝本姥姥的煞血人魔滋味如何？”

　　黑巫姥姥不阴不阳的声音在大阵中回荡着，与此同时，一道巨大的血光，仿佛一只大手般，猛的从地面往上，狠狠的抓向了林峰。

　　巨大的血手速度之快，几乎一闪即逝，一股难闻的腥臭气弥漫在林峰的鼻尖，他甚至连施展引雷术的时间都没有。

　　“哼！翻天印！”

　　林峰当即冷哼一声，手掌微翻，四周无数混沌之气疯狂涌入，仿佛天地倒悬一般，巨大的混沌之气大手与血光大手狠狠的碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　天空轰鸣，大地震动，可怕的冲击波向四面八方扩散而去。

　　“嘭！”

　　林峰的身影狠狠的撞在了地上，对方的血色大手，力量实在太强，结合整个大阵之力，远远强于一般的混沌真人。

　　连林峰施展出翻天印第三式都不是对手。

　　“嗖！”

　　林峰身影一晃，宛如挪移了一般，这不是小挪移术，而是大挪移术，是真正混沌层次的武学，林峰也在赵家的道阁中修炼而成。

　　虽然无法做到瞬移，更加无法穿梭空间，但却可以在短距离之内，爆发出极限的速度。

　　“轰！”

　　林峰刚刚挪移开，在他原来所在的地方，就多出了一声巨响，赫然是那只血色巨手。

　　在这大阵之中，林峰处处受制，反倒是黑巫姥姥，则如鱼得水，力量都得到了一定的增幅。对方的诡异术法的确是厉害，让人防不胜防。

　　如果林峰仅仅只是以前的实力，恐怕就只能施展出三千宇宙魔神，或者动用宇宙之力了。

　　不过，林峰在道阁之中可不是白呆的。

　　“黑巫姥姥，既如此，林某便将你彻底镇杀！”

　　林峰眼中闪过了一丝厉芒。

　　与此同时，林峰体内的一个混洞，猛的解开了封禁。

　　“轰！”

　　顿时，一股强大的气息，从林峰的体内冲出，林峰的身躯都好像拔高了一些。

　　“秘法？”

　　黑巫姥姥也不在意，混沌生命，哪个没有一些压箱底的秘法？但在黑巫姥姥的眼中，根本不值一提。

　　不过，事实却似乎不像黑巫姥姥想的那么简单。

　　因为，林峰再次解开了第二个混洞。

　　“轰！”

　　更加强悍的气息从林峰身上爆发了出来，他浑身一阵“噼里啪啦”的响声，整个人硬生生拔高了许多。

　　“还不够，那么……全部解封！”

　　林峰一声低喝，顿时，体内第三个混洞也瞬间解封。

　　“轰！”

　　风起云涌，随着第三个混洞解封，四周的混沌之气都仿佛要形成风暴一般，疯狂席卷而至。


第813章 灭杀

　　“什么？”

　　远在山洞中的黑巫姥姥，一脸的惊疑，林峰身上的气息一变再变，几乎让她都感觉到了一丝惊惧。

　　与此同时，林峰的气势却已经达到了顶点，这就是混元真经，混元之躯的最强状态，林峰也是第一次，同时解封三个混洞，加上他的本体，差不多就相当于四位混沌真人。

　　而且，这可不是四位混沌真人相加那么简单。

　　“雷来！”

　　林峰一声大喝，混沌术法也是和修行者的实力息息相关，普通混沌真人，就算施展混沌术法，威力也算不上太强。

　　假如真君施展混沌术法，那才是真正的可怕。

　　随着林峰气息、实力的提升，他再一施展引雷术，整片天空一下子阴云密布，起码比之前的云团多出了几倍。

　　“轰隆！”

　　顿时，漫天的雷霆落了下来，这一次可不是一道两道，更不是十道二十道，而是数十上百道雷霆，瞬间落了下来。

　　如同密密麻麻的雨点一般，整片阴霾的天空，都一下亮了起来。

　　原本还有些担心林峰的赵传龙，此刻痴痴的望着天空中倾泻而下的雷霆，整个人都呆住了，在这种雷霆之下，就算是他这位堂堂混沌真人，也是有死无生。

　　这还仅仅只是混沌术法罢了！

　　两人同时混沌真人，但差距却进一步的拉大，让赵传龙非常的震撼。

　　漫天的雷霆如同暴雨一般，疯狂的倾泻而下，整片黑雾之地，仿佛被雷霆犁了一遍似的。雷霆过后，大地一片焦黑，黑雾也彻底消失无踪。

　　至于刚才的血色大手，早就灰飞烟灭，整片天空又恢复了晴朗，显然。黑雾大阵已破。

　　“唰。”

　　林峰抬起头，目光瞬间望向了远处的某个方向，在那里，他清晰的感受到了一股强大的气息，黑巫姥姥一定就在那个方向。

　　“保护好他们，我去去就来！”

　　林峰身影一闪，已经出现在了数百步之外，几个起落就已经消失不见了踪影。如今的林峰，身怀种种混沌武学与混沌术法，各个方面都几乎没有弱点，再有三个混洞解封，身上的力量简直汹涌澎湃，强大到了极致。

　　黑巫姥姥半路截杀他们，林峰岂能放过？

　　“噗嗤！”

　　山洞中，黑雾大阵被迫，黑巫姥姥张口喷出了一口鲜血，居然不是红色的，而是带有黑色。黑巫姥姥脸色隐隐有些苍白，显然损伤不轻。

　　“好一个林峰，好一个混沌真人！”

　　黑巫姥姥暗恨，引雷术她不是没有见过，但能施展出如此可怕的引雷术，她只是见过寥寥几个。现在她有些后悔招惹这么一个劲敌了。荆家的东西，还真不是那么好拿的。

　　“走！”

　　黑巫姥姥正要逃走，却猛的抬头，似乎发现了什么。

　　“嗯？来得好快！”

　　黑巫姥姥话音刚落，只见山洞“轰”的一声，就被轰出了一个大洞，一道身影一闪之下，飞进了山洞之中。

　　“黑巫姥姥！”

　　林峰眼神冰冷，就是这个黑巫姥姥，半路截杀他。

　　“嘿嘿，本姥姥想走，谁也拦不住！”

　　黑巫姥姥张口一喷，一团腥臭的鲜血喷出，化为了一只张牙舞爪的怪物，仰天咆哮了起来，猛的朝着林峰扑去。

　　“哼”。

　　林峰想也没想，冷哼一声，直接一拳轰出，施展的是一门混沌武学。

　　“嘭！”

　　一拳之下，巨大的怪物瞬间溃散，但溃散后的血雾，居然没有散落，反倒是一下子附在了林峰的手臂上。

　　并且，一股强烈的腐蚀之力，瞬间腐蚀了林峰的手臂，就连混沌之气都无法阻止。

　　“有点意思。”

　　林峰深吸了口气，手臂猛地一抖，附着在手臂上的血液，瞬间被抖出，与此同时，林峰一伸手，大喝道：“火来！”

　　虚空中凭空出现了大量的火焰，将这些血液包裹了起来，熊熊燃烧。顿时，林峰甚至还能听到这些血液在火焰中的惨叫声。

　　黑巫姥姥脸色大变，没想到林峰几乎没有什么弱点，无论是混沌术法还是混沌武学，简直信手拈来，堪比任何资深混沌真人。

　　“林真人，不如我们就此罢手如何？其实也不是我想要截杀你们，而是有人让我出手，给了重礼。”

　　黑巫姥姥权衡片刻，忽然要求休战。

　　“哦？何人要你截杀于我？”

　　“是荆家的人！他们拿出了我难以拒绝的东西，因此，冤有头债有主，林真人应该去找荆家。”

　　“荆家么？”

　　林峰目光中闪烁着一丝精芒，原本以为荆家偃旗息鼓，是主动示好了，没想到却用了这种见不得人的手段。

　　“荆家我自会去找，至于黑巫姥姥么？”

　　“咻！”

　　黑巫姥姥瞬间化为一道流光，速度之快，简直匪夷所思。不过，林峰也施展出了最强的翻天印。

　　“轰！”

　　仿佛天地倒悬一般，整个山洞都剧烈的震动了起来，这可是林峰解封了三个混洞，以全部的力量施展出的翻天印，哪怕是资深的混沌真人，也不敢轻言硬抗。

　　更何况，黑巫姥姥本就是走的诡异路线，修炼更多的是混沌术法，是巫术，而不是武学。

　　林峰一掌，将整个山洞都毁了，山东崩塌，石子飞溅，但林峰却看的很清楚，黑巫姥姥逃了，对方似乎化作了一只金色的虫子，速度实在是太快了，连他的翻天印都及不上。

　　这黑巫姥姥，一身实力算不上有多强，但非常的诡异，令人防不胜防，若不是林峰实力强大，而且很全面，说不定都着道了。

　　不过，黑巫姥姥想逃，却要看林峰愿不愿意。

　　“嗡！”

　　林峰望着已经逃到远处的黑巫姥姥，论速度，他是追不上黑巫姥姥了。于是，他的手掌中，一下子多出了一个金色小钟。

　　林峰将金色小钟往空中一抛，顿时，金色小钟迎风就涨，瞬间就变大了，散发着熠熠的光辉，赫然是混沌巅峰异宝镇灵钟。

　　“定！”

　　林峰催动镇灵钟，顿时，镇灵钟发出了悠扬的钟声，远处的黑巫姥姥，正以极快的速度逃生，听到这阵钟声后，整个人却惨叫一声，浑身一僵，居然就这么径直从空中掉了下去。

　　镇灵钟能够定住混沌之气，震荡精神，黑巫姥姥一时不察，自然就被定住了。

　　“嗖！”

　　林峰施展大挪移术，转眼间就到了黑巫姥姥的身边，在黑巫姥姥恐惧的目光中，一掌拍了下去。

　　“不……”

　　尖锐的惨叫声回荡在空中，但林峰的翻天印却没有任何犹豫，一掌拍下，黑巫姥姥纵使想要抵挡，但林峰三个混洞之力全部爆发，施展出的翻天印何等强大？

　　“嘭！”

　　黑巫姥姥人在半空，就已经被林峰一掌打爆，鲜血飞溅，林峰再用火焰灼烧，瞬间将其烧成了灰烬。

　　哪怕是混沌生命，也必死无疑！


第814章 抵达风云城

　　林峰又搜索了一阵，确信黑巫姥姥的确是死了。

　　这个黑巫姥姥倒是难缠，林峰也是解封了三个混洞，最后还动用了镇灵钟才将其彻底灭杀。倒不是说黑巫姥姥有多强，而是手段层出不穷，大多诡异，就算实力比黑巫姥姥强的混沌真人，一不小心都有可能阴沟里翻船。

　　原本林峰还想搜一搜黑巫姥姥的东西，但黑巫姥姥的身躯都被烧成灰烬了，山洞也成了废墟，林峰也就作罢。

　　当林峰重新飞回赵传龙等人面前时，明显能看到众人都松了口气。

　　“真人，没事就好，这个黑巫姥姥很难缠的，一身混沌术法简直诡异莫名，曾经有三位资深混沌真人一起联手对付黑巫姥姥，结果都被黑巫姥姥给逃了，甚至还反杀了一名混沌真人。”

　　赵传龙一副凝重的表情。

　　“的确很难缠，不过她还是被我杀了，以后不会再找我们的麻烦了。”

　　林峰语气平静地说道。

　　“什么，黑巫姥姥死了？”

　　赵传龙张大了嘴，虽然他被控心莲子所控制，对林峰绝对忠诚，但林峰实力究竟有多强，他却不清楚。

　　现在林峰能轻易就灭掉了黑巫姥姥，连半个时辰都没有，足见林峰的实力要比黑巫姥姥强得多。

　　“对了，传龙，以后得小心荆家。这个黑巫姥姥，就是荆家用重礼，让她截杀我们。”

　　林峰也将黑巫姥姥的话告诉给了赵传龙。

　　“荆家？还真是老狐狸，不过，这种下作的手段他们也能使用，说明他们很忌惮我们。等到这次风云斗之后，再找荆家算账。”

　　赵传龙眼中也闪过了一丝杀意。

　　毕竟，刚才若不是林峰实力太强，反杀了黑巫姥姥，否则的话，面对黑巫姥姥的诡异大阵与层出不穷的混沌术法，他们恐怕就到不了风云城了。

　　这是生死大仇，岂能轻易放下？

　　“荆家也会去风云斗吧？恐怕不需要等到风云斗结束了。”

　　林峰对于荆家原本是没什么杀意的，但有了今天的事，他对荆家可不会客气。

　　由于出了黑巫姥姥截杀的事，林峰也觉得继续走下去，可能夜长梦多，也就不再慢悠悠的飞行了，直接乘坐混沌飞舟，以最快的速度朝着风云城飞去。

　　……

　　风云城，当林峰赶到时，风云城已经很热闹了。

　　林峰当即收了混沌飞舟，他可不想那么高调。毕竟，风云城城主可是风云上人，一位无限接近巅峰混沌生命的强大修行者。

　　林峰依旧骑在骜的背上，当然，骜也缩回了脑袋，看起来就像是一条大狗。虽然还是有些古怪，但风云城最近什么人都有，骑着一条大狗的人也就不那么引人注意了。

　　“这风云城，我也是第一次来，不愧是焚炎大陆中都有名的城池。而且最近因为风云斗的原因，倒是聚集了焚炎大陆的许多修行者，都从四面八方赶来。”

　　林峰点了点头，这风云城的确很繁华。在这里，林峰第一次看到修行者比普通人还多，而且街上，半混沌生命修行者简直比比皆是，甚至连混沌生命都不罕见。

　　“风云上人究竟邀请了多少位混沌生命？”

　　林峰有些惊讶，看这街上的情况，混沌生命的数量可绝对不少。

　　“不清楚，这是机密，但数量应该不会少，至少也有几十位，甚至更多。”

　　“几十位……”

　　林峰眼中闪过了一丝异色，他自己就是混沌生命，但他更是一位超脱者。他遇到过许多混沌生命，但超脱者，至今一个也没有遇到。

　　甚至他怀疑，整个焚炎大陆，除了他而外，还有没有超脱者？

　　“真人，我们赶紧去真人阁吧，那里是风云上人专门为每一位混沌真人准备的休息之处。”

　　林峰点了点头，随即便带着人向真人阁走去。

　　真人阁很好认，因为是整个风云城最高的大楼，因此，林峰等一行人来到真人阁后，有几名半混沌生命的守卫眼前一亮，急忙迎了上来。

　　“请真人出示邀请函。”

　　林峰与赵传龙将邀请函给守护看了一眼，这名半混沌生命的守卫脸上愈加恭敬：“原来是赵真人与林真人。两位真人请随我来。”

　　林峰随口问道：“目前真人阁入住了多少为真人？”

　　“回真人的话，由于时间尚早，真人阁只住进了二十八位真人。”

　　“二十八位？”

　　林峰点了点头，这数量已经不少了，他在赤磷城和上阳城，那可是一位真人都没有。虽然半路上遇到了黑巫姥姥，但黑巫姥姥是有意截杀，所以林峰才能碰到。

　　严格来说，林峰目前见过的混沌真人，除了赵传龙临时突破而外，就只有黑巫姥姥了，并且还被他给斩杀了。

　　现在一下子能够确定真人阁有二十八位混沌真人，倒是让林峰有些意外。

　　“真人，里面请。”

　　林峰等人刚刚进入了真人阁内，眼前一亮，明显感觉到，真人阁内有法阵布置，似乎每一层都有法阵笼罩。

　　“嗯？”

　　忽然，赵传龙脸上露出了一丝诧异之色，目光更是紧紧盯着前面的两道身影。

　　“荆家家主！”

　　赵传龙一字一句，几乎是咬牙切齿。

　　荆家家主转过身来，看到赵传龙与林峰后，脸色微微一变。

　　在他身边的是荆家老祖，一位修行数千年的资深混沌真人。看到林峰与赵传龙，他们就知道黑巫姥姥失败了。

　　而且看赵传龙的模样，恐怕事情早已经败露。

　　“成事不足败事有余！”

　　荆家老祖冷冷说道，他指的是黑巫姥姥，亏黑巫姥姥夸下海口，说一定能留下林峰与赵传龙，但现在呢？却依旧让他们两人安全的抵达了风云城。

　　“荆真人，还真是巧了！对了，黑巫姥姥之事，来日赵某必报！”

　　赵传龙咬牙切齿地说道。

　　“这里不能动手？”

　　林峰在一旁，眉毛一挑，声音平静的问道。

　　旁边的那位半混沌生命的守卫吓了一大跳，急忙说道：“两位真人，不管诸位有什么恩怨，在风云城都不得动手，还请两位真人息怒。”

　　这是风云上人的规矩，否则的话，人人都肆意动手，还开什么风云斗盛会？

　　“也好，让他们多活几天！”

　　赵传龙转过头，随着守卫朝楼上走去。


第815章 风云斗！

　　真人阁第五层，荆家两位真人就被安排在了这里。

　　“老祖，赵传龙他们居然活着，黑巫姥姥到底怎么办的事？”

　　荆家家主一脸的愁容，赵传龙还活着，而且事情居然败露了，这简直是最坏的后果，一旦风云斗结束，赵传龙回到了赵家，那荆家可就永无宁日了。

　　“这个老巫婆，平日里阴狠毒辣，种种手段层出不穷，连老夫都防不胜防。但居然这次失手了，哼，老夫倒要看看她有什么借口？”

　　于是，荆家老祖立刻利用特殊的方法，向天巫姥姥传讯。

　　等了许久，天巫姥姥却迟迟没有传讯回来，这时，连荆家老祖的脸色都沉了下来。

　　“天巫姥姥迟迟不回信，恐怕凶多吉少了。天巫姥姥手段诡异，连老夫对上都得小心谨慎，以免着了道。除非配合上法阵，才能杀她，至于单对单？老夫也只能压制天巫姥姥，想杀死她，千难万难。”

　　荆家老祖有些头疼了，天巫姥姥向来以手段诡异，保命能力强而扬名，而现在，天巫姥姥居然死了，这其中可就没那么简单了。

　　“赵传龙刚刚蜕变成混沌生命，对付天巫姥姥还不够格。只有那个神秘的混沌真人林峰，居然能斩杀天巫姥姥，恐怕是个厉害人物。”

　　荆家老祖也没有想到，原本想除掉赵传龙和林峰，就算林峰厉害，估摸着也就和荆家家主相当。

　　但现在看来，林峰不仅比荆家家主厉害，甚至比荆家老祖都厉害。结了这么一个大仇敌，日后回到荆家，还有安宁的日子？

　　“老祖，怎么办？一旦让林峰和赵传龙回去，那可不堪设想啊。”

　　荆家家主也有些着急了，荆家从未惹过这么大的敌人，如今结成了死敌，那可是危在旦夕。

　　“慌什么？”

　　荆家老祖眼睛一瞪，倒还很镇定。

　　“林峰再厉害，也是普通混沌生命，或许是靠着某件混沌异宝才能杀掉天巫姥姥。要么不做，既然做了，那就不要怕，并且不惜一切代价，都要斩草除根！这次风云斗就是我们的机会，那林峰与赵传龙一定会进入天印秘境，到时候，数十位混沌真人进入，老夫召集一些老朋友，承诺将得到的宝物全都给他们，只是围杀两名混沌真人罢了，应该十拿九稳了。”

　　荆家家主眼前一亮，这的确是个好办法。

　　只是，天印秘境中的宝物，荆家也眼馋的很，这下却是为了杀死林峰，不得不让出给其他人了。

　　尽管有些心痛，但宝物没了还能再寻，若是性命没了，那就一切都完了。林峰已经让荆家两位真人感到了威胁，因此，不惜一切代价都要将威胁铲除。

　　“事不宜迟，老夫这就去联系一些老家伙。”

　　荆家老祖雷厉风行，立刻就开始联系其他的混沌真人。

　　……

　　“赵真人、林真人，你们就暂且住在第九层吧。两位真人的随从也都有房间，每层都有侍女，真人有什么要求，尽管吩咐侍女。”

　　守卫将林峰等人带到了第九层后，就告辞离开了。

　　一层真人阁可以住下三位真人，也就是出了林峰与赵传龙而外，还会住上一位真人，只是现在暂时没有来罢了。

　　而且，第九层之上还有许多层，有些安排有真人，有些则没有安排，也不知道是如何安排的。

　　赵传龙与林峰进入房间后，赵传龙就忍不住说道：“真人，荆家老祖现在见到我们没事，恐怕不会善罢甘休，我们得小心一些。”

　　看来赵传龙也并不是表面上那么义愤填膺，心思也很细腻。

　　林峰则显得很平静，淡淡说道：“风云城不能动手，什么地方可以动手？”

　　“风云城有风云上人坐镇，不会有人动手。除非是离开风云城……等等，还有一个地方可以动手。”

　　赵传龙眼前一亮，似乎想到了什么。

　　“天印秘境！”

　　林峰淡淡一笑，他早就猜到了。

　　“荆家能让天巫姥姥半路截杀我们，那么他们也能在天印秘境中，联合其他一些真人再次围杀我们。”

　　“那我们怎么办？”

　　赵传龙显得有些担忧。

　　“无妨，只要不是高等混沌生命，又有何惧？”

　　“真人，您是想将计就计？”

　　“不错，他们想在天印秘境中杀我们，我又何尝不想顺手解决了他们？荆家之事，只是小事罢了，最近一段时间，多多收集一些天印秘境的资料，才是正事。”

　　林峰脸色有些凝重，他这次就是奔着天印秘境而来，如果到时候进入天印秘境一无所获，那才是白白浪费时间和精力。

　　天印秘境已经开启很多次了，相信一定会有许多资料流出，趁着这段时间，收集资料，才能在天印秘境中有所收获。

　　“明白了，真人放心，我会去收集关于天印秘境的资料。”

　　随即，赵传龙就告辞了。

　　秦升等人按耐不住寂寞，他们难得遇到这样的盛事，因此，早就想出去逛一逛了，林峰也没有阻止，相反，还让狼大跟随，有什么时就传讯。

　　在风云城，林峰还是很放心的，在这里，即便是混沌真人也不敢轻易动手，安全是有保障的。

　　至于林峰，再繁华的城池他也见过，因此，对这风云城反倒没多大的兴趣了，他现在就静静的等待着赵传龙收集的资料。

　　赵传龙没有让林峰失望，仅仅两天后，就收集到了诸多关于天印秘境的资料。

　　正如林峰之前推测的那样，天印秘境已经开启很多次了，除了那些险境，其他地方，基本上都被探索过一遍，没有多少宝物了。

　　只有那些险境，可能连混沌真人都会陨落，才有一些珍贵的宝物。

　　等到日后连险境中的宝物都没有了，那这天印秘境也就没什么价值了。

　　熟知了天印秘境内的情况，进入到天印秘境后，才能少走许多弯路。

　　“真人，我最近还密切注意着荆家两位真人，尤其是荆家老祖，似乎频繁的离开第五层，在真人阁四处访友。”

　　“访友？恐怕他不是访友那么简单。安心，不管他能联系多少人，我们也不惧。更何况，其他混沌真人也不傻，没有太大的利益，谁会和荆家真人一起动手？”

　　林峰表情很平静，但目光中闪过了一丝杀意。

　　既然荆家找死，那他可就不会客气了！

　　时间匆匆流逝，转眼间就到了风云斗开启的时间，而风云斗开始，并不是直接进入天印秘境，而是举行“风云斗”，由焚炎大陆四方的天才修行者，各展所能。

　　其中前三名的奖励，绝对称得上是大手笔。尤其是第一名，奖励一枚混沌灵果。这颗混沌灵果，能强行使修行者蜕变一次，如果能抓住那个机会，说不定就能蜕变成功。

　　如果是达到了半混沌巅峰生命，积累深厚，那么这一枚混沌灵果，甚至就真能帮助其蜕变。哪怕蜕变失败，那实力也能更上一层楼，可谓是无数半混沌生命都奉为至宝的宝物。

　　这样的灵果，自然是风云上人拿出来的，而且也是从天印秘境中获得，对混沌真人没什么太大的用处，但对半混沌生命，却足以引起疯狂的争夺。

　　连秦升也跃跃欲试，不过，以秦升的实力，想夺得第一，恐怕很难，但前十名倒是可以争取一下。

　　前十名，奖励也颇为丰厚，如果能获得前十名，那自然是极好的，就算不获得，那也没什么大不了的。

　　天印秘境既然能获得混沌灵果，那林峰也能看看，能不能再收获一些混沌灵果，若是能培养出一些混沌生命，那无疑让林峰的势力更强！

　　甚至开创一个巨无霸的主宰势力，也不是不可能。


第816章 秘境开启

　　风云斗安排在一个巨型广场上，中间有许多个庞大的擂台。

　　在擂台最前方，一共摆放着四十九把椅子，这些椅子，都是那些赶来的混沌真人们的座位，也就是说，除了风云上人而外，这次要进入天印秘境的混沌真人，足足有四十八人。

　　这可是四十八位混沌真人，如此盛况，除了风云斗之外，还有什么时候能够见到？

　　焚炎大陆很庞大，平日里混沌真人就算飞行很久，都不一定能够遇到另一位混沌真人，而现在，这里却出现了四十九位混沌真人。

　　林峰与赵传龙早早的就来到了广场上，找到了他们的椅子，每一把椅子都铭刻着名字。林峰与赵传龙坐在稍稍靠后的位置上。

　　“唰！”

　　忽然，有几道目光在林峰和赵传龙身上打量着。

　　赵传龙想寻找，但这些目光立刻就收了回去，并没有找到打量的人。倒是最显眼的荆家两位真人，就坐在对面。

　　“真人，刚才的目光不怀好意啊，看来荆家老祖还真找到了不少混沌真人。”

　　林峰点了点头，看到对面的荆家老祖似笑非笑，恐怕这几天的确是有了一些收获。不过，那又如何？

　　很快，风云上人到了，所有人的目光都集中到了风云上人的身上。这位风云上人，不仅仅是东道主，而且还是在场所有混沌真人中修为最高，实力最强的真人。乃是一位高等混沌生命，而且无限接近巅峰混沌生命，在整个焚炎大陆都赫赫有名。

　　连林峰都感觉到了一丝强烈的威胁，看来这个风云上人很不简单。

　　林峰目光不断的闪烁着，风云上人既然敢公开天印秘境，毕竟收取一般的宝物，肯定有倚仗。只是，若是得到了强大的宝物呢？

　　比如，一件混沌灵宝！

　　那样的价值根本就无法估量，到时候，恐怕风云上人就得凭借实力，“硬抢”了。

　　不过，出现混沌灵宝的几率很小，当初天印真君，传闻是有一件混沌灵宝的。但应该是被天印真君给带走了，因此，天印秘境开启了这么多次，都没有出现任何一件混沌灵宝。

　　但不管如何，这个看起来笑眯眯的风云上人，林峰都得谨慎对待。

　　在场所有的混沌真人，唯有这个风云上人，给了林峰很大的压力。

　　风云上人简单的说了一句，一切都还是老规矩，风云斗开始分成十几个擂台，赢者进入下一轮，输者淘汰。

　　其中也会有一定的运气，比如，实力强的在第一轮相遇，然后稍微差一点的就被淘汰。

　　但修行修行，运气也是修行中必不可少的，倒也没有人觉得不公平。

　　反正不管如何分配，最强的始终是最强的。

　　林峰自然关注着秦升，而赵传龙则关注着赵家的几名天才弟子。

　　第一轮，赵家三名天才的运气有些不太好，居然第一轮就全部被淘汰。倒是秦升凭借着实力，战胜了一名很一般的对手。

　　“哎，真人，这下只能看秦升了。”

　　赵传龙也感到有些遗憾。

　　第二轮，秦升也顺利晋级，以秦升的实力，林峰也看了出来，前三轮只要不遇到太强的对手，肯定能够顺利晋级。

　　毕竟秦升早就是半混沌巅峰生命，再加上林峰给了秦升一些修行法门，以及强大的武学，秦升的实力在短短的时间内，提升了数倍。

　　就算在半混沌巅峰生命中，也应当算是佼佼者。尤其是风云斗，不允许使用任何宝物，不能借助外力，因此，秦升优势更大。

　　但能不能获得前十名，还是得有一些运气。秦升没有拥有碾压一切的实力，真正拥有碾压一切的实力，居然是一个女人。

　　一个气质冰冷，宛如万年寒冰的女人，名字叫欧阳冰玉，人如其名，非常冰冷，但实力却很强，几乎是碾压。

　　在场的众多混沌真人都大概清楚，没有意外的话，这个欧阳冰玉肯定是第一了，至于其他人则争夺剩下的九个名次。

　　第三轮，秦升晋级稍微艰难了一点，但总算是晋级了。

　　第四轮，秦升运气不错，遇到个很弱的对手。

　　关键就是第五轮了，如果能够通过第五轮，秦升就能成为前十。

　　不知不觉，秦升都快要晋升前十了，连秦升自己都没想到。他感激的看了一眼林峰，他知道，没有林峰的话，他一介散修，哪里能在众多天才中脱颖而出，直奔前十？

　　不过，遗憾的是第五轮，秦升遇到了欧阳冰玉。虽然知道对上欧阳冰玉的一刹那，秦升很遗憾，很后悔，但他没有退缩，更没有认输。

　　而是尽情的施展着自己的手段，以自己最强的状态面对欧阳冰玉，结果……当然是输了。

　　“真人，秦升让真人失望了。”

　　秦升失败后，一脸的失魂落魄。

　　“无妨，你碰上了欧阳冰玉，她应该已经到了临界点，夺得第一，十拿九稳。你输的不冤。”

　　林峰淡淡说道。实际上所有人都知道，欧阳冰玉得到了混沌灵果后，应该会被风云上人收为弟子，如此，风云上人几乎就又有了一位混沌真人的弟子。

　　至于其忠诚度有多少，那就不知道了。

　　但风云上人用这种办法，收罗了多少混沌真人？至少也有十人！

　　这十人，恐怕都在这里，最主要的目的还是前往天印秘境，除了寻找机缘，获得宝物，最重要的，恐怕也是替风云上人盯着其他混沌真人，有什么宝物，他们自然会向风云上人汇报。

　　因此，忠诚不忠诚，风云上人不是太在意。他在意的只有他自己，如果他能再度蜕变，成为巅峰混沌生命，就算不忠诚的弟子，也得老老实实的做出忠诚的模样。

　　果然，几轮过后，欧阳冰玉获得了第一，也得到了混沌灵果，风云斗就算是完美谢幕了。可能那些半混沌生命，还在津津乐道这一届风云斗的天才人物。

　　但对在座的混沌真人来说，这些天才修行者也仅仅只是天才罢了，除了欧阳冰玉，谁会放在他们眼中？

　　没有成为混沌生命，那就连和他们对话的资格都没有，焚炎大陆最不缺的就是天才。但每个时代有那么多天才，最终又能有几个能顺利蜕变成混沌生命？

　　对普通修行者来说，风云斗已经结束。但这些混沌真人却知道，风云斗是结束了，而天印秘境却要开启了，那才是混沌真人的战场！

　　“诸位，天印秘境开启，相信诸位已经做好了准备。三天后，天印秘境的大阵会降到最弱的时候，到时候大家便可以进入，还是老规矩，在天印秘境中获得宝物，要分给风云城一半。”

　　风云上人再度冲提了分配的事宜，名义上是分给风云城，但谁不知道，其实就是分给风云上人？

　　“上人放心，我们自然清楚。”

　　“上次秘境开启，我也进入过，不会让上人失望。”

　　“自然是依照老规矩。”

　　众多混沌真人也都纷纷附和，天印秘境也不是开启一次两次了，他们自然都知道规矩。

　　于是，三天后，众多真人都接到了风云上人的通知，纷纷来到了天印秘境前。

　　不过，林峰发现，这次天印秘境却多出了一道身影。

　　“欧阳冰玉？”

　　不仅林峰有些诧异，其他混沌真人也很诧异。三天时间，欧阳冰玉就已经蜕变成混沌生命了？这可真是神速。能赶上这一次天印秘境开启，也是欧阳冰玉运气好，否则的话，就要再多等一百年的时间了。

　　“嗡！”

　　天印秘境大阵已经到了最弱的时候，风云上人双手一握，大吼道：“开！”

　　顿时，天印秘境的大阵被硬生生的撕裂出了一道口子。

　　“事不宜迟，诸位，请进！”

　　随着风云上人的话音落下，众多混沌真人也都纷纷的进入。


第817章 激战六大真人！

　　“嗖！”

　　林峰与赵传龙也迅速的飞进了天印秘境之中。

　　一到天印秘境，林峰就发现，好像有大阵禁锢，隐隐压制着修为，但这种压制似乎很淡。这应该就是天印秘境的禁制了。

　　越是修为高的修行者，反而压制的越是厉害。

　　如果高等混沌生命，甚至巅峰混沌生命一旦进入，就会遭到天印秘境大阵的全力攻击，恐怕连巅峰混沌生命都会陨落，这才是天印秘境的可怕之处。

　　天印秘境中有花有草有生命，各种规则也是齐全，因此，它并不是一个独立于混沌的世界，应该是混沌中的某个空间，被天印真君用大阵给封禁了起来。

　　和林峰的体内世界完全不可相提并论，但天印真君对大阵的造诣，却是林峰远远不及的，整个焚炎大陆，在大阵上能超过天印真君的，恐怕一个都没有。

　　这也是为什么天印真君都陨落这么多年了，但天印秘境依旧好好的，没人能硬闯，更别说破坏了，就是因为天印秘境的大阵实在是太厉害了。

　　林峰与赵传龙进入秘境的速度不算快，但他们的身后还有人。

　　“嗯？欧阳冰玉？”

　　林峰又看到了欧阳冰玉的身影，对方表情如同万年寒冰一般，似乎永远都不会笑，一副冰美人的模样。

　　其他人都对欧阳冰玉不怎么在乎，毕竟刚刚蜕变成混沌生命罢了，但林峰却不一样，他总感觉这个欧阳冰玉，隐隐有种奇怪的感觉。

　　“跟着欧阳冰玉！”

　　林峰第一时间传音给赵传龙。

　　“跟着欧阳冰玉？”

　　赵传龙尽管很疑惑，但他对林峰的命令却没有任何迟疑，也悄悄的跟在了欧阳冰玉的身后。只见欧阳冰玉似乎对于天印秘境的环境没有任何兴趣，只顾着往前不断的飞行。

　　这很不正常，一般第一次进入天印秘境的，都会好奇。比如林峰，他也会好奇的四处打量，害怕哪里会触动法阵之类的。

　　但欧阳冰玉却不一样，只顾往前飞，也没有兴趣打量四周的环境，却奇迹的没有触动任何法阵，这简直是不可思议。

　　“果然有问题！”

　　本来林峰就很怀疑，欧阳冰玉三天时间就蜕变，并且第一时间就想进入天印秘境，仅仅只是想获得宝物吗？

　　恐怕其中有一些隐情。

　　现在欧阳冰玉的表现，更加证实了林峰的猜测。

　　“赵传龙、林峰，你们终于进来了！”

　　忽然，在林峰的前面，出现了六道身影，其中有两人赫然就是荆家两位真人。

　　荆家两位真人果然伙同了其他真人，准备在天印秘境里动手，彻底斩杀林峰与赵传龙。

　　“翻天印！”

　　林峰没有任何犹豫，他急于跟着欧阳冰玉，哪里会让荆家两位真人耽搁时间？即便对方有六位混沌真人，他还是第一时间就发动了攻击。

　　恐怖的翻天印，就好像天旋地转一般，一下便将荆家两位真人笼罩在其中。

　　“动手！”

　　荆家两位真人脸色微微一变，身上宝光四溢，头顶出现了华盖，将其笼罩在其中，显然是一件强悍的混沌异宝。

　　“轰！”

　　林峰的翻天印狠狠的拍在其中，荆家真人头顶的华盖仅仅只是略微晃了晃，根本就无法击破华盖。

　　眼看着欧阳冰玉的身影已经消失不见，林峰心里也生出了一丝杀机。

　　“解封！”

　　林峰恼怒荆家真人半路截杀，导致他跟丢了欧阳冰玉。因此，立刻揭开了混洞。

　　当第一个混洞解开，林峰身上的气息暴增。

　　第二个混洞解开，林峰已经引动了四周的混沌之气。

　　第三个混洞解开，林峰身躯都隐隐拔高了几分，宛如远古神灵一般，站在虚空当中，就令人感到压抑。

　　强大，实在是太强大了，仅仅只是解开了三个混洞，林峰的气息就已经达到了普通混沌生命的巅峰，甚至还要更强。

　　“翻天印！”

　　这一次，林峰施展出的翻天印，铺天盖地，仿佛将天地都倒悬，日月无光，方圆数十里之内，全部的混沌之气都沸腾了。

　　“怎么可能这么强？”

　　连荆家老祖都震惊了，他修行那么多年，自认为已经达到了普通混沌生命的巅峰，在普通混沌真人中，也算是佼佼者，鲜少有敌手。

　　但他仍然不放心，邀请了四位和他不相上下的混沌真人，一起围杀林峰，只为万无一失。

　　而现在呢？

　　林峰身上散发的气息，就对他极有压力，而他却能很清晰的判断，林峰并不是高等混沌生命，仅仅只是普通混沌生命。

　　林峰目光冷漠，他没有任何犹豫，全力施展，一掌拍下。

　　“轰隆！”

　　终于，荆家老祖施展的华盖，光芒疯狂的闪烁，摇摇欲坠，显然并不能抵挡住林峰的翻天印。

　　而这时，其他四名混沌真人的攻击也到了。

　　“哼，镇灵钟，镇！”

　　林峰单手一抛，闪烁着金黄色光芒的镇灵钟，迎风就涨，瞬间变得无比的庞大。

　　“当……”

　　镇灵钟微微一响，在场的所有混沌真人，就连赵传龙，身躯也微微一僵。这可是赵家的巅峰混沌异宝，他是再清楚不过。但在赵家，却没人能发挥出镇灵钟的威力。

　　而现在，这镇灵钟在林峰手中，简直神挡杀神，佛挡杀佛，纵横披靡，所向无敌。

　　“咔嚓！”

　　靠着镇灵钟，一瞬间镇住了所有混沌真人，林峰的翻天印狠狠拍下，击碎了荆家老祖的华盖宝物，随后恐怖的力量笼罩住了荆家两位真人。

　　“嘭！”

　　在林峰解开三个混洞，施展出翻天印的情况之下，荆家老祖与荆家家主，即便是资深的混沌真人，失去了混沌异宝的保护，根本就抵挡不住林峰的一掌。

　　因此，随着林峰的翻天印落下，荆家两位老祖的身躯瞬间被拍成肉泥，连声音都没有发出，就被林峰生生拍死。

　　镇灵钟只能镇住混沌真人一瞬，而随着荆家两位真人被林峰一掌拍死，所有混沌真人都睁大了眼睛，仿佛难以置信。

　　这可是两位混沌真人，不是阿猫阿狗。

　　但这却是事实，荆家两位真人陨落了！


第818章 清场

　　作为罪魁祸首，荆家两位真人是截杀林峰的主使者，谁能想到，一见面，荆家两位真人就都陨落了，这实在是太出乎其他四位混沌真人的预料了。

　　“走，赶紧走，此人不可力敌！”

　　四位混沌真人，见荆家两位真人都死了，真要费力围杀林峰与赵传龙，那么荆家也无法给予他们承诺的好处了。

　　毕竟，荆家两位真人已经死了，他们又能从哪里得到好处？

　　更何况，林峰如此强大，简直所向披靡，尤其那件混沌异宝，实在是太厉害了，能够镇住他们一瞬，在生死战斗之中，那可就是生死时间。

　　因此，他们逃了，不顾一切的逃了。

　　“想逃？迟了！”

　　林峰冷哼一声，再次祭出镇灵钟。

　　“当”。

　　镇灵钟一声悠长的声音，正在狂奔的四名混沌真人，浑身再次微微一僵，林峰与赵传龙也早就做好了准备，猛的冲了上去。

　　“翻天印！”

　　这么短的时间，施展混沌术法显然太耽搁时间，还是用混沌武学最适合。

　　林峰的翻天印，威力极大，只要没有逃出翻天印笼罩的范围，就算是挣脱出了镇灵钟束缚也没用，因为那就需要硬抗翻天印。

　　而普通混沌真人，能抵挡住林峰解开三个混洞施展的翻天印，却没有几人。

　　“不……”

　　有混沌真人发出了惊恐的惨叫声，但没有任何作用，既然来了，那就得付出失败的代价。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　林峰利用镇灵钟，将四名混沌真人一一打杀，加上荆家两位真人在内，围杀林峰的六位真人，没有一个人逃脱，统统都被林峰所斩杀。

　　“真人，他们都死了，威胁解除了。”

　　看到林峰如此恐怖，一人斩杀六大真人，赵传龙也有些心惊肉跳。他原本以为林峰已经足够强大了，但现在看来，他还是低估了林峰的强大。

　　“欧阳冰玉已经消失了。”

　　林峰皱紧了眉头，跟丢了欧阳冰玉，即便斩杀再多的混沌真人，也没什么用。但他也很无奈，欧阳冰玉的速度本就很快，一旦稍微耽搁，欧阳冰玉就肯定会跟丢。

　　既然欧阳冰玉已经跟丢，林峰也不再患得患失，而是根据之前得到的资料，朝着天印秘境最大的险地，也是传闻天印真君曾经修行的天印峰飞去。

　　以林峰的实力，只要小心一些，在天印秘境中也不会有太大的危险。

　　……

　　“就是这里了！”

　　欧阳冰玉冰冷的眼眸中，望着眼前这一座山峰，眼中也露出了一丝激动之色。就是这里，天印峰，天印真君曾经修行的场所。

　　这么多年来，天印秘境开启了无数次，但却没有谁胆敢进入天印峰。原因很简单，进入者基本上都死了。

　　天印峰作为天印真君曾经修行的地方，各种大阵简直强到可怕，若无法破阵，而一旦陷入到了大阵之中，那几乎必死无疑。

　　欧阳冰玉则不同，她想到曾经获得的不完整传承，只有在天印峰中才能够补全。

　　是的，欧阳冰玉有秘密，她曾经获得过一个不完整的传承，她原本不知道那是什么传承，只是知道很高深。

　　但后来她修行时间渐长，也自然知道了她获得的是何等伟大的传承。

　　天印真君的传承！

　　欧阳冰玉获得了天印真君的传承，于是能够在很短的时间内崛起，甚至修行到半混沌生命巅峰，从而获得了风云斗的第一名，被赐予了混沌灵果。

　　而且她也抓紧时间，居然真的蜕变了。

　　说明，她的天赋还是很不错的，抓住了一切机会，从而进入到了天印秘境当中。一旦进入天印秘境，她几乎是如鱼得水，各种大阵都逃不过她的法眼。

　　至于这天印峰，虽然大阵重重，但她却有把握轻易穿梭，进入到天印峰中。

　　“嗖！”

　　欧阳冰玉身影一闪，已经消失在了天印峰中。

　　不过，原本空无一人的天印峰周围，在欧阳冰玉消失后，却诡异的出现了几道身影。

　　如果有其他混沌真人在场，就能发现，这几人几乎是这次进入到天印秘境中最强的几位混沌真人。

　　“云渺真人，没想到你也到了天印峰。”

　　其中一位混沌真人淡淡地说道。

　　“难不成火龙真人觉得，只有你一人看出了欧阳冰玉的问题？”

　　云渺真人冷笑着说道。

　　“诸位，既然大家都看出了欧阳冰玉的问题，而这欧阳冰玉也的确有问题，为了不引起不必要的麻烦，大家约定一下章程可好？”

　　说话的是一名女性混沌真人，而这次进入到天印秘境中除了欧阳冰玉而外，就只有一位女性混沌真人，叫做红莲真人，乃是一位赫赫威名，只差半只脚就能跨入高等混沌生命的强大真人。

　　“哦？什么章程？”

　　最后一位混沌真人黑风真人，淡淡问道。

　　“很简单，我们四大混沌真人，几乎是这次进入到天印秘境中的最强者。天印峰我们进不去，这个欧阳冰玉是关键。但她肯定会下来，一旦下来，我们就联手擒住她，逼问出她得到的宝物，如何？”

　　“至于在此之前，我们分布在天印峰外围，凡是靠近天印峰者，格杀勿论！以免让欧阳冰玉惊觉，从而躲着不离开天印峰了。”

　　红莲真人抿嘴轻笑，模样非常诱惑。

　　其他三位混沌真人眉毛一挑，都明白了红莲真人的意思。

　　“红莲真人是想清场？”

　　“对，就是清场，诸位真人以为如何？”

　　“我觉得可行。”

　　“我也觉得可行。”

　　其他三位真人都点头同意，清场对与他们四人只有好处没有坏处。一旦欧阳冰玉从天印峰下来，她得到的宝物，就是他们四人的了。

　　因此，也没有谁提过欧阳冰玉下来后怎么办，因为大家都心照不宣，欧阳冰玉离开天印峰后，那就得各凭手段了。

　　于是，四位真人迅速分散在天印峰的四周，隐藏了起来。凡是靠近天印峰一定距离的人，四人都会毫不留情，直接出手斩杀。

　　短短几天时间，陨落在四大混沌真人手中的真人，已经有足足十几位。

　　一时间，消息也传开了，天印峰几乎就是禁地中的禁地，没有谁再敢靠近天印峰。

　　“嗖！”

　　这一日，林峰与赵传龙终于赶到了天印峰，甚至远远的，他们都能看到那座巍峨的山峰了。

　　“那座山峰就是天印峰！”

　　赵传龙有些感慨地说道。

　　“真人，最近的传闻你听说了吗？”

　　赵传龙皱着眉头问道。

　　“你是说清场？”

　　“对，就是清场。有四大混沌真人，联手在天印峰附近清场，不知道是为什么，难道是为了独霸天印峰的宝物？但天印峰大阵那么厉害，谁能得到宝物？”

　　赵传龙显然对四大混沌真人联手清场的目的感到疑惑。

　　“到底怎么回事，亲自问一下不就知道了？”

　　林峰抬起头，似笑非笑的盯着虚空中的某处方向。


第819章 秒杀火龙真人

　　“什么人？”

　　赵传龙似乎这才察觉到，虚空中隐隐有种不同寻常的波动，隐隐好像被人所窥探。

　　“啧啧，能够这么快就发现了本座，看来有一点实力。”

　　从虚空中，好像从空间穿梭一样，慢慢的走出了一道身影，浑身都笼罩在一身黑袍当中，只露出了一双眼睛。

　　“黑峰真人！”

　　看到此人，赵传龙惊呼出声。

　　既然前来参加风云斗，而且敢进入天印秘境，他不可能不收集资料。而资料中，有标注着最危险的真人。

　　其中，黑峰真人就位列其中。

　　“隐匿术法倒是不错。”

　　林峰淡淡说道，目光中还有些欣赏。刚才他也差点没有发现黑峰真人，还是对方稍微露出了一点点的破绽，林峰才发现对方隐匿在虚空当中。

　　以对方的实力和修为，自然不可能真的穿梭空间，而是一直就隐匿在附近，只是没有人发现罢了。

　　“你应该知道，这里被清场了吧？却还敢来，看来有一些倚仗。”

　　黑峰真人并不是盲目自大，他秉承着狮子搏兔亦用全力，否则的话，阴沟里翻船也不是不可能。毕竟，任何一位混沌真人，都有可能有出其不意的底牌，他的实力虽强，却还没有达到能够碾压一切，可以镇压一切的地步。

　　“死！”

　　黑峰真人刚说完，却突然发动了进攻。他手中飞出了一块黑乎乎的方印，迎风就涨，最后变得无比的庞大，一股沉重的压力笼罩住了林峰与赵传龙。

　　这是黑峰印，被黑峰真人祭炼了上万年，将上数十座山峰炼进了其中，威力之大，足以媲美一般的高等混沌生命一击了。

　　这也是黑峰真人最强一击，没想到，他一动手就是最强一击，务必做到一击必杀，绝不给对手留下一丝侥幸。

　　“来得好！翻天印！”

　　林峰眼中也闪过一丝厉芒，面对对方的黑峰印，林峰迅速解开了体内的三个混洞，一股强横到极致的气息爆发了出来。

　　并且，施展出最强的翻天印，以强对强，硬撼黑峰真人的黑峰印。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，林峰的手掌与黑峰印一下子对上了，林峰单手托住了黑峰印，不管黑峰印有多重，也不管有多么坚硬，却都被林峰给托住了。

　　只手托山，如同神灵！

　　“怎么可能？”

　　黑峰真人睁大了眼睛，仿佛不敢相信眼前的一幕。如果林峰是用混沌异宝来挡住他的黑峰印，那他虽然也会惊讶，但却不会这么震惊。

　　而林峰呢？如今却仅仅只是用一只手，施展出混沌武学，就托住了他最强的黑峰印？普通混沌真人，有这么强？

　　黑峰真人在震惊，实际上林峰也不好受，心里也在暗暗心惊。

　　黑峰印的重量实在是太沉重了，连林峰都感觉到了巨大的压力，无法坚持多长的时间。

　　“镇灵钟！”

　　林峰施展出镇灵钟，“当”的一声，黑峰真人神情略微一僵，黑峰印似乎也一下子失去了黑峰真人的操纵，威力大减，被林峰一掌推开。

　　“大挪移术！”

　　林峰身形一晃，几乎一眨眼就到了黑峰真人的面前，仅仅只是一瞬，黑峰真人就挣脱出了镇灵钟的束缚。

　　但却已经迟了，面对已经近在咫尺的林峰，黑峰真人第一时间就往后退，并且大声喊道：“慢着，你有资格和我们一起清场……”

　　“嘭！”

　　林峰的翻天印却毫不留情，一掌拍下。黑峰真人脸上露出了一丝惊惧惶恐的神色，随后整个人化为一道流光，险之又险的挪移开来，让林峰一掌落空。

　　“咦？”

　　林峰也有些惊讶，黑峰真人还是第一个，能够在他同时施展出镇灵钟与翻天印时却依旧逃走的修行者。

　　“住手，住手，林真人，我想我们之间产生了误会，你的实力已经得到了我们的承认，你已经拥有了清场的资格。”

　　黑峰真人急忙说道，脸上忍不住露出了一丝后怕之色。

　　就在刚才，只差一点点，他就真的死了，那种死亡的感觉，黑峰真人已经很久很久都没有经历过了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，从远处飞来了三道身影。

　　“黑峰真人，怎么回事？”

　　“黑峰真人，让你负责这个方向的清场，怎么还向我等求助？”

　　“哈哈，黑峰，难道遇到铁板了？”

　　这三道身影赫然是云渺真人、火龙真人以及红莲真人。一共四大混沌真人，几乎是这次进入到天印秘境中的最强者。

　　黑峰真人微微松了口气，但表情却依旧凝重：“三位真人，这位林峰真人实力非同一般，我想，林峰真人应该有资格加入我们的清场行动。”

　　“什么，加入清场行动？”

　　三位真人将目光望向了林峰。他们不认识林峰，毕竟，林峰在焚炎大陆，也没有什么知名度，并不是什么赫赫威名的混沌真人。

　　但黑峰真人却推荐林峰加入，这实在是有些不同寻常。

　　“怎么，火龙真人有异议？如果觉得林峰真人没有资格，那火龙真人可以亲自试一试。”

　　黑峰真人忽然冷冷地说道。

　　火龙真人脾气火暴，随便一个人就能清场，那将他置于何地？尽管黑峰真人语气中隐隐有些激将，但火龙真人却根本不在意林峰是谁。

　　“就让本座试一试你有没有清场的资格？”

　　火龙真人目光精芒一闪，直接一拳轰了出去。他整个人好像都变成了一个巨大的火球，灼烧着虚空。

　　“翻天印！”

　　林峰身影一晃，瞬间逼近了火龙真人，依旧施展出翻天印。顿时，好像天地倒悬，虚空混乱，混沌之气暴动。

　　可怕的力量笼罩住了火龙真人，竟然让火龙真人的拳势都差点溃散。

　　“不可能……”

　　“嘭！”

　　火龙真人却没那么幸运了，被林峰的翻天印击中，整个人都如遭重击，身躯瞬间爆裂。并且林峰还施展出火焰，灼烧着火龙真人的血肉。

　　仅仅一个呼吸的时间，火龙真人从出手再到被打爆，仅仅只用了一个呼吸的时间，火龙真人就彻底陨落了。

　　堂堂四大真人之一，有资格清场的强者，居然被林峰一掌打爆，连逃走的能力都没有，一时间，即便是对林峰的实力有了一定认识的黑峰真人，也是心神剧震。

　　实在是太震撼了，林峰杀火龙真人，就如同杀鸡一般轻松。

　　林峰面无表情，凌空站在虚空之中，负手而立，语气平静地说道：“不知林某可有资格清场？”

　　“有，当然有！”

　　云渺真人当机立断道：“四大真人现在刚好少了一位，林真人不如就负责火龙真人的方向，如何？”

　　无论是云渺真人还是红莲真人，又或者是有些后怕的黑峰真人，望着林峰的目光中都露出了深深的忌惮之色。

　　秒杀火龙真人，林峰岂止是有清场的资格？简直大大超出，甚至让他们三大真人都感到了沉重的压力。


第820章 欧阳冰玉的选择

　　“好了，现在三位真人应该告诉林某，这里到底发生了什么事，为何三位真人会选择清场？”

　　林峰带着赵传龙，已经与三位混沌真人初步达成了一致，他取代了火龙真人的位置，成为四大真人之一。

　　“林真人不知道？”

　　云渺真人有些愕然，林峰不知道怎么回事，就与黑峰真人厮杀，最后甚至还斩杀了火龙真人？想到这里，云渺真人心里也在为火龙真人默哀。

　　明明与林峰起冲突的是黑峰真人，但最后却是火龙真人被斩杀了，当了替死鬼。而林峰居然什么也不知道，就斩杀了火龙真人，这火龙真人死的真冤。

　　不过，事已至此，三大真人也不可能为了火龙真人而和林峰火并。于是，云渺真人就详细的解释道：“原因很简单，我们发现了有人能够进入天印峰，因此，提前清场，以免有人误入到了天印峰，从而惊扰到了那位真人。”

　　“何人进入到了天印峰？”

　　林峰有些意外，他知道天印峰，传闻那里是天印真君修行之地，谁都无法进入。曾经有许多混沌真人尝试着闯入，但都纷纷陨落。

　　后来就无人敢进入了，现在居然有人能够进入天印峰？

　　“是欧阳冰玉！”

　　“是她？”

　　看到林峰虽然有些意外，但却没有太惊讶的样子，云渺真人心中便有了一些猜测。随后笑着摇了摇头道：“看来林真人也发现了欧阳冰玉的不同寻常之处了？其实发现欧阳冰玉奇怪的人有很多，但我们四人守在这里，提前清场，因此，没人能够进入到天印峰的一定范围之内。”

　　“我们猜测，欧阳冰玉应该是得到了天印真君的某些传承，能够顺利的进入到天印峰之中，不受到大阵的攻击。因此，我们就在天印峰外等待欧阳冰玉离开天印峰。”

　　林峰点了点头，完全明白了。

　　看来聪明人不止他一个，至少四大真人也发现了欧阳冰玉的异常。甚至其他人也都发现了，但有四大真人清场，谁敢擅自靠近？

　　欧阳冰玉还是太年轻，太“嫩”了，露出了一些破绽，就被这些混沌真人给抓住了。一旦欧阳冰玉离开了天印峰，恐怕身上的一切，就都会被许多混沌真人给瓜分掉。

　　林峰摇了摇头，不置可否。

　　四大真人镇守在不同的方向，持续清场。好在似乎这段时间，整个天印秘境中都流传着关于四大真人清场的消息，因此，倒没有人再靠近天印峰。因此，林峰还没有出手的机会，只是在天印峰下隐藏着气息，静静的等待。

　　时间匆匆流逝，很快就过去了一个月的时间。尽管欧阳冰玉依旧没有下山，但四大真人却很能沉住气，一点也不着急。

　　“嗡！”

　　忽然，天印峰的大阵，隐隐有了一丝变化。对于时刻关注着天印峰情况的四大真人来说，这点细微的变化，自然逃不过他们的感应。

　　“出来了！”

　　“欧阳冰玉终于出来了，呆了一个月，想来收获一定不少。”

　　“不急，等欧阳冰玉离开了天印峰一定范围后再动手，毕竟，谁知道天印峰大阵的范围有多大？若是欧阳冰玉能引动那些大阵，或者再次逃进天印峰，再想抓住欧阳冰玉可就难了。”

　　四大真人显得很谨慎，并没有第一时间动手。

　　随着天印峰上大阵的变化，一道身影果然出现在了天印峰下，赫然是欧阳冰玉。

　　从天印峰上下来的欧阳冰玉，脸上明显露出了一丝笑容，容光焕发，看起来心情很不错，应该是在天印峰上大有斩获。

　　不过，她依旧小心谨慎，先是用精神力查探了一下，并没有发现什么，这才选择了一个方向迅速往前飞去。

　　但她的这种谨慎，在四大真人面前，根本就没有任何作用。

　　随着欧阳冰玉远离了天印峰，四大真人也都随时准备出手。

　　“差不多了，动手！”

　　云渺真人身影一闪，率先动手。

　　“嗖！”

　　云渺真人手一挥，一片炫白的大网便兜向了欧阳冰玉，这是要先困住欧阳冰玉。

　　而欧阳冰玉明显很谨慎，在云渺真人动手，气息泄露那一刻，她就察觉到了。她没有往前飞，而是第一时间往后退，显然想要退回到天印峰中。

　　欧阳冰玉的选择是正确的，只可惜，黑峰真人却挡在了欧阳冰玉的身后，阻止了欧阳冰玉退回天印峰的打算。

　　“嘿嘿，乖乖交出宝物吧，或许还能饶你一命。”

　　黑峰真人身上散发着庞大的气息，让欧阳冰玉心中一颤。

　　紧接着，旁边又出现了红莲真人，一脸的妖娆：“欧阳冰玉，多美的人儿啊，死了就实在太可惜了。”

　　林峰也带着赵传龙现身了，欧阳冰玉四处打量，她自然知道红莲真人、黑峰真人以及云渺真人，这可是这次进入到天印秘境中，最强大的几尊混沌真人。

　　至于林峰和赵传龙，她没有太注意过，但能和其他三位混沌真人一起，那肯定实力也不差。以她现在的实力，恐怕林峰等任何一位，她都不是对手。

　　“你们有五人，我该将宝物给谁？”

　　欧阳冰玉依旧保持着冷静，这点却是殊为难得。

　　“嗯？”

　　云渺真人脸色微微一变，尽管知道这是欧阳冰玉的计策，想要他们几人互相残杀，好让她有逃脱的机会。

　　但此话一出，四人必定有人心动，或者有其他想法，那么其他人就会有危险，不得不防范。更何况，之前就约定了，一旦欧阳冰玉一出现，那可是各凭手段的。

　　“如果有混沌灵宝，我要了！除此之外，只需将天印真君的修行法门给我一观即可，其他宝物，你可以留着。”

　　林峰率先开口，语气平静。

　　其他三人见林峰开口，也都脸色微微一变。

　　“我如何信你？”

　　欧阳冰玉眉头微微一皱，紧紧的盯着林峰。

　　“你可以不信！”

　　林峰却不置可否，淡淡说道，似乎根本就不在意欧阳冰玉相不相信。

　　此时，云渺真人也急忙说道：“老夫也只要混沌灵宝，甚至连修行法门你都可以留下。”

　　“美人儿，你我都是女子，这些男人的话能相信？到姐姐这里来，宝物一人一半如何？姐姐一定护你周全。”

　　红莲真人笑脸吟吟地说道。

　　“我只要一件巅峰混沌异宝，给我，我立刻让开退路！”

　　黑峰真人最后一个说话，但却最出人意料的。云渺真人与红莲真人都脸色大变，怎么黑峰真人一下子变得这么“保守”了，仅仅只想要一件巅峰混沌异宝？

　　就连林峰都有些诧异的看了一眼黑峰真人，但却没有再开口说话。

　　实际上黑峰真人很清楚，他不是林峰的对手，曾经他与林峰交过手，到现在都还后怕。若是独吞宝物，那根本就不可能。

　　如果能获得一件巅峰混沌异宝，那就非常不错了。

　　至于红莲真人与云渺真人，黑峰真人心里已经在为他们默哀了，他们根本就不知道，林峰究竟有多恐怖。

　　仅仅只是斩杀火龙真人，似乎依旧无法震慑住他们内心的贪念。

　　现在所有人的目光都集中在了欧阳冰玉的身上。四人都给出了条件。条件最宽松，无疑是黑峰真人，仅仅只需要一件巅峰混沌异宝就让出一条路，让欧阳冰玉有希望返回天印峰。

　　但也仅仅只是有希望，至于希望多大，就得看其他三位真人的手段了。

　　欧阳冰玉闭上了眼睛，她知道，她现在只能靠自己做出选择。生，或者死，都可能在她的一念间。

　　“我选择……”

　　欧阳冰玉瞬间睁开了眼睛。


第821章 真君传承

　　“我选择……你！”

　　欧阳冰玉睁开眼睛，目光望着林峰。

　　“嗯？”

　　黑峰真人脸色一变，怎么会？欧阳冰玉怎么连一件巅峰混沌异宝都舍不得，却选择了林峰？在天印峰上，欧阳冰玉肯定得到了许多混沌异宝，也肯定有巅峰混沌异宝，怎么却舍不得给他一件混沌异宝，却选择了林峰？

　　不仅黑峰真人诧异，其实云渺真人与红莲真人都很诧异。再怎么看，林峰的条件也远远算不上有多么的优厚。

　　但既然欧阳冰玉做出了选择，他们也必须回应。

　　“杀！”

　　云渺真人大手一挥，又是白色大网，铺天盖地的网了下来，而且这么小的范围，甚至连其他混沌真人都笼罩在了其中。

　　红莲真人也是漫天粉红色的花粉，散发着芬芳的香气，即便是混沌真人，若是闻到这股芬芳的花香，也会受到一定的影响。

　　黑峰真人也一咬牙，铤而走险，施展出了黑峰印，向欧阳冰玉笼罩而去。

　　三大真人同时出手，威势何等可怕？即便是欧阳冰玉，现在也无法镇定了，脸色隐隐有些苍白。

　　“你做出了一个正确选择！”

　　林峰深吸了口气，身影一晃，瞬间就来到了欧阳冰玉的身边。

　　“解封！”

　　“轰！”

　　林峰体内的三个混洞瞬间解封，可怕的气息如同狂暴的洪流一般，向着四面八方肆无忌惮的冲击着。

　　林峰的三个混洞解开了，面对三大混沌真人的攻击，林峰只是伸出了一只白皙的手掌，随后轻轻一翻。

　　“翻天印！”

　　“轰！”

　　好像凭空出现一只大手，将虚空都冻结住，将天地都倒悬，与三大混沌真人的攻击碰撞到了一起。

　　可怕的冲击波，瞬间让三大混沌真人浑身一震，与此同时，实力稍稍弱一点的红莲真人，脸色都微微一红，变得更加的红润。但她的眼神中却满是惊骇之色。

　　烟尘散尽，林峰岿然不动，而欧阳冰玉也毫发无损。

　　“什么？”

　　“一人能挡住我们三人？”

　　“这还是普通混沌生命？”

　　云渺真人与红莲真人都震惊了，只有黑峰真人心里暗暗的苦笑了起来，果然如此，这林峰的实力，远远超乎众人的想象。

　　就算还不是高等混沌生命，但实力也相差不远了，即便他们三人联手，也远远不是林峰的对手。

　　“走！”

　　黑峰真人当机立断，没有再有任何停留的打算，直接就离开了。

　　原本还想与林峰“拼”一下的红莲真人与云渺真人，都愣住了。没想到黑峰真人走的这么干脆，但少了黑峰真人，他们两人与林峰大战，根本就没有任何胜算。

　　云渺真人有些不甘心地说道：“林真人，后会有期！”

　　于是，云渺真人与红莲真人也转身径直离开了。

　　林峰凌空站在虚空当中，看到欧阳冰玉一动不动，有些诧异。

　　“他们都走了，你不试图逃走？”

　　欧阳冰玉却摇了摇头道：“你能力压三大真人，我想逃？根本就没有任何机会，甚至一旦我逃了，很可能会被你斩杀，何必冒险？”

　　“你之前为什么选择了我？”

　　“因为你淡定从容，有很有信心，似乎不管眼前的情况怎么变化，你都没有一丝担心。说明无论我怎么选择，在你眼中都是一样的，那我何不选择相信你？至少，你一定会信守承诺。”

　　林峰倒是有些欣赏欧阳冰玉了，难怪得到传承后，能这么快就蜕变成混沌生命。这可不是一件容易的事。

　　就好像当初林峰得到了混沌源石碎片，但曾经得到过混沌源石碎片的可不止林峰一人，但最终超脱的，却只有林峰。

　　传承、宝物都很重要，但更重要的还是修行者自身，能够驾驭得了这些传承与宝物，能够将机缘最大程度的利用起来，转化为自己的实力。

　　这才是真正聪明的修行者！

　　“我自然会信守承诺，混沌灵宝，或者你获得的天印真君传承，其他宝物，你可以留着。”

　　现在能入林峰法眼的东西不多了。

　　“混沌灵宝，我的确没有。更何况，以我的实力，就算真遇到了混沌灵宝，又如何能获得混沌灵宝的承认？”

　　欧阳冰玉摇了摇头。

　　这也是实话，混沌灵宝是已经产生了灵智，能够自主的择主了，若是混沌灵宝不认主，以灵宝之威，哪怕是巅峰混沌生命恐怕都无法降服，更别说欧阳冰玉只是区区普通混沌生命了。

　　实际上，林峰也没有想过获得混沌灵宝。

　　“天印峰上没有混沌灵宝。一件灵宝，哪怕是天印真君都视若珍宝，怎么可能不带在身边，而放在天印秘境中？”

　　林峰点了点头。

　　“对，虽然没有混沌灵宝，但宝物的确有一些，其中，一件巅峰混沌异宝，几件高等混沌异宝，我观这位赵真人，应该是刚刚蜕变成混沌生命吧，和我差不多，缺乏种种手段。这盏神火罩，攻防一体，乃是高等混沌异宝中不可多得的宝物。甚至某种程度上，它并不比一些混沌巅峰异宝要差，就赠与赵真人了。”

　　赵传龙有些惊讶，也接过了神火罩。略微一感应，他更是爱不释手。

　　的确，这神火罩的确非常的神奇，攻防一体，虽是高等混沌异宝，但却不会太消耗精神力，连初入混沌生命的真人都能操纵自如。

　　比起镇灵钟的难以操纵，这件神火罩无疑更适合赵传龙。

　　“谢谢欧阳真人。”

　　赵传龙无疑对欧阳冰玉的感官好了许多，这是欧阳冰玉主动赠予，并不是谁逼迫的。

　　“林真人，你要的真君传承，也在这里！”

　　欧阳冰玉直接丢出了一块水晶，林峰将精神力延伸进了水晶之中，顿时，一股浩大、渊博的信息，冲入了林峰的脑海中。

　　好在林峰的精神力很强，水晶中的传承固然高深、浩大，但却无法冲溃他的精神。因此，当林峰仔细一梳理，发现这的确是天印真君的传承。

　　这传承甚至还相当的完整，记录了天印真君的一门修行法门，直达真君境！不过，却并不是很适合林峰，毕竟林峰修炼了混元真经，也是一门上乘的法门，并不比天印真君法门要差。

　　不过，除了修行法门，还有种种秘法、武学与术法，尤其是阵法，居然也在传承之中。其中就包括天印峰的阵法。

　　“欧阳真人果然守信。”

　　林峰看完了水晶里的内容，抬头看着欧阳冰玉时，脸上的表情也多出了一丝和善。

　　水晶里的阵法内容，其实欧阳冰玉可以悄悄的抹去，但欧阳冰玉并没有抹去，其实在天印秘境中，这些大阵传承才是最关键的。

　　有了这些大阵传承，林峰也能自如的踏入天印峰，在天印秘境中如鱼得水。

　　“林真人都如此守信，我岂会信守承诺？更何况，天印峰上，还有一间密室，以我之力恐怕无法进入。但林真人实力不凡，如能进入，那必定大有收获。有了大阵传承，林真人也可以放心进入天印峰，不用怕我利用大阵对付林真人了。”

　　欧阳冰玉说的很诚恳，让林峰也有些心动。

　　“那间密室里的东西，不论什么，我只要两成即可，林真人觉得如何？”

　　林峰沉吟了一会儿，他确信这些大阵，的确是有关天印峰的大阵，如今的天印峰，在林峰眼里已经没有了任何威胁。

　　更何况，欧阳冰玉也不似说谎。

　　“可以，若能进入密室，你得两成！”

　　“好，我信得过林真人！”

　　欧阳冰玉脸上也露出了一丝笑容。


第822章 神鸾精魄

　　天印峰，林峰与赵传龙以及欧阳冰玉顺利的通过了重重的大阵，来到了天印峰的峰顶。对于这些大阵，连林峰也很惊叹。

　　实在是太厉害了，若不是他得到了欧阳冰玉给予的天印真君传承，对于天印峰的大阵有所了解。否则的话，硬闯上来，就是死路一条。

　　哪怕是高等混沌生命，甚至是巅峰混沌生命，都是死路一条。

　　“天印真君不愧是真君级强者，这大阵实在是厉害！”

　　林峰望着峰顶，有一座富丽堂皇的宫殿，屹立在云端，被云雾缭绕，宛如仙境一般。这就是天印真君的修行之所了。

　　即便过去这么多年，这座宫殿依旧纤尘不染。

　　“开！”

　　欧阳冰玉来到大门前，一声大喝，轻轻的推开了大门。

　　大门内，金碧辉煌，古朴的法阵纹路密密麻麻。其实天印峰的所有大阵，都有一个核心，那就是这座宫殿。

　　“林真人、赵真人，这座宫殿之前我已经来过了，收刮了一番宝物。唯有一间密室，我无法打开。”

　　欧阳冰玉带着林峰来到了一间密室前。

　　“有法阵？”

　　“没有，但……”

　　欧阳冰玉随即苦笑道：“有一头混沌生命……”

　　“混沌生命？”

　　林峰有些不解，随即欧阳冰玉直接一弹指，一道火焰飞向了大门。

　　“嗡！”

　　四周的空间好像一下子扭曲了一般，林峰知道，这只是一种错觉，而是有庞大的力量一下子降临。

　　一头巨大如同火焰的大鸟，凭空出现，并发出一声轻鸣，随后一口就将火焰吞进了口中。

　　“唰！”

　　火焰大鸟的目光一下子望向了林峰等人，顿时，连林峰都感到了一丝压力。

　　“这是天生混沌生命，火焰神鸾？”

　　林峰也并非刚到混沌中时，对什么都不知道了。至少，这种大名鼎鼎的混沌生命，他还是知道的。

　　一般火焰神鸾，天生就是混沌生命，一旦成年，就可以媲美巅峰混沌生命，非常的可怕。甚至，火焰神鸾中的王者，还有可能媲美真正的真君，一旦出现，对于混沌大陆来说都是一个灾难。

　　似这等传说中的神鸟，也仅仅只是在传说中能够看到其名字。至于真身？谁都没有见到过，在混沌中若是遇到这种神鸟，那是有多远就逃多远。

　　“不对，这不是火焰神鸾！”

　　林峰忽然觉得有些不对劲，如果是火焰神鸾，他自然也偶多远逃多远。但现在，虽然也隐隐让他感觉到了一丝威胁，但却好像没有那么巨大的压迫力，不像是一头巅峰混沌生命的混沌凶兽。

　　“它的确是火焰神鸾，只不过，不是真身，而是火焰神鸾的精魄！”

　　欧阳冰玉冷冷地说道。

　　“火焰神鸾的精魄？难怪威胁大不如那些巅峰混沌生命……”

　　林峰明白了，就是火焰神鸾的精魄，却也不是欧阳冰玉所能对付的。

　　“欧阳真人，就是这缕火焰神鸾的精魄，让你无法进入密室？”

　　“不错，这火焰神鸾的精魄太强了，恐怕无限接近高等混沌生命，我远远不是它的对手。若不是它无法离开密室十丈范围，恐怕我逃都逃不掉。”

　　欧阳冰玉苦笑着说道，看来她之前也尝试着想要进入这间密室，只可惜，被火焰神鸾所阻，根本就无法进入。

　　“能够让火焰神鸾守护，这间密室对天印真君一定都非常重要。既如此，让我来试试。”

　　林峰眼中闪过了一丝精芒，随后向前一跨，身影瞬间就进入到了密室的市长范围之内。

　　顿时，火焰神鸾的精魄发出一声响亮的啼鸣，双翅一展，几乎眨眼间就飞到了林峰的面前。

　　“翻天印！”

　　林峰不敢有丝毫怠慢，直接施展出了他最强的武学，翻天印。

　　并且体内的三个混洞也都统统解封，否则的话，他也没有把握对付火焰神鸾的这缕精魄。但即便如此，林峰也没有万全的把握。

　　“轰！”

　　翻天印与火焰神鸾狠狠碰撞到了一起，火焰神鸾被一下子撞飞，翻天印威力也不是那么好承受的。但与此同时，林峰的手上居然也出现了一缕火焰，并且迅速的燃烧了起来，向着林峰的身躯蔓延。

　　这是混沌之火，无物不焚，连当初的宇宙壁膜都能够焚烧。林峰的坐骑骜，需要积累很长时间，才能够积累出混沌之火，而火焰神鸾，天生就能御使混沌之火，根本就不用积累。光是混沌之火的差距，就非常的巨大。

　　因此，火焰神鸾也远比骜要强大，甚至堪称骜的克星，因为骜最强的手段混沌之火，对火焰神鸾根本就不起任何作用。

　　“退。”

　　林峰手臂瞬间断开，混沌生命本就是能量生命了，身躯就是一个庞大的能量，将手臂断开，仅仅只是失去一些能量罢了，根本无伤大雅。

　　但这一次硬碰硬，却是林峰输了。

　　这还是林峰成为混沌生命以来，第一次硬碰硬输了。

　　“真人，你没事吧？”

　　赵传龙很紧张，立刻上前查看。

　　林峰却摇了摇头道：“我没事，火焰神鸾的混沌之火的确很厉害，即便只是一缕精魄，也不是一般混沌真人能够对付的。”

　　欧阳冰玉则皱着眉头道：“连林真人也无可奈何么？看来只能等日后修行有成，在下一个百年再来了。”

　　欧阳冰玉感到有些遗憾，连林峰都不能对付这缕火焰神鸾的精魄，下一个百年就一定能对付么？恐怕也不是那么容易。

　　而且，下一个百年，谁知道会发生什么事？

　　“火焰神鸾的确很厉害，但也不是没有办法对付。”

　　林峰心中已经有了计较。实际上刚才他虽然输了，但其实他也在试探着火焰神鸾的力量。这缕火焰神鸾的实力的确很强，但却没有强到让林峰都无法对付的地步。

　　就算再强，也没有达到高等混沌生命的层次，那林峰就有办法对付。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，再次跨进了火焰神鸾十丈的范围之内。顿时，火焰神鸾依旧朝着林峰飞扑而来。

　　“镇灵钟，镇！”

　　林峰施展出镇灵钟，“当”的一声，钟声响起，火焰神鸾终究是一缕精魄，受到镇灵钟的压制，身形一下子都僵了起来。

　　“翻天印！”

　　趁着这个机会，林峰施展翻天印，狠狠轰在了火焰神鸾的身上。

　　“轰！”

　　火焰神鸾的身躯一下子被拍碎，化为了四散的火焰。不过，林峰的脸上并没有露出高兴的笑容，相反，他的眉头却微微一皱。

　　因为他居然杀不死这头火焰神鸾，翻天印拍碎了火焰神鸾精魄的身躯，但对方又迅速的恢复了过来。

　　显然，在这间密室十丈范围之内，火焰神鸾似乎也受到了某种法阵的加持，暂时有不死的能力。

　　“镇灵钟，镇！”

　　林峰再次祭出镇灵钟，“当”的一声，将火焰神鸾给镇住，与此同时，林峰没有施展翻天印，而是调动了体内的宇宙之力，微不可察之下，一下子笼罩住了火焰神鸾。

　　“唰！”

　　瞬间，火焰神鸾就消失不见了。


第823章 全是尸体！

　　“嗯？神鸾不见了？”

　　欧阳冰玉微微一愣，她一直都在注意着战斗的情况，却发现林峰好像飞到了火焰神鸾身前，然后……就没有然后了。

　　火焰神鸾不见了，凭空消失了。

　　难道是林峰有某件不为人知的空间异宝？林峰将火焰神鸾镇压进了空间异宝当中？

　　倒是赵传龙没有太大的惊讶，当初林峰一下子弄出三千宇宙魔神，破了他的八百麒麟卫，他就知道林峰很可能有一件强大的空间异宝。

　　林峰不知道赵传龙与欧阳冰玉如何猜测，但他却没有空间异宝。

　　虽然林峰没有空间异宝，但他却有比空间异宝更神奇的体内宇宙，刚才他就是利用镇灵钟，让火焰神鸾失去反抗之力后，直接调动宇宙之力，将火焰神鸾挪移进了体内宇宙之中。

　　一旦进入了体内宇宙，隔绝了法阵，火焰神鸾就没有了不死之身。

　　至于火焰神鸾可能在林峰的体内宇宙造成的巨大破坏，林峰根本就不在意。林峰虽然有种种的混沌武学与混沌术法，甚至还有巅峰混沌异宝。

　　但这些都不是林峰最强的力量，林峰最强的手段就是他的体内宇宙！

　　刚才他已经知道了火焰神鸾精魄的力量，虽然无限接近于高等混沌生命的力量，但终究没有达到，那他的体内宇宙镇压起来，就轻而易举。

　　“宇宙之力，镇压！”

　　火焰神鸾被林峰挪移进了体内宇宙，立刻就发狂，漫天的火焰瞬间灼烧了空间。大片大片的空间被灼烧洞穿。

　　毕竟林峰的体内宇宙，比起混沌的空间还是差远了。

　　“轰隆隆！”

　　随着林峰调动体内宇宙之力，无穷无尽的体内宇宙之力，将火焰青鸾给镇压住，与此同时，林峰还召出了三千宇宙魔神。

　　“三千宇宙魔神何在？布小天罡伏魔阵，灭杀火焰神鸾精魄！”

　　三千宇宙魔神在盘的率领下，很快布置出了小天罡伏魔阵。三千宇宙魔神，个个都是半混沌生命，现在布置出小天罡伏魔阵，甚至可以与高等混沌生命抗衡，哪里是区区火焰神鸾的一缕精魄所能抵挡住的？

　　只是一个呼吸的时间，火焰神鸾的精魄便悲鸣一声，被三千宇宙魔神彻底灭杀。

　　“嗯？本源增加了一丝？”

　　在火焰神鸾精魄被灭杀后，林峰的体内宇宙也恢复了平静。但作为宇宙之主，林峰却发现，他的宇宙本源稍微增加了那么一丝。

　　尽管只有一丝丝的宇宙本源，但的确是增加了，这可是相当的难能可贵。这么长时间，林峰的宇宙本源都没有增加，甚至体内宇宙也没能扩大。

　　现在灭杀了一缕火焰神鸾的精魄，就能增加混沌本源？

　　“看来，一些强大的混沌生命，能助我的体内宇宙本源增加。”

　　林峰也隐隐摸索出了一些“门道”。他的体内宇宙，根本没有修行之法，甚至他连超脱者的信息也没有得到过，目前只能靠着自己慢慢的摸索着。

　　火焰神鸾精魄可以增加本源本源，那肯定多多益善。但林峰却不会用这个办法，火焰神鸾何等强大？又何等珍贵？

　　在混沌中也不是想遇到就能遇到，而且就算现在遇到，成年的火焰神鸾，那可是媲美巅峰混沌生命，别说斩杀火焰神鸾了，甚至能不能在火焰神鸾面前保命都还很难说。

　　“真人，你没事吧？”

　　看到林峰睁开了眼睛，欧阳冰玉急忙上前，一双美目中隐含着一丝期待。看来她也对这间密室里的东西很期待。

　　毕竟，机缘这东西，失去了也就失去了。机缘可遇而不可求，如果遇到，那就一定要竭尽所能，尽一切努力都要得到。

　　否则的话，修行路上，一步差步步差。

　　她能获得天印真君的传承，那就是天大的机缘。这个机缘，让她能够迅速蜕变成为伟大的混沌生命，已经比很多修行者都要幸运得多了。

　　而能够进入天印秘境，并且顺利进入天印峰，这就是她的另一个机缘。

　　这个机缘，甚至能够决定她的修行路最终能走到哪一步，是成为高等混沌生命还是巅峰混沌生命？甚至是真君！

　　因此，对于这次机缘，欧阳冰玉是能抓住就抓住，绝不将希望放在下一个百年。毕竟，谁知道下一个百年会发生什么事？

　　林峰微微一笑道：“没事，火焰神鸾精魄已被灭，我们可以进入这间密室了。”

　　欧阳冰玉神色一喜，终于可以进入这间密室了，她果然没看错林峰。连不死不灭的火焰神鸾精魄都能轻易灭杀，林峰的实力比她想象中要强，甚至也更加神秘。

　　“这间密室就是火焰神鸾在守护，现在没了火焰神鸾的精魄，我们进入密室已经是轻而易举。”

　　欧阳冰玉也忍不住有些期待起来。

　　“开！”

　　林峰大手一推，顿时，密室的大门缓缓被推开，众人也非常谨慎，害怕还有一些大阵。但随着大门推开，并没有什么大阵。

　　看来密室外也仅仅只有火焰神鸾精魄在守护了。

　　“走吧。”

　　林峰当先大踏步朝着密室中走去。

　　当三人走进了密室中，发现这间密室很宽敞，比他们想象的还要宽敞，看起来就像是一个巨大的大厅一样。

　　在密室中，有许多架子，上面摆放着一具又一具栩栩如生的尸体，全部都是混沌凶兽的尸体。

　　“这么多的尸体？”

　　这些尸体密密麻麻，尽管已经死了，但却散发着可怕的气息。

　　“那是泊云鬼凶兽，天生混沌生命，成年就是高等混沌生命。”

　　“那是三驼凶兽，能御使混沌风暴，极为恐怖，甚至最强者媲美巅峰混沌生命。”

　　“还有那是哑龙凶兽，天生凶残，喜食混沌生命，天生混沌生命，最强者可媲美真君！”

　　看到这一具具的混沌凶兽尸体，即便是林峰都很震惊。

　　因为，这里的每一具尸体都不普通，都曾经是强横至极的混沌凶兽，天生混沌生命，而且还不是普通混沌生命，而是高等混沌生命！

　　所有混沌凶兽尸体中，没有一具是弱于高等混沌生命的混沌凶兽。

　　这哪里是密室，分明是一间混沌生命尸体的陈列室，一具具尸体都完好无损，却如同模型一样，被陈列在了这间密室当中。

　　即便全都死了，但走进密室，环顾四周，到处都是混沌凶兽的尸体，也不禁让人感到毛骨悚然。

　　天印真君，这一定是天印真君的大手笔，只有天印真君才有这样的手笔。

　　“这间密室，在天印真君的传承中没有任何提及。不过，我得到天印真君传承后，倒是特意收集了不少关于天印真君的传闻。”

　　“曾经有传闻，天印真君诞生在这片混沌大陆之初。当时的混沌大陆，混沌凶兽横行，修行者只能勉强生存。是天印真君横空出世，修成了真君，横扫整片混沌大陆，最终奠定了修行者至高无上的地位。”

　　“我原本以为这是传闻，修行者怎么可能连混沌凶兽也无法压制。但现在，看到这些混沌凶兽尸体，我相信了，恐怕这个传闻，并非空穴来风。”

　　欧阳冰玉目露沉思。

　　这么多的混沌凶兽尸体，似乎在无声的诉说着当初天印真君是何等的风华绝代？竟能镇压一片混沌大陆，横行无忌，纵横无敌。

　　不过，即便是那么强大的天印真君，甚至修出了真灵，却依旧陨落了。只留下一个秘境，以及这间密室，还能展示当初天印真君的辉煌。

　　“这些混沌凶兽尸体，对我们有大用！”

　　在震撼过后，连一向镇定的林峰，望着密室内这么多的混沌凶兽尸体，内心深处也泛起了丝丝涟漪。


第824章 第四个混洞！

　　看到密室中陈列这么多的混沌凶兽尸体，而且个个都是天生混沌生命，这让人非常震撼，但同时也很兴奋。

　　这么多的混沌凶兽尸体，如果让林峰等人炼化了的话，帮助将会非常大。

　　混沌凶兽的尸体，尤其是天生混沌生命，实际上和修行者的混沌真人一样，都是能量身躯。一旦天生混沌生命的混沌凶兽死后，它们的身躯就会慢慢的溃散，一点一点消失在混沌之中。

　　这些尸体能够保留下来，全靠了天印真君布置的法阵，阻止了这些混沌凶兽尸体能量的流逝，因此才能保存这么长的时间。

　　“天印真君陈列这么多混沌凶兽尸体，应该是因为，这些混沌凶兽尸体，曾经见证了属于他的一个辉煌时代。只可惜，连真君都会陨落，恐怕只有传说中万劫不灭，真灵寄托在混沌中的圣尊，才会陨落了。”

　　林峰长叹一声，心中感叹。或许天印真君也没有想到，他离开天印大陆，结果却一去不会，连真灵都被灭了。

　　真君不死，那也是建立在一定条件上的。一旦连真灵都被灭，那就真的死了，万劫不复。

　　“这里一共有三十八具尸体，按照之前我们约定好的，我得两成，就七具尸体吧。”

　　“无妨，八具也无妨。”

　　林峰摇了摇头，对于一两具尸体，他真不在乎。

　　“赵传龙，你也炼化八具尸体，争取提升一些实力。我们这次出去，恐怕没那么容易。”

　　林峰意味深长地说道。

　　“何意？”

　　赵传龙有些不明所以。

　　而欧阳冰玉则心中一动，神色凝重地说道：“我原本还想提醒林真人，没想到林真人心思缜密，已经想到了。我们是如何进入这天印秘境？那可是风云真人邀请我们进入，前提是得分得一半的收获。”

　　“一旦我们离开，恐怕我们身上的传承，还有几件异宝，都会被风云上人邀请献上，一旦不从，恐怕杀身之祸就降临了。”

　　其实欧阳冰玉还有些话没有说，当初林峰放任红莲真人、云渺真人以及黑峰真人离开，其实就加剧了这种危险的可能。

　　三大真人，很有可能说出欧阳冰玉以及林峰，得到了天印峰宝物的事。

　　但林峰自有考量，关键不在于三大真人，就算没有三大真人，风云真人就不知道他们得了宝物？恐怕不会那么容易。

　　因此，林峰自从决定进入天印秘境起，就已经做好了心理准备。

　　“风云上人之事，我会解决！”

　　林峰淡淡地说道，他早就有了打算，现在最关键的是要尽量提升实力，每多提升一分实力，就多一分底气。

　　“明白了！”

　　无论是欧阳冰玉还是赵传龙，看到林峰的态度，便已经隐隐知道了林峰的决定。

　　风云上人啊，那可是高等混沌真人，在焚炎大陆上威名赫赫，整个焚炎大陆都数得着的强者。面对这样的强者，所有混沌真人，心理上就已经落入了下乘。

　　林峰分出了十六具尸体给了欧阳冰玉和赵传龙，而他自己则炼化二十二具混沌凶兽的尸体。

　　“唰！”

　　林峰大手一抓，将混沌凶兽尸体抓到了面前。混沌凶兽尸体，天生混沌生命，是可以被混沌真人炼化的。

　　实际上，哪怕是混沌真人的尸体，其实也能被炼化。

　　毕竟，一旦蜕变成混沌生命，那就是完全的能量生命体，全身都是最精纯的能量，如何不能炼化？

　　但一旦炼化混沌真人的尸体，同样都是修行者，就容易坠入魔道。混沌真人斩杀混沌凶兽，那本没有对错，毕竟混沌凶兽也时常吞噬混沌真人。

　　但混沌真人斩杀混沌真人，还可以用冤仇来做借口，而一旦炼化混沌真人尸体，那就没有任何理由可以当成借口了。一旦发现，就是坠入魔道。

　　那些坠入魔道的混沌真人，也有一个称呼，混沌魔神！

　　每一位混沌魔神，都不会被混沌真人们待见，因为混沌真人在混沌魔神的眼中，就如同猎物一般，谁会和那些混沌魔神在一起？岂不是老鼠和猫在一起。

　　因此，混沌魔神要么隐藏身份，偷偷摸摸，否则的话，一旦暴露，可是会受到混沌真人们的疯狂追杀。

　　更何况，其实混沌凶兽要更好猎杀一些。同样的混沌生命，混沌真人们因为修行法门，因为混沌异宝，因为法阵等种种因素，远比混沌凶兽要强。

　　混沌中混沌凶兽也有很多，谁会放着混沌凶兽不猎杀，去斩杀混沌真人？

　　因此，整个混沌中，混沌魔神的数量其实是相当稀少的。

　　林峰将一具高等混沌生命的混沌凶兽尸体抓到了手中，随即，他的身躯就好像化身为了一个黑洞，开始吞噬着混沌凶兽的尸体。

　　“嗡！”

　　整个密室都好像掀起了风暴，全部都是精纯的混沌之气，更有生命的精华，可以融入到混沌之躯之中。

　　林峰运转混元真经，炼化起这些混沌凶兽的尸体，实在是再容易不过了。

　　一具、两具、三具……

　　林峰的体内开始出现了一丝丝混洞的雏形。林峰心中一喜，自从他的体内凝聚出了三个混洞之后，修为似乎就停滞不前了。

　　想要凝聚出第四个混洞，似乎遥遥无期。

　　而现在，炼化了三具混沌凶兽的尸体，林峰体内的混洞居然就有了松动，隐隐出现了第四个混洞，这实在是让林峰有些惊喜。

　　混元真经和其他修行法门不一样，专修混洞，因此需要大量的能量，若没有机缘，就得耗费大量的时间，通过长年累月，一点一滴的积累才有可能凝聚出更多的混洞。

　　但这种办法，实际上很慢。

　　许多混沌真人，修炼混元震惊，就算是数万年，都不一定能够凝聚出一个混洞。而林峰，却在这么短的时间内，就又凝聚出了第四个混洞，简直是不可思议。

　　不过，看到林峰炼化的这些混沌凶兽尸体，即便是不可思议的事也变得很正常了。这里的混沌凶兽，哪一具尸体生前不是在混沌中叱咤风云的恐怖混沌凶兽？

　　平时能够遇到一头，都了不得，甚至能斩杀都得靠运气。

　　但现在，却都陈列在了密室当中，这等机缘，又岂是寻常修行者能遇到？

　　得到了这天大的机缘，寻常修行者一辈子也遇不到的机缘，如果修为还不能提升，实力还不能增长，那才是不正常。

　　随着一具具的混沌凶兽尸体被炼化，林峰的第四个混洞也越来越“饱满”，疯狂的吸收着四周的混沌之气。

　　当林峰将第七具混沌凶兽尸体都炼化完时，林峰体内微微一震。

　　“轰！”

　　第四个混洞，彻底成形，如同前面三个混洞一样，慢慢的旋转着。四个混洞，林峰在短短的时间内，终于修炼出了第四个混洞！


第825章 收获巨大！

　　“四个混洞！”

　　林峰眼中闪过了一道精芒。

　　当初林峰靠着体内宇宙的三个混洞之力，其实已经媲美普通混沌真人巅峰，但如果是四个混洞，甚至五个、六个混洞呢？

　　要知道，混元真经每一层，可是能够修炼出七个混洞！

　　林峰知道混元真经很强，但不知道混元真经到底强到了什么地步。而现在，当他修炼出四个混洞，身上的气息几乎就提升了近一倍，他很难想象，一旦修炼出七个混洞，他会有多强？

　　甚至，光靠着体内七个混洞，逆斩高等混沌真人，都并非不可能的事。

　　“混元真经，不简单啊！”

　　林峰眼中闪烁着精芒，越是修炼，他就越是感觉到混元震惊的不同寻常。刚开始，他以为混元震惊比较强，能够修炼出真灵，肯定很强。

　　但他又陆续得到了天印真君的传承，也能修炼出真灵。但对比过后，他发现天印真君的修行法门，远逊于混元真经。

　　修炼出第四个混洞后，林峰并没有结束修行。他也才炼化了七具混沌凶兽尸体罢了，还可以继续炼化，他的修为还能继续提升。

　　于是，林峰开始继续运转混元真经，继续炼化混沌凶兽尸体。

　　八具、九具、十具……

　　当林峰炼化了十四具尸体后，浑身再次一震，身上掀起了混沌之气的旋涡，一股更加强大的气息，席卷而至。

　　“第五个混洞！”

　　林峰睁开了眼睛，看了一眼赵传龙与欧阳冰玉，他们两人炼化混沌凶兽尸体的速度，远逊于林峰。

　　这也从侧面说明了，二人所修炼的混沌层次修行法门，远逊于混元真经。

　　还有八具混沌凶兽尸体，其中甚至有一头巅峰混沌生命的尸体。

　　林峰趁热打铁，立刻继续炼化。他也想看看，将剩下的八具最强混沌凶兽的尸体都统统炼化，能够将混元真经推进到何种程度？

　　……

　　“时间快到了！”

　　云渺真人抬起头，目光中露出了一丝无奈之色。

　　这次进入天印秘境，他是满怀雄心壮志，想要夺得最多的宝物，但结果呢？随着时间的临近，就要离开天印秘境了，他的收获却寥寥无几。

　　“嗖！”

　　一道红色身影，出现在了远处。

　　“红莲真人。”

　　这道红色身影，赫然是红莲真人。原本红莲真人妩媚诱惑，风情万种。但现在，模样却颇显狼狈，雪白的手臂上还有丝丝焦黑痕迹。

　　“该死的大阵，只是一株天命草罢了，竟然遇到了这么厉害的大阵，差点没出来。”

　　红莲真人也看到了云渺真人，眼珠子滴溜溜一转，又风情万种地问道：“云渺真人，看来你收获不错啊？”

　　“收获不错？别提了，这次进入天印秘境算是栽了。”

　　云渺真人很无奈。

　　“唰！”

　　一座山峰从天而降，轰隆一声，激荡起了阵阵烟尘。

　　烟尘散开，露出了一道熟悉的身影。

　　“黑峰真人，动静这么大，心里有火气也不能那我们撒啊。”

　　红莲真人白了一眼黑峰真人，她能看得出，黑峰真人火气很大，看来在这天印秘境里，也没有什么太大的收获。

　　“他们还没来？”

　　黑峰真人冷冷地说道。

　　“他们？”

　　云渺真人与红莲真人微微一愣，但随即知道黑峰真人提到的是谁了。

　　除了林峰等人，还能有谁让黑峰真人这么念念不忘？

　　毕竟，他们三大真人可是落荒而逃，这种情况还从来都没有发生过。

　　“嘿嘿，时间快到了，他们肯定会来的，除非他们不想离开天印秘境了。啧啧，只是不知道，他们究竟得到了多少宝物？”

　　云渺真人目露精芒，那可是天印峰啊，想想都心里无比的兴奋。只可惜，因为林峰横空出世，云渺真人、红莲真人以及黑峰真人，却什么都没有得到。

　　“云渺真人、黑峰真人，后不后悔？要不，我们三人再联手，布置大阵，拼一把？”

　　红莲真人也是颇为疯狂。

　　黑峰真人淡淡的看了一眼红莲真人，摇了摇头道：“我不想成为火龙真人，可能我们什么都没有得到，但总比火龙真人要幸运。”

　　提到火龙真人，云渺真人与红莲真人都沉默了。

　　火龙真人可是四大真人之一，实力丝毫不比他们逊色，但结果呢？在林峰的手中，连一招都没能支撑下来，被瞬间秒杀。

　　或许宝物动人心，但性命无疑更加重要。

　　“那怎么办？就这么忍气吞声？”

　　红莲真人眼神中露出了一丝狠意。

　　“其实，用不着我们出头。你们别忘了，天印秘境是谁打开的？”

　　黑峰真人忽然幽幽地说道。

　　“嗯？你是说风云上人？”

　　云渺真人也眼前一亮。的确，风云上人打开了天印秘境，邀请大家进入到天印秘境中，还要分得一半的宝物。

　　林峰得到了天印峰的宝物，以风云上人的性子，一定会让林峰交出来。若林峰不肯，恐怕风云上人也不会善罢甘休。

　　两虎相斗必有一伤！

　　“只是，不管他们两人如何争斗，谁胜谁负，我们都得不到任何好处。这次离开天印秘境后，我就会离开焚炎大陆，去混沌中闯荡。”

　　黑峰真人淡淡说道，显然已经下定了决心。

　　在焚炎大陆，他也算是一大高手了。

　　但这么多年，却几乎没有任何寸进，就指着天印秘境这个机缘，但现在连天印秘境的机缘也没有了。

　　修行路上，怕的不是实力不强，怕的不是死亡，而是毫无希望。黑峰真人显然不想就这么毫无希望的在焚炎大陆蹉跎着。

　　“去混沌中闯荡啊……只可惜，老夫却没有这样的雄心壮志了。”

　　云渺真人长叹一声，随后也不再说话，闭目养神。

　　三大真人，心情各异，陷入了死一般的沉寂。

　　……

　　“炼化完了！”。

　　赵传龙一脸的欣喜，强，实在是太强了！

　　八具混沌凶兽尸体啊，个个都是高等混沌生命，远远强与一般的普通混沌生命。一共炼化了八具，他不仅稳固了根基，甚至还更上一层楼。

　　单纯论修为，甚至都已经不比四大真人任何一人差了。再加上欧阳冰玉给的神火罩，攻防一体。如今的赵传龙，实力也不比四大真人差，当真是一步登天。

　　这等机缘，可遇而不可求，赵传龙跟着林峰，却轻而易举的得到了这份机缘。

　　这就是机缘，有了机缘，几乎能省却数万年苦修，能让人一步登天，超越无数的修行者。

　　欧阳冰玉也结束了修行，她身上的气息更加冰冷。和赵传龙一样，她也稳固了根基，并且更上一层楼，省却了数万年的苦修，几乎达到了普通混沌生命的巅峰。

　　再加上她身怀巅峰混沌异宝，真要战斗起来，甚至连赵传龙也不是对手，同样也是一步登天。

　　两人脸上都露出了一丝喜意，于是，他们将目光放在了依旧在炼化混沌凶兽尸体的林峰身上。仅仅只炼化了八具尸体的他们两人，都有这么大的提升，那炼化了二十二具尸体的林峰，又会提升到什么程度？

　　“轰！”

　　突然，林峰身上爆发出了一股可怕的气势，如同山呼海啸一般，滚滚而来，席卷而至，瞬间降临到了整间密室。

　　“这种气势……”

　　欧阳冰玉与赵传龙脸色一变，即便以他们目前的实力与修为，居然都差点抵挡不住这股气势，仿佛在这股气势之下要窒息一般。

　　这是高等混沌生命？

　　“不，应该还没有蜕变，但，似乎并不比高等混沌真人的气势逊色多少。”

　　欧阳冰玉一双美目，也泛着异彩，紧紧的凝望着林峰的身影。不是高等混沌生命，却有不逊色高等混沌生命的气息。

　　那只有一种可能，林峰修行的法门，一定非同小可！

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛。

　　“第六个混洞！”

　　林峰目光有兴奋，也有遗憾，非常的复杂。

　　原因很简单，林峰炼化了二十二具混沌凶兽尸体，只可惜，依旧只修炼出了六个混洞，没有修炼出七个混洞。

　　一旦七个混洞修炼成功，再慢慢打磨至圆满，那就可以七个混洞合一，蜕变成为高等混沌生命！

　　只可惜，就差一点，但就是这么一点，却不知道需要多长时间才能臻至圆满。

　　“欧阳真人、赵真人，看来两位收获不小。”

　　林峰站起身来，体内的气息迅速的消失。这是他封禁了六个混洞，只有在战斗时，解开六个混洞的封禁，林峰的气势才会暴增。

　　而平时，没有人能感应到林峰有多么的强大，这也是混元真经的独特之处。

　　“我们收获再大也没有林真人的收获大。真人既结束了修行，可否离开天印峰了？毕竟，再晚一些，可就错过了离开天印秘境的时间。”

　　林峰点了点头，他可不想在天印秘境里呆上百年的时间。

　　“既如此，那我们就离开吧。”

　　林峰知道，从此过后，天印秘境就再也没有什么机缘了，因为最大的机缘已经被他们三人给得到了。

　　就算以后再开启，也只能得到一些小小的机缘，天印秘境，再不复之前的神奇。

　　“走！”

　　三人也不再耽搁，迅速的腾空而起，离开了天印峰。


第826章 风云杀！

　　“他们来了！”

　　云渺真人猛的抬头，目光紧紧的盯着虚空中的三道身影。

　　此时，在云渺真人的身边，已经围拢了许多真人，这些真人，全都是在天印秘境中“幸存”下来的，在这里静静的等待着天印秘境的再次开启。

　　林峰带着欧阳冰玉与赵传龙降临到了此地，引起了一阵“骚动”。经过三大真人的宣传，林峰以及欧阳冰玉等人，可能是这次天印秘境中最大的收获者。

　　但却没有任何人胆敢上前询问，就连云渺真人、红莲真人以及黑峰真人都一言不发。

　　“嗡！”

　　林峰刚刚降临不久，整个天印秘境的大阵就出现了细微的波动，这是大阵松动，风云上人在外面接应大家。

　　“走！”

　　林峰随着人群迅速的飞出了天印秘境。

　　随着最后一位真人飞了出来，天印秘境也渐渐的关闭，下一次开启，就得等到百年之后了。

　　风云上人一脸的喜意，脸上露出了笑容。

　　“诸位收获颇丰，可喜可贺。”

　　风云上人一阵客套，然后便是众人“上交”一半的收获，这是规矩。而风云上人也不知道用了什么办法，似乎知道每人的收获。

　　林峰没有着急，而是静静的等待，等到前面的人都一一的“上交”过后，就只剩下了他们三人。

　　“嗯？”

　　风云上人皱着眉头道：“怎么这次收获如此少？”

　　随后，似乎有一些混沌真人嘴唇微动，隐隐在传音。在这些混沌真人中，肯定有风云上人的耳目。

　　除非将所有混沌真人都杀光，否则的话，任何人都无法隐瞒自己的收获。

　　“唰！”

　　风云上人猛的抬起头，目光中露出了一丝炽热之色。

　　“林峰真人，多谢真人救下了老夫的弟子欧阳冰玉。”

　　风云上人还当真是欧阳冰玉的弟子，因为欧阳冰玉才刚刚“拜师”。

　　“不过，林真人在天印峰上获得的宝物，还请真人按照规矩，分出一半。”

　　风云上人目光紧紧的盯着林峰。天印峰上的宝物啊，他开启了很多次天印秘境，但没有一次有人进入过天印峰。

　　没想到，欧阳冰玉却能进入天印峰，很可能获得了天印真君的传承。

　　对于真君传承，风云上人势在必得。区区一个欧阳冰玉，就算得到了宝物，得到了传承又如何？不过也才刚刚蜕变的普通混沌生命罢了，哪里会被风云上人放在眼中？

　　只有林峰，这个突然冒出来的混沌真人，他已经知道，林峰在天印秘境中秒杀火龙真人，力压三大真人，独霸天印峰的宝物，是个难缠的人物。

　　林峰摇了摇头道：“自然要遵循规矩，天印峰上只有一件巅峰混沌异宝，以及几件高等混沌异宝，还有一些普通混沌异宝。这些高等混沌异宝，以及普通混沌异宝，就给上人，应该能抵一半的宝物了。”

　　“嗯？”

　　风云上人眉毛一挑，却忽然笑了起来：“林真人恐怕记错了吧，天印峰上岂是只有区区一件巅峰混沌异宝以及几件高等混沌异宝？本座开启了无数次天印秘境，自然清楚天印秘境的价值。”

　　“上人不信的话，林某也没有办法。”

　　林峰淡淡说道。其实他知道风云上人不会相信，天印峰上自然不止这几件宝物的价值，但真正有价值的是三十八具混沌凶兽的尸体。

　　这些尸体，如果给了风云上人炼化的话，甚至能助风云上人突破成为巅峰混沌生命，只可惜，这样的机缘，林峰岂会让给风云上人？

　　因此，在林峰决定将这些混沌凶兽尸体炼化时，就已经和风云上人无法善了了。

　　“林真人，我知道你乃是普通混沌真人中的顶尖存在，但你若要挑衅本座，却还不够格！”

　　风云上人一步跨出，周身气势猛的爆发了出来。

　　如同山呼海啸，如同星空崩灭一般。

　　恐怖的气势，带动着方圆数百里之地，混沌之气疯狂的肆虐，形成了一个巨大的旋涡。连天空都好像阴沉了下来。

　　若是风云上人愿意，随手可毁掉整座风云城。

　　见到这一幕，所有混沌真人都惊惧不已。

　　“不愧是风云上人，这股气势真是恐怖，一般寻常的高等混沌生命，都没有风云上人如此可怕的气势。”

　　“恐怕风云上人已经无限接近蜕变了，一旦蜕变，那就是巅峰混沌真人，站在整个焚炎大陆之巅！”

　　“这个林峰真人，居然敢独吞宝物，却不知道风云上人的厉害。风云上人在风云城屹立那么长时间，还掌控着天印秘境，哪个高等混沌真人敢觊觎？”

　　“这些年也不是没有想独吞宝物的混沌真人，但下场都凄惨至极。”

　　这些混沌真人们议论纷纷，大多对林峰不怎么看好。虽然风云上人看起来好像很和善，但若是坏了他的规矩，风云上人也是能杀人的！

　　云渺真人、红莲真人以及黑峰真人，都急忙退出了很远的距离，他们并没有立即离开，像这等层次的大战，可遇而不可求，他们也不想错过这一场大战。

　　至于林峰，没有谁比他们更清楚林峰的实力了，林峰绝不是一般的普通混沌生命，哪怕是风云上人，也不一定能轻易斩杀林峰。

　　而且，更让三大真人不安的是，林峰明知道会激怒风云上人，却依旧这样做，难道就没有任何倚仗？

　　林峰当然有倚仗，在风云上人如同狂风骤雨般的气势之下，林峰依旧显得很平静，他就如同一块礁石一般，任凭风浪的拍打而岿然不动。

　　“风云杀，第一式！”

　　风云上人眼中闪过一丝杀意。狮子搏兔亦用全力，他不会那么无知，更不会那么轻敌。林峰能秒杀火龙真人，本身实力就很不俗，更何况还敢挑战他，风云上人哪里敢小觑？

　　因此，一出手，风云上人几乎就是全力以赴，施展出了他的成名武学，风云杀！

　　风云杀，引动风云，既是混沌武学，也是混沌术法，一击之下，风云伴随，威力暴涨，乃是非常强横的武学。

　　随着风云上人施展出风云杀第一式，顿时，风云突变，气机牵引之下，直接锁定住了林峰。那股可怕的威势，即便是林峰心中都生起了剧烈的危险感觉。

　　“来的好！”

　　林峰抬头，目光直视着风云上人，战意冲天。


第827章 战风云上人！

　　面对风云上人的风云杀，林峰不避反进，直接向前一跨。

　　在虚空中，好像有一层层的阶梯一般，林峰一步一步，慢慢的走了上去。

　　一步、两步、三步……

　　每跨出一步，林峰的气势就暴涨，当三步过后，林峰的气势已经达到了当初秒杀火龙真人的地步。但这仅仅只是开始，三步，林峰也不过解封了三个混洞罢了。

　　四步、五步、六步……

　　直到林峰体内的混洞全部解封，一共六个混洞，全部解封。林峰身上的气势，也掀起了一股风暴，尽管比风云上人逊色一些，但却也依旧能够掀起风暴，能直面风云上人。

　　“怎么可能？”

　　云渺真人死死的盯着林峰的身影。就在刚才，他感受着林峰身上那无与伦比的可怕气息，不是高等混沌生命，但似乎比高等混沌生命还要强横。

　　之前与林峰战斗时，林峰身上你的气势还远远没有如此的强横，难道之前林峰没有施展出全力？

　　“不，应该是他又变强了！”

　　黑峰真人神色肃穆，语气凝重地说道。

　　“什么，变强了？”

　　云渺真人觉得不太可能，他们才在天印秘境里呆了多长时间，如果能够得到异宝，或者功法、武学、术法，导致实力变强，那倒有些可能。

　　但修为提升，那怎么可能？

　　哪一位混沌真人不是耗费漫长的岁月，一点一滴的积累才能提升修为。

　　“你忘了，天印峰！”

　　黑峰真人神色复杂，如果他能够进入天印峰，或许此刻提升实力的就是他了。甚至，他都有可能蜕变成为高等混沌生命。

　　只可惜，没有如果，机缘已经被林峰给得到了。

　　看到林峰身上六个混洞全部解封，爆发出的恐怖气势，赵传龙与欧阳冰玉脸上都露出了一丝笑容。他们尚且提升了那么多，得到了二十二具混沌凶兽尸体的林峰，又怎么可能没有提升？

　　现在看来，林峰修为提升了许多，但却没有蜕变成高等混沌生命，也颇为奇怪。

　　“翻天印！”

　　林峰一掌拍出，天地倒悬，数百里范围之内的混沌之气，尽皆狂暴了起来。虚空中出现了一只巨兽，仿佛要将天地都笼罩在其中。

　　所有混沌真人都能感受到这只巨手的可怕力量。这哪里是翻天印？恐怕就连当初创出翻天印的混沌真人，也没有想到，翻天印能在林峰的手上，发挥出如此可怕的威力。

　　“轰！”

　　林峰的翻天印与风云杀，狠狠的碰撞到了一起。狂暴的力量四溢，形成了一道恐怖的风暴，向四面八方席卷而去。

　　林峰却不好受，浑身微微一震，他的混元之躯，也遭受到了巨大冲击。虽然混元之躯，战力很强，但相应也有弱点，就是防御不强，恢复力也不强。

　　不过，林峰有体内宇宙，却弥补了他的缺点。

　　体内宇宙之力，微微在体内流转，顿时，林峰稳定住了身形。

　　“嗯？”

　　风云上人看到林峰这么快就稳定住了身形，眼神中也露出了一丝凝重之色。刚才的他，尽管没有施展出最强的手段，但已经尽量看重林峰了，却没想到，依旧没有能够奈何得了林峰。

　　“风云杀，第二式！”

　　风云上人引动风云，施展出了第二式。这一式，明显比第一式强的多，至少强了三成以上，那风云相随，威势暴增。

　　林峰没有再施展翻天印，以他六个混洞的力量，翻天印几乎已经将力量发挥到极致了，但依旧无法与风云上人相抗衡。

　　“雷来！”

　　林峰一挥手，引雷术施展了出来。

　　顿时，天空中阴云密布，仿佛有雷霆在闪烁。

　　“山来！”

　　林峰又一招手，方圆数百里之内，最大的山峰已经被其搬了过来。

　　“轰！”

　　雷霆落下，山峰也落下，但在风云上人那只巨大的风云巨面前，却是那么的不堪一击，被瞬间拍的粉碎。

　　风云杀第二式，名不虚传！

　　“镇灵钟，镇！”

　　林峰手中出现了镇灵钟，随着镇灵钟“当”的一声，一股恐怖的音波，瞬间震散了风云杀，似乎连天空的阴霾，也一下子消失无踪了，天空又恢复了晴朗。

　　风云上人浑身一震，但很快就清醒了过来。

　　“巅峰混沌异宝！”

　　风云上人死死的盯着林峰，镇灵钟，他想到了赵家的那件异宝，原本他只当做是传闻，区区一个赵家，怎么可能有巅峰混沌异宝。

　　但现在他相信了，因为林峰手中的镇灵钟，的确就是巅峰混沌异宝。

　　刚刚林峰在施展镇灵钟时，就明显感觉到了不同。

　　以前限于修为，林峰也只能发挥出镇灵钟一部分的威力。而现在，他已经修成了六个混洞，实力之强，并不比高等混沌生命逊色多少。

　　因此，镇灵钟这件巅峰混沌异宝，也能被林峰发挥出大部分的实力了，甚至连风云上人都中招了，风云杀第二式也瞬间破灭。

　　“你以为只有你有巅峰混沌异宝？”

　　风云上人手中光芒一闪，赫然是七颗珠子。

　　“风云珠！”

　　这七颗珠子，能组成大阵，风云相随，擅封禁，一下子出现在了林峰四周，将林峰团团围住，一股封禁之力困住了林峰的混沌之躯，让林峰运转混元真经都很困难，更别说调动混沌之气了。

　　“好厉害的混沌异宝！”

　　林峰脸上微微露出了一丝异色。

　　“风云杀，第三式！”

　　风云上人的风云杀，一共只有三式。而第三式则是最强，曾经斩杀过两位高等混沌真人，可谓是强横霸绝。

　　这才是风云上人的杀招，以风云珠困住对手，再施展出风云杀第三式，简直无往不利。

　　“镇灵钟！”

　　林峰施展出全部的力量，勉强催动了镇灵钟。

　　“当……”

　　悠扬的钟声响起，风云上人浑身一僵，但他的精神力何等强大？居然只是一瞬，就硬生生的恢复了归来。

　　“死！”

　　风云上人眼中露出了一丝疯狂与热切之色。林峰死定了，在他施展出风云珠与风云杀第三式后，就没有了任何的意外，林峰必死无疑！

　　“不好，林真人！”

　　赵传龙与欧阳冰玉神色一惊，第一时间就想冲上去救下林峰。

　　“嗯？”

　　云渺真人、红莲真人与黑峰真人，却猛的出现在了两人身前，阻挡住了两人。

　　“你们还是乖乖呆在这里吧。”

　　黑峰真人淡淡说道。显然，他们三大真人已经与风云上人达成了某种协定。

　　“死，死，你们都要死！”

　　赵传龙状若疯狂，立刻施展出神火罩。

　　一时间，赵传龙的威势冲天，不比三大真人差，让三大真人都神色大变。赵传龙短短时间，能成长到这种程度，毫无疑问，一定也是天印峰的机缘。

　　想到这里，三大真人心里都忍不住生出一丝嫉妒。

　　只可惜，赵传龙即便再强，也冲不开三大真人，即便再加上欧阳冰玉也一样，第一时间冲不开，阻挡不了风云上人，那林峰就危险了。

　　千钧一发之际，林峰抬起头。风云上人热切的眼神，却微微一凛，因为他从林峰的眼神中，只看到了平静与镇定，却没有任何一丝畏惧与惶恐。

　　这不像是陷入绝境之人的表现。

　　“你的确很强，高等混沌生命的手段，我已经领教了！现在，该结束了！”

　　林峰低声喃喃着，好像轻声低鸣，又好像响彻在耳边。

　　“噼里啪啦”。

　　忽然，林峰身躯内涌出了一阵狂暴的力量，似乎势如破竹般，瞬间冲开了七颗风云珠的束缚，一股迥异于混沌生命的气息从林峰的身上散发开来。

　　“三千宇宙魔神，布阵！”

　　林峰的声音回荡在虚空中，隐隐蕴含着一丝冰冷的杀意。


第828章 宇宙加持！

　　“嗯？”

　　随着林峰一声召唤，顿时，从体内宇宙，猛的飞出了密密麻麻，无数的宇宙魔神。

　　总共三千之数，一个不多，一个不少，都散发着半混沌生命的气息。

　　“这么多半混沌生命？”

　　许多混沌真人微微一愣，全都是脸色大变。

　　或许一个两个，十个八个半混沌生命他们不会在意，但若是数百个，甚至数千个，那就是一股很强的力量了。

　　并且，三千宇宙魔神，还一下子按照一种玄妙的方位站位，布置成了一个神奇的大阵。

　　“小天罡伏魔阵！”

　　“赵家的小天罡伏魔阵，厉害，厉害，传闻若是有三千六百位半混沌生命组成大阵，足可以与高等混沌真人抗衡，甚至斩杀！”

　　“原以为赵家的小天罡伏魔阵不足为虑，只是传说。半混沌生命再多，又能奈何得了高等混沌生命？但现在……”

　　许多混沌真人都很震惊，因为三千宇宙魔神已经布成了小天罡伏魔阵，林峰居中，他就好像加持了三千宇宙魔神的力量，一举一动都携带着大阵之力。

　　“翻天印！”

　　林峰再次施展出翻天印，但这次与以前不一样了，有三千宇宙魔神布下的小天罡伏魔阵之力加持，林峰的力量，已经直追风云上人了，甚至无限接近巅峰混沌生命。

　　因此，这一掌，连林峰也想象不到威力有多么恐怖。

　　好像空间都震动了，四周的混沌之气彻底狂暴，束缚林峰的七颗风云珠，居然在剧烈的颤动，到了最后，光芒闪烁，已然是催动到了极致，但依旧困不住林峰。

　　“轰隆！”

　　如同山呼海啸般的恐怖力量，狠狠的落到了风云上人的风云杀之上，两股最强力量的碰撞，顿时震飞了风云珠，这件混沌巅峰异宝，已然被磕飞。

　　“什么？”

　　风云上人浑身一震，整个人如同被无穷的力量给碾压过了一般，他身上还穿着一件混沌宝甲，居然也被撕裂，混沌之躯都仿佛快要崩溃。

　　已经不知道多少万年了，风云上人从未如此狼狈过。

　　“你有大阵，难道本座就没有？风云大阵！”

　　风云上人满脸的疯狂之色。他的心里已经怒极，一定要将林峰斩杀，现在已经不是宝物不宝物的问题了，而是生死之斗！

　　“嗡嗡嗡！”

　　整座风云城都开始颤抖了起来，一股可怕的气息升腾而起。

　　云渺真人脸色一变，急忙说道：“不好，这是风云上人发动了风云城的大阵，我们赶紧走！”

　　只可惜，大阵一旦启动，就不可逆，整座风云城都会被大阵彻底封锁住，除非风云上人故意放他们走，否则的话，谁也走不了。

　　“风云上人，快放我们离开。”

　　“风云上人，我们之前可是助了你一臂之力！”

　　云渺真人、红莲真人脸上都开始露出了一丝焦急之色。感受着恐怖的大阵之力，若是他们不离开，那他们很可能遭到池鱼之殃。

　　“哈哈哈，走？不，不，你们还得帮本座最后一个忙。风云大阵，可以汇聚大阵内的所有力量，因此，强者越多，风云大阵威力也就越强。所以，你们死了，才能更好的帮助本座。”

　　风云上人脸上露出了一丝残忍的笑容，随后，他发动了大阵之力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　数名混沌真人，直接就被大阵之力给碾压粉碎，化为了一团血雾。而风云大阵的气息，果然就提升了不少。

　　所有混沌真人都是脸色煞白，拼命的诅咒风云上人。只是，即便他们想帮助林峰对付风云上人，此刻也来不及了。

　　在大阵之中，风云上人的实力倍增，他们连靠近都做不到。

　　“风云大阵……”

　　林峰的确面临着严峻的考验，如今他已经施展出了六个混洞、镇灵钟以及三千宇宙魔神，这几乎已经是他除了体内宇宙而外的所有力量了。

　　而如今，却依旧不能击败风云上人。不愧是无限接近巅峰混沌生命的强大真人，林峰也算是遇到了真正的对手。

　　不过，风云上人有底牌，难道他就没有吗？

　　林峰深吸了口气，整个人凌空向前一跨，身上的气势居然再度提升，而且提升的不是一点两点，而是疯狂的提升，就仿佛体内有一股强大到难以想象的力量。

　　“吾为宇宙之主！”

　　林峰意识沉浸到了宇宙之中，他乃是超脱者，乃是宇宙之主，林峰一直都没有忘记，体内宇宙才是他的根本，才是他力量的源泉。

　　如今，他再次调动了宇宙的力量，而且是全部的力量。

　　“轰！”

　　林峰身上的气势，如同火山爆发一般，瞬间冲破了风云大阵，如同远古神灵一般，强大的气势，让风云上人都隐隐有种窒息的感觉。

　　就仿佛面对着一位巅峰混沌生命，不，甚至比巅峰混沌生命还要强。

　　“这……这是什么力量？”

　　风云上人满脸的惊骇之色，根本就不敢相信，林峰怎么会有如此可怕的气势？就算是他曾经见过的那几位巅峰混沌生命，也不过如此。

　　而且气势中隐藏的一丝奇特力量，却仿佛比那些巅峰混沌生命还要强大。这绝不是什么宝物，毕竟，就算有灵宝，混沌真人也无法发挥出全部的威力，不可能有这样可怕的力量。

　　这只能是林峰自己的力量！

　　“又变强了！”

　　望着虚空当中林峰的身影，黑峰真人、云渺真人、红莲真人都张大了嘴，目光中露出了深深的震撼之色。

　　似乎每一次，他们以为已经知道了林峰的实力，但每一次，林峰都会“打脸”，都会给予他们“惊喜”。

　　林峰就好像深邃的无底洞一样，没有人知道他的极限在哪里。

　　林峰目光望着风云上人，体内宇宙加持在了他的身上，随着宇宙之力的加持，林峰才算是真正的超脱者，真正拥有一个宇宙力量的宇宙之主，远远凌驾在混沌生命之上。

　　这是本质的不同！

　　无论之前林峰修炼的混元真经也好，又或者是混沌武学、术法也罢，甚至是强大的混沌异宝，这些统统都是外力，统统都不算什么。

　　这一刻，林峰更加的坚定本心，也更加的清楚，他是超脱者，是宇宙之主，体内宇宙才是他真正的根本！

　　“翻天印！”

　　林峰目光平静，全身上下都被宇宙之力所加持，力量提升到了最强！他一掌拍出，仿佛真正的天地倒悬，似乎连天空，都被林峰一下子倒扣了下来，笼罩着风云上人，狠狠拍了下去。


第829章 离去

　　“什么？”

　　风云上人真的恐惧了，睁大了眼睛，仿佛难以置信。

　　他已经调动了风云大阵，大阵之力加持，浑身上下力量汹涌澎湃，甚至都快要媲美巅峰混沌生命了。

　　但现在，林峰就是这么平淡无奇的一掌，却让他有种无可抵挡的感觉。

　　“不……”

　　风云上人疯狂的调动着风云大阵，整个风云城都为之震动。但林峰施展的翻天印，仿佛一只从天而降的巨手，将天地都笼罩，狠狠轰在了风云上人的身上。

　　“轰！”

　　风云城瞬间震动，大地裂开，城墙崩塌，一瞬间，风云城就变成了废墟。至于里面的修行者，已经早早的飞到了上空，倒是没有什么太大的事。

　　顶多就是死了一些倒霉鬼，毕竟风云城几乎没有什么普通人，人人都在修行。

　　但所有人望着林峰的身影，却忍不住眼中流露出一丝恐惧之色。

　　恐怖，实在是太恐怖了，一掌之下，整个风云城都化为了废墟，连带着风云上人，庞大的混沌之躯，也轰然崩溃，连一声惨叫都没有发出来。

　　死了，叱咤焚炎大陆无数年的风云上人，就这么死了，被林峰一掌拍死，彻底陨落！

　　没有修成真灵的修行者，一旦身躯崩溃，那就真的死了，没有任何侥幸。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“风云上人死了，风云城也完了……”

　　烟尘散尽，林峰依旧凌空站在虚空当中，但却没有了风云上人的身影。

　　“走！”

　　黑峰真人、红莲真人以及云渺真人，哪里还敢在这里多呆？第一时间就想脱身，毕竟，他们之前可是阻拦了欧阳冰玉以及赵传龙。

　　“嗖嗖！”

　　欧阳冰玉和赵传龙反应也是极快，迅速的阻挡在了云渺真人与红莲真人的身前，冷笑道：“两位这是往哪儿走？”

　　不过，黑峰真人却顺利化为了一道流光，脱离了两人的阻挡，朝着远处飞去。

　　林峰目光微微一眯，他看到了黑峰真人，原本他不想对黑峰真人动手，毕竟之前在天印秘境中，也算是各施手段，只是败了罢了，修行不易，林峰虽杀伐果断，但也绝不是滥杀嗜血之人。

　　但现在，黑峰真人一而再的想置他于死地，这就不能留了。

　　“镇灵钟。”

　　林峰随手一挥，镇灵钟瞬间化为一道金色流光，速度之快，简直匪夷所思。几乎第一时间就已经迫近了黑峰真人。

　　“当……”

　　一声振聋发聩的悠扬钟声响彻在虚空中，黑峰真人瞬间神情一僵，眼神中露出了惊恐之色，但他全身却一动不动，根本就动弹不得。被镇灵钟一道金光收进了镇灵钟之内。

　　“噗嗤！”

　　镇灵钟内不断动荡，随后就渐渐恢复了平静，化为一道金色流光飞回了林峰的手中。

　　林峰轻轻捏住镇灵钟，微微一阵晃动，从里面掉出了一具尸体，重重的落到了地上，赫然是黑峰真人的尸体。

　　原来，黑峰真人的精神，已经被镇灵钟给灭杀，这才是这件巅峰混沌异宝的真正可怕之处，只有林峰借助宇宙之力的加持，将自身实力无限提升，隐隐媲美巅峰混沌真人后，才算是能完全百分百的发挥出镇灵钟的威力。

　　黑峰真人死后，身躯也渐渐溃散，化为了最精纯的能量，重新融入到了混沌之中。

　　又一位混沌真人陨落，而且还是堂堂四大真人之一，如今，四大真人已经有两位真人，分别是火龙真人与黑峰真人，死在了林峰的手中。

　　云渺真人与红莲真人看到这一幕，脸上露出了苦笑之色。看到林峰的目光扫了过来，云渺真人摇了摇头道：“云渺愿侍奉真人百年时光，以恕己罪。”

　　“可！”

　　林峰神色淡然。

　　“红莲亦愿侍奉真人百年时光，以恕己罪。”

　　“可！”

　　林峰点了点头，两位都是资深混沌真人，虽然与高等混沌生命远远没法比，但也比一般的混沌真人强多了，能收下这两人在手下办事，也是一件极好的事。

　　“去安抚风云城的修行者，今日之事，错只在风云上人，与其他人无关，让他们安心。”

　　“是，谨遵真人命令！”

　　于是，欧阳冰玉、赵传龙、红莲真人、云渺真人，一共四大真人开始安抚风云城的众多修行者，让他们不用害怕。

　　紧接着，林峰又用了种种混沌术法，迅速的重建风云城，短短一天时间内，风云城就再度恢复如初，似乎这里根本就没有发生过大战。

　　不过，所有目睹了这一切的人都知道，风云城的天变了，风云城的主人也不再是风云上人，而是林峰！

　　林峰入主了风云城，第一时间就是翻看风云上人的藏书阁，只可惜，却没能让林峰满意。风云上人当然有修成真灵的法门，也有混沌武学与混沌术法，但在林峰看来，也和他掌握的混沌武学与术法差不多。

　　而修行法门，甚至还不如混元真经。

　　至于风云上人历年来得到的种种珍藏，全部都被其换成了增加修为的宝物，否则，风云上人如何能在短短时间内，就已经接近了混沌巅峰生命？

　　“倒是这七颗风云珠，略微祭炼一番，就是巅峰混沌异宝，能困敌、防御。”

　　林峰手一挥，出现了七颗珠子，赫然是风云珠。虽然风云珠威力不错，效果也还行，但对林峰来说，其实也不如镇灵钟。

　　更何况，林峰心里早就已经有了打算。

　　他来到混沌，本就是为了修行，既是修行，那就应该随心所欲，不需要被外物所羁绊。如今他已经击败了风云上人，短时间内想要实力提升，已经很困难，因此，他明白，他该离开了！

　　不过，在离开之前，林峰还是召集了赵传龙、欧阳冰玉、红莲真人以及云渺真人前来。

　　“传龙，这七颗风云珠给你，也算是我得到了你赵家的镇灵钟的补偿，这也是一件巅峰混沌异宝。”

　　林峰当众将七颗风云珠给了赵传龙，红莲真人、云渺真人都是异常的羡慕。

　　毕竟，那可是风云上人最强的巅峰混沌异宝，连他们都没有巅峰混沌异宝。

　　“真人，这太贵重了。”

　　赵传龙有些欣喜，但又觉得太贵重了。

　　“传龙，这是我给你最后的一件宝物，至于以后，就得靠你了！”

　　“什么，真人，您要离开？”

　　赵传龙很吃惊，林峰居然要离开。

　　“对，我要离开！本来我在混沌中就是要到处闯荡，如果继续留在这里，坐享风云城，虽然惬意，但修行很缓慢，甚至停滞不前，这非我之意。因此，我还要继续去闯荡，争取攀登修行之巅。”

　　“至于云渺真人与红莲真人，你们二人虽然愿意追随我百年时间，但我一人闯荡，不需要其他人。我有两道精神印记，百年之后，自然会消散。百年之内，你们就坐镇在赵家吧，如果做出什么不轨之事，精神力自然就会爆发，你们可以试试效果。”

　　“不，不，不用试了，我们自然听从真人安排。”

　　云渺真人与红莲真人很无奈，但没办法，本身他们就是阶下之囚，不被杀了已经是幸运了，哪里还敢奢求得到林峰的信任？

　　“狼大，你也留在赵家吧，在赵家，你能有安稳的环境，或许他日可以蜕变成混沌生命。我只带着骜就行了。”

　　“主人，我能不能跟随您？”

　　狼大有些不舍，它很清楚，只有跟随在林峰身边，它才能有种种的机缘。但林峰却摇了摇头，他做出的决定是不会改变的。

　　狼大天赋也就那样，撑死了就是普通混沌生命，带着狼大对林峰来说，没有任何帮助。

　　“好了，什么都不用说，你们都下去吧。三天之后，我会离开，你们这段时间该收集宝物就收集宝物，该获得功法就获得功法，我一律都准了。但三天后，你们必须离开风云城，否则，因为天印秘境的关系，你们守不住！”

　　众人也都点了点头。

　　于是，三天之内，众多真人都大肆收刮宝物，风云上人的混沌武学与混沌修行法门，统统都被搬空。

　　三天后，赵传龙与欧阳冰玉等人想去向林峰告别，但到了林峰的屋子时，却发现里面空空如也，早就已经离去了。

　　“我们也走吧，似林真人这种风华绝代的修行者，注定会攀登修行之巅，只有努力修行，或许有朝一日才能相见。”

　　欧阳冰玉也向赵传龙告别，她有自己的机缘，她也要独自踏上修行路。

　　于是，三天后，风云城才渐渐传出了消息，曾经斩杀风云上人的林峰真人，已经悄无声息的离开了，风云城瞬间陷入了一片混乱当中。

　　种种势力盘根错节，不断的厮杀，想要得到风云城的主宰地位，从而控制天印秘境。

　　只是，天印秘境的诱惑何等巨大？

　　终于，有一位高等混沌生命插手，这才结束了风云城的混乱局面。但即便是那位高等混沌真人，也不敢追查林峰的下落。

　　林峰之名，也在整个焚炎大陆中流传开来……


第830章 自创武学

　　不管风云城如何，如今林峰已经在风云城万里之外了。

　　林峰骑在骜身上，他让骜将三个脑袋缩了回去，身躯又变小了一点，看起来一点也不狰狞恐怖，反倒像是一条雪白大狗。

　　林峰骑在骜上，也没有目的地，就是四处乱逛，享受真正的“游历”。

　　一路上，林峰见识到了焚炎大陆的种种奇景，比如，鹅毛不浮的溺水，赤地千里的赤山，宛如鲜血般的血之谷等等。

　　种种奇景，即便是混沌真人也不一定全都见过。

　　这才是游历，这才是修行。

　　林峰全然不去想什么修行，也全然没有什么牵绊，就这么放飞心灵，和骜一起走遍千山万水。这才是林峰想要的生活，这才是林峰想象当中的修行。

　　以前在源宇宙，林峰背负了太多太多，一开始，是母星人类的希望，他肩负着母星所有人的希望，后来击败了灭世巨兽，成功蜕变成了星球级生命后，林峰又发现母星不同寻常，又要守护母星。

　　再后来，林峰成了宇宙至尊，却依旧承担着整个宇宙的希望，他需要对付混沌凶兽……

　　因此，一路修行，林峰在源宇宙内，根本就不是修行，他的每一步，与其说修行，还不如说是在拼命。

　　就是拼命，林峰每一步都在拼命，直到超脱了，他才算是真正的放下了重担，放下了心中的羁绊，做回了他真正的自己。

　　这才是他想要的修行，修行并不是苦楚，不是压力，而是要全身心都喜欢，能让自己全身心都愉悦。

　　现在林峰就是，每天骑着骜四处溜达，游览山河奇景，再练习一些混沌术法与混沌武学，在这种极为放松的心态之下，其实才是最贴近修行的心态。

　　因此，林峰没有刻意的去修行，但四处游历一年后，林峰体内的第七个混洞，却隐隐有松动的迹象，似乎要凝聚了。

　　这简直是不可思议，在混元真经中的记载，即便是一个混洞，想要修炼成功的话，也需要大量的时间，至少是以百年为基础才能修成一个混洞。

　　前提是没有任何机缘。

　　但林峰呢？

　　在没有炼化任何混沌凶兽的情况下，仅仅只是游历焚炎大陆，一年时间就让一个混洞有所松动，最迟三年时间，肯定能够修炼出第七个混洞。

　　这简直是不可思议。

　　当然，也并非没有原因。一者是因为林峰无限贴近修行心态，在这种放松的修行心态面前，无论是修行什么都事半功倍，效果好的出奇。

　　二来就是因为林峰的体内宇宙了。

　　林峰是超脱者，他的体内宇宙才是根本，而最近一年时间，林峰的体内宇宙居然开始了缓慢的成长。

　　追其原因，林峰发现他的体内宇宙，本源又有了增加。尽管只是增加了一些，但的确是增加了，连林峰都没有察觉。

　　再仔细一回忆，林峰发现，应该是他炼化二十二具混沌凶兽尸体，促使了体内宇宙本源的增加，而宇宙本源，也能让林峰的体内宇宙缓慢的扩张，并且反哺给林峰的混元之躯中。

　　所以，林峰才能在短短一年时间中，进步神速。

　　除了混元真经大有进步而外，这一年，林峰对于混沌武学以及混沌术法，也有了新的理解。

　　混沌术法倒也罢了，其实也没有太大的进步，毕竟术法与武学，其实还是两种道路，很少有人两种都精通。

　　林峰精通的还是混沌武学，尤其是翻天印！

　　本来翻天印，只有第三式才算得上是混沌层次的武学，但第三式的威力却非常可怕，超过了一般的混沌武学。

　　这才是林峰一直使用翻天印的缘故。

　　不过，随着林峰实力的提升，即便是翻天印第三式，也有些跟不上林峰实力的提升了，但林峰又没有找到更强的混沌武学，因此，林峰只能想办法自创。

　　结合他目前掌握的许多混沌武学，以及对翻天印的理解。再加上在他的体内宇宙中不断的演练，可以利用体内宇宙的特殊环境，抓住每一丝武学的灵感。

　　就这样，在一年的时间内，林峰成功的创出了翻天印第四式，林峰命名为覆地印！

　　所谓翻天覆地，就是如此！

　　这覆地印威力极为可怕，比起翻天印，威力起码强了三倍以上，乃是林峰名副其实的杀手锏，光靠着这招覆地印，再加上六个混洞爆发，林峰的力量甚至能媲美高等混沌生命。

　　如果是在以前，林峰还得加上镇灵钟，以及三千宇宙魔神等等，才能媲美高等混沌生命。但现在，却仅仅依靠着覆地印就能媲美高等混沌生命了。

　　当然，仅仅只是攻击力上媲美，真正的高等混沌生命，乃是全方位的提升，不是只有一个方面。

　　林峰单独将翻天印的第三式拿了出来，再加上自创的覆地印，林峰重新命名为天地印。

　　意指周天万物，囊括天地之意，立意可谓是极为深远，日后随着林峰修为的提升，实力的增加，他还可以尝试着创出天地印的第三式、第四式，甚至更多。

　　这一日，林峰游历到了一处黑森林，里面却隐隐有凶煞之气在闪烁。

　　“这里就是黑煞森林了？传闻中焚炎大陆混沌凶兽的聚集地，最危险的禁地之一！”

　　林峰游历并没有什么目的地，但他却不知不觉的来到了黑煞森林。这里是冒险者的乐园，传闻里面有种种奇药，效果不可思议。但却有大量的混沌凶兽，甚至高等混沌凶兽都时有出现。

　　即便是混沌真人都不敢轻易进入。

　　但林峰却没有在意，来到这里或许就是冥冥中的“缘分”，林峰现在随心率性而为，哪里在乎什么黑煞森林。

　　“嗖！”

　　林峰骑着骜，如履平地一般，在黑煞森林中穿梭。

　　这黑煞森林中到处都是直插云霄的参天巨树，每一颗都年代久远，甚至存活数万年的古树都存在。

　　还有深山中数万年的珍贵灵药，如果流传到外面，不知道能让多少人疯狂。

　　“朱血草、火银草、仙女花……这些都是增强混沌之躯的无上灵药！”

　　林峰也算是大开眼界，黑煞森林简直到处都是宝，光是这些灵药，就不知道让多少混沌真人都羡慕，随便走进来，就能遇到这样的灵药。

　　要知道，这才仅仅是在外围。

　　即便是对林峰，这些灵药也很有助益。

　　林峰将这些灵药一一采摘，然后直接开始服用，希望能够凝聚出第七个混洞，从而让混元真经第一重圆满！

　　混元真经一共分为三重，分别对应着普通混沌生命、高等混沌生命以及巅峰混沌生命。

　　每一重的圆满，必须凝聚出七个混洞，才称得上是大圆满。

　　林峰已经能感觉到，他隐隐要凝聚出第七个混洞，因此，这些灵药对他还是有作用的。

　　其实，要想发挥出灵药的药效，最好是炼制成丹药，那样几乎能百分百的利用灵药的药效。如果只是直接服用，可能只能吸收一半的药效，有些太浪费了。

　　不过，林峰不会炼丹，只能直接服用。好在灵药很多，林峰根本就不担心太过浪费，这里的灵药，不知道多少万年都没人采摘，倒是便宜了林峰。

　　随着林峰将一株株的灵药服用，他的体内也隐隐快要凝聚出第六个混洞了。

　　但就在这时，树林里一阵躁动，随着轰隆隆的声音响起，仿佛在万马奔腾，瞬间将林峰给惊醒了。

　　“四蹄云龙兽？”

　　林峰睁开眼睛，看到了一头庞大的混沌凶兽，如同脚下踩着云彩一般，瞬间化为一道流光，朝着林峰飞扑而来。


第831章 四蹄云龙兽与骜

　　四蹄云龙兽，焚炎大陆最常见的混沌凶兽，天生混沌生命，速度非常快，也能口喷火焰，但却不是混沌之火。

　　其实和骜有些类似，但两者一个生活在混沌之中，一个是焚炎大陆的“特产”。

　　“吼……”

　　还没等林峰动手，骜就猛的咆哮了起来，望着林峰的目光中充满了一丝期待。

　　“嗯，你想去？”

　　骜点了点头。

　　虽然不知道骜为什么见到四蹄云龙兽会那么的兴奋，但林峰还是点了点头，拍着骜的脑袋道：“好，那就去吧。”

　　骜显得非常兴奋，于是身躯微微一膨胀，三颗硕大的脑袋长了出来，一个个的都非常狰狞恐怖。

　　紧接着，骜也化为一道流光，猛的迎向了四蹄云龙兽。

　　“嘭！”

　　两头混沌凶兽，就好像天生的敌人一般，一旦对上，战斗异常的激烈，几乎没有谁后退，都是疯狂的扑向了对方，完全是以命搏命。

　　林峰还是很谨慎的，时刻注意着情况，一旦骜不敌，或者有危险，林峰就会出手介入。

　　不过，随着战斗的进行，林峰发现骜慢慢的占据着上风了，虽然骜身上也千疮百孔，看起来非常狰狞恐怖，但的确是占据着上风，因为四蹄云龙兽更加凄惨。

　　“呼……”

　　一阵风吹过，四蹄云龙兽张口一喷，大量的火焰喷了出去，瞬间笼罩住了骜的全身，四周的树林都被火焰灼烧，迅速成了一颗颗焦木。

　　不过，骜却显得很兴奋，三颗头颅也在剧烈的晃动起来，随后，对准了四蹄云龙兽，也同样狠狠一喷。

　　“轰！”

　　大量的火焰喷出，但骜口中喷出的可不是普通的火焰，而是可怕的混沌之火！

　　这是骜这段时间以来，积累的混沌之火，尽管不算太多，但对付四蹄云龙兽却足够了。狂暴的混沌之火，瞬间包裹住了四蹄云龙兽，任凭四蹄云龙兽在悲鸣声，都无济于事。

　　渐渐的，四蹄云龙兽也不再挣扎，被混沌之火不停的灼烧，连身躯都被烧成了灰烬，最后只留下了一颗亮闪闪，宛如火焰般的宝石。

　　骜眼睛中非常兴奋，一口就吞掉了地上那颗火焰宝石，随后脸上露出了舒服的表情。原本千疮百孔的身躯，也在迅速的恢复，甚至连身躯都要拔高了一点点，整体的气息也强横了一些。

　　“四蹄云龙兽身上有你需要的东西，能让你提升实力？”

　　林峰也看明白了，很显然，无论是四蹄云龙兽还是骜，似乎身上都有吸引对方的东西，一旦击败对方，就能吞噬掉，从而实力大进。

　　林峰知道骜的传说，虽然大部分骜在混沌中都是普通混沌生命，但也有一些强大的骜是高等混沌生命，甚至巅峰混沌生命。

　　这说明，林峰的骜还远远没有达到其极限，还可以继续提升。

　　“好了，骜，黑煞森林里说不定会有很多四蹄云龙兽，有你享受的时候。”

　　林峰拍了拍骜的脑袋，顿时，骜欢快的在林峰的腿上亲昵的磨蹭着。

　　“只可惜，灵药没了。”

　　林峰摇了摇头，他刚到黑煞森林，找到了那么多的灵药，但还是没能凝聚出第七个混洞，只差一点点。

　　不过，黑煞森林外围就有这么多灵药，那黑煞森林深处，灵药肯定更多。

　　于是，林峰继续深入。

　　在外围，他遇到了四蹄云龙兽，这可是天生混沌生命的凶兽，这说明，黑煞森林中的确危险重重。

　　林峰继续深入，遇到了一群紫色蝙蝠，个个都很恐怖，如同一片乌云一般，呼啸而来。个个都是半混沌巅峰生命。

　　为首的一只蝠王，则是天生混沌生命。

　　这是紫蝠，数百上千只紫蝠蜂拥而来，即便是天生混沌生命，都要被其生生困死。因此，是比四蹄云龙兽还要可怕的凶兽。

　　林峰这才刚刚进入黑煞森林没多长时间，就接连遇到了四蹄云龙兽以及紫蝠群，难怪这里被列入禁地。光是这两种混沌凶兽，遇到了，哪怕是普通混沌生命的巅峰，也寸步难行。

　　不过，看到这么多的紫蝠群呼啸着而来，林峰却不为所动，连脸上的表情都没有任何变化。

　　“翻天印！”

　　林峰伸出手，体内六个混洞瞬间解开。

　　“轰！”

　　巨大的手掌笼罩住了这些紫蝠，仿佛天地倒悬一般，巨大的手狠狠的扣了下来。

　　不可一世的紫蝠群，惊叫着四散逃走，但被林峰的翻天印给锁定住，没有一只能够逃掉，瞬间被拍成了齑粉，连那头紫蝠王也是一样。

　　黑煞森林里瞬间安静了下来，只见空地上，一个巨大的掌印出现在地上。

　　连林峰都有些意外。

　　“威力又变强了？看来是我对翻天印理解的更加深刻，因此威力自然也就提升了。”

　　林峰的翻天印威力都提升了，覆地印恐怕更加强大。当然，这区区紫蝠群，还用不着林峰施展出覆地印。

　　“走，继续深入！”

　　林峰又骑在了骜的背上，慢悠悠的朝着森林深处走去。在路上，凡是遇到灵药，林峰都将其采摘收集了起来，他没有立刻服用，他准备多积累一些灵药，然后一鼓作气的凝聚出第七个混洞，从而将混元真经第一重修炼至大圆满的状态。

　　“雷来！”

　　忽然，林峰抬起头，发现天空一下子出现了一片乌云，一道巨大的雷霆瞬间降临。

　　“有人在施展引雷术？”

　　林峰有些吃惊，引雷术，那是混沌术法，只有混沌真人才能够施展。

　　也就是说，这附近有混沌真人在战斗？

　　林峰有些惊讶，黑煞森林可是大名鼎鼎的禁地，一般都没人敢进来，没想到还有人和他一样，敢进入到黑煞森林。

　　“到底是谁？”

　　林峰拍了拍骜的脑袋，随后，骜化为一道流光，迅速的朝着黑煞森林深处奔去。

　　“嗖！”

　　骜忽然停了下来，神色间有些迟疑，似乎感受到了什么恐怖的气息似的，有些踟蹰不前。

　　而林峰已经看到了，远处的森林中，一头庞大的长着上百只眼睛的可怕凶兽，正与一名衣袂飘飘，白衣胜雪的女子战斗。


第832章 白衣女子

　　“百眼兽？”

　　林峰一眼就看出，那头长着上百只眼睛的可怕凶兽，正是传说中的百眼兽。

　　这百眼兽极为可怕，即便在混沌中都是鼎鼎大名，一出生就是混沌生命，成年就是高等混沌生命，稍微强大一点的，有一点机缘的，或者活了时间很长的，都会是巅峰混沌生命。

　　甚至，传闻中还有百眼兽王，乃是媲美真君的可怕混沌凶兽，可以覆灭一个混沌大陆的绝世凶兽。

　　在这黑煞森林中，居然有百眼兽，的确很奇怪。毕竟百眼兽也是混沌中的凶兽，很少停留在混沌大陆中。

　　这头百眼兽也极为厉害，乃是高等混沌生命，上百只眼睛，释放出一道道的光芒，如同大网一般笼罩在了白衣女子的身上。

　　这些眼睛中的光芒，能够有束缚的效果，哪怕是混沌生命，都会被束缚住，动作迟缓，连调动的混沌之气都受到限制。

　　因此，与百眼兽战斗，得非常谨慎小心，实力得比百眼兽强很多，否则的话，一旦都会吃亏。但这名白衣女子，却没有使用任何混沌异宝，仅仅只是施展混沌术法与一种躲避的混沌武学与百眼兽周旋。

　　虽然颇为勉强，但也的确支撑住了。

　　“高等混沌真人！”

　　林峰眼睛微微一眯，没想到这个女子，居然是高等混沌真人，不过仔细想想也是，如果是普通混沌真人，敢进入黑煞森林吗？

　　恐怕根本就无法深入这里，就被混沌凶兽们给吞了。

　　只有高等混沌真人，才有资格闯荡黑煞森林。

　　林峰并没有贸然出手，只是在一旁静静的观察。他发现女子并非没有还手之力，只是在磨炼着什么。

　　大概过了半个时辰，女子似乎也觉得差不多了。于是，女子手掌一翻，出现了一枚金色大印。

　　“轰！”

　　大印从天而降，仿佛巨大的山峰一般，但比山峰更加沉重，直接朝着百眼兽一压。

　　“噗嗤！”

　　百眼兽吐出了一口鲜血，它浑身骨骼也不知道被压断了多少。

　　“吼……”

　　不过，百眼兽终究是高等混沌生命，不是那么好对付的。它疯狂一声怒吼，随后上百只眼睛，闪过了一道红芒，如同一条条的无形丝带，将白衣女子给死死的缠住。

　　而百眼兽庞大的身躯则迅速向后逃去，眼看着就要逃之夭夭了，这个时候，林峰动手了。

　　“唰！”

　　林峰身影一闪，骜的速度快的惊人，在混沌凶兽中，能比骜的速度还快的混沌凶兽，绝对是屈指可数。

　　毕竟，骜可是能在混沌中赶路，比混沌飞舟都还要快。

　　“覆地印！”

　　林峰没有任何犹豫，伸手一拍，直接解封体内六个混洞，爆发出全部的力量，更是施展出了天地印的第二式，林峰自创的覆地印。

　　“轰隆！”

　　林峰这一掌，仿佛将整片大地都笼罩在其中，甚至还有种束缚的感觉，令人防不胜防。这是天地印的第二式，威力比翻天印的威力至少强了三倍。

　　而林峰解封六个混洞，爆发出翻天印，已经勉强能媲美高等混沌生命的力量了，更何况是威力强了三倍的覆地印？

　　“轰隆！”

　　随着百眼兽一声哀鸣，覆地印震动整片森林，百眼兽浑身上下都被可怕的力量碾压，但它依旧还没有死。高等混沌生命的凶兽，生命力非常顽强。

　　林峰接着又补了一掌，这才终于将百眼兽彻底杀死。

　　林峰大手一挥，将百眼兽的尸体抓到了手中，这可是一头高等混沌生命，炼化过后，林峰甚至有望修炼出第七个混洞。

　　“嗖！”

　　白衣女子也赶到了，好奇的打量着林峰。

　　林峰皱了皱眉头，白衣女子的确很美，而且有种特别的气质，就好像很高贵，而且又有种不怒自威的气息。

　　这种气息出现在女子身上，还是非常罕见的。

　　“你要争夺这头混沌凶兽的尸体？”

　　林峰沉声问道。

　　“不，不，这头百眼兽是你杀死的，它自然就是你的战利品。只是，我需要百眼兽的心脏用来炼丹。我也不白要，给你一株三千年灵药交换如何？”

　　白衣女子并没有争夺的意思，反倒要灵药交换。

　　“灵药？”

　　林峰深深的看了一眼白衣女子，随即大手一抓，拿出了百眼兽的心脏，直接扔给了白衣女子。

　　“心脏给你，少了一个心脏也不算什么，更何况，百眼兽也是你先遇到的，你将其打伤，我占了些便宜，灵药就不必了。”

　　林峰将心脏扔给白衣女子后，转身就准备离开。

　　“等等，真人如何称呼？”

　　“林峰！”

　　“原来是林真人，我叫慕晴，林真人有缘可来黑月国做客。”

　　只可惜，林峰已经走远了，慕晴也不知道林峰有没有听见。

　　“焚炎大陆何时多出了这么一位强大的真人？”

　　慕晴心中也有些好奇，能斩杀百眼兽的，那可不是一般的真人，至少都是高等混沌真人。而这样的真人，在焚炎大陆中都有名有姓，名声广传四方。慕晴没理由不知道，但她的确没有听过林峰这个名字。

　　“或许是化名……但不管如何，回去后得好好调查一番。”

　　慕晴深深的记住了“林峰”这个名字，随后就带着百眼兽的心脏转身离开了。

　　“黑月国，慕晴么？”

　　黑煞森林深处，林峰目光中闪过了一丝思索之色。他其实并没有离开多远，而是感应到慕晴离开后，这才放下了警惕。

　　毕竟，在这黑煞森林中，遇到一个陌生修行者，再怎么警惕都不为过，修行路上，需要非常的谨慎。

　　林峰也不例外，一路上其实他都非常的精神，这个慕晴不是弱者，而是高等混沌真人，林峰如何能不警惕？

　　好在对方似乎真的只是想要百眼兽的心脏，因此得到心脏后就离开了。

　　“这头百眼兽的是他，应该足够我凝聚出第七个混洞了吧？”

　　林峰眼中闪过一丝期盼之色。

　　随后，他便带着百眼兽的尸体，找了一个山洞，布置了一些简单的法阵，再让骜守护，他便开始炼化百眼兽的尸体，力求这次能够突破。


第833章 突破的契机

　　百眼兽作为高等混沌生命，血脉不凡，它的尸体价值自然也很高。

　　林峰这次不只是炼化百眼兽的尸体，还有他一路上又陆续收集到的种种灵药，也都一股脑的拿了出来。

　　也是下定决心，一定要修炼出第七个混洞。

　　“炼化！”

　　没有任何犹豫，林峰直接开始炼化百眼兽，是不是又服下一株灵药。因此，林峰体内的混洞，以肉眼可见的速度，开始凝聚。

　　林峰心中微动，干脆将百眼兽全部炼化，灵药也全部服下，顿时，一股海量的混沌之气，在林峰的体内爆发了出来。

　　“嗡！”

　　林峰体内的六个混洞，在疯狂的旋转了起来，连带着第七个混洞也在慢慢的成型。

　　和前面六个混洞一样，第七个混洞也没有什么特殊的地方，唯一特殊的地方就是第七个混洞一凝聚成型，顿时，所有的混洞之间都仿佛有了一丝若有若无的联系。

　　“成了！”

　　林峰睁开了眼睛，第七个混洞已经成功凝聚出来了，剩下的就等第七个混洞慢慢的吸收混沌之气，然后七个混洞合一，蜕变成为高等混沌生命了。

　　因此，现在的林峰，已经将混元真经第一重修炼到圆满的状态了。

　　“原来，这就是混元真经圆满的状态。七个混洞都隐隐有所联系，一旦契机到了，就可以七个混洞合一，蜕变成高等生命！”

　　林峰眼中闪过一丝精芒，第七个混洞，其实根本就花不了多长时间，就能吸收足够的混沌之气。

　　但七个混洞合一，即便有了弱音若无的那种联系，想要一次性成功，却也不是那么简单，需要一种契机。

　　因为，七个混洞合一，也是有可能失败的，尽管失败率不太高，但也有可能失败。因此，要确保万无一失，就得寻找到那种契机。

　　至于契机，说不好时间。有可能福至心灵，自然就能寻找到契机，那个时候七个混洞合一，绝对是万无一失。

　　但也有可能数十上百年都寻找不到那种契机。

　　“我需要战斗，在战斗中寻找到契机，从而蜕变！”

　　林峰倒是很清楚，他想要寻找到契机，说简单也简单，说难也难。那就是战斗，在战斗中升华是最危险，但同时也是最快的。

　　战斗中能够激发出所有的潜力，林峰也曾经在战斗中突破，因此，在战斗中寻找契机，林峰并不陌生。

　　不过，这种战斗必须势均力敌，而且对手足够强大，却又不能将自己压垮，那样才能够激发出所有潜力，才能得到升华。

　　“我需要寻找一头强大的混沌凶兽。”

　　林峰起身，立刻骑着骜，奔向了黑煞森林深处。普通的高等混沌生命，已经不被林峰放在眼中了，他需要有一定危险的战斗，才能激发出他所有的潜力。

　　因此，林峰瞄准了巅峰混沌生命！

　　在整个焚炎大陆，焚炎真君失踪的情况下，巅峰混沌生命就是最强大的存在，站在了整个焚炎大陆之巅。

　　林峰要想寻找巅峰混沌生命，如果在其他地方，恐怕很难。但这里是黑煞森林，却恰恰有一头巅峰混沌生命。

　　传闻，黑煞森林中有一头黑蛟，被称为黑蛟王。本身乃是一头普通的混沌凶兽，但不知为何，慢慢的蜕变成了一头巅峰混沌生命，已经存活了亿万年之久。

　　曾经有巅峰混沌真人降临黑煞森林，都没能奈何得了黑蛟王。

　　因此，久而久之，黑煞森林才成为了整个焚炎大陆的禁地，就是因为有黑蛟王的存在，才能庇护那么多强大的混沌生命，否则的话，那些混沌真人，早就将黑煞森林给铲平了，哪里还能容许黑煞森林的存在。

　　这黑蛟王几乎以一己之力，庇护住了整片黑煞森林的混沌凶兽，乃是当之无愧的森林主宰！

　　林峰要寻找黑蛟王并不难，作为黑煞森林最强大的存在，主宰着整个黑煞森林，它就居住在黑煞森林的核心处，在一处名为黑蛟谷的山谷之中。

　　一路上，林峰遇到了一些混沌凶兽，但都敌不过林峰的翻天印。

　　以七个混洞之力爆发，林峰的实力比之前还要强了许多，即便只使用翻天印，就足以击败高等混沌生命了。

　　因此，一路上没有哪头混沌凶兽能对林峰造成一点威胁。

　　终于，骜通过它混沌凶兽的特有感应，找到了黑蛟谷。

　　“前面应该就是黑蛟谷了！”

　　骜慢慢的停了下来，它眼神中露出了一丝不安的神色。即便只是靠近黑蛟谷，骜都会感到害怕，那是混沌凶兽特有的感应。

　　能让骜都害怕成这样，恐怕只有黑煞森林中那头传奇的黑蛟王了。

　　林峰没有强行让骜靠近，他拍了拍骜的脑袋，让骜退后到安全的距离，随后他便迅速的靠近了山谷。

　　从山谷上往下望去，这片山谷很大，下面有一个湖泊，还有溪水流动的声音，却不见黑蛟王的踪影。

　　“黑蛟王呢？”

　　林峰并没有贸然行动，他要对付的可是黑蛟王，一头传奇的巅峰混沌凶兽，即便是他全力以赴，也不一定能稳胜。

　　因此，他显得很小心谨慎，毕竟，他只是去战斗，只是去寻找契机，而不是冒冒失失的去送死。

　　林峰很有耐心，等了大概半个时辰。

　　“哗啦！”

　　从山谷中的那处湖泊中，猛的露出了一颗硕大的脑袋。

　　黑蛟王，这就是黑蛟王！

　　黑蛟王藏身在湖泊之中，它慢慢的从湖泊中走上岸，身躯达到了数百米，光是散发的强悍气息就令人心悸。

　　全身都披着漆黑如墨的鳞甲，爪子无比的锋利，最重要的是那一双眼睛，无比的灵动，看来智慧一定很高。

　　作为黑蛟王的领地，这片区域根本就没有其他混沌凶兽敢靠近。即便是骜，在黑蛟王出现后，浑身更是瑟瑟发抖，别说战斗了，连靠近都困难。

　　“好一头黑蛟王，不过，今日却是要在黑蛟王的身上寻找到契机！”

　　林峰深吸了一口气，知道机可不失，一旦黑蛟王去了湖泊里，林峰再想与黑蛟王大战一场可就困难了。

　　毕竟，水中的黑蛟王，实力还要更强。

　　“嗖！”

　　林峰身影化为一道流光，瞬间扑向了山谷中的黑蛟王。


第834章 混洞破碎

　　“嗯？”

　　黑蛟王微微抬头，就看到了远处飞下来的一道身影。

　　“人类修行者？”

　　黑蛟王庞大的身躯连动都没有动一下，只是轻轻的抬起了那只粗壮的黑色爪子。

　　“翻天印！”

　　林峰浑身七个混洞，全部爆发，气息直追高等混沌生命。翻天印施展出来，如同天地倒悬一般，一只巨大的手掌狠狠的拍了下去。

　　“轰！”

　　这一击，即便是混沌高等生命，都不能力敌。七个混洞爆发的力量，恐怖至极，但在黑蛟王那一只粗壮的爪子下，却似乎稀松平常。

　　林峰浑身一震，好像承受不住巨大的震动一般，混沌之躯都隐隐受到了重创。他急忙向后不停的倒退，这才堪堪稳住了身形。

　　“好强的力量！”

　　林峰也有些骇然，他自从蜕变成混沌生命，来到焚炎大陆后，还没有碰到过如此强大的混沌生命。

　　他能看得出，刚刚这一爪，黑蛟王可能连一半的力量都没有用出来。

　　这就是黑煞森林之主，巅峰混沌凶兽！

　　“好，好，黑蛟王没有让我失望，就是要在这种压力之下，才能激发潜力，寻找到契机，从而彻底完成蜕变！”

　　林峰不惧反喜，黑蛟王越强大越好，只有敌人足够强大，林峰才有机会激发出自身的全部潜力。

　　而且，除非是保命时刻，否则，林峰不会施展出任何混沌异宝，也不会动用体内宇宙之力，更不会让三千宇宙魔神出手。

　　林峰只会靠自己的混元之躯！

　　“覆地印！”

　　林峰几乎没有任何停留，刚刚后退，随后又猛的向前一扑，化为一道流光，再次靠近了黑蛟王。这一次，他双手结印，仿佛将大地都笼罩了起来，一股沉重的压力弥漫在了黑蛟王的身上。

　　黑蛟王稍稍重视了一下，抬头盯着林峰，庞大的身躯开始挪动了起来。

　　“吼……”

　　黑蛟王怒吼一声，仿佛整片黑煞森林都在震动。一股可怕到极点的音波，朝着林峰浩浩荡荡扩散而去。

　　林峰的覆地印，还没有靠近黑蛟王，就已经被这股可怕的音波给冲散了，连带着林峰的身躯都直接被震飞，体内无比的紊乱，隐隐连混元之躯都开始崩溃。

　　强，实在是太强了，强到让林峰几乎没有任何反抗之力。

　　不过，林峰的七个混洞却似乎在压力之下，显得更加的活跃。一丝丝精纯的混沌之气，迅速的平复着林峰混元之躯内的震荡，随后渐渐的平息了下来，并且迅速的恢复。

　　七个混洞，如今已经不再是各自为政，而是隐隐相连起来。七个混洞为一体，让林峰有种七个混洞融合的感觉。

　　不过，这还不够，远远不够。

　　“翻天印！”

　　“覆地印！”

　　林峰飞到了空中，居高临下，左手翻天印，右手覆地印，他是可以两式一起施展。

　　顿时，天地倒悬，虚空中隐隐有种沉重的感觉。两式武学一起施展，林峰也是第一次，但他七个混洞的能量，却足够支撑了。

　　沉重的压力，让黑蛟王都正视了起来。

　　“人类修行者，找死！”

　　忽然，黑蛟王开口说话了，而且声音中隐隐还透露着一丝恼怒。

　　前两次，黑蛟王其实都懒锝理会林峰，只想让林峰知难而退。它其实并不想与人类修行者交恶，只想呆在黑煞森林里。

　　但林峰两次三番，已经彻底的激怒了黑蛟王。于是，黑蛟王动了杀心，它乃是巅峰混沌生命的混沌凶兽，一怒发怒，风起云涌，方圆数百里，甚至上千里的混沌之气，全都汇聚到了这片山谷之中。

　　黑蛟王腾空而起，庞大的身躯散发着可怕的威压。

　　“死！”

　　黑蛟王一爪子拍下，这一次，它是动用了全力。仿佛连空间都在震颤一般，混沌之中的空间是无比的稳固，林峰还没有见到过，有谁能够打破空间。

　　而现在，黑蛟王的一击，居然可以做到让混沌的空间都震颤，足见这一击，力量有多么的可怕，已经是林峰见过，威力最可怕的一击了。

　　但林峰依旧没有退缩，翻天印与覆地印，依旧狠狠迎了上去。

　　“轰！”

　　翻天印与覆地印，席卷而至的庞大混沌之气。却如同泡沫一般，被黑蛟王的爪子一爪击破，并且余势还朝着林峰的身躯撞来。

　　一头巅峰混沌生命的爪子，何等可怕？即便只是余势，想要撕裂混元之躯，简直是轻而易举。生死间有大恐怖，生死间的气势也最是浓烈。

　　气势早在林峰施展出翻天印与覆地印时，林峰的气势就已经升华到了顶点，他的七个混洞也已经爆发到了极点。

　　契机说难也难，说简单也简单。在生死时刻，在战斗到最激烈的时刻，契机到来了！

　　这一刻，林峰几乎福至心灵，体内的七个混洞也因为催动到了极致，瞬间碎裂。

　　“噗嗤！”

　　七个混洞碎裂了，连带着林峰的混元之躯都裂开。但这并不是结束，而仅仅只是开始。七个混洞裂开后，大量的混沌之气在混元之躯内疯狂的乱窜着，林峰体内的混元真经第二重口诀，也开始自动在林峰的脑海中闪过。

　　随后，七个混洞爆炸的混沌之气，也仿佛被冥冥中的某种力量所束缚，开始在体内旋转，隐隐形成了一个全新的混洞。

　　这个混洞却不是半透明的，而是带了一点颜色，是淡金色。尽管金色很淡，但那的确是金色，淡淡的金色仿佛点缀一般，在这个全新的混洞之上。

　　“当……”

　　当黑蛟王的爪子，抓到了林峰的身上时，林峰的身前，不知道什么时候出现了一口大钟。这口大钟挡在了林峰的面前，黑蛟王的爪子就抓到了大钟上，使大钟发出了震耳欲聋的声音。

　　这阵钟声浩浩荡荡，传向了四面八方，所有听到这阵钟声的混沌凶兽，脸上都露出了恐惧之色，并且浑身微微一僵。

　　连黑蛟王也不例外，镇灵钟，能够震荡灵魂，有束缚的效果。即便堂堂黑蛟王，在猝不及防之下，也被“镇住”了。

　　但仅仅一瞬，黑蛟王就已经恢复了过来。

　　不过，这仅仅一瞬，对林峰来说，却足够了！

　　“唰！”

　　林峰抬起了头，眼眸中仿佛闪过了一丝淡淡的金芒。


第835章 高等混沌生命！

　　“混元如一！”

　　林峰明白了，混元真经第二层中的“混元如一”是什么意思了。

　　七个混洞合一，就是混元如一。

　　这一刻，林峰的身躯就好像无底洞一般，疯狂的吸收着大量的混沌之气，他在蜕变，正在快速的蜕变成高等混沌生命。

　　这一过程并不漫长，但也需要一点时间。

　　不过，对林峰的实力却不会有太大的影响，因为，林峰体内的七个混洞如今已经彻底的融合为一了，形成了一个全新的混洞。

　　那可不是七个混洞合一那么简单，而是比七个混洞强大了数倍。

　　此刻，林峰能感受到，他的力量很强很强，至于强到什么程度，林峰不清楚，但眼前的黑蛟王，似乎之前在他眼中，是不可战胜的，而现在，也并不是那么令人绝望了。

　　“翻天印！”

　　林峰轻轻伸出手，在黑蛟王挣脱出了镇灵钟束缚的那一刹那，施展出了翻天印。

　　“轰！”

　　几乎眨眼间，翻天印就已经落了下来。

　　黑蛟王浑身一颤，庞大的身躯居然被直接砸到了地上，与此同时，林峰又是一记覆地印拍了下来。

　　“轰轰轰！”

　　一次又一次，几乎没有间断，林峰的七个混洞合一，力量不知道增加了多少倍。光是翻天印与覆地印，简直随手就能施展，间隔的时间实在是太少了。

　　随着林峰的“狂轰滥炸”，黑蛟王无比的愤怒，一声声的咆哮，它的身躯又开始膨胀，努力想挣扎着飞起来，却一次次又被林峰的翻天印与覆地印给拍了回去。

　　“吼……”

　　黑蛟王一声怒吼，浑身上下的鳞甲都变成了鲜红色，硬是顶着林峰一记记的翻天印与覆地印站了起来。

　　要知道，林峰此刻的翻天印与覆地印，威力不知道大了几倍，黑蛟王居然还能硬扛着不受任何损伤？

　　连林峰都有些诧异。

　　“啪！”

　　黑蛟王遥遥一抓，就如同一阵闪电般，一道爪印，瞬间就出现在了林峰的身上。

　　“嗯？天赋手段？”

　　林峰的混元之躯受伤了，而且很严重。黑蛟王彻底愤怒，甚至施展出了天赋手段，让林峰防不胜防，根本就没有办法防御。

　　好像，隐隐有空间有关。

　　在混沌之中，林峰可没有掌握空间规则，无法撬动任何空间之力。但黑蛟王不同，它的天赋手段，隐隐与空间有关，几乎让人不可抵挡。

　　这才是黑蛟王真正的强大之处。不过，即便是以黑蛟王本身的实力，那也是巅峰混沌生命，一般高等混沌生命在黑蛟王面前，根本就是送死。

　　但林峰修炼的是混元真经，七个混洞合一，修成了混元如一，体内的混洞力量简直无穷无尽，因此，他施展翻天印与覆地印几乎没有极限。

　　一旦抵挡不住，那就真的抵挡不住，别想着硬抗。

　　因此，就连黑蛟王都被打得几乎没有还手之力，只能施展出天赋手段。但黑蛟王的天赋手段，也几乎无解，至少，林峰破不了。

　　“当……”

　　林峰福至心灵，感觉到了危险，立刻施展出了镇灵钟，挡在了身前。顿时，镇灵钟发出一声巨响，声波让黑蛟王也微微一愣，即便它知道镇灵钟的厉害，但作为巅峰混沌异宝，也不是那么好破的。

　　如果这个时候，林峰施展出三千宇宙魔神，再加上镇灵钟，甚至还有宇宙之力，林峰有把握斩杀黑蛟王。

　　不过，林峰并没有如此做，他来找到黑蛟王，本就是为了寻找契机，从而突破。如今，林峰体内混元如一，已经突破了，他的目的已经达到，斩杀黑蛟王，并不是林峰的目的。

　　更何况，黑蛟王也算得上是林峰的“恩人”，帮助林峰突破。

　　于是，趁着黑蛟王被镇住的那一刹那，林峰身影一闪，朝着后面暴退。并高声说道：“黑蛟王，谢谢你能助我突破，杀你非我之意，因此，打搅了！这本天印真经乃是天印真君修行法门，能直接修出真灵，就当做赔罪之物。你虽为混沌凶兽，但也可借鉴一番，争取早日突破，黑蛟王，告辞！”

　　林峰的声音越来越远，但却有一道金光划破了长空，落到了黑蛟王的面前，赫然是天印真经，乃是赫赫威名的天印真君修行法门，不知道多少修行者都为之疯狂，但林峰却随手就给了黑蛟王。

　　这也是林峰率性而为，黑蛟王帮了他，那他就得给黑蛟王一些好处作为报答。至于天印真经，即便再珍贵，对林峰无用，就算送出去又有何妨？

　　黑蛟王落到了地上，看了一眼天印真经，又看了一眼林峰离开的背影，深深的将林峰记在了脑海中，随后就咬着天印真经，将真经放在了面前，仔细的翻看了起来。

　　“嗖！”

　　此时的林峰已经骑在了骜的身上，在黑煞森林中穿梭。

　　他如今已经彻底蜕变成了高等混沌生命，心情很惬意。给黑蛟王天印真经，也是看在黑蛟王帮了他的份上，而且灵智很高，还能说话，和修行者没什么两样，应该能看懂天印真经。

　　对林峰来说，在他的眼中可部分什么混沌凶兽与修行者，不管是混沌凶兽也好，还是修行者也罢，只要灵智大开，其实都一样。

　　林峰似乎也变得越来越豁达了，越来越契合混元真经了，混元真经就讲究混元如一，某种程度上，除了“我”而外，其他的一切，都是一样的。

　　如今林峰的混元真经也修炼到了第二重，凝聚出了第一个混洞，但第二重的混洞，想要凝聚的话就更加困难了，所需要的种种能量，比以前多了十倍不止。

　　如果没有特殊的机缘，光是凝聚第二个混洞，可能就要上百年时间，要想凝聚出剩下的六个混洞，不知道要等到猴年马月。

　　但林峰并不着急，修行修行，修的是神通，也是心态。他有漫长的时间，可以四处游历，哪里会缺少机缘？

　　“呜呜……”

　　骜也在低鸣着，似乎有些“委屈”。

　　林峰拍了拍骜的脑袋道：“你可看不懂天印真经，不过既然都到黑煞森林了，就让你满足一次，你不是想吞噬四蹄云龙兽吗？走吧，只要你能找到四蹄云龙兽，这次就一定让你满意。”

　　骜显得很兴奋，载着林峰，双翅一扇，以最快的速度，化为一道流光，冲向了森林深处。


第836章 骜的蜕变

　　四蹄云龙兽在黑煞森林的数量不算多，但由于骜的特殊感应，因此，它们一个都逃不掉，被林峰一一给找到了。

　　林峰没有直接插手，让骜自己战斗。只有在骜不是对手时，林峰再插手。

　　桀则吞噬那些四蹄云龙兽的尸体。

　　一头、两头、三头……

　　骜找遍了整个黑煞森林，凡是遇到的四蹄云龙兽，都被骜给吞噬了。林峰能明显感觉到，骜越来越强大，隐隐要达到临界点了。看来这些四蹄云龙兽，对骜来说就是除了宇宙本源而外，最好的“补品”。

　　林峰带着骜在黑煞森林肆虐，但黑煞森林中的那些混沌凶兽，凡是遇到林峰，居然自动退避，并没有主动上前。

　　这有些不太正常。

　　林峰身上散发的气息可远远不算强。

　　八头、九头、十头……

　　终于，在吞噬了十头四蹄云龙兽后，骜浑身的气息终于突破，就仿佛找到了一个宣泄口一样，身躯迅速膨胀，并且还长出了第四颗头颅，看起来更加狰狞恐怖。

　　“吼……”

　　蜕变过后的骜，目光更加的灵动，似乎连智慧都增加了不少。

　　“高等混沌生命！”

　　林峰全程目睹了骜的蜕变，蜕变成高等混沌生命的骜，智慧增加了一些，实力增加了一些。尤其是速度，非常的快，几乎微微一晃，就已经来到了林峰的面前，连林峰的精神力都无法捕捉。

　　难怪，骜在混沌中非常难以捕捉了，这样的速度，能够捕捉到的确很困难。尤其是高等混沌生命的骜，速度更是奇快。

　　“不错不错，没有让我失望，现在满意了吧？”

　　林峰摸了摸骜的脑袋。

　　“呜……”

　　骜亲昵的蹭着林峰的腿，一副“撒娇”的模样。看来，它还想继续吞噬四蹄云龙兽，它已经尝到了好处。

　　“人类修行者！”

　　忽然，远处一团黑风呼啸着席卷而至。林峰眼睛微微一眯，赫然是之前大战的黑蛟王。

　　“黑蛟王。”

　　“人类修行者，适可而止！你们已经杀了十头四蹄云龙兽，再继续杀下去，它们可就会灭族，现在那头混沌凶兽骜既然已经蜕变，那就请离开吧。”

　　黑蛟王口吐人言，目光深邃的盯着林峰与骜。

　　林峰恍然大悟，难怪他之前遇到的混沌凶兽，都一一的自动退避了，想来应该是黑蛟王吩咐过的。毕竟，黑蛟王是黑煞森林的主宰，它可以命令黑煞森林中的所有混沌凶兽。

　　黑蛟王已经表达了足够的善意，甚至任由骜吞噬十头四蹄云龙兽，助其蜕变。这已经是黑蛟王能容忍的极限了，如果再继续吞噬下去，黑蛟王势必会插手。

　　“黑蛟王，谢谢你的善意。小骜已经蜕变，不用再继续吞噬四蹄云龙兽了，我们会立即离开黑煞森林。”

　　“人类修行者，告诉我你的名字。”

　　黑蛟王目光炯炯有神，看起来就像是睿智的老者一样。

　　“林峰”。

　　林峰迟疑了一下，还是说出了名字。

　　“我记住了，你的那册天印真经，对我帮助很大，甚至我有希望打破桎梏，更上一层楼，如果日后有什么需要帮忙，可以到黑煞森林中来找我。”

　　“一定！”

　　说完，黑蛟王就离开了。

　　林峰看着黑蛟王离开的身影，暗暗点了点头，以黑蛟王这种不逊于修行者的灵智，甚至修行心态比修行者都要好，日后更上一层楼，彻底蜕变，媲美真君也不是不可能。

　　“小骜，走吧，差不多了。”

　　林峰拍了拍小骜的脑袋，骜也吐了吐舌头，尽管有些舍不得，但它也不敢违背林峰的命令，更何况，它在黑煞森林中已经得到了天大的好处。

　　如果是以往的话，它可能得吞噬一份宇宙本源才能蜕变，而源宇宙，哪有那么容易遇到？

　　林峰骑着骜，迅速的升空，飞出了黑煞森林。

　　骜已经缩回了四颗硕大的脑袋，看起来就像一条雪白大狗，林峰骑在上面，实在是有种说不出的怪异感。

　　不过，骜的速度却非常快，尤其是蜕变过后，即便没有显化出本体，但速度也远比之前要快得多。

　　风驰电掣下，林峰很快就到了一片平原。

　　“这里是什么地方？”

　　林峰往下望去，发现下面一群群的普通人，似乎是军队，正在行军。都穿着黑色的铠甲，如同一股黑色的洪流一般。

　　“嗖！”

　　忽然，从那些军队中飞出了几道身影，迅速的靠近了林峰。

　　林峰也拍了拍骜，让骜停了下来。

　　有两名身穿铠甲的将军飞到了林峰面前，面露恭敬之色道：“不知道真人从何而来？”

　　“怎么，你们还要盘问？”

　　“不，不，我们只是例行询问。每一位真人能到我们黑月国，我们黑月国都非常的欢迎。”

　　“黑月国？”

　　林峰心中一动，想到了之前在黑煞森林中遇到的那个叫做慕晴的女人，似乎就在黑月国。

　　“真人要去哪里？”

　　林峰摇了摇头道：“我四处游历，没有目的地。”

　　“那真是太好了，真人不如去我们黑月国做客。我们黑月国的女皇陛下，对于每一位真人都非常敬重，给予了很大的优待。凡是混沌真人，到黑月国做客，女皇陛下就会开放一次皇家藏书阁，让混沌真人们翻阅。”

　　“哦？还有这样的好事？”

　　林峰倒有些惊奇。据他所知，焚炎大陆上还是比较保守的，一般修行法门，以及混沌武学、混沌术法，都掌握在一些强大的家族以及势力手中，很少会公开。

　　但像黑月国这样，直接开放皇家藏书阁，就有些不太寻常了。

　　“真人有所不知，建立黑月国的女皇陛下，锐意进取，大胆革新。将修行法门以及一些武学、术法，都公开给普通人，让普通人也能修炼，我们都感念女皇陛下的恩赐。”

　　一提到女皇，这两名将军似乎都极为敬重，那是发自内心的崇敬，显然，他们都是内心深处，真的对黑月国女皇非常的敬重。

　　一时间，林峰都对黑月国的女皇有了浓厚的兴趣。

　　“好，既然快到了黑月国，那就去看一看。”

　　林峰一拍骜的脑袋，随即骜便跟着两位铠甲将军降到了地上。


第837章 女皇陛下，原来是你！

　　“快看，那是混沌真人吧？”

　　“真人？也是，能让两位将军亲自迎接，一定是路过的混沌真人。”

　　“看那位混沌真人骑着的雪白大狗，那是混沌凶兽？”

　　“看起来又不像，倒像一只大狗。不过，混沌真人身边又岂会是寻常之物？”

　　林峰与两名半混沌生命巅峰的将军降到了地面上，这里赫然是一处军营，令行禁止，大概有一万人左右。铠甲鲜明，队列整齐，精气神都非常不错，一看就是强军。

　　这些普通士兵也比较大胆，即便知道林峰是混沌真人，但也在好奇的打量着。不过，目光中却很崇敬与羡慕。

　　“咦？”

　　林峰仔细一看，也发现了这些士兵的与众不同。

　　“你们这些士兵，似乎都在修行，实力虽然不高，但一万人聚集在一起，也不同凡响。”

　　林峰发现这些士兵，个个其实都算得上是修行者。但又与正统的修行者似乎不太一样，实力不强，距离半混沌生命都有很长的距离。

　　也就那些统领，或许才能接近半混沌生命。

　　“真人，不是我夸下海口，就这一万名士兵，他们日夜操练，已经掌握了数种强大的法阵。进可攻退可守，就算是巅峰半混沌生命的强大修行者，一旦被我们这一万士兵缠上，那也只能是死路一条！”

　　“那当真不错！”

　　林峰点了点头，一万人都组成大阵，那的确是厉害，更别说军队对于士兵那更是绝对的掌控，指挥起来也如臂使指。

　　“真人，我们这些士兵，都是在女皇陛下的改革下，才能够修炼修行法门，成为一名修行者。只要立下了战功，我们还能获得更多的赏赐。甚至我们两人，也都是依靠战功，从而成为了半混沌生命。在黑月国，还有几位是依靠战功，获得强大的修行法门，以及种种异宝，最终蜕变成了真正的混沌生命！”

　　林峰又仔细看了看这些士兵，似乎他们每人都朝气蓬勃，充满了向上的希望。足可证明，黑月国是蒸蒸日上，如此才能让这些普通人都能看到希望。

　　“你们这些军队，不是对付凡俗之人？”

　　“哈哈，真人说笑了，黑月国哪里有什么凡俗之人？更何况，整个焚炎大陆，真正的凡俗人，哪里需要这么多的军队？我们这些军队是女皇陛下组建，专为拱卫黑月国，拱卫女皇陛下，是与那些强大的修行者战斗的军队。我们只是很弱小的一只，还有强大的女皇禁卫队，足可以围杀混沌真人！”

　　一路上，林峰从两位将军的口中，得知了关于黑月国的许多事迹。似乎每一件事，都与那位神秘的女皇脱不了关系。

　　黑月国能够从初创，然后一路发展到现在，几乎可以称得上是一个奇迹。而那个女皇，也的的确确是一个奇女子。

　　不过，黑月国的挑战也并不小，女皇的黑月国，尤其是推广了这种模式，让无数普通人也能修行，自然而然就触动了焚炎大陆其他修行者的种种利益。

　　修行也是需要资源的，资源从哪里来？那自热是周围一些势力。如此，矛盾便渐渐的积累下，如今的黑月国，几乎四处烽烟，每天都在打仗。

　　好在女皇陛下实力强大，再加上黑月国大势已成，除了巅峰混沌生命，谁也无法与黑月国对抗。

　　很快，林峰等人就到了黑月国的国都，女皇城！是以女皇之名命名，乃是黑月国的象征。

　　两位将军将军队带入了女皇城外的军营中，随后便单独带着林峰进入到了女皇城，并且到了皇宫内。

　　“真人，请稍候，我们已经通知了女皇陛下，待会女皇陛下就会亲自前来。”

　　林峰点了点头道：“有劳你们了。”

　　随后，两位将军就离开了，只有一些侍女向林峰提供了茶点，恭敬的站在一旁伺候。

　　“呜……”

　　骜显得有些百无聊赖，干脆趴在地上，一副无精打采的模样。

　　林峰摇了摇头，这骜什么都好，就是有些懒散，如果不赶路，整天就是睡觉。

　　在这皇宫内，林峰隐隐感觉到，有许多股混沌生命的气息，应该都是混沌真人。气息各异，其中有几股还非常强大，甚至无限接近高等混沌生命了。

　　“嗯？”

　　林峰猛的抬起头，目光望着大厅外。

　　就在刚才，他的精神力感应到了一股强大的气息，高等混沌生命的气息。而且，那股气息他居然还有些熟悉。

　　“真人，我们又见面了！”

　　大厅外传来了一阵熟悉的声音，紧接着，香风阵阵，一名头戴王冠，身着华袍，气质高贵，仿佛有着无穷威严的女子走进了大厅。

　　“嗯，是你？”

　　林峰有些意外，但仔细一想，似乎又理所当然。

　　眼前的这名女子，赫然就是女皇陛下。而且还是与林峰有过一面之缘的“熟人”，当初在黑煞森林的慕晴！

　　在黑煞森林时，林峰就觉得慕晴的气质非常独特，而且还是一位高等混沌生命的修行者，那可是很不一般。

　　现在想来，一切就能说得通了，原来慕晴就是堂堂黑月国，那位创造了奇迹的女皇陛下。

　　“不错，是我。林真人，您可是大名鼎鼎，如果我没猜错，您就是在风云城，斩杀风云上人的林峰真人吧？”

　　慕晴眼睛中闪烁着一丝精芒。在得知了林峰的名字后，回到黑月国，慕晴就利用黑月国的情报系统开始调查林峰。

　　这一调查，还真让慕晴调查出了一些情况。

　　风云上人可不是什么无名之辈，相反，风云上人在焚炎大陆，也可以称得上真正的叱咤风云。手握天印秘境，风云上人即便想低调都不行。

　　但那么多年，有那么多打天印秘境的混沌真人，结果又如何？还不是风云上人在掌管着天印秘境。

　　甚至，风云上人都隐隐有巅峰混沌生命下第一人的势头。

　　但林峰的横空出世，却宛如一道惊雷，彻底震动了焚炎大陆。叱咤风云，不可一世的风云上人，居然被林峰给斩杀了。

　　因此，从那一战起，林峰也算是名传焚炎大陆，声威比起风云上人还要更盛。


第838章 拒绝

　　林峰看着眼前的慕晴，不得不说，慕晴风华绝代，容颜美丽，哪怕是林峰见识了太多的人，太多美丽的皮囊，也不得不承认，慕晴很美丽，是那种惊心动魄的美丽。

　　尤其再配上慕晴高贵威严的气质，那更是别有一番美丽。

　　不过，真正让林峰重视的并不是慕晴的美丽，甚至都不是慕晴高等混沌生命的实力，而是她的魄力！

　　“女皇陛下，你堂堂高等混沌生命，何必开创黑月国，吃力不讨好？”

　　林峰忽然开口说道。

　　其实在来到黑月国的路上，林峰便已经知道了黑月国的情况。这黑月国，是慕晴一手开创，一手组建，一手扶持。

　　现在即便声威鼎盛，看起来如同鲜花似锦一般，但实际上呢？却是在悬崖边上，稍有不慎，就会彻底覆灭。

　　如果建立黑月国，是为了收集种种资源，提升实力，那还不会让林峰太惊讶。但林峰所了解到的，慕晴在建立黑月国之初，就已经是高等混沌生命了，并且殚精竭虑数百年，才将黑月国发展到如今这样的地步。

　　黑月国不仅没有给慕晴一点帮助，反倒拖累了慕晴。何苦这样吃力不讨好？

　　以慕晴高等混沌生命的修为与实力，在哪里不能过得更好？

　　慕晴沉吟了一会儿，美丽的眼眸深深的望着林峰，最后长叹一声道：“当初林真人能将混沌凶兽的心脏给我，并没有借机要挟，足见林真人是赤诚修行者，只求问心无愧。如此，那我便对真人实话实说。”

　　“这黑月国，并非我心血来潮而建立，而是我一生修行的最终目的。曾经，我只是一名普通小女孩，父母健在，生活安康，童年的生活很幸福。只可惜，一位混沌真人与另一位混沌真人大战，哪怕仅仅只是余波，就毁掉了我所在的小城。我的父母死了，兄弟姐妹也都死了，周围所有熟悉的人都统统死了，只有我活了下来。”

　　“那些混沌真人有没有错？其实他们也没有错，我们这些普通人又有没有错？其实更没有错。双方都没有错，错的是焚炎大陆的环境。修行者高高在上，掌握着一切。而普通人却如同渺小的蝼蚁一般，朝不保夕，甚至美满的生活，可能因为那些强大的修行者战斗的余波，都会被瞬间毁于一旦。”

　　“于是，我发誓，一定要建立一个让普通人也能守护自己的国度。如此，便有了黑月国，在这里，修行者不能随便杀人，即便是混沌真人，也不能随意动手。而普通人则对混沌真人抱之以做崇高的尊敬。普通人可以修炼任何功法、武学以及术法，他们也可以变得很强！”

　　“这是我一生的目的，甚至是我修行的执念，如果不完成的话，恐怕我一辈子修行也不得寸进。”

　　林峰一直都在看着慕晴，对方眼中露出的决然，并不是作伪。原来慕晴还有这样一个“凄惨”的身世。

　　能从一介普通人，修行成为高等混沌生命，恐怕也有这个终极目标的功劳。如今，慕晴有能力了，她自然就想完成她曾经的目标。

　　“女皇陛下，你可知道这样做，要触动多少人的利益？而且，几乎是巅峰整个焚炎大陆的格局，你……能成功吗？”

　　慕晴沉默了，良久，她忽然笑了。

　　“林真人，有些事，既然很难很难，甚至都没有太大的希望，但总得有人去做。哪怕不成功，至少我做过了，或许以后的人，还能沿着我的路，继续走下去，终有一天，一定能成功！”

　　慕晴的执念在焚炎大陆，她要颠覆整个焚炎大陆的格局。

　　难不能？

　　自然很难，甚至难上加难，难如登天。其他暂且不说，黑月王国强大到一定程度，触动了那些巅峰混沌生命的利益，那些巅峰混沌生命会坐视不理？

　　甚至，还有那位传说中的焚炎真君呢？

　　都说焚炎真君失踪，但仅仅只是失踪，不是陨落，一旦焚炎真君回归，黑月王国下场又是如何？

　　慕晴肯定也想过这个问题，但她却依旧做了，并且做的很彻底。这是她的道，就如同那些魔神一样，为了强大的实力也不择手段，甘心堕落成为魔神。

　　但那也是他们的道，是他们选择的路。

　　“我明白了！”

　　林峰点了点头，他的确明白了，只是，他的道与慕晴的道，却无论如何也不同，他本就是焚炎大陆的过客，自然不会想着要巅峰焚炎大陆的格局。

　　更何况，浩瀚混沌，岂止焚炎大陆这一个混沌大陆？

　　“林真人，我代表黑月国，真诚的邀请您成为我们黑月国的护国真人。”

　　“护国真人？”

　　林峰摇了摇头，他知道，这是慕晴在拉拢她。但道不同，他其实也不太赞同慕晴的理念。

　　“真人一旦成为护国真人，可以动用黑月国内一切修行资源，可以翻看任何修行法门或者混沌武学，甚至，还能得到混沌异宝。”

　　“我在这里呆不了多长时间就会离开，这护国真人，还是请女皇陛下另请高明吧。”

　　林峰直截了当的拒绝了。

　　黑月国能有什么好的修行法门？至于混沌武学与混沌术法，林峰已经掌握了几十种，哪里还在乎黑月王国的种种武学与术法？

　　林峰也不会因为与慕晴有一面之缘，就被慕晴拉下水，绑在黑月国，那根本不可能。林峰的理念是要走上巅峰，走上整个混沌的巅峰，那就得不停的游历，别说黑月国了，就算是焚炎大陆，林峰也不会呆太长时间。

　　“真是可惜了……”

　　慕晴脸上露出了一丝失望之色，林峰拒绝了，其实也在她的预料之中，毕竟，黑月国能拿得出来什么东西，吸引林峰这样的强者？

　　如果有，那恐怕早就有强大的高等混沌生命，甚至是巅峰混沌生命被黑月国拉拢了。

　　“林真人，你虽然没有成为黑月国的护国真人，但皇宫内的藏书阁，还是会对您开放，这是黑月国的规矩。因此，您随时都可以去藏书阁翻看典籍。”

　　“林某谢谢女皇陛下。”

　　林峰点了点头，既然这是黑月国的规矩，所有混沌真人都有的全力，那他倒不会拒绝。

　　“真人有什么事就吩咐侍女。”

　　随后，慕晴就告辞离开了，脸上掩饰不住的失落之色。

　　看着慕晴离开的背影，林峰略微沉吟，随后向侍女吩咐道：“带我去皇宫的藏书阁。”

　　“是，真人，请随我来！”

　　侍女态度恭敬，随即带着林峰离开了住处。

　　……

　　“女皇陛下，三天后我们黑月国将面临最危险的时候，如果这位林真人答应就好了。”

　　在女皇的身边，有女官长叹一声，似乎显得很遗憾。

　　“不能将希望寄托在别人身上，三天后，若是他们敢来，大不了就是战争！黑月国建立至今，又岂会怕事？”

　　女皇眼中露出了一丝厉芒，丝毫没有畏惧担忧之色。


第839章 遮天伞

　　皇家藏书阁，也不止林峰一人在里面。

　　当林峰带着骜进入皇家藏书阁时，发现里面居然还有两名混沌真人。

　　两名混沌真人在感应到林峰身上的气息后，都微微行礼，而后也没有什么交流，自顾自的寻找着自己需要的混沌武学以及混沌术法。

　　不得不说，黑月国皇宫收藏的混沌武学与混沌术法的确不凡，林峰随便抽取了几套混沌武学来看，个个都很不凡。但却似乎是某些势力的传承混沌武学。

　　只是因为被黑月国给灭掉后，这些混沌武学自然就到了黑月国的皇家藏书阁中。

　　而黑月国的皇家藏书阁内有几千册书籍，就算其中只有三分之一的混沌武学或者混沌术法，那也非常可怕了。

　　因为，每一册混沌武学，都是黑月国不断的扩张，不断的“掠夺”而来，可想而知，黑月国究竟得罪了多少势力？

　　别看现在黑月国看似蒸蒸日上，鲜花似锦，但一旦危急时刻到来，那绝对会陷入万劫不复的深渊。

　　慕晴就好像在走钢丝，越是往后走，就越是危险，越有可能掉下来，摔的粉碎。除非，慕晴能有镇压一切，傲视整个焚炎大陆的实力，那自然能够凭借一己之力，改变整个焚炎大陆的格局。

　　只可惜，慕晴没有那样的实力，那么黑月国的结局，似乎是已经可以预见了的。

　　“或许，她早就知道了吧，只可惜，却没有了退路。或者说，那就是她的执念，是她的道，纵使粉身碎骨，亦不可能放弃。”

　　林峰摇了摇头，每个人都有自己的追求，都有自己的道，他无法阻止别人，更没有义务阻止别人。

　　不过，慕晴开放皇家藏书阁，也算是和诸多混沌真人结下了一个善缘。哪怕黑月国破灭，黑月国的传承也不会被灭，终归能逃走一些。

　　林峰也翻看着各种混沌武学与混沌术法，这些混沌武学，虽然并不被林峰放在眼中，武学在精而不在杂。

　　但如果混沌武学越多，见识自然也就越广，那么武学底蕴就越是深厚。

　　尤其是，林峰想要自创武学，如今他的天地印，仅仅只有前两式，分别是翻天印与覆地印，而且只有覆地印是林峰所创。

　　自从林峰蜕变成高等混沌生命后，已经感觉，覆地印与翻天印，威力已经跟不上他实力的提升了，因此，他需要创出天地印的第三式。

　　但创造武学，这可不是那么容易，需要身后的武学底蕴。尽管林峰有数十种混沌武学，但这样的底蕴依旧不够。

　　如今到了皇家藏书阁，看到琳琅满目的种种混沌武学后，林峰脸上露出了一丝笑容。有这么多的混沌武学给他汲取其中的精华，或许，天地印的第三式也就有望了。

　　于是，林峰便开始在藏书阁中，翻看一种种混沌层次的武学，却并不修炼，而是揣摩、琢磨，一直到彻底悟透其原理，再翻看下一种混沌武学。

　　足足一天时间，林峰将藏书阁内所有的混沌层次武学，都统统翻看了一遍，他可是仔细翻看，种种混沌武学的原理，早就被其烂熟于胸。

　　甚至，林峰还翻看了其他的典籍，只可惜，其中依旧没有对超脱者的记录。

　　一天时间到了，林峰也离开了藏书阁。黑月国虽然对混沌真人有优待，但也只能在藏书阁中呆上一天的时间罢了。

　　林峰离开了藏书阁后，他掌握的武学底蕴也更加的身后，脑海中灵感也在不断的迸发，他有种感觉，似乎第三式就要成形了。

　　他需要一间静室，好好的消化一番这次的收获，争取创出天地印的第三式。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这日，女皇城的天气很好，晴朗的阳光照耀在城池中，所有人都沐浴在温暖的阳光之下，内心深处也暖暖的。

　　在女皇城，即便是最底层的人，也都能生活得很好，至少能够保持一个体面的生活。

　　这都是伟大的女皇陛下赐予他们的生活，但女皇陛下也告诫过他们，想要保持这样的生活，就必须靠自己守护这份宁静的生活。

　　“轰！”

　　忽然间，天色瞬间大变，原本晴朗的天空，渐渐变得昏暗了起来。那并不是真的昏暗，而是一层黑光，仿佛遮挡住了女皇城的天空，挡住了阳光，女皇城自然就变得黯淡了起来。

　　“怎么回事？”

　　“天色怎么一下子变了？”

　　“不对劲，看天空中是什么？”

　　一些普通人或者半混沌生命的修行者，都很惊讶，看着天空的异变，心里也隐隐有种不好的预感。

　　不过，这些人都不知道到底怎么回事，只有那些混沌真人才知道，这到底意味着什么，脸色异常凝重。

　　“巅峰混沌异宝，遮天伞！”

　　“好大的手笔，遮天伞，这可是遮天真人的本命异宝，轻易不会动用。”

　　“嘿嘿，遮天伞一出现，遮天真人肯定也到了！的确是大手笔，看来这次女皇城有危险了。”

　　女皇城的混沌真人们，一个个面色凝重，他们神态都各异。

　　为何？

　　原因很简单，有些混沌真人只是路过，和女皇，和黑月国没什么关系，充其量只是看客，哪怕对方和女皇大战，也不关他们的事。

　　但有些混沌真人则是黑月国皇室的供奉，与黑月国息息相关。黑月国若败，他们也讨不了好，因此，心里会有些紧张。

　　遮天伞一出现，彻底笼罩住了女皇城，并且将女皇城给隔绝了起来。遮天伞是一件攻防一体的宝物，但主要是防御、困禁。

　　只有从外面能比较容易打破遮天伞，而内部想打破遮天伞，必须得数倍的力量才行。

　　因此，遮天伞一出现，那就意味着事情已经没有了任何缓和的余地，注定是你死我活的生死大战。

　　“女皇陛下，他们来了！”

　　皇宫中，女皇慕晴端坐在椅子上，表情凝重。女皇城天空中的遮天伞，慕晴又怎会不知道？

　　“他们终于还是来了！连遮天伞都动用了，看来，的确是没有缓和的余地了，既如此，那就战吧！”

　　女皇从椅子上慢慢的起身，顿时，她身上的气息也开始迅速散发了出来，让女皇城所有不安的人都慢慢的安宁了下来。

　　许多人这才仿佛意识到，他们的女皇，不仅仅是一位睿智、威严的女皇，更是一位强大的高等混沌真人！


第840章 女皇城危机

　　女皇一步一步，踏在虚空之中，身着华丽的长袍，慢慢的走到了天空之中，如同神女一般，充满了高贵、圣洁的气息。

　　即便是那些修行了数万年之久的混沌真人们，面对女皇的“美丽”也无法无动于衷，暗暗惊叹，这么美丽的容颜，却在今日就要凋零了。

　　随着女皇的出现，女皇城重新陷入了平静，没有人惊慌，没有人害怕，没有人趁乱惹出麻烦，整个女皇城在这一刻，都变得无比的平静。

　　这就是女皇，她在黑月国的威信，在此刻展现得淋漓尽致！

　　“黄家余孽！”

　　女皇美眸掠过了虚空中的人群。

　　“哼，慕晴，你黑月国灭了我黄家，今日就是我黄家大仇得报的日子，你灭得了我黄家，却灭不了天下世家！”

　　从人群中，走出了一道身影，赫然就是慕晴提到的黄家余孽。

　　“黄问天，你既然能够侥幸逃脱，还蜕变成了混沌真人，那就应该隐姓埋名，或者离开焚炎大陆。对于你黄家被灭之事，你难道不清楚？”

　　“黄家统辖三十一座城池，用选灵法，从普通人中挑选天赋优秀之人，送入黄家夺灵池中，剥夺了一身天赋。你黄家利用夺灵池，可以源源不断的让黄家子弟个个天赋不凡。但此等残暴手段，本皇如何能容你？”

　　“你可以当着所有人的面，问问他们，黄家当不当灭？”

　　女皇的声音中虽然没有一丝恼怒，但冰冷的眼神却已经道出了她内心的痛恨。

　　“当灭，黄家当灭！”

　　下面无数女皇城的人都高声呐喊着，黄家行径，简直天理不容。

　　黄问天脸色微微一白，其实黄家的所作所为，在世家中又算得了什么？在他的眼中，普通人不就是应该被奴役吗？

　　却没想过，他眼中理所当然的事，却成了黄家被灭的根源。

　　“慕晴，黄家被灭你还可以说黄家理所应当，那我余家呢？嘿嘿，就因为一座矿山，你就派遣黑月国禁卫军，没到了我余下，强行霸占矿山。”

　　女皇看了一眼说话的男子，那也是一位混沌真人，而且还是余家老祖。

　　黑月国灭掉了无数势力，但总有一些漏网之鱼，比如余家老祖就是一位混沌真人，而且有一件异宝，在黑月国禁卫军的大阵之中，都能成功逃脱。

　　此后余家老祖就到处找黑月国的麻烦，让黑月国也颇为头疼。

　　女皇看了一眼余家老祖，声音却渐渐冷了下来：“余家老祖，我黑月国灭掉你们余下，是为了矿山吗？老祖恐怕还不知道，你余家的嫡系子弟，修炼夺阴法，不停抓捕那些女性修行者，将其修为掠夺，有些甚至被虐杀。千不该万不该，你们余家的子弟，还敢到黑月国来撒野，我黑月国全民修行，女性亦可修行，被你们余家子弟盯上，足足有上百名女性修行者惨遭毒手。”

　　“如此行径，不灭你余家，天理何在？我黑月国威严何在？”

　　余下老祖闻言，脸色有些苍白，但也沉默了下来，没有反驳。实际上，他并不是真的一无所知，作为余家高高在上的老祖，他也听到了一些风声。

　　但他没有在意，就是他的这种没有在意，却放任了余家子弟，以至于酿下惨祸，为余家带来了灭顶之灾。

　　“还有李家、钱家、赵家，还需要本皇将你们家族内的丑事，都一一道出来吗？”

　　女皇的目光如刀，在所有人身上扫过，让这些混沌真人们都脸色沉了下来。

　　不过，不管他们的家族或者势力做错了什么，黑月国却都是罪魁祸首。因为，这不是对错问题，而是立场问题！

　　“呵呵，女皇辩才了得，老夫佩服！”

　　忽然，一名须发皆白的老者开口了。他一开口，所有人都望向了老者。

　　“遮天真人，你当真要插手此事？我记得，黑月国与真人并没有什么冲突纠葛。”

　　女皇眼睛微微一眯，显然，对这位遮天真人极为忌惮。作为焚炎大陆，叱咤风云的遮天真人，就几乎没有人不知道的。

　　那是屹立在焚炎大陆数十万年的强大存在，高等混沌生命的巅峰，随时都有可能突破到巅峰混沌生命。

　　这样的强者，即便是焚炎大陆上的那寥寥几位巅峰混沌真人，都会给三分面子。如果没有必要，女皇也不想与遮天真人起冲突。

　　“女皇，老夫山野修行人，本不该掺和进这事，但奈何老夫也有一些徒子徒孙，他们亦有亲人朋友，如今这些亲人朋友，都求助在了老夫这里，老夫如何还能置身事外？”

　　遮天真人长叹一声，似乎也不愿意见到眼前这一幕。

　　“呵呵，可笑。既是立场不同，何须惺惺作态？遮天真人，如果今天只有你一人的话，怕是奈何不了本皇！”

　　女皇慕晴长袍一展，冷漠的眼眸中也闪过一丝骄傲自信之色。她除了是黑月国的女皇，更是威名赫赫的高等混沌生命。

　　或许她已经很久都没有动手了，已经有人忘记了她的强大，但她自己却很清楚，一个遮天真人，还奈何不了她。

　　“嗯？”

　　遮天真人脸上的笑容也渐渐淡了，声音变得冷了起来：“这是自然，老夫即便再自大，也不会以为光靠老夫一己之力，就能覆灭女皇城。不过，若再加上老夫的三位老友，又如何？”

　　随着遮天真人话音落下，顿时，从天空中闪耀着三道星光，随后星光璀璨，宛如一道道的星柱一般，贯穿虚空。

　　星光散去，在遮天真人旁边已经多出了三道身影。

　　一名鹤发童颜的老者，身穿一件天蓝色长袍，风度翩翩，气质出尘，赫然是焚炎大陆赫赫有名的出尘真人。

　　另外一名中年男子，身材高大，脸庞似刀削一般，隐隐给人一种非常凌厉的感觉。这一位也是威名赫赫，焚炎大陆中连山塔塔主，连山真人。

　　最后一名则是一名容颜美丽，身段妖娆，身穿粉红衣裳的女子。全身露出雪白大片，说不出的妖娆魅惑。对这一位，女皇可一点也不陌生，曾经也是女皇的死对头，在黑月国搅风搅雨，逼得女皇亲自出手才击退的红裳真人。

　　这四位真人，任何一人都不比女皇差，甚至还要更强！比如遮天真人、出尘真人以及连山真人，都是高等混沌生命的巅峰。也就红裳真人相对来说稍微差一点，但保命能力也很强，否则也不会几次三番在黑月国捣乱，却依旧能保住性命。

　　这四大真人齐聚，今日是对女皇下了必杀之心。

　　而且，这次前来女皇城的远远不止这四大真人，还有其他普通混沌真人，比如之前的黄家、余家等等，许多普通混沌真人也都参与其中。

　　他们无不是迫切希望灭掉黑月国之人，既然有四大真人带头，还有何惧？因此，都纷纷的加入，如此才有今日女皇城的大劫。

　　如今，大劫来临，女皇城还能保住吗？

　　即便女皇一直都在创造奇迹，率领着黑月国走到了今天这样的地步，但曾经黑月国又哪里遇到过像今日这般的大劫？

　　遮天真人、出尘真人、连山真人、红裳真人，四大高等混沌真人，外加数十位普通混沌真人，这样的阵容，在整个焚炎大陆，若没有巅峰混沌真人出手的话，几乎可以横扫所有势力。

　　这其中，大部分与黑月国都有一些仇怨，但算不上生死仇怨，他们却依旧加入对黑月国的围剿。

　　这就是黑月国崛起索要付出的代价，在焚炎大陆，女皇的黑月国模式，几乎就是举世皆敌，若女皇没有力压焚炎大陆一众修行者的实力。

　　那等待黑月国的就只能是失败！

　　不过，女皇并没有轻言放弃，他望着虚空当中，以四大真人为首的修行者们浩浩荡荡的恐怖气息，嘴角间却忽然露出了一丝笑容。

　　“等了这么久，终于等到了今日！迟早都会到来，早来一点，晚来一点，又有何妨？黑月国，是我的心血，更是我毕生的目标，是我的理念延伸，更是我的道！”

　　“因此，哪怕陷入万劫不复之地，我也不会轻言放弃！来吧，即便你们很强，但女皇城，也不是那般的脆弱！”

　　女皇抬起头，女皇城内布置的密密麻麻法阵，也被瞬间启动。


第841章 小看了女皇

　　“轰！”

　　女皇城的大阵有多强？谁也不知道，哪怕是布下了大阵的女皇也不清楚。因为，女皇城没有面临过如此巨大的危机，大阵自然也就没有开启过。

　　这些年，女皇一直都在钻研阵法一道。也将阵法一道钻研得比较透彻，造诣颇深，因此，她一手布置出的法阵，恐怕不下二十个，而这二十个法阵，还能够连成一体，威力有多强，自然连女皇自己也不清楚。

　　看到在女皇城法阵加持下的女皇，气势恐怖，直追那些巅峰混沌生命，顿时，连遮天真人也再也坐不住了。

　　“遮天伞，切割万物，困！”

　　遮天真人一手指着遮天伞，顿时，遮天伞散发出朦朦胧胧的光辉，随后整个女皇城，好似都被切割了一样，单独被困住，就连法阵之力，都仿佛失去了根基。

　　因为许多大阵之力，都得依靠大地，或者依靠虚空。而遮天真人的遮天伞，能够隔绝一切，切割一切，将女皇城切割之后，几乎就阻隔了女皇城与大地、虚空的联系。

　　女皇感觉大阵加持的力量，的确减弱了许多，但也仅仅只是减弱了许多罢了，她依旧拥有着无可匹敌的力量。

　　“恨天不公！”。

　　女皇一拳轰出，这一拳，蕴含着她全部的愤怒，是她对这一生所遭遇的种种不平之事的愤怒，是她向往着打破这一切的全部力量。

　　再加上大阵加持的力量，一下子笼罩住了四大真人，力量瞬间攀升到了一个可怕的地步。

　　“轰！”

　　仿佛天塌地陷一般，虚空都震动。在法阵的加持之下，女皇的这一拳力量已经超越了极限，隐隐达到了巅峰混沌生命的临界点。

　　连四大真人，都浑身剧震，有了遮天伞才能勉强挡住。

　　“好一个女皇！”

　　遮天真人也战意盎然，恐怖的战意冲天而起，他是遮天真人，他是无限接近巅峰混沌真人的无上存在。原本没将女皇放在眼里。

　　但现在，他却要正视了！

　　“恨地不平！”

　　女皇却神色平静，再次轰出一拳。

　　天旋地转，依旧是恐怖的一拳，但这一拳，由于四大真人早就已经有了准备，因此，在遮天伞的抵挡之下，反而没有给四大真人造成太大的威胁。

　　不过，恐怖的力量依旧让四大真人浑身微微一震，女皇这是以一人之力，对抗他们四大真人，简直闻所未闻。

　　光凭这一点，女皇也足以名动焚炎大陆，成为传说了。

　　“恨人心叵测！”

　　这是女皇的三大恨，恨天不公平，恨地不平，恨人心叵测。全部都是愤恨的力量，仿佛汇集了女皇城所有人内心的愤怒。

　　第三式，力量暴增。

　　“嘭！”

　　终于，遮天真人浑身一震，连他的遮天伞上面居然都出现了一丝丝的裂纹，居然快要撑不住了。

　　“你们再不出手，恐怕今日我们四大真人就要颜面扫地了！”

　　遮天真人也有些恼怒，光靠他一人的遮天伞抵挡，哪里能够抵挡的住如今有如神助的女皇？特别是这三大恨，再加上法阵加持之力，简直无限接近巅峰混沌生命，实在是太恐怖了。

　　“遮天真人稍安勿躁，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。如今三式已过，看本座的连山塔镇压女皇！”

　　连山真人身为连山塔塔主，这连山塔可是巅峰混沌异宝，他居然将连山塔也带来了，足见他对这次的大战也非常的重视。

　　毕竟，连山塔就是连真人的根基！

　　“嗡！”

　　一座宏伟巨塔，仿佛连着无尽的山脉一般，所谓“连山”，就是如此，连着无尽的山脉，这一塔镇压而下，就仿佛连带着整条山脉的力量，何其恐怖？

　　连山塔迎风就涨，最后变得无比的庞大，遮天蔽日，朝着女皇一下子镇压而下，女皇城内的所有人都仿佛心上被压着一块石头一般，显得很压抑。

　　女皇抬头看了一眼连山塔，冷笑一声道：“连山塔有一条山脉之力，但再重的山脉，可有人心重？传国玉玺，去！”

　　女皇伸手一挥，一道金光闪过，赫然是一方巨大的印玺，当初在黑煞森林，女皇就是用这方印玺击败了混沌凶兽。

　　这是传国玉玺，承载了黑月国亿万人的福祉，因此，它也成为了最“沉重”的宝物。印玺也迎风就涨，瞬间就变得和连山塔一样巨大，直接迎了上去。

　　“轰！”

　　印玺与连山塔狠狠一撞，两者居然相持不下，连山塔再也落不下来了，被印玺死死的给托住了，让连山真人脸色微微一僵，显得很不自然。

　　以往只有他用连山塔砸人，无往而不利，哪里像现在这样，连山塔居然也被挡住了。

　　“看来，还是得老夫出马。修行修行，修的是心态，修行的是出尘。老夫寄情山水自然，女皇何不随老夫，一起在天地间逍遥自在？山河图！”

　　只见出尘真人一挥袖，一卷美轮美奂的山河图，一下子铺天盖地，朝着女皇笼罩而去。

　　“山河固然壮美，但哪里有社稷宏伟？何况，我身上维系着亿万苍生，不知这社稷纸如何？”

　　女皇丝毫不落下风，随手一挥，一张明黄的“纸张”飞了出去，上面密密麻麻有着各种文字，赫然是女皇的“圣旨”，承载着整个黑月国的“发展之道”。

　　这就是“社稷纸”，江山社稷，维系于一身，女皇不是一个人，她此刻代表的就是亿万人，而且这亿万人还心甘情愿。

　　山河图与社稷纸也僵持不下，让三大真人都脸色大变。三大真人如今可是出了全力，居然都没能拿下一个女皇，实在是有些出乎他们的意料。

　　“咯咯，三位真人都拿不下女皇，看来只有我这个女人能拿下女皇了。粉红罩！”

　　红裳真人咯咯一笑，她身上一件薄如蝉翼的罩子，一下子飞了出来，有种种异香，让人闻之感觉心神混乱，甚至隐隐有种种幻象在眼前闪烁。

　　比如，女皇现在就闻到了这股香气，一时间居然有些心猿意马，她想到了小时候“暗恋”的小男孩，想到了曾经遇到过的意气风发，风华绝代的那些天才修行者。

　　最后，画面居然定格在了一道熟悉而又陌生的身影上。

　　“林峰真人？”

　　女皇皮肤都变得绯红起来，吐气如兰，身上的冲天战意也渐渐的消失，所谓温柔乡是英雄冢，女皇就在幻境中陷入了温柔乡。

　　“嗯？”

　　忽然，女皇似乎意识到了什么，一下子清醒了过来。

　　“妖女，安敢放肆？你可知本皇御笔一封，你就会遗臭万年！”

　　女皇手中出现了一只金光闪闪的御笔，在虚空中猛的一划，写出了一个“妖”字，顿时，“妖”字瞬间就飞入了红裳真人的体内。

　　顿时，红裳真人惨叫一声，脸上迅速变得无比丑陋，整个人气质大变，哪里还有刚才妖娆妩媚的模样？而是望之令人作呕。

　　四大真人，被女皇一人全部抵挡住，甚至还占据了上风。

　　“好，好一个女皇，居然将黑月国人心收归己用，还用亿万生灵的意念炼制成了四件宝物。今日不除你，日后必成大患！”

　　遮天真人、出尘真人、连山真人以及红裳真人内心都无比的震撼，他们知道，他们小看了女皇，小看了这个创造了无数奇迹，敢决心改变整个焚炎大陆格局的奇女子。

　　今日不除女皇，他日他们就危险了。

　　因此，今日女皇必死！

　　“一起出手，不要再留手了！”

　　遮天真人一声大喝，他的混沌之躯，微微膨胀，宛如无底洞一般，瞬间吞噬了无数的混沌之气，随后隐隐掀起了一阵阵的混沌风暴，气势攀升到了极限。


第842章 去帮帮女皇

　　不仅是遮天真人，还有出尘真人、连山真人以及红裳真人，个个都不再留手，爆发出了全部的力量。

　　四大真人，一旦爆发出全部力量，那是何等的恐怖？

　　遮天伞开始旋转了起来，它一旋转，整个女皇城都受到了攻击，就好像天旋地转，女皇城都要被其碾压成齑粉。

　　显然，遮天真人已经顾不得女皇城的所有人了，即便灭掉女皇城内的所有人，他也定要斩杀女皇。

　　而女皇也很清楚，她的力量，除了来自于女皇城大阵而外，还有一部分力量也来自于女皇城的所有普通人。

　　一旦女皇城被破，所有人都死了，那么她也将无力抵挡四大真人。

　　一时间，形势非常的危急，连带着女皇的气息也跌落了一些，只能守不能攻了。

　　“女皇陛下，撑住！”

　　“女皇陛下，我等来助你一臂之力！”

　　“女皇陛下，我们一起为您祈祷……”

　　女皇城内的混沌真人，也都纷纷出手了，即便那些不想出手的混沌真人也不得不出手。原因很简单，刚开始，遮天真人还留有一丝余地，不会真的毁灭女皇城，也不会无差别攻击，那样女皇城内的一些混沌真人，自然会有一些小心思。

　　但现在不一样了，遮天真人已经存了心，要将女皇城彻底毁灭，那可是无差别攻击。到时候，整个女皇城都会化为齑粉，他们这些混沌真人又岂能幸免？

　　于是，都纷纷出手相助。

　　“哈哈，四大真人放心，我等自会拦住那些人。”

　　四大真人身后也有许多混沌真人，他们之前没有插手，是因为这样的战斗，他们也很难插手。更何况，四大真人对付一个女皇，还不是手到擒来？

　　但谁能想到，事情会发展到这般地步，四大真人还拿不下女皇。现在看到女皇城的混沌真人出手，他们自然不会袖手旁观。

　　于是，整个女皇城都混乱了起来，彻彻底底的成了一场大混战。

　　随着四大真人联手，而且施展出了全部的力量，一时间，女皇也隐隐有些支撑不住了，即便她有法阵的支撑，即便他有女皇城的很多人的支撑，甚至，她还有数十万禁卫军。

　　但这些以往威风凛凛的禁卫军，能围杀混沌真人的禁卫军，如今在这等混乱的场面，却起不到什么作用。

　　反倒被数位混沌真人一通冲杀，损失惨重。

　　普通修行者，终究还是远远比不上那些混沌真人。

　　女皇城的大阵也在被破坏者，因此，女皇的力量也在慢慢的减弱，时间一场，她必败无疑。

　　“咔嚓！”

　　终于，女皇的印玺上面，居然出现了一丝裂纹，随着这丝裂纹出现，连山真人心中大喜，并且更加疯狂的催动着连山塔往下镇压。

　　一旦印玺破碎，那么他的连山塔就可以顺利将女皇都镇压。

　　形势对女皇越来越不利了，但她却毫无办法。

　　女皇看着下面无数的人群在战斗的余波中死去，那无助的眼神，就仿佛当初女皇的无辜眼神。她努力了这么久，费尽了心血缔造了黑月国，却依旧难以逃脱宿命。最终还是要承受着这样的痛苦。

　　现在这一幕，与当初他的家人被混沌真人战斗的余波所杀的场景，又有什么区别？

　　“也罢，终究还是到了这一步，可惜，还是不敌命运……”

　　女皇凄然一笑，心里却已经绝望了。

　　“咔嚓！”

　　印玺再次出现了裂纹，而且这一次，裂纹增加的速度越来越快，裂纹也越来越多，到最后，如同密密麻麻的蜘蛛网似的，密布在印玺表面，仿佛下一刻就会彻底破碎。

　　……

　　静室之中，林峰脑海中翻滚着无数的混沌武学，那就是他的武学底蕴。这种种混沌武学，林峰并没有一一修炼，因为根本就没有必要。

　　但每一种混沌武学，林峰都已经完全的理解了其原理，因此，修不修炼，也并无大碍，武学在精不在多。

　　更何况，林峰要自创混沌武学，就得融众家所长，光靠自己一个人闭门造车是不行的。他翻看的这些混沌武学，不管强大也好还是平庸也罢，都化成了林峰的武学底蕴，此刻都在林峰的脑海中不断的闪烁着。

　　所有灵光都在碰撞着，交织成了一道道的灵光，帮助林峰推演天地印的第三式。

　　“翻天印、覆地印，都隐隐与重力有关系。翻天印与覆地印之下，都是在困在对手的一刹那，就造成毁灭性的打击。但这种打击力度还不够，也就是说，给予对手的压力不够。如果，能够再更加沉重的话，让对方连动弹一下都耗费很长时间，那么一掌之下，自然就能事半功倍！”

　　林峰已经隐隐有了思路，无论是翻天印还是覆地印，林峰仔细分析过，似乎都与重力有关。因此，他的第三式，自然也得与重力有关。

　　毕竟，天地印的第三式，也得和前面两式一脉相承，如此才不算是凭空想象，才能有根有据，从而尽快创出天地印的第三式。

　　随着无数的灵感火花在迸发，林峰也隐隐抓到了一丝灵感，一式全新的武学，在脑海中渐渐成型。

　　“重力……”

　　林峰一挥手，虚空结印，手掌轻轻拍出。

　　顿时，虚空中好像都被一股奇特的力量给禁锢住，林峰的手掌还没有落下，静室内的地面上，就已经有了一个巨大的掌印。

　　“好强的威力！既是操控重力，就叫重力印吧。”

　　林峰没有在乎什么名字，翻天印、覆地印再到现在的重力印，其实这三式才算是真正的圆满。这三式的立意都差不多，而到了重力印，算是领悟到了三式的本质。

　　当然，若说圆满，武学又怎么会有圆满？

　　日后随着林峰修为的提升，林峰的武学底蕴也会渐渐提升，自然会有第四式、第五式、第六式……

　　不过现在，天地印的第三式重力印，已经将林峰的武学底蕴消耗一空，这已经是以林峰现在的修为，现在的武学底蕴所能够创出的最强武学了。

　　至于究竟有多强，林峰也不清楚，但他却知道，重力印比起覆地印，都不知道要强出了多少倍，几乎是他目前全身所有武学的集大成的一式！

　　“咔嚓！”

　　忽然，天空中传来了一阵清脆的响声。

　　林峰的精神力一扫，自然发现了天空中的战斗，只是之前他沉浸在脑海中无数灵感火花迸发的关键时刻，既然知道外界有情况，但也不想错过灵感迸发的机会。

　　毕竟，一旦灵感消失，再想找到灵感可就困难了。

　　刚才的清脆响声，是女皇的印玺破碎的声音。

　　“你放弃了吗？”

　　林峰低声喃喃着，从女皇当初萌生了建立黑月国的想法，其实从那个时候开始，就注定了现在的结局。

　　一个普通生命，即便好不容易走到了今天这样的地步，成为高等混沌生命，但却试图改变一个混沌大陆的格局，可能吗？

　　那不是女皇能做到的事情，今天这样的结局，早就已经注定。

　　不过，这是女皇的执念，是女皇的道。

　　尽管印玺已经破碎，尽管女皇身死道消就在眼前，但即便是死，恐怕女皇的执念也不会消失，她也不会后悔。

　　林峰想到了女皇曾经对他说过的一切，更想到了曾经在母星上，面对灭世巨兽，所有人都绝望了，但他却不能绝望，他却不能放弃。

　　整个黑月国都维系在女皇一身，当时的母星所有人，又何尝不是维系在林峰一身？

　　只不过，当初林峰成功了，而现在的女皇却只能迎来失败的结局。

　　“唉，承了你的情，才有天地印第三式。也罢，随心而为，率性而外，帮你一把又何妨？”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，随后身影一跨，拍了拍门外骜的脑袋。

　　“走吧，骜，去帮帮女皇……”


第843章 他是林峰！

　　“连山塔，落！”

　　连山真人催动连山塔，无比沉重的连山塔，仿佛巨型山岳一般，一点一点，慢慢的向下压去。金色的印玺再也支撑不住，随着连山塔一点一点的落下，金色的印玺上裂纹越来越多，也越来越大。

　　“咔嚓！”

　　终于，当金色印玺表面上密布着密密麻麻的裂纹终于支撑不住时，金色印玺瞬间碎裂。

　　女皇抬起头，她看到了那座庞大的连山塔，在她的头顶，狠狠的压了下来，这一刻，她没有什么手段能够施展了，其余三大真人已经牵制住了她的全部力量。因此，她只能眼睁睁的看到连山塔朝着她的头顶轰然落下。

　　“不，女皇陛下……”

　　“女皇陛下，给我挡住啊！”

　　“女皇陛下……”

　　无数的修行者，如同飞蛾扑火一般，他们都是禁卫军，哪怕是死，也要阻止连山塔，也要保护女皇。

　　只可惜，一个个的禁卫军，都疯狂的扑向了连山塔，但哪怕是被连山塔撞得粉身碎骨，也无法阻挡连山塔一丝一毫。

　　女皇闭上了眼睛，她已经尽力了，但却依旧失败，终究敌不过宿命。

　　“当……”

　　忽然，一阵悠扬的钟声响彻在虚空之中。一圈圈的音波，向四面八方迅速传播而去。无论是普通修行者，又或者是混沌真人，甚至是高等混沌真人。这一刻，浑身都好像僵住了，仿佛被施了定身咒一般，一动不动。

　　从下方的皇宫之中，一条雪白大狗，以及雪白大狗背上的一名年轻男子，慢悠悠的凌空走来，到了女皇身边。

　　“唰！”

　　年轻男子一拉女皇，顿时，四周的一切似乎又恢复了过来，巨大的连山塔狠狠落下，砸到了地面上，烟尘弥漫。

　　“嗯？”

　　所有人都呆呆的望着虚空当中，女皇重新睁开了眼睛，也发现自己安然无恙。

　　“没死？”

　　女皇有些诧异，不过当她看到身边的年轻男子时，眼神中却露出了一丝惊讶之色，她知道，她和林峰“道不同”，如今林峰又怎么出手了？

　　“不用惊讶，这是我承你的情。我们虽道不同，但欠就是欠，得还！”

　　林峰语气平静，似乎丝毫也没有置身在险境中的感觉。

　　“你是何人？”

　　连山真人神色有些凝重，或许其他人还不知道怎么回事，但他们四大真人如何能不清楚？刚才的一瞬间，他们都被“定”住了。应该是某件异宝，哪怕定住的时间很短很短，但即便如此，被定住的一刹那，那也有可能要命！

　　“这些人，我一并解决了吧。骜，保护好女皇。”

　　“吼……”

　　随着林峰一声令下，他骑着的雪白大狗，居然瞬间膨胀，仰天怒吼，而且还长出了四颗脑袋，一股可怕的气息散发出来。

　　“那……那是骜？”

　　“而且好像还是四颗头颅，高等混沌凶兽？”

　　“天呐，以高等混沌凶兽的骜当坐骑，他到底是谁？”

　　看到骜狰狞恐怖的模样，一些有见识的混沌真人，都目瞪口呆，心神无比的震撼。那可是骜，而且是高等混沌凶兽，即便是巅峰混沌真人，在混沌中遇到一头高等混沌凶兽的骜，也根本就抓不到。

　　骜的速度，那可是相当可怕，尤其是高等混沌凶兽的骜，速度之快简直匪夷所思，在场所有人，都没有把握能够抓到这头骜。

　　但这个年轻男子，却能以骜当坐骑？

　　“既然不说，那就是敌人！杀！”

　　连山真人没有任何犹豫，到了现在，他们已经没有了退路，必须斩杀女皇，灭掉女皇城。只要能够灭掉女皇，摧毁女皇城，偌大的黑月国自然就会土崩瓦解，根本就用不着他们费心。

　　连山塔呼啸着落了下来，携带着可怕力量。

　　林峰抬起头，眼眸中露出了一丝冷意。

　　“翻天印！”

　　林峰甚至都没有施展出镇灵钟，而是体内的那一颗混洞，瞬间解封。

　　“轰！”

　　一股可怕的力量从林峰的身上爆发了出来，与此同时，数百里的混沌之气都暴动了起来，天地好像倒悬，只见一张巨大的手掌伸出，朝着连山塔迎了上去。

　　“嘭！”

　　仅仅一掌，狂暴的力量朝着四面八方席卷而去，哪怕是其他三大真人，都感到了一股强横至极的压力席卷而来。

　　连山真人睁大了眼睛，仿佛一脸的难以置信之色。

　　他的连山塔，居然被林峰直接给拍飞了，这怎么可能？

　　“不，不可能……”

　　连山真人不敢相信，但其他三大真人却看得真真切切，的确是被拍飞了，而且林峰是用血肉之躯直接拍飞。

　　那种混沌武学，仿佛能够将天地倒悬，实在是诡异莫测。

　　林峰负手站在虚空当中，自从他的混元真经修炼到了第二重，凝聚出的第一颗混洞，威力之强，简直匪夷所思。

　　一旦解封，力量汹涌澎湃，远超一般的高等混沌生命。光是这一颗混洞，其实就是之前的七颗混洞融合而成，甚至力量还要狂暴数倍。

　　再加上翻天印的力量的确很强，拍飞连山塔又算得了什么？毕竟，就算是连山塔，也仅仅只能算得上是高等混沌异宝罢了。

　　以林峰此刻的一颗混洞爆发，绝对是无限接近巅峰混沌生命的力量。

　　“翻天印，我知道你是谁了！”

　　忽然，遮天真人猛的抬起头，目光死死的盯着眼前的年轻男子，似乎将其认了出来。

　　“哦？”

　　林峰有些诧异。

　　“遮天真人，他是谁，你认识？”

　　“认识，何止我认识，你们也听说过他！因为，他是林峰！”

　　遮天真人神情无比的凝重。

　　“林峰？当初在风云城，力斩风云上人的林峰真人？”

　　果然，遮天真人的确认出了林峰。

　　“没想到林某在这里也有人认了出来。”

　　林峰觉得他在焚炎大陆微不足道，名声不显。但实际上呢？自从在风云城一战，力战风云上人后，他就已经名传整个焚炎大陆了。

　　因此，林峰没有他自己想的那么“默默无闻”。

　　因此，遮天真人道出了林峰的来历，顿时，其他混沌真人也都恍然大悟，眼神中露出了一丝忌惮之色。

　　就连一脸难以置信的连山真人，也都露出了一丝恍然大悟的神色。

　　虽然他们四大真人名头不小，但比起雄霸一方，霸占了天印秘境数万年之久的风云上人，还是差了一些。

　　林峰能斩杀风云上人，足见他的实力！

　　不过，遮天真人还知道一件事，当初林峰在斩杀风云上人时，仅仅只是普通混沌真人，并没有蜕变。

　　这一点很重要，非常重要。

　　因为，如今的遮天真人发现，林峰居然已经蜕变了，蜕变成了高等混沌生命，那林峰的实力，又提升到了何种程度？媲美巅峰混沌真人？

　　遮天真人心中悲苦，对林峰非常忌惮。

　　“林真人，女皇与真人不是什么故交吧？”

　　“不是，一面之缘。”

　　“那真人何苦插手？”

　　“因为……我翻阅了皇家藏书阁，我承了女皇的情！”

　　场面一下子沉闷了下去。所有人都清楚，这种事，可大可小，不管也就不管，但若插手了，也没有话说。

　　“难道，仅仅因为承情，翻阅了皇家藏书阁？”

　　遮天真人有些不太相信。

　　“或许，在女皇的身上，我看到了曾经的自己吧……”

　　林峰幽幽地说道。

　　“遮天真人，不用废话了，林峰又如何？就算是当初的风云上人，遇到我们四大真人这样的阵容，难道还能比我们强？一起动手吧，没有退路了！”

　　连山真人一咬牙，他一挥手，连山塔又回到了他的手中，虽然被林峰施展翻天印拍飞，但对连山塔并没有什么太大的损伤。

　　“是啊，我们没有退路了！”

　　遮天真人也一咬牙，不再抱有任何侥幸，他很清楚，今日之战，恐怕是他遇到过的最凶险的一战了。


第844章 仅仅只是一个开始！

　　“遮天伞，切割！”

　　女皇已经收起了所有的手段，因此，现在四大真人面对的就只有林峰。

　　遮天伞从天空中笼罩而来，直接对准了林峰，要将林峰彻底切割。

　　“连山塔，镇压！”

　　连山真人一咬牙，依旧催动着连山塔，要将林峰镇压。

　　还有出尘真人、红裳真人也都一一出手，四大真人全力以赴，连女皇有法阵加持，还有种种异宝都被压制，差点斩杀，四大真人联手，威势绝对已经媲美巅峰混沌真人了，哪怕是最弱的巅峰混沌生命，那也是巅峰混沌生命！

　　林峰目光中闪过了一丝异色，他轻轻伸出手。

　　“我刚好自创出了天地印的第三式，那就由你们印证一下吧。重力印！”

　　林峰瞬间结印，顿时，四周的虚空好像一下子凝固了起来，就如同沼泽泥潭中一般，无论是遮天伞还是连山塔，降落下来的速度都慢了下来。

　　“这……这是？”

　　四大真人浑身一震，感觉四面八方，好像有无形的大手，将他们狠狠握住，并且压力还在迅速的增大。

　　那种力量，即便是以他们的混沌之躯，似乎都无法承受。

　　“咔嚓！”

　　终于，遮天伞最先破碎，之前遮天伞就已经出现了一丝裂纹，而现在，被林峰的重力印击中，以林峰此刻的实力，再施展出重力印，已经完全可以媲美巅峰混沌生命一击。

　　因此，遮天伞再也支撑不住，瞬间破碎。

　　没有了遮天伞的切割，林峰的重力印更加的恐怖，连山塔也在剧烈的震颤，落到了林峰的头顶，却怎么也落不下来。

　　“嘭！”

　　连山塔瞬间崩溃，化为一块块碎石四处飞溅。

　　“噗嗤！”

　　连山真人与遮天真人，都喷出了一口鲜血。即便他们是混沌之躯，纯粹的能量之体，但此刻也感受到了疼痛。

　　“怎么可能？”

　　连山真人喃喃自语着，他可是高等混沌生命，纵横焚炎大陆，叱咤风云，就算遇到对手，仗着连山塔也能从容退去。

　　而现在呢？

　　连山塔已经被硬生生打爆，而且还仅仅只是血肉之躯的手掌，直接就给打爆了。

　　“逃，逃，不可力敌。”

　　四大真人，一个个都无比的震惊，心中有了恐惧。

　　四人联手，在林峰眼中，却如同土鸡瓦狗一般，甚至都不如风云上人给他的压力大。

　　并不是四大真人不如风云上人，而是林峰的实力又有了大幅度的提升。他不仅蜕变成了高等混沌生命，混元真经也修炼到了第二重。而且，他还将天地印推升到了第三式，触及到了一丝混沌规则。

　　林峰的重力印，其实就是触及到了重力，那就是混沌规则之一，虽然远远没有到掌握的地步，但即便只是触及到了，那也是了不得的混沌武学，哪里是四大真人能抵挡得住的？

　　因此，四大真人想逃，他们疯狂的想要挣脱出林峰重力印的束缚，但林峰第一次对敌，不敢有丝毫的小觑，重力印是尽全力施展而出。

　　“噗嗤！”

　　连山真人、遮天真人，他们的混沌之躯瞬间崩溃，被林峰的重力印碾压成了一团血雾。

　　堂堂两大混沌真人，而且还是高等混沌真人，就这么比林峰一掌拍成了血雾。

　　“走！”

　　红裳真人花容失色，她与出尘真人看到连山真人与遮天真人的下场，哪里还敢与林峰战斗？更是拼了命一般，疯狂的向后退去，想要逃走。

　　不仅是红裳真人与出尘真人，还有其他混沌真人，看到两大真人的下场，知道大势已去，哪里还敢多呆，都迅速向后退去。

　　不过，林峰岂能让他们逃走？

　　“镇灵钟，镇！”

　　林峰伸手一挥，一道金光飞向了天空，随后化作了一具巨大的金色大钟。

　　“当……”

　　钟声悠扬、空灵，声波向四面八方扩散而去，凡是钟声波及之处，所有人都微微一震，浑身变得僵硬无比。

　　整座女皇城都好像变得静止了一般，场面极为诡异。

　　“小骜，去吧。”

　　林峰召唤着骜，随后，骜就化为一道流光，速度之快，简直匪夷所思，眨眼间就穿梭过几名混沌真人的旁边。

　　“啊……这是混沌火焰。”

　　“不……”

　　“饶命，林真人饶命，女皇饶命……”

　　骜的速度奇快，眨眼间就用混沌之火灭杀了数名混沌真人。

　　红裳真人与出尘真人被镇住的时间很短，几乎只有一瞬，不过，林峰却不止一次催动镇灵钟。

　　“当当当……”

　　一次次镇灵钟响起，几个呼吸声音，骜就已经利用混沌之火，将四大真人带来的所有混沌真人，统统焚烧干净。

　　哪怕是红裳真人与出尘真人也不例外。

　　这镇灵钟乃是巅峰混沌异宝，如今在林峰的身上也能发挥出全部的威力，当真不愧是赵家先祖留下的异宝，威力强的可怕。

　　恐怕巅峰混沌生命以下，都很难抵挡得住镇灵钟。甚至就算是巅峰混沌生命，猝不及防之下，也会受到一些影响。

　　片刻时间，天空中已经空无一人了，看到所有的敌人，都被林峰全部灭杀，一个不剩，女皇城内的所有人都欢呼雀跃了起来。

　　“感谢林真人。”

　　“感谢女皇陛下。”

　　“林真人万寿无疆，女皇陛下万寿无疆……”

　　下面的人欢呼雀跃，用尽最美好，最华丽的词语称赞着林峰与女皇。

　　女皇微微一笑，看着下面的女皇城所有人，对林峰感慨地说道：“林真人，看到了吗？他们并不是什么都不知道的蝼蚁，他们每个人，都潜力无穷，和修行者没有高低之分。”

　　“是啊，我看到了，这不正是你一直想要开创的国度吗？只是，你以为事情结束了？不，四大真人今日陨落，那才是黑月国劫难的开始。”

　　林峰摇了摇头，这样的场面，他又何尝没有经历过？当初他是母星的救世圣者，走到哪里不受到崇敬？

　　女皇也是一样，她就是黑月国的“圣人”，她就是黑月国所有人的希望。

　　只可惜，她却没有林峰那么幸运，要想在焚炎大陆颠覆之前的格局，所面临的困难，大到难以想象。

　　四大真人的陨落，仅仅只是一个开始！


第845章 天帝！

　　“什么？遮天真人死了？”

　　“四大真人都失败了，全军覆没！”

　　“黑月国女皇有那么强？”

　　“不是黑月国的女皇，是一位陌生真人，曾经在风云城斩杀风云上人的林峰真人，帮助黑月国女皇，斩杀了四大真人！”

　　四大真人陨落，而且被同一人所杀，这条信息如同风暴一般，瞬间席卷了整个焚炎大陆。

　　焚炎大陆很大，但这样爆炸性的消息，即便再大的大陆，也能在短时间内传遍整个大陆。当初林峰斩杀风云上人，就已经让无数人惊叹不已了。

　　而现在，林峰以一己之力，斩杀了四大真人，这条消息引起的震撼，丝毫不比斩杀风云上人要差，甚至还要更加的劲爆。

　　尤其，林峰还和黑月国女皇联合在了一起，黑月国女皇，那可是焚炎大陆的传奇人物。当然不是什么正面的风评，她一手创建的黑月国，在焚炎大陆就是一个特立独行，格格不入的势力。

　　但谁都不能否认黑月国女皇的独特个人魅力，甚至因为这种魅力，有一些混沌真人都甘愿被女皇驱使。

　　现在连林峰这样强大的真人，都在帮助黑月国女皇，难道黑月国就要成势了？

　　一时间，焚炎大陆人心动荡，尤其是那些黑月国周围的大大小小势力，一个个都在想尽办法，想要保住传承。

　　……

　　天帝峰，焚炎大陆传承自上古的传闻，这座山峰是古神话中，天帝成道的道场，因此名为天帝峰。

　　不过，这终究只是神话传说。焚炎大陆自从诞生了修行者以后，就已经知道，哪里有什么天帝？

　　现在天帝峰被一位强大的巅峰混沌真人所占据，也因此被称为天帝！

　　天帝，焚炎大陆八大巅峰混沌真人之一，如果不算上一些刚突破，又或者隐姓埋名的巅峰混沌真人，那么就属这八大巅峰混沌真人最强。

　　其中，有三大巅峰混沌真人都在焚炎神宫，是焚炎真君一手培养出来的。剩下的五大巅峰混沌真人，分布在焚炎大陆各处。

　　天帝就是其中的佼佼者，威震整片大陆数万年时间！

　　“天帝陛下，已经调查清楚了，遮天真人的确被林峰所杀，就在女皇城！”

　　身穿金甲，如同天神一般的男子，恭敬的单膝跪倒在地，向着大厅上那位宛如众神之王，拥有着无尽威严的男子汇报。

　　威严的男子赫然就是天帝，整座天帝峰的主人。

　　天帝身材魁梧，身上散发着无尽的威严，他猛的睁开了眼睛，整个大厅似乎都安静了下来，连跪倒在地上的那位金甲神将，那可是混沌真人，如今都感觉到心灵颤抖。

　　天帝威严，以至于斯！

　　“师尊，你死也没有向我求助，到死也不肯原谅徒儿吗？”

　　天帝低声喃喃着，无尽威严的脸上，居然露出了一丝落寞之色，这可让大厅内的神将们心中骇然。在他们眼中，即便数万年，也没有见过天帝这副表情。

　　甚至，还有人听到天帝的喃喃自语声，个个心神震动。

　　天帝居然是遮天真人的弟子，这可能吗？

　　他们跟随了天帝那么多年，也从未听天帝提起过，但现在天帝的表情，又不像是假的。仔细一沉思，这里面恐怕有天帝的一段隐秘，顿时就没人敢提起了。

　　天帝为人霸道蛮横，哪里有人敢去触这个霉头？

　　天帝神色感伤，但随后，他的眼神也凌厉了起来，冷冷道：“不管如何，就算您不认我也没关系，但您是我的师尊，那就永远都是！谁杀了您，徒儿一定为您报仇，血债血偿！”

　　天帝眼神中露出了一丝凛然的杀意，他是高高在上的天帝，整个焚炎大陆的霸主之一。尤其是焚炎真君失踪的情况之下，天帝想要杀的人，就没有谁能够逃脱。

　　当初天帝拜在遮天真人门下，被遮天真人寄予了厚望。只是后来发生的一些事，让天帝做出了一些对不起遮天真人的事，天帝一直都在想方设法弥补。

　　只可惜，无论如何遮天真人也不愿意原谅天帝。而且即便是死，遮天真人也不向天帝求救，足见他对天帝有多么的寒心。

　　不过，天帝却一直念念不忘，他没有忘记，遮天真人是他的师尊，曾经的谆谆教诲，他一直都记在心底。

　　有人杀了遮天真人，天帝无论如何也不会放过。

　　“林峰么？还有黑月国，师尊，您放心，弟子一定让整个黑月国为您陪葬！”

　　天帝一挥手，顿时，无数的金甲神将都站起身来，他们知道，天帝要出征了！以往天帝出征，那绝对是战无不胜攻无不克，除了焚炎神宫而外，还没有什么势力能让天帝吃瘪。

　　“所有神将听命，踏平黑月国！”

　　“谨遵天帝陛下法旨！”

　　顿时，天帝峰上，气势冲天。

　　……

　　“林真人，这是四大真人死后，身上留下的东西。还有他们带来的混沌真人，也都留下了一些宝物，全都是您的战利品。”

　　皇宫内，女皇慕晴容光焕发，美得动人心魄。特别是笑起来，更是令人心神摇动。不过，林峰却很平静，淡淡的看了一眼女皇收中的东西，的确是大收获。

　　林峰也不客气，接过了这些宝物，这些的确都是他的战利品。

　　只不过，仔细搜索了一番，却并没有值得他重视的东西。

　　如今林峰不缺混沌武学，不缺修行法门，不缺混沌术法，也不缺宝物。光是一件镇灵钟已经足够了，更何况，林峰还有七颗风云珠，对付四大真人，甚至连风云珠都没有使用。

　　林峰缺的是超脱者的修行之法，缺的是混元真经修行所需要的奇物。

　　“女皇陛下可有混沌凶兽的尸体？”

　　“混沌凶兽的尸体，真人要之何用？”

　　“我修行一门特殊的法门，需要高度凝聚的能量。目前只有混沌凶兽的尸体能满足我的这个需求。否则的话，光靠苦修，恐怕不知道多久才能有一点点的进步。如果有大量混沌凶兽尸体的话，这些东西，就都给女皇陛下，就当做是交易物品。”

　　这些东西对林峰来说，的确没什么用，但对女皇来说，却有大用。

　　女皇沉吟了一会儿说道：“混沌凶兽的尸体我没有，不过，高度凝聚的能量，我这里倒是有一点。林真人，您看这件东西如何？”

　　说罢，女皇伸出手掌，洁白柔嫩的掌心中，隐隐泛着一丝淡淡的白色光辉。


第846章 混沌之源！

　　“这是？”

　　林峰眉毛一挑，他能清晰的感觉到，这团光芒当中蕴含的可怕能量，而且全是精纯到极致的混沌能量。

　　“这是混沌之源！在混沌之中都极为珍贵，一份混沌之源，至少需要上亿年时间，才能够凝聚出一小份。有了它，修行可以事半功倍，当然，一旦到了瓶颈，即便是混沌之源也无用。我当初就是得到了这份混沌之源，才能够修行至今，也才耗费了大概三成的混沌能量吧。现在我遇到了瓶颈，这份混沌之源也就没用了，不知这份混沌之源，交换真人的这些战利品如何？”

　　“居然是混沌之源，别说还剩下七成混沌能量，即便只剩下三成混沌能量，那也是我占便宜了。”

　　林峰微微一笑，直接将战利品递给了女皇。而女皇也将混沌之源递给了林峰。

　　“我就不打扰真人修行了。”

　　女皇也立刻告辞离开。

　　林峰知道，其实女皇有许多话想对他说，他能看到，女皇眼中的那一丝丝爱慕之色。只可惜，道不同，林峰内心早就是止水。况且，他也还有妻儿在源宇宙之内，情爱在修行者的漫长时光中，又算得了什么？

　　就连女皇，她的目的也是颠覆焚炎大陆的格局，为了这个目的，她甚至可以不惜一切代价，这就是她的道，凌驾在一切之上！

　　女皇离开后，林峰便查看起了这份混沌之源。

　　这份混沌之源，看似混沌之源似乎稀松平常，但实际上，里面蕴含着可怕的能量。女皇一路修行到高等混沌生命，也不过只是消耗了其中三成的能量罢了。

　　足见混沌之源中的能量有多么的恐怖，这几乎是林峰修炼混元真经的无上至宝。

　　只可惜，这样的至宝可遇而不可求。在混沌之中，至少也需要上亿年时间，才有可能凝聚出一份混沌之源，而且还得天时地利，种种条件否符合的情况之下，才有可能诞生混沌之源。

　　似这等混沌之源，连混沌真君都可遇而不可求，视之为珍宝。

　　女皇能拿出混沌之源，可不像她口中说的那么简单。林峰的战利品，其实换不了这一份混沌之源，这是女皇在感激林峰帮助了她，所以才给了林峰混沌之源。

　　这份混沌之源，既然是交易，也是感激！

　　林峰当然不让的收下了女皇的好意，更何况，他现在也的确需要这份混沌之源提升实力，四大真人之死，仅仅只是一个开始，林峰比谁都清楚。

　　即便他不想被卷入麻烦之中，但自从他出手帮助女皇那一刻，本身便已经卷入到了旋涡当中，无法脱身。

　　除非，林峰能够离开焚炎大陆！

　　但林峰岂能如此做？一旦他真的这样做了，黑月国覆灭之后，自然就会清算，林峰曾经呆过的赵家，恐怕也会被血洗。

　　在源宇宙内，经历过无穷杀戮的林峰很清楚这一局面。

　　因此，他必须呆在黑月国，必须呆在女皇城，迎接接踵而来的各方挑战，实力的提升就尤为重要了。

　　“混沌之源，不知道能让我凝聚几个混洞？希望别让我失望……”

　　林峰闭上了眼睛，开始吸收混沌之源中的混沌能量。

　　顿时，静室内被大量精纯的能量所充斥，林峰从未感觉如此畅快过，即便在他蜕变成混沌生命，或者蜕变成高等混沌生命时，也没有如此的畅快。

　　混元真经疯狂的运转着，大量精纯的混沌能量注入到了体内，被体内的混洞所吸收。这可是第二重的混元真经，凝聚出来的混洞简直如同无底洞一般，林峰那么长时间吸收混沌之气，也无法填满混洞。

　　而现在，有了混沌之源，大量精纯能量充斥，几乎几个呼吸的时间，他的第一个混洞居然就已经被填满了。

　　“嗡！”

　　一丝丝的混沌之气“溢”了出来，紧接着，在第一个混洞的旁边，居然出现了一个气旋，隐隐形成了第二个混洞的雏形。

　　“第二个混洞！”

　　林峰浑身一震，仅仅几个呼吸时间就凝聚出了第二个混洞的雏形，混沌之源的效果，简直让他都难以置信。

　　不过，也就只有混元真经修炼出的混元之躯，才能如此狂暴，不计代价的疯狂吸收混沌能量。像女皇，或者其他混沌真人，如何敢这么狂暴的吸收混沌能量？

　　更何况，他们即便吸收了也没什么用，毕竟其他混沌真人的体内可有混洞用来储存大量的能量。

　　林峰心中振奋，于是，再度沉浸下心神，全力修行混元真经。

　　……

　　皇宫大殿内，女皇正听取着大臣的汇报。

　　“陛下，自从林真人大败四大真人之后，我黑月国发展迅速，有许多修行者都自愿成为我黑月国的治下子民。不出百年，我黑月国一定能够诞生更多的混沌真人。”

　　所有大臣都是一脸的喜色。

　　经过四大真人的事件之后，黑月国的发展无疑进入了快车道。一举闻名天下知，林峰斩杀四大真人那一战，不仅林峰闻名天下，名震整个焚炎大陆。连带着黑月国也是名扬天下，让许多修行者都知道了有这么一个地方，可以获得各种各样的修行法门，而不像是其他势力，将核心法门藏的非常严密，不是最核心子弟，都不能修炼。

　　于是，自然就有修行者源源不断的到黑月国了。

　　甚至，再有百年的时间，黑月国一定会发展成一个庞然大物。

　　看着诸多大臣脸上的喜色，女皇却摇了摇头，她内心很清楚，百年？别说百年时间了，黑月国能不能有一年时间都还很难说。

　　四大真人的事，仅仅只是一个开始。

　　只是，不知道什么时候到来？

　　“传旨下去，凡是新近到黑月国的修行者，依旧按照原来的法度办事，你们一定要把好关，这是我黑月国的基础……”

　　女皇一一安排下去，整个国家都被治理得井井有条。哪怕是这个国家有诸多混沌真人，也是一样。

　　“报！紧急军情，有大量来历不明的修行者，朝着女皇城而来。”

　　“嗯？再探！”

　　女皇心中一凛，她知道，该来的还是会来，只是没想到居然这么快。

　　一时间，整个大殿内的气氛都变得凝重了起来。

　　“报，根据分析，来人应该是天帝峰，甚至，疑似天帝本人也来了！”

　　“哗！”

　　随着探子的话音落下，大殿内的所有人都瞬间脸色大变，甚至一些大臣浑身都不由自主的颤抖了起来。


第847章 踏平女皇城，一个不留！

　　“你说什么，天帝？”

　　哪怕是连女皇也忍不住询问。

　　“的确是天帝峰的人，但天帝究竟在不在其中，我们没有探查到。”

　　“好了，下去吧。”

　　女皇深吸了口气，天帝，光是这个名字，就已经让无数的人恐惧了。凡是焚炎大陆的人，都知道这个名字意味着什么。

　　天帝所过之处，还从来没有失手过，身为焚炎大陆八大巅峰混沌真人之一，天帝威名早已经传遍了整个焚炎大陆。

　　哪怕这次天帝没有来，但只要天帝峰插手此事，黑月国也就麻烦了。

　　甚至，大殿内一听到天帝名字的一些大臣，心里都开始了恐惧，这就是天帝威名之盛，已经远远超出了一般修行者的想象。

　　“陛下，如果是天帝的话，我们应该尽早通知林真人。”

　　有大臣建议。

　　不过，女皇却摇了摇头，林峰刚刚得到混沌之源，正在全力炼化，何况天帝都没有现身，现在就惊慌失措去打扰林峰？

　　根本不可能，她乃是黑月国女皇，岂会因为一个名字就惊慌失措？

　　“不必了，天帝有没有来还不清楚，我们怎能自乱阵脚？让女皇城戒严，所有禁卫军严阵以待，随时组成大阵！”

　　女皇一条条的命令发布下去，很快就稳定了女皇城的情绪。更何况，女皇城也算是久经战阵了，前不久还有四大真人，这次就算是天帝峰，又能如何？

　　但女皇心中，却终究有些不安。

　　“天帝都插手了，难道真容不了黑月国？”

　　女皇终究是女人，她可以在人前坚强，但在人后，她还是一个女人。纵使开创了无数奇迹，她也终究是个女人，终究有柔弱的时候。

　　接二连三的打击，让女皇都有些承受不住。

　　这个时候，女皇又想起了林峰，那个看起来也并不算高大，也并不俊美，甚至都没有太大威严的男子。就如同一阵暖风一般，在她的心里激荡气了一丝丝的涟漪。

　　女皇城戒严，所有人都知道风雨欲来了。

　　果然，两个时辰后，女皇城上空就出现了大批金甲侍卫，如同一片乌云一般，覆盖住了整个女皇城。

　　“那是银甲侍卫啊，天帝峰的三千银甲侍卫，个个都是半混沌生命，组成法阵，可与高等混沌生命抗衡。以往银甲侍卫只动过三次，都立下了赫赫战功。”

　　“除了银甲侍卫，看到那些散发着金光的侍卫吗？那可是金甲神将，即便在天帝峰中，金甲神将也仅仅只有十三位！”

　　“是啊，十三金甲神将，都是自愿侍奉天帝的混沌真人，个个强大无比，但却甘愿侍奉天帝，真是不可思议。”

　　“能有如此阵仗，难道真是天帝亲临？”

　　“除了天帝，谁还能让十三金甲神将侍奉左右？”

　　天空之中，一架龙马拉着的华丽车架，挂着小巧精致的铃铛，龙马在天空中奔腾，一路往女皇城奔来。

　　马车两侧，还有银甲侍卫保护。

　　此等做派，只有天帝出行才能办到。

　　“天帝陛下，下面就是女皇城了！”

　　一名金甲神将，恭敬的向马车上的天帝汇报道。

　　“唰！”

　　马车上，天帝猛的睁开了眼睛。

　　“传本帝命令，踏平女皇城，一个不留！”

　　“谨遵天帝法旨！”

　　顿时，一名金甲神将大声对下方的女皇城喊道：“天帝法旨，踏平女皇城，一个不留！”

　　“轰！”

　　威严的声音如同雷霆一般，在天空中滚滚回荡，经久不息。

　　“终于还是来了么？”

　　女皇一身华丽长袍，但双手却在微微的颤抖。她对四大真人可以力拼，大不了死战，但对天帝，即便是女皇，也忍不住发自内心的绝望。

　　天帝，横压焚炎大陆数万年，威名如天，天帝之命，几乎等同于整个焚炎大陆之命，出了焚炎神宫的那位失踪的真君，谁能对抗天帝？

　　“杀！”

　　三千银甲神将一声怒吼，顿时如同雨点一般，从天空中飞了下来。

　　“迎战！”

　　女皇几乎咬着牙，声音中隐隐都透露着一丝颤抖。

　　……

　　“第三个混洞！”

　　静室内，林峰看着体内的第三个混洞，嘴角间露出了一丝笑容。一份混沌之源，仅仅只剩下七成，却让他凝聚出了两个混洞，再加上以前的一个混洞，如今林峰已经拥有了三个混洞。

　　要知道，林峰修炼的可是混元真经第二重，如今每一个混洞的凝聚，都至少是以前的七个混洞，甚至还要更多。

　　因此，即便是苦修，每凝聚一个混洞，甚至都需要数十上百年的时间，甚至更长。若没有混沌之源，林峰想在这么短的时间内就凝聚出两个混洞，想都不用去想。

　　这也是混元真经的弊端，混元真经若修成，威力的确非常恐怖，相当于同阶之人的数倍，而且越往后，差距就越大。

　　但同样的，混元真经修行也非常的缓慢。第一重时，或许还看不出来，充其量只是比别人多花几倍的时间，似乎林峰凝聚出七个混洞，也没怎么费劲，更没有耗费多少时间。

　　但林峰将混元真经修炼到第二重时，就明显的体会到了混元真经的弊端，他在大陆游历了那么长时间，似乎根本就没有感觉到修为上有什么进步。

　　若是真要靠苦修，慢慢的将七个混洞统统都修炼至圆满，那至少也要千年的时间了。而且，到了第三重，所耗费的时间更是难以想象。

　　恐怕每修炼一个混洞，就需要至少千年，甚至数千年的时间。

　　这么漫长的时间，一旦出错，那就前功尽弃。

　　因此，这混元真经，靠苦修是不成的，必须靠种种机缘。比如林峰就得到了混沌之源，这就是天大的机缘。

　　靠着混沌之源，林峰甚至只花了几天时间，体内就多出了两个混洞。

　　“只可惜，混沌之源用完了，若是能有几份混沌之源，那甚至能将混元真经第二重都修炼到圆满状态。”

　　林峰有些遗憾，但实际上他也知道，混沌之源能够侥幸得到一份，已经是天大的机缘。还想得到几份？恐怕连真君都不敢有这样的奢望。

　　就在这时，一阵声音忽然响彻在空中，连深处静室之中的林峰都能听到。

　　“天帝法旨，踏平女皇城，一个不留！”

　　声音浩浩荡荡，充满了威严与冷厉。

　　“天帝么？还是来了！”

　　林峰眼帘低垂，也不知道在想着什么。

　　“唰！”

　　林峰站起身来，身影一闪，静室打开，林峰的身影已经消失不见了踪影。


第848章 天罗地网与小天罡伏魔阵

　　女皇城，熙熙攘攘的人群都在大街上，到处都是人。

　　他们没有呆在家中，而是各个手持刀枪，一脸狰狞。这是战争，不管敌人是谁，他们都要守护自己的家人，守护自己的家园。

　　哪怕，对方是天帝！

　　尽管，这些人的力量弱的可怜，在随便一位混沌真人眼中都不值一提，但在女皇的眼中，她却很欣慰。

　　她建立了黑月国这么长时间，开放所有的修行法门，武学与术法，连最低等的普通人都能够修行，不就是希望能看到这一幕？

　　人人都能依靠自己的力量保护自己，而不是将希望寄托在别人的身上。

　　上次四大真人来袭，女皇还没有看到这一幕。而现在，她看到了这一幕，这是她这么多年来，将心血都用在了黑月国上，终于有了回报，这才是她最想看到的结果，即便日后黑月国没有了她，依旧能够屹立在焚炎大陆。

　　女皇很欣慰，因此，望着天空之中，那架散发着无尽威严的马车，似乎都感觉没那么恐惧了。

　　“起阵！”

　　女皇一步步朝着虚空中走去，每走一步，她的气势就提高一分。连接着整个女皇城的大阵，将所有的力量都加持在了女皇的身上。

　　这一刻，女皇无限逼近巅峰混沌生命！

　　“三千银甲侍卫，布天罗地网！”

　　三千银甲军，天帝亲军，也是最恐怖的战争机器。三千银甲侍卫个个都是半混沌生命，有些甚至还是半混沌生命的巅峰，因此，天罗地网一旦布下，就真的如同天罗地网一般，将整个女皇城都团团困住。

　　顿时，女皇感觉到一股无形的压力，仿佛降临在了她的身上，即便她有大阵之力的加持，似乎都难以抵挡。

　　“怎么会这么强？”

　　女皇觉得有些不可思议，她本身就是高等混沌生命，又有大阵加持，怎么会连三千银甲侍卫布下的大阵都抵挡不住？

　　难道传闻都是错的？

　　传闻，天帝峰的三千银甲侍卫，个个都是半混沌生命，布成大阵可抗衡高等混沌生命。但现在，女皇深深的感受到，传闻都是错的。

　　这哪里是能抗衡高等混沌生命？分明是能轻而易举的灭杀高等混沌生命！

　　“不对，那十三金甲神将，他们也加入了大阵！”

　　女皇锐利的目光，看到了天空中的十三金甲神将，那十三金甲神将，居然也加入到了大阵之中。因此，有着十三位混沌真人加入的大阵，威力自然不同一般，连女皇都被压制。

　　天罗地网大阵铺天盖地笼罩而来，恐怖的压力让下面的女皇城岌岌可危，女皇一旦支撑不住，女皇城将瞬间被夷为平地。

　　这就是天帝，甚至天帝都没有出手，就坐在马车内，但麾下的银甲军以及金甲神将，就足以荡平任何地方了。

　　“咔嚓！”

　　天罗地网威力实在太恐怖，女皇一人之力实在难以支撑，连大阵都破裂开来。

　　“女皇陛下，我们助你一臂之力！”

　　瞬间，十数位混沌真人也都纷纷飞了上来，与女皇一起抵挡住天罗地网。但奈何这些混沌真人只是各自为战，并没有组成大阵。

　　能让混沌真人都加入的大阵，那也不是一般的大阵。至少，这样的大阵，女皇就无法布置出来。

　　而这天罗地网大阵，传闻若是有足够多的混沌生命组成大阵，甚至可硬撼真君！

　　当然，要想展现天罗地网大阵的最强威力，恐怕整个焚炎大陆的混沌真人加起来，数量都不够，就更别说硬撼真君了。

　　不过，这天罗地网大阵，只需要十三位金甲神将以及三千银甲军，就足以荡平女皇城。

　　马车内的天帝，目光平静，甚至都没有一丝波动。他高高在上，掌握众生生死，犹如真正的“天帝”一般，哪里会在乎区区的女皇城？

　　他真正在意的是林峰，斩杀四大真人的林峰！

　　“堂堂天帝，何以欺负小辈？”

　　忽然，一阵平静的声音，却如同炸雷般，在所有人耳边回荡。

　　与此同时，一头长着四颗脑袋，模样狰狞恐怖的骜，背上还有一名年轻男子，瞬间化为一道流光，飞上了天空。

　　“林峰真人来了。”

　　“是林真人！”

　　“太好了，林真人到了，我们还能有一拼之力！”

　　看到林峰到了，女皇城的许多人都兴奋了起来，当初就是林峰，以一己之力，生生击溃了四大真人，甚至斩杀了四大真人，拯救了整个女皇城。

　　因此，林峰一出现，女皇城的人自然士气大振。

　　不过，那些混沌真人们却不那么乐观。四大真人就算再强，那也仅仅只是高等混沌真人，而林峰也是高等混沌真人。

　　天帝呢？

　　天帝却是高高在上的巅峰混沌真人，整个焚炎大陆的主宰者之一，差距之大，简直难以想象。

　　在焚炎大陆，还从来没有出现过高等混沌真人，能够击败巅峰混沌真人的。就算林峰再强，在天帝面前，恐怕也没有了往日的神奇。

　　“林真人……”

　　女皇神色复杂，尽管她脸色苍白，但看到林峰主动出现，不知道为什么，心里却隐隐有一丝心痛。是的，心痛，仿佛林峰这一出现，就再也不会回来似的。

　　女皇明白，在天帝面前，林峰主动出现，那就几乎和送死没什么区别。为了她，为了女皇城，林峰宁愿去死。

　　因此，女皇的心情很复杂。

　　林峰并不知道，女皇此刻误解了他。

　　他主动出现，的确是因为天帝，但却不会自寻死路。

　　巅峰混沌真人，林峰也想看看，混沌中的巅峰混沌真人，焚炎大陆的主宰，究竟有何手段？

　　天罗地网猛的压下，天帝也并没有出手。但目光却望落在了林峰的身上。

　　天帝知道，林峰就是杀了遮天真人的混沌真人，但如果连天罗地网都承受不住，林峰也不配天帝出手。

　　“三千宇宙魔神何在？布小天罡伏魔阵！”

　　林峰一声大喝，在他身后，瞬间出现了密密麻麻的三千宇宙魔神，个个都是半混沌生命。

　　“谨遵父神法旨！”

　　盘抬头怒吼，三千宇宙魔神，迅速组成了小天罡伏魔阵，一股可怕的力量，瞬间从三千宇宙魔神的身上散发了出来。

　　“轰！”

　　三千银甲军的天罗地网与三千宇宙魔神的小天罡伏魔阵，毫无花哨，狠狠的碰撞到了一起。


第849章 这就是天帝！

　　“退！”

　　三千宇宙魔神组成的小天罡伏魔阵，以及天帝的银甲军所组成的天罗地网，两种可怕的大阵硬碰硬，瞬间碰撞，仿佛要将空间都撕裂一般。

　　即便是高等混沌真人，都承受不住这么恐怖的碰撞。

　　因此，女皇第一时间带着众人撤退，她靠着女皇城大阵之力，也才能勉强抵挡住两种大阵硬碰后的余波。

　　这让女皇心中无比的震动。

　　以前，她得到了种种机缘，蜕变成了高等混沌生命。甚至，再有女皇城大阵的加持，她觉得自己都能媲美高等混沌生命的巅峰了，甚至媲美真正的巅峰混沌生命。

　　但现在，她却感到有些后怕，也有些羞愧。

　　巅峰混沌生命？别说巅峰混沌生命了，她连高等混沌生命都没有达到极限，即便再加上女皇城的法阵也是如此。

　　至于巅峰混沌生命？那是凌驾在所有混沌生命之上的伟大存在，距离修炼出真灵，仅仅只差一步！

　　在焚炎大陆，高等混沌生命其实是有很多的，许多人修行数万年时间，稍微有点机缘，都能够修成高等混沌生命。

　　但巅峰混沌生命却一直屈指可数，至今焚炎大陆明面上，也仅仅只有八大巅峰混沌真人罢了，足见巅峰混沌生命，是何等的困难？

　　没有见过巅峰混沌生命的人，是永远也无法想象巅峰混沌生命的强大。现在两种大阵的碰撞，还不是巅峰混沌生命，却已经让人无比的震惊了。

　　难怪三千银甲军能够威震焚炎大陆，这股可怕的力量，足以荡平任何势力，任何力量了。但更加神奇的是，林峰不知道从哪里找来的三千修行者，个个都是半混沌生命，组成大阵，居然也能与三千银甲军相提并论。

　　“三千宇宙魔神又变强了！”

　　林峰眼睛微微一眯，他对三千宇宙魔神是最了解的。当初三千宇宙魔神，就是被林峰一个个的挨个改造成了半混沌生命。算得上是知根知底，而且三千宇宙魔神也是他的体内宇宙混沌之莲内“结出”的莲子所化，与体内宇宙息息相关。

　　以前三千宇宙魔神组成的小天罡伏魔阵虽然也很强，但绝对无法与现在的天罗地网相比，就算林峰召唤出三千宇宙魔神，也只是想看看，三千宇宙魔神布成的小天罡伏魔阵威力究竟如何。

　　但结果却让林峰很意外，三千宇宙魔神布下的小天罡伏魔阵居然与三千银甲军的天罗地网不分上下。

　　林峰这才仔细一感受，发现三千宇宙魔神都变强了，而且不是一点半点，是整体都有了大幅度的提升。

　　在这么短的时间内，三千宇宙魔神自行修炼，能提升这么多？这简直是天方夜谭。

　　“宇宙本源，一定是宇宙本源的增加，导致三千宇宙魔神的实力也提升了。”

　　林峰很快就想明白了，一定是宇宙本源。

　　虽然林峰依旧不知道超脱者该如何修行，但体内宇宙却在缓慢的增长，尤其是炼化了那么多的混沌凶兽尸体，导致宇宙本源增加了一些。

　　三千宇宙魔神又与体内宇宙息息相关，是混沌之炼的莲子所化。因此，体内宇宙在扩张，宇宙本源增加，三千宇宙魔神也自然变强了。

　　甚至，当林峰体内宇宙扩张到一定程度，三千宇宙魔神会不会都蜕变成混沌生命？

　　林峰已经很难想象，到时候三千混沌生命的那种盛况了。

　　三千宇宙魔神是意外之喜，与三千银甲军厮杀得分布上下，甚至，两相碰撞，比拼的就是谁更能消耗了。

　　而有林峰宇宙之力的支撑，三千宇宙魔神几乎都不死，比消耗，三千银甲军也抵挡不住。

　　“轰轰轰！”

　　因此，十数次的硬碰之后，三千银甲军就支撑不住了，轰然溃散。

　　不过，林峰也没有乘胜追击，因为没有必要。就算将三千银甲军都全部杀了，又有何用？那架马车内的天帝，才是关键！

　　更何况，三千宇宙魔神也几乎达到了极限，绝不会是巅峰混沌真人天帝的对手。

　　“退下！”

　　忽然，马车上传出了一阵威严的声音。三千银甲军以及十三金甲神将，即便再不甘心，也只能恭敬的退到了一旁。

　　这还是这么多年来，三千银甲军遭遇到的首败。

　　“天帝！”

　　林峰目光凝重，也一挥手，将三千宇宙魔神挪移回了体内宇宙当中。

　　“你就是斩杀风云上人的林峰？”

　　天帝的声音从马车上传了出来，似乎让人无法听出他的情绪。

　　“天帝，焚炎大陆八大巅峰混沌真人之一！我想到了许多人会来，但偏偏没有想到，作为八大巅峰混沌真人之一的天帝，为何非要灭了黑月国？”

　　林峰淡淡说道，目光中的确有一丝疑惑。

　　他也知道黑月国，再怎么也威胁不到天帝。更何况，天帝峰的位置，远在亿万里之外，就算黑月国再扩张百倍、千倍、万倍，都和天帝峰无关。

　　天帝怎么会大老远，这么兴师动众到黑月国？

　　“你不明白？本帝可以告诉你，你斩杀的遮天真人，他是本帝的师尊！”

　　“嗯？”

　　当天帝的声音传了出来时，所有人尽皆哗然。

　　遮天真人居然是天帝的师尊，这怎么可能？

　　天帝可是八大巅峰混沌真人，而遮天真人固然也很强，但也只是高等混沌生命，怎么会是天帝的师尊？

　　不过，一些了解过天帝的人却知道，天帝崛起时间很短，修行时日远远比不上遮天真人。如果天帝弱小时，曾经是遮天真人的弟子，那似乎也并不是什么难以理解的事。

　　但遮天真人与天帝的这种关系，怎么从没人知道？

　　“当初本帝做错了一些事，没有求得师尊的原谅。但，就算师尊没有原谅本帝，他依旧是本帝的师尊！”

　　“林峰，你斩本帝师尊，本帝自当诛杀你，再踏平黑月国，告慰师尊！”

　　“唰！”

　　天帝起身，顿时，一股可怕的气势，瞬间铺天盖地，从天空中散发出来，所有人都仿佛感到窒息了一般，有种泰山压顶的压抑感觉。

　　传说中天帝一怒，流血万里，天下震动！

　　这就是天帝！


第850章 大战天帝！

　　天帝起身，风云突变，他就好像一座山峰，静止时毫不起眼，一旦动起来时，却是天地变色，日月无光。

　　那架马车，瞬间化为一道流光，挂在了天帝的腰间。

　　林峰也是第一次见到天帝，对方身着华袍，身材高大，目光凌厉，睥睨天下，充满着无尽的霸道气息。

　　这就是天帝，焚炎大陆霸道巅峰混沌真人之一！

　　比起当初林峰在黑煞森林遇到过的黑蛟王，虽然都是巅峰混沌生命，但黑蛟王远远无法与天帝比拟，连林峰的脸上也多了一丝凝重。

　　他已经很久都没有碰到过这么强劲的对手了。

　　“天地轮回，五帝拳！”

　　天帝没有多余的话，直接一拳轰出。这一刻，好像天地间的一切都消失了，只有天帝那硕大的拳头，越来越大，占据着所有的空间，在林峰面前越来越近。

　　恐怖的压力，几乎令人窒息。

　　但林峰却不为所动，他深吸了口气，面对天帝，即便仅仅只是天帝的一拳，但林峰却挡不住这一拳。

　　“解封！”

　　随着林峰低声轻喝，顿时，他身上的第一个混洞解禁，仿佛有一股可怕的力量复苏了一般，在林峰的身上爆发了出来。

　　“嗯？”

　　连天帝都有些诧异，不过没关系，林峰身上的气息就算强了一点又如何？依旧只是高等混沌真人罢了。

　　因此，天帝的一拳依旧轰了下来。

　　“重力印！”

　　林峰身姿挺拔，也直接一拳迎了上去。

　　解开了一个混洞的林峰，已经是高等混沌生命的巅峰了，一拳之下，哪怕是四大真人都承受不住。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，一股无可抵挡的沛然力量，瞬间轰在了他的身上。他的身躯，几乎没有任何抵挡之力，就被瞬间击飞。

　　“嗯？”

　　林峰还是第一次在解开混洞的情况下，被正面击退，而且是身不由己的被击退，甚至身上还受了伤。

　　但宇宙之力略微一流转，林峰身上的伤势尽数恢复。

　　“这就是天帝？”

　　林峰深吸了口气，说一千道一万，还是不如自己亲眼所见，亲身体会来得实在。尽管林峰听说过太多关于巅峰混沌真人的强大。但都是一些道听途说，不足为信。

　　甚至，林峰还以黑煞森林的黑蛟王作为评判标准，但实际上，他现在知道，大错特错了。黑蛟王实力不可谓不强，但比起天帝，实在差的太远。

　　至少，黑蛟王想将解封了一个混洞的林峰一下子击飞，不是那么容易。

　　“全部解封！”

　　林峰不再犹豫，身上的第二个混洞、第三个混洞再度解封。顿时，林峰身上的气势再度暴涨，甚至让天帝都感觉到了一丝淡淡的威胁。

　　“嗯？居然还隐藏着实力。”

　　天帝有些意外，在他的面前，林峰居然还敢不尽全力，隐藏实力？不过，不管林峰的气息有任何变化，天帝都依旧是一拳轰出。

　　“重力印！”

　　这一次，林峰几乎是全力以赴了，他混元真经也运转到了极限。

　　天地都好像变成了沼泽泥潭一般，举步维艰。即便是天帝，也感觉到了一丝束手束脚。那是重力印的效果，能够调动重力，隐约有一丝混沌规则。

　　三个混洞爆发，哪怕是天帝也不得不重视。再加上重力印，林峰的力量已经超越了之前对付四大真人时的力量，甚至强了几倍。

　　“轰！”

　　又是一记硬碰，林峰向后退了几步，不过这一次，林峰没有被击飞，也没有受伤，而是堂堂正正，从正面抵挡住了天帝的一拳。

　　天帝眉头微微一皱，高等混沌真人，能够在不借助任何混沌异宝的情况之下，抵挡住他的一拳，还从来没有发生过。

　　“果然有一些手段，但也就如此罢了。”

　　天帝稍微凝重了一些，但还不值得让他觉得麻烦。大不了就两拳罢了。

　　况且五帝拳有五招，一招比一招厉害，一招比一招狂暴，能挡得住他的一招，难道还能挡得住第二招、第三招？

　　“五帝拳！”

　　“重力印！”

　　林峰与天帝再次疯狂的战在了一起，天帝高高在上，施展混沌武学，就如同诸天霸主，睥睨天下，横扫一切。

　　而林峰的重力印，则仿佛是来自天地间的武学，蕴含着天地至理。而且，一拳又一拳，林峰却依旧只是占据下风，但却始终没有露出败相。

　　“当……”

　　忽然，林峰伸手一挥，一点金光猛的向天帝罩去。一阵清脆的钟声回荡在天地间，赫然是林峰的镇灵钟。

　　在林峰解封三个混洞的情况之下，林峰催动镇灵钟，自然能发挥出镇灵钟的最大威力，因此，一阵钟声回荡，哪怕是天帝，一时不察，也被镇住了。

　　但仅仅一刹那，可能一刹那都没有，十分之一刹那，天帝就已经清醒了。而这个时候，林峰的重力印也已经到了身前。

　　“嘭！”

　　第一次，天帝很狼狈，他被林峰一拳击退，但由于天帝及时清醒，还是做出了有效的防护，因此，并没有受伤。

　　但这对天帝来说，却是奇耻大辱，因为，他被击退了，被一名高等混沌真人击退了，如果其他七大巅峰混沌真人知道了这件事，一定会成为茶余饭后的谈资。

　　“你当诛！”

　　天帝对林峰杀意大增，堂堂天帝，何时这么狼狈过？

　　这一刻，天帝身上其实再度暴涨，仿佛方圆数百万里的混沌之气都在躁动一般，就算是混沌真人，似乎也被剥夺了操纵混沌之气的权利。

　　这就是巅峰混沌生命，可以一定程度上，操纵无数的混沌之气，而高等混沌生命，甚至都会在操纵混沌之气方面受到压制。

　　林峰明显感觉到，四周的压力也越来越大了，巅峰混沌真人，强的超乎他的想象。

　　但，天帝暴怒又如何？

　　“当……”

　　林峰再次催动了镇灵钟，一股禁锢之力作用在天帝的身躯之上。

　　镇灵钟不仅能震荡精神，还有束缚之力。

　　镇灵钟一下子禁锢住了天帝，与此同时，镇灵钟的钟声响了起来，即便天帝有了准备，但依旧受到镇灵钟的影响。

　　天帝微微一愣时，林峰已经以最快的速度跟进，三个混沌之力瞬间爆发。

　　“嘭！”

　　一声闷响，林峰施展出的重力印，疯狂的挤压着天帝的混沌之躯。即便天帝身上穿着一件巅峰混沌异宝的宝甲，但林峰的重力印，力量何等强悍？却依旧将天帝给一巴掌拍到了地上。

　　烟尘弥漫，天帝从地上猛的飞了起来，身上的模样略显得狼狈，但眼神中的杀意却是冲天而气。

　　“从来没有人能让本帝这么狼狈过。”

　　天帝宛如高坐王庭的帝王一般，许多事，甚至都不需要他出手，而他一旦出手，必定是战无不胜攻无不克。

　　但如今，他却受伤了，被林峰一个区区高等混沌生命打伤，颜面尽失！

　　这一刻，天帝心中暴怒，再也不会顾虑什么颜面。

　　他只有一个念头，斩杀林峰！

　　“天帝峰，镇压！”

　　忽然，天帝一挥手，在他的手中，居然出现了一座金光闪烁的山峰，赫然是天帝峰！

　　在焚炎大陆存在了亿万年之久的天帝峰，居然被天帝给炼制成了混沌异宝？

　　在混沌中，越是历史悠久，其实就越是神异。天帝峰就是如此，即便是巅峰混沌真人，也很难摧毁天帝峰，因为天帝峰已经不知道存在了多少亿年。

　　甚至，都有人怀疑，焚炎大陆诞生，就有天帝峰了。

　　谁都没有想到，天帝居然能将天帝峰给炼制成混沌异宝，这还是天帝第一次在人前施展出天帝峰。

　　无与伦比的巨大天帝峰，在焚炎大陆亘古长存，一出现就具备着可怕的压力，让林峰都有种心悸的感觉。

　　天帝峰的威胁，甚至比天帝都还要大，这才是天帝真正的底牌！

　　天帝峰直接降临，碾压而下，庞大的天帝峰，甚至可以将整座女皇城都碾成齑粉。

　　这一刻，林峰心中无欲无求，没有了任何的杂念。

　　挡住，只有尽全力的挡住这座天帝峰！

　　“吾乃天帝，冒犯本帝者，死！”

　　天帝的声音在虚空中浩浩荡荡的回荡着，而天帝峰更是瞬间落下，朝着女皇城，朝着林峰碾压而去。

　　“宇宙之力，加诸吾身！”

　　这一刻，林峰不再有任何隐藏了，不再有任何留手了。

　　第一次，他在混沌之中动用了体内宇宙的全力宇宙之力，甚至体内宇宙中，三千宇宙魔神也在大声怒吼着，疯狂的贡献着自己的力量。

　　还有那株横亘在宇宙之中，宛如擎天巨树般的混沌之莲，此刻也在不断的颤动着，每一次颤动，本源之力就融入到了宇宙之中，调动着宇宙全部的力量。

　　力量，强大无匹的力量，这一刻，林峰的力量超越了高等混沌生命，仿佛打破了某个临界点，甚至超越了巅峰混沌生命，进入了一种玄只又玄，无比玄妙的境界当中。

　　他仿佛亲眼“看到”了整个混沌中，那一道道无比恢弘巨大的规则。

　　宇宙力量，这是真正的宇宙力量，林峰不仅仅是混沌生命，他更是一位超脱者，他真正的力量，是整个宇宙！

　　“轰！”

　　天帝峰瞬间落下，天地一片寂静。


第851章 只手擎峰！

　　“林真人……”

　　“林峰……”

　　在这一瞬间，天帝峰降临的一瞬间，所有人都绝望了，甚至整个女皇城都变得无比的安静，似乎在静静的迎接着死亡。

　　天帝峰至大、至强，那种沉重，没有谁能够承受其沉重，能在浩瀚的混沌中存在无数亿年，哪怕是巅峰混沌生命也无法打破。

　　因此，当天帝施展出天帝峰，几乎已经立于了不败之地，这是天帝用来对付其他七大巅峰混沌真人的杀手锏，他本不想施展出来的，但现在，他也不得不提前暴露了。

　　“嗯？”

　　已经在静静等待死亡降临的女皇城众人，却忽然睁开了眼睛。

　　没有动静，天帝峰居然没有降落下来。

　　他们不由得睁开了眼睛，抬起头望向了天空。

　　在天空中，还隐约有一丝丝的烟尘弥漫着，但却能看清，有一道身影，顶天立地的站在天空之中，举起一只手，居然就这么托住了天帝峰。

　　“这……这是林峰真人？”

　　“挡住了，竟然挡住了！”

　　“不可思议，不可思议，只手擎峰啊，林峰真人只手擎峰啊！”

　　所有人仿佛都不敢相信眼前的一幕，林峰一只手托住了天帝峰，就如同顶天立地的巨人一般。那单薄的身躯之中，居然蕴含着犹如巨人般的可怕力量。

　　哪怕是巅峰混沌真人，也不敢说能够只手擎峰吧，毕竟，那可是天帝峰！

　　就连天帝，此时也露出了凝重的表情，等到烟尘散尽，林峰只手擎峰，他更是难掩脸上的震惊之色。天帝峰有多沉重，天帝是再清楚不过了，他很难想象，有谁能够靠着混沌之躯，就能托住天帝峰。

　　但林峰做到了，而且就在他的眼前！

　　“规则……”

　　林峰却没有在意，他浑身被宇宙之力所充斥着，似乎一举一动，都囊括了一整个宇宙，那种感觉，实在是太美妙了。

　　而且，一整个宇宙的力量，帮助林峰在力量层面上，似乎提升到了一个让林峰自己都难以理解的境界。

　　似乎远超巅峰混沌生命，达到了一个玄之又玄的境界。

　　真灵，难道这就是修炼出了真灵的状态？

　　但似乎又与传说中的描述不同。

　　林峰不知道，但他很清楚，他现在力量很强很强，即便是撕破空间也能做到。虽然依旧无法空间穿梭，但能够打破空间，这已经说明已经强大到了一定的程度。

　　“破！”

　　林峰一只手托住天帝峰，浑身力量爆发，直接抓住天帝峰，狠狠一甩。

　　“轰！”

　　天帝峰呼啸着直接砸向了天帝，哪怕是天帝都大惊失色，疯狂的催动着天帝峰，想要阻止天帝峰。

　　天帝峰毕竟是天帝炼制的混沌异宝，因此，天帝峰很快就被天帝重新控制住了。不过，林峰却已经到了天帝的面前。

　　“重力印！”

　　依旧是重力印，但此刻林峰施展出来的重力印，却与前几次完全不一样。

　　从四面八方，仿佛一下子涌来了无穷无尽的力量，不断的挤压着天帝，即便是天帝，都感觉到非常难受，举步维艰，仿佛连混沌之躯都支撑不住。

　　现在的重力印，力量何止强大了十倍？

　　“不可能，天帝峰，破！”

　　天帝疯狂怒吼，他乃是天帝，众神之王，众生之主，怎么会被区区一个高等混沌真人所击败？天帝疯狂催动着天帝峰，只要天帝峰不破，他就还有机会。

　　下面的人已经看得目瞪口呆，甚至连天帝身后的三千银甲军以及金甲神将，都看得目瞪口呆，仿佛难以置信。

　　他们何时看到过天帝如此狼狈？几乎已经竭尽全力，甚至连天帝峰都施展了出来，但却无法占据上风，而且看样子，还岌岌可危，怎么可能？

　　但这的确是事实，而且就在眼前。

　　看着那个只手擎峰的林峰，所有人都沉默了，内心却掀起了滔天骇浪，原来，高等混沌真人，也能如此强大。

　　只是，所有人心里还有一个疑问，现在的林峰，还能算是高等混沌真人吗？

　　恐怕连林峰自己也不清楚，他的体内宇宙之力，实在是太强太强，超脱者最大的优势就是体内宇宙。

　　至于混沌生命，混沌之躯，在体内宇宙面前，都不算什么，仅仅只是附带的，体内宇宙才是超脱者的根本。

　　因此，看到天帝孤注一掷，还要做垂死挣扎，林峰也不客气，今日，天帝必死！

　　“混沌之莲，宇宙本源，镇压！”

　　林峰再次催动了全宇宙之力，甚至燃烧了一些宇宙本源，从而获得极为强大的力量。宇宙本源是源宇宙的根本，一旦燃烧了宇宙本源，再想恢复的话，会很困难。

　　但没关系，林峰日后的修行时间还长，宇宙本源还能慢慢的修炼回来。而天帝今日不死，他日必定遗祸无穷。

　　有些时候能留手，但有些时候必须无情！

　　“轰！”

　　林峰体内气势再度暴涨，宇宙本源燃烧，他的力量再次增强了数倍。林峰一拳磕飞了天帝峰，不得不说，这天帝峰真是厉害，即便以林峰此刻暴涨的力量，远远超越了一般的巅峰混沌生命，但却依旧只能磕飞天帝峰，而无法打碎天帝峰。

　　不过，林峰的目标是天帝，磕飞天帝峰已经足够了！

　　“死！”

　　林峰一掌拍下，可怕的重力瞬间包裹住了天帝，没有了天帝峰的保护，天帝也就是一名巅峰混沌真人罢了，在林峰此刻的力量面前，巅峰混沌生命又如何？

　　“嘭！”

　　林峰铺天盖地的巨大手掌，对准了天帝狠狠一握。

　　天帝都为之一暗，天帝的混沌之躯，宛如气球一般，瞬间爆裂，发出一阵清脆的响声，连最后一句惨叫声都没有，天帝的气息迅速跌落、消散，最后消失于无踪。

　　“嗡嗡！”

　　天帝峰静静的矗立在了天空之中，一时间仿佛也有些“茫然”，一动不动。没有了主人催动，天帝峰也只是一件死物罢了。

　　“天帝，陨落了！”

　　这一刻，即便再不敢相信的人，也不得不相信眼前的一幕。

　　天帝，真的陨落了！


第852章 天帝陨，天下惊！

　　“呼……”

　　林峰微微松了口气，随后燃烧的本源也渐渐的恢复了平静，他身上的宇宙之力也迅速的退回了体内宇宙，甚至连三个混洞也重新恢复了起来。

　　看着林峰上下并没有什么太强的威势，但所有人却一动不动，连三千银甲军与十三金甲神将都不敢有丝毫动弹。

　　“过来吧。”

　　林峰一挥手，天帝峰就到了他的手中。这天帝峰，很沉很重，因为没有炼化的缘故，即便没有主人操纵，天帝峰也沉重得让林峰都感到吃力。

　　不过，炼化天帝峰并不算什么难事。最难的步骤都被天帝给做了，将天帝峰炼制成混沌异宝，这才是最难的步骤。

　　想必天帝也是想尽了各种办法，不知道耗费了多少心血才成功。如果随便能成功，天帝峰早就被人炼制成了宝物，哪里还能轮得到天帝？

　　不过，天帝费尽心血将天帝峰炼制成了混沌异宝，本想凭借着天帝峰，在其他七大巅峰混沌真人面前大展神威。

　　如今却便宜了林峰，没有了主人的天帝峰，炼化起来没有任何难度，几个呼吸的时间，就被林峰给炼化了。

　　“收！”

　　林峰心念一动，天帝峰迅速缩小，最后化为一道流光，也飞进了林峰的体内宇宙之中，在体内宇宙中，林峰的镇灵钟以及天帝峰，还能受到他体内宇宙的“蕴养”。

　　尽管短时间里看不出来有什么变化，但时间一长，比如蕴养了百年、千年，那就能够看出区别了。

　　尤其是天帝峰，本就是一座山峰，就是靠着混沌大陆中亿万年时间，不断的自然增强，才能够到如今这样的地步。

　　若是在林峰的体内宇宙蕴养亿万年时间，恐怕都成混沌灵宝了。

　　“三千银甲军，若想转投黑月国者，尽皆欢迎！”

　　“十三金甲神将，个个都是混沌真人，不能随意放任你等离开。这样吧，为女皇效命千年，即可得自由身。”

　　林峰淡淡说道，三言两语就决定了十三金甲神将与三千银甲军的命运。

　　而十三金甲神将与三千银甲军，则不敢有任何异议。混沌中，强者为尊，既然天帝都已经陨落了，自然没有人再愚忠。

　　每一位都是修行者，修行修行，修的是自身，投靠天帝，那也是为了能够更好的修行，如今天帝已死，自然就得接受林峰的安排。

　　若不接受安排，那么下场也很清楚，没有人会自寻死路。

　　“对了，将天罗地网大阵交给我。”

　　林峰说完，就直接转身离开，剩下的事都交给女皇，处理这种事，女皇一定得心应手。

　　看着林峰离开的背影，女皇似乎还在发愣。但看着三千银甲军以及十三金甲神将，任由她处置，女皇又清醒了过来。

　　这不是在做梦，而是真实发生的，就在她的眼前。

　　天帝陨落了，焚炎大陆八大巅峰混沌真人之一的天帝陨落了，她可以想象得到，一旦这个消息传开，会造成怎样的轰动？

　　而且，对黑月国的好处也是显而易见，从此，黑月国恐怕就能彻底立足了，在焚炎大陆站稳脚跟，谁还敢来黑月国放肆？

　　甚至，女皇想的更远。

　　她想到了日后，当黑月国彻底立足，站稳脚跟后，甚至，她有那么一丝丝的希望，真的达到她的目的，颠覆整个焚炎大陆的格局。

　　这是她的道，一旦完成，甚至，她都有可能成为真君！

　　修行，修行的是力量，同时还是修行的是心灵。

　　只有心灵舒畅，念头通达，境界才能高深，从而一日千里。

　　修行有万千种，有人苦修亿万载，才最终得道，成就真君，不死不灭。而有人则一朝顿悟，也能成就真灵，混沌不破，真君不死。

　　还有人修行一路顺风顺水，机缘惊人，照样能够修成真君。

　　修行路有千千万，各不相同。女皇的修行路，就是黑月国，就是她心中一直梦寐以求的理想。如果能够实现这一理想，实现这一目的，她将再没有任何遗憾。到时候，念头通达，道心空灵，就有可能成就真君。

　　“林峰，谢谢你！”

　　女皇低声喃喃着，她知道，林峰帮了她大忙，这个人情，可能她一辈子也还不了了。

　　……

　　珈蓝山，一座古朴的洞府之中。

　　一名枯瘦老者忽然睁开了眼睛，在他面前有一位童子。

　　“老祖，老祖，天帝陨落了！”

　　“嗯？”

　　枯瘦老者浑身一震，睁开了眼睛。

　　“天帝，陨落了？”

　　“对，对，天帝被新近崛起的一位林峰真人给斩杀了，很多人亲眼所见！”

　　童子专门打探到了这个消息，实际上甚至也用不着专门打探，因为这个消息早就传遍了整个焚炎大陆。

　　八大巅峰混沌真人之一陨落，何等震撼？

　　恐怕是数千年来，不，甚至数万年来，最震动焚炎大陆的大事。

　　“当初老夫与天帝有过一面之缘，初见之时，天帝睥睨天下，视天下如无物，他的目标，永远都是焚炎神宫中消失的那位真君。只可惜，大道未成，自己却陨落了。”

　　枯瘦老者长叹一声，感到惋惜。但也仅此而已，大道漫漫，混沌真人虽多，但能修成真灵的，焚炎大陆自古以来就只有两位，天印真君以及焚炎真君。

　　纵使有再多的天才，不成真君，终是泡沫，说破就破。

　　老者闭上了眼睛，如同一块枯石般，不再言语。

　　……

　　东灵海，大海波涛，一名黑衣男子，静静盘膝坐在海浪上，任凭海浪汹涌，却连一滴水都没有打湿男子的衣裳。

　　“大哥，天帝陨落了！”

　　忽然，从远处飞来了一道金光，露出了一位混沌真人。

　　“天帝陨落了？”

　　黑衣男子睁开了眼睛，其眼睛中仿佛有着无尽的幻灭。

　　“对，现在整个焚炎大陆都传遍了，听说是被一位新近崛起的林峰真人所斩杀。那位林峰真人，才仅仅只是高等混沌真人！”

　　黑衣男子若有所思，低声喃喃道：“当初我与天帝一战，惜败一筹，本想下次碰头时，再切磋一二。没想到时光荏苒，物是人非，天帝居然陨落了。果真大道无情，求道路上，又少一位挚友。”

　　说完，黑衣男子也闭上了眼睛。

　　至于出头？他从没有想过，即便他也是巅峰混沌真人，但与天帝又能有什么交情？

　　……

　　“宫主，宫主，天帝陨落了！”

　　焚炎神宫，整个焚炎大陆的圣地，传闻中大陆唯一一位真君，焚炎真君，就一直在焚炎神宫内静修。

　　“天帝陨落了？”

　　宫主睁开了眼睛，他是焚炎真君最出色的后裔，早就是巅峰混沌真人，甚至是焚炎大陆的第一混沌真人！

　　地位非常尊崇！

　　“对，天帝陨落了，还是一位叫做林峰的真人斩杀的，听说是为了黑月国之事。”

　　“罢了，焚炎大陆天才何其多？大道路上，终会有人陨落，能成道者，又有几人？”

　　宫主重新闭上了眼睛，似乎不为所动。

　　似天帝这样的天才修行者，甚至曾经想要挑战他这位第一混沌真人，对焚炎神宫咄咄逼人。但结果又如何？

　　天帝陨落了，而且天帝不是第一个，也绝不会是最后一个。

　　这些天才，实在是太多太多了，但焚炎大陆，直到今天，也仅仅只是诞生过两位真君罢了，求道之路漫漫，想成道，何其艰难？

　　不过，天帝陨落，的确是焚炎大陆数万年来最大的事。这则消息，宛如一阵风暴一般，瞬间席卷了整个大陆。

　　林峰更是一朝闻名天下知，立刻取代了天帝，成为了焚炎大陆八大巅峰混沌真人之一！


第853章 天帝峰内藏着什么？

　　静室内，林峰并不知道，他现在已经震动了整个焚炎大陆，已经晋升八大巅峰混沌真人之一了，尽管他仅仅只是高等混沌真人。

　　不过，就算他知道，恐怕也只会一笑置之，虚名罢了，根本就不会在意。

　　“损失有些大了！”

　　林峰皱着眉头，在外界，许多人看他宛如无敌的战神一般，只手擎峰，而且还以无敌之姿，斩杀了天帝。

　　但实际上呢？

　　林峰也在承受着严重的损失。爆发出了体内宇宙之力的林峰，甚至还燃烧了本源，对于宇宙的损伤是显而易见的。

　　但如果不燃烧本源，他也无法斩杀天帝。

　　不过，天帝总算是斩杀了，至于本源，以后总有机会恢复的。宇宙本源损失了一些，其实整个宇宙受到的影响很小，也就是引起了一些宇宙灾难，但现在宇宙空荡荡的，就算是遇到了宇宙灾难，也几乎没有什么损失。

　　三千宇宙魔神也耗费不小，个个都开始闭关静修。

　　“嗯，宇宙还是有些空荡荡的。”

　　林峰仔细观察体内宇宙，发现除了三千宇宙魔神，就没有了其他生命，有些太单调了。而且三千宇宙魔神也无法繁衍生息，一直都只有三千之数，似乎天生就无法繁衍。

　　如果无法繁衍，林峰的体内宇宙，何时才能到处都是生命？从某种意义上来说，决定者超脱者体内宇宙强弱的除了宇宙大小而外，就只有体内宇宙的生命了。

　　生命越多，越强，那么体内宇宙自然也就越强。

　　但三千宇宙魔神无法繁衍生命，林峰的体内宇宙怎么诞生更多的生命？

　　林峰身影一闪，直接降临到了混沌之莲的面前。

　　这株混沌之莲，横亘在宇宙中心，无比的庞大，仿佛支撑着整个宇宙。也只有林峰这位宇宙之主才能靠近混沌之莲。

　　“嗯？莲子？”

　　林峰隐约发现，混沌之莲内已经在孕育着一颗颗的莲子，不过或许是因为时间的关系，莲子还远远没有成熟。

　　这个发现让林峰心中略微有些期待起来，上次三千粒莲子，就诞生了三千宇宙魔神，这次这么多的莲子，又会诞生什么？

　　“混沌之莲要孕育混沌莲子，需要什么东西能加快莲子的孕育？”

　　林峰仿佛是在喃喃自语，但他知道，混沌之莲其实是有智慧的。

　　果然，随着林峰的话音落下，林峰脑海中隐约出现了一道声音：“本源……”

　　“宇宙本源？”

　　果然，还是需要宇宙本源。宇宙本源是源宇宙的根本，无论什么，都需要宇宙本源。不过，林峰才刚刚燃烧、消耗了一些宇宙本源，现在想要增加宇宙本源恐怕很困难。

　　“咦？”

　　林峰心中一动，他忽然感觉到，整个宇宙有着一丝细微的变化。如果他不是宇宙之主，他甚至都无法察觉。

　　“怎么回事，宇宙怎么会有变化？好像在缓慢的扩张。”

　　林峰心中一凛，他不止发现宇宙在落账，甚至连混沌之莲也无比的“欢快”，原因很简单，宇宙本源在一点点的增加着。

　　尽管增加的很慢，但那的确是宇宙本源。

　　林峰很好奇，他又没有炼化混沌凶兽，如何能增加宇宙本源？

　　作为宇宙之主，只要是体内宇宙发生的事，都瞒不了林峰，因此，林峰很快就发现，体内宇宙变化的根源了。

　　“嗖！”

　　林峰身影一晃，却已经来到了一处虚空。

　　林峰大手一招，一座恢弘的山峰便飞了过来，赫然是天帝峰！

　　体内宇宙的扩张，以及宇宙本源的增加，居然全都指向了这座天帝峰。

　　但一座天帝峰，又怎么能增加宇宙本源呢？

　　林峰对于天帝峰还是有一定了解的，传闻天帝峰在焚炎大陆已经不知道多少年了，哪怕是当初天印真君雄霸整个大陆时，这天帝峰便已经屹立不倒了。

　　有传闻，焚炎大陆诞生之初，天帝峰就已经渐渐成形了。

　　但这样的传闻，谁也不能肯定，不过这天帝峰历史悠久是肯定的。而且能被天帝炼制成混沌异宝，也是相当难得。

　　不过，一座山峰，想要炼制成混沌异宝，而且大小如意，哪怕是林峰都做不到。天帝为何能做到？

　　“天帝峰有问题，里面藏着什么？”

　　林峰深吸了口气，他如今已经将天帝峰炼化，可以将天帝峰如臂使指。因此，他的精神力也开始延伸进天帝峰之中。

　　天帝峰极为庞大，当林峰的精神力延伸进其中时，也受到了一些阻力，但没关系，林峰控制着天帝峰，尽量不要阻止他的精神力延伸。

　　渐渐的，林峰的精神力已经延伸进了天帝峰的深处，最核心的地方。

　　忽然，林峰感觉到了一股蛮荒、古老、强横的气息，好像诉说着无尽的荒凉，那种感觉，就仿佛林峰曾经遇到过的一头头混沌凶兽。而且是那种最为古老的混沌凶兽，并且弥漫着一层死气。

　　“骨骼？”

　　林峰终于“看”到了眼前的一幕，在天帝峰最核心的地方，有一截无比庞大，达到了数千米长的庞大骨骼。

　　这种骨骼，绝对不是修行者的骨骼，只有混沌凶兽的骨骼，才有可能那么庞大。

　　但即便是那些体型庞大的混沌凶兽，似这么大的骨骼，也有些不太常见。林峰遇到过许多混沌凶兽，即便是那些巅峰混沌凶兽，要想拥有这种程度的骨骼，根本就不可能。

　　“这是一截混沌灵兽之骨！”

　　林峰福至心灵，脑海中想到了一种可能。混沌灵兽，只有混沌灵兽才可能拥有这么庞大的身躯。

　　混沌中与源宇宙可是大不一样，在源宇宙内，就算是修行者的战体，都是以光年来计算。但是到了混沌之中，受到混沌规则的限制，以及混沌之气的恐怖压力。

　　就算再庞大的战体，也得土崩瓦解。哪怕是混沌凶兽，一般个头也不大，几百米已经是相当不错了。

　　至于更大体型的混沌凶兽，也有，但那已经不再是混沌凶兽，而是打破了桎梏的混沌灵兽！每一头混沌灵兽，都能媲美真君，虽然混沌灵兽没有修炼出真灵，也不可能修炼出真灵，但它们智慧极高，而且实力极强。

　　在混沌中也是非常少见的，一般就算是真君也很难斩杀一头混沌灵兽。

　　而现在，天帝峰内居然有一截混沌灵兽的骨骼，实在是有些超乎林峰的预料。


第854章 第二批宇宙生命！

　　“难怪，难怪天帝峰能增加宇宙本源，竟然有一截混沌灵兽的骨骼！”

　　林峰心中也微微有些激动，这可是混沌灵兽的骨骼，又在混沌之中蕴养了不知道多少亿年，被林峰的体内宇宙渐渐吸收骨骼中的一丝奇特力量，化为宇宙本源，可以称得上是源源不断。

　　这可真是意外之喜，甚至比林峰得到了天帝峰这件异宝还要让林峰高兴得多。

　　天帝应该也是知道天帝峰里面这截混沌灵兽的骨骼，混沌灵兽何其强大？那可是媲美真君的可怕存在，哪怕是死后的一截骨骼，那也有着无穷的妙用。

　　天帝峰能够屹立亿万年之久，其实就是因为这截骨骼的缘故。不过，天帝的炼制手法还是稍微粗糙了一些，而且也无法完全利用这截混沌灵兽骨骼。

　　林峰有心想要祭炼一番，在混沌中，林峰没有能力重新祭炼天帝峰，但在宇宙之中，他就是宇宙之主，无所不能，重新祭炼一番天帝峰又有何妨？

　　“开！”

　　林峰调动宇宙之力，迅速的包裹住了天帝峰，而后将天帝峰的泥土、碎石，都纷纷的剔除。这可需要很强的力量，天帝峰何其坚硬？即便是巅峰混沌真人都无法攻破。

　　但在林峰的体内宇宙之中，受到宇宙之力不间断的冲刷，即便再坚硬之物，也会慢慢的松动。天帝峰也是如此，泥土碎石都开始松动，渐渐的被宇宙之力剥除。

　　虽然速度很缓慢，但胜在坚持，而且不间断的剥离，仅仅只是三天后，天帝峰就已经轰然倒塌，彻底化为了一块块的碎石，露出了里面一截庞大的骨骼。

　　“嗡！”

　　随着这截骨骼的出现，林峰发现混沌之莲明显更加的“激动”起来，随后，他甚至能够看到宇宙本源正以肉眼可见的速度，疯狂的增长了起来。

　　“看来，我小看了这截混沌灵兽的骨骼！”

　　林峰心中隐隐有些明白，是他太小看了这截混沌灵兽的骨骼。没想到混沌灵兽骨骼中，蕴含的力量这么恐怖，甚至被混沌之莲给吸收后，能够转化成这么多的宇宙本源。

　　与此同时，林峰也感觉到宇宙正在扩张，开始了天翻地覆的变化。

　　原本林峰的体内宇宙，刚刚诞生的时候，只有一亿光年的直径，即便曾经扩张了一些，但实际上连一千万光年的直径都没有扩张过。

　　而现在，林峰能清晰的看到，他的体内宇宙，正以肉眼可见的速度正在疯狂的扩张着，每一次扩张，都是以百万光年直径来计算。

　　因此，整个宇宙都显得天翻地覆。

　　林峰是宇宙之主，体内宇宙扩张，宇宙本源增加，林峰最直观的感觉就是强大，他的力量强大了无数倍。他能调动的宇宙之力，也强大了无数倍。

　　超脱者的根本就在体内宇宙，只要体内宇宙增强，那么超脱者自然也就会变强。

　　体内宇宙有了翻天覆地的变化，林峰便静静的等待着，这种变化，并不需要他主动，而是需要宇宙自行的调节。

　　这次宇宙扩张的时间有些漫长，因为那截混沌灵兽骨骼内蕴含的力量实在是太庞大了，因此，体内宇宙扩张了整整十天的时间，这才平静了下来。

　　宇宙彻底的平静下来，林峰则望向了那截混沌灵兽骨骼，虽然依旧那么庞大，但林峰却感觉好像少了点什么。里面蕴含的一种奇特力量，被林峰的体内宇宙给吸收了。

　　至于体内宇宙的直径增加了多少，林峰也不清楚。他仔细一感应，眼睛猛的睁开，脸上露出了一丝惊叹之色。

　　“一亿五千万光年直径！”

　　林峰惊叹，体内宇宙的直径居然扩张了一半，要知道，这五千万光年直径可不是那么好扩张的。林峰自从超脱后，一直到现在，体内宇宙还是第一次扩张这么多。

　　这些年，他的体内宇宙算得上是几乎没有寸进。

　　而且，不仅体内宇宙扩张了很多，连带着宇宙本源，也多出了许多。

　　“咔嚓！”

　　忽然，林峰耳边响起了一声脆响，他心中一动，瞬间就挪移到了混沌之莲面前。

　　这株混沌之莲，似乎是因为吸收了大量宇宙本源的缘故，随着宇宙本源增多，它也渐渐变大了许多。

　　而且，上面结出了成千上万颗莲子，现在居然已经成熟了。

　　“莲子成熟了，不知道会诞生些什么生命？”

　　林峰紧紧的盯着混沌莲子，刚才的脆响声音，就是其中一颗莲子破碎的声音。莲子的表面已经出现了密密麻麻的裂纹，里面有一股强大的生命力气息，从莲子内散发出来。

　　这可是混沌之莲孕育的第二批宇宙生命。而且这么浓郁的生命力气息，说明莲子内孕育的生命，肯定很不凡。

　　“哗啦！”

　　忽然，莲子破碎了，并且不是一颗莲子破碎，而是五颗！

　　这五颗莲子破碎，从里面诞生出了五头奇怪的怪兽，并不是宇宙魔神的模样，而是怪兽，体型非常的庞大，足有数公里长。一出现就是一声怒吼，生气十足。

　　并且，五头怪兽互望了一眼，就隐隐感觉到有些不对付，眼中充满了战意。

　　“拜见父神。”

　　这五头怪兽尽管互相都有着冲天战意，但却忍耐了下来，第一时间口吐人言，向林峰行礼。它们从出生的那一刻，就被刻上了对林峰这位创世之主，众神之王的绝对忠诚。

　　“你们是谁？都一一介绍一番。”

　　林峰不动声色，淡淡问道。

　　“我是先天五行灵兽的金兽，乃五行之首！”

　　“我是先天五行灵兽的木兽，乃五行之首！”

　　“我是先天五行灵兽的水兽，乃五行之首！”

　　“我是先天五行灵兽的火兽，乃五行之首！”

　　“我是先天五行灵兽的土兽，乃五行之首！”

　　看着眼前的五头怪兽，林峰也有些头疼。原来，这五头怪兽乃是先天五行灵兽，代表着五行中的金木水火土。

　　但它们都争强好胜，一个个都想成为五行之首。

　　“这算什么？”

　　林峰摇头苦笑。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就在这时，混沌之莲中的其他数以万计的莲子，居然也在这个时候纷纷破碎。


第855章 你的夙愿，真的达成了吗？

　　数以万计的混沌莲子纷纷破碎，从里面诞生了一头头的怪兽。这些怪兽的模样，和先天五行灵兽差不多，有的像是金兽，有的像是木兽，有的像是水兽等等，总之，各不相同。

　　“拜见父神！”

　　这么多的先天五行灵兽，足足数以万计，分别被五头最先诞生的灵兽率领着，看来最先诞生的五头先天五行灵兽，是最强大的，是天生首领，和盘一样。

　　“去吧，这片宇宙就是你们的家园，好好守护你们的家园。”

　　林峰挥了挥手，先天五行灵兽也都率领着各自的族人离开了这里，进入到了宇宙深处。一亿五千万光年直径的宇宙，已经足够这些灵兽生存了。

　　但这些灵兽诞生的意义何在？

　　林峰其实一直都没有弄清楚，三千宇宙魔神也好，这些先天五行灵兽也好，为什么混沌之莲会诞生这些生命？

　　林峰不清楚，他连超脱者的信息都找不到，如何知道体内宇宙出现这些生命是好还是坏？

　　不过，从三千宇宙魔神诞生后的种种表现来看，暂时还是只有好处，没有什么太大的坏处。

　　这次可不是三千宇宙魔神了，而是数以万计的先天五行灵兽，先天金兽、木兽、水兽、火兽、土兽，各自率领着几千族人，进入到了宇宙之中。

　　但才刚刚几个时辰，先天五行灵兽就已经在宇宙之中大战了起来，它们似乎天生就敌对，每每遇到就是一场大战。

　　但谁也奈何不了谁，基本上是两败俱伤，将整个宇宙搅和得天翻地覆。

　　林峰按耐下心思，没有立刻阻止这些先天五行灵兽，而是在静静的等待着，他想看看，这些先天五行灵兽究竟能够带来什么也样的变化。

　　孕育了第二批生命的混沌之莲，看起来似乎有些“萎靡”，林峰知道，孕育这批生命，也消耗了一些宇宙本源。

　　目前林峰对于体内宇宙的修行方面不了解，也就只能放任了。

　　“混沌灵兽骨骼！”

　　林峰并没有忘记混沌灵兽骨骼，天帝峰的确很不错，他要重新祭炼天帝峰。虽然宇宙吸收了混沌灵兽骨骼中的一股神秘力量，但对这截骨骼来说，并没有什么太大的影响。

　　以这截骨骼为基础，林峰将精神烙印深深的刻进了骨骼之中，然后再次重新将之前剥离的那些泥土、碎石都附着在混沌灵兽的骨骼之上。

　　再以整个宇宙之力，日日的挤压，重新形成天帝峰。

　　而且，这一次，林峰还增加了许多宇宙中的碎石，还有一些坚硬的材质，使整座天帝峰变得更加强悍。

　　当然，天帝峰也仅仅只是混沌巅峰异宝，要想更进一步，成为混沌灵宝，实在是太困难了。除非是在体内宇宙蕴养数万年甚至更长时间，才有可能诞生那么一丝丝的灵智。

　　但那么一丝丝的灵智就想蜕变成混沌灵宝，也几乎不可能。

　　由此可见，混沌灵宝有多么的珍贵。混沌中的所有混沌灵宝，都不是炼制出来的，而是先炼制出混沌异宝，再慢慢的蕴养，从而自然产生灵智，从而蜕变。

　　区别就是，上好品质的混沌异宝，能够在更短的时间内，有更大的几率成为混沌灵宝。

　　不过，暂时林峰也没有想过，将天帝峰炼制成混沌灵宝，他只要天帝峰威力足够强就行了，日后再慢慢的蕴养。能否蜕变成混沌灵宝，不仅是看林峰的造化，还得看这些混沌异宝的造化。

　　实际上，林峰更看好镇灵钟蜕变成混沌灵宝！

　　经过林峰重新祭炼，全新的天帝峰在一个月后，终于诞生了。新诞生的天帝峰，威力比以前的天帝峰至少大了三成。

　　可别小看这三成，以前的天帝峰，就已经足够对巅峰混沌真人造成威胁，否则也不会成为天帝的杀手锏了。

　　但现在增加了三成之后，不仅仅能对巅峰混沌真人造成威胁，甚至能够一举镇杀巅峰混沌真人。

　　当然，能不能成功，还得看实际的战斗过程，如何运用得当。

　　林峰如今有两件巅峰混沌异宝傍身，一件镇灵钟，一件天帝峰，都是相辅相成，战斗配合起来非常适合的混沌异宝。

　　因此，即便现在再面对巅峰混沌真人，林峰也不会像之前那么狼狈了，还得动用宇宙之力。

　　将天帝峰祭炼成功后，林峰就离开了体内宇宙。他在静室中已经呆了足足几个月的时间，再不出去，恐怕女皇就得担心了。

　　“嗖！”

　　林峰静室的大门打开，早就有侍女在一旁守护着。

　　“拜见真人！”

　　“带我去见女皇。”

　　“是。”

　　于是，林峰便跟随着侍女，来到了女皇的寝宫。本来女皇的寝宫，不是什么人都能进入的，但林峰显然不在此例。

　　“林真人出关了？”

　　“女皇陛下。”

　　林峰看着女皇慕晴，这个身世凄惨，但却坚强刚毅，最终走到了今天这样的地步，甚至想以一己之力，改变整个混沌大陆的格局。

　　这等气魄，这等雄心，不知道比多少男子，比多少霸主都要强得多了。

　　就像那天帝，充其量也只是想成为焚炎大陆第一真人，或者更进一步，成为焚炎大陆第三位真君。但比起女皇的气魄与志向，明显要弱了不止一筹。

　　在女皇的身上，林峰隐约看到了曾经自己的影子。

　　“女皇陛下最近气色似乎很好。”

　　“那是当然，多亏了林真人当初大展神威，斩杀了天帝，让我黑月国名声大振！从此，黑月国就算是能在焚炎大陆立足了，再也没有什么人敢来撒野。”

　　女皇心情大好，甚至最近处理政务，心情都轻松了许多。她多年来的夙愿，似乎即将达成，这是她做梦都想不到的事。

　　而她也很清楚，这是谁的功劳，就是眼前的林峰！

　　林峰目光深邃，面色平静，仿佛欲言又止。

　　“真人想说什么？”

　　女皇看出了林峰的犹豫。

　　林峰摇了摇头，最后长叹一声，幽幽地说道：“女皇陛下，你的夙愿，真的达成了吗？”

　　“我的夙愿……”

　　女皇浑身一震，眼神中有些迷茫，但很快就清醒了起来。

　　因为她很清楚，她的夙愿虽然快达成了，但距离真正达成，还有一步。这一步，却是她平时连想都不敢想的。

　　“焚炎神宫……”

　　女皇一字一句，低声喃喃着，眼神中再没有了平日的神采。


第856章 头顶的大山！

　　焚炎神宫，这是笼罩在焚炎大陆上所有势力头顶的一层阴影。没有谁能够真正摆脱焚炎神宫的影响。

　　虽然看似焚炎神宫超然物外，不理俗务，任凭焚炎大陆的各种势力争权夺利，但实际上呢？焚炎神宫却高高在上，他们将自己包装成一个“裁决者”的角色。

　　只要他们认为什么事“过度”，或者“不妥”，他们就会出手，以第三方的名义，“裁决”某些事。

　　既然是裁决，那就肯定有人服从，有人不服从。

　　但这么多年来，那些不服从裁决者，却已经销声匿迹了，下场可想而知。这就是焚炎神宫，看似高高在上，超然物外，但实际上却将整个焚炎大陆都当做他们的“领地”，予取予求。

　　连天帝曾经不可一世，却在焚炎神宫手上折戟沉沙，再也不敢轻言“挑战”的事了。因而，天帝一直都在天帝峰闭关潜修，就是想一鸣惊人，击败焚炎神宫，甚至修炼出真灵。

　　只可惜，天帝不离开天帝峰则罢了，一离开天帝峰，他还没来得及去焚炎神宫，就被林峰给斩杀了。

　　整个焚炎大陆，都在焚炎神宫的威慑之下。即便传说中，焚炎大陆第二位真君焚炎真君失踪了，但焚炎神宫内还有三位巅峰混沌真人。

　　其中最强者，还是焚炎真君的直系后裔血脉，目前焚炎大陆名义上的第一真君！

　　有这样的庞然大物在，黑月国又怎么称得上成功？女皇又怎么能算得上是完成了夙愿？

　　别看现在黑月国蒸蒸日上，无数修行者前来投靠，加入黑月国。但有朝一日，若是焚炎神宫出手，以“裁决”的名义，判定黑月国为邪恶势力，黑月国恐怕瞬间就会土崩瓦解。

　　焚炎神宫就如同所有人头顶的一座大山，已经高悬在头顶无数年了。

　　“对，就是焚炎神宫，真君传承！不将这座大山搬开，黑月国就没有未来，女皇亦不能达成夙愿。”

　　林峰的声音很平静，但落在女皇的耳中，却如同炸雷一般，瞬间轰然炸响。

　　“不，不，不，林真人，焚炎神宫，不是真人所能轻动的。哪怕是其他巅峰真人加起来，焚炎神宫亦能对付。”

　　女皇摇了摇头，这是她心底最深处的渴望。即便是对最亲近的人，最信任的人，女皇亦没有表露过心迹。

　　因为她知道，一旦她表露的心迹传到了焚炎神宫，那将会带来什么样的后果，可能就是灭顶之灾，甚至更加严重。

　　哪怕是黑月国得罪了巅峰混沌生命，女皇亦不会如此绝望。

　　“哦，你很怕？”

　　林峰深邃的眼眸，如同天空一般浩瀚。

　　“怕？可能吧，不过我并不怕自己的死亡，而是怕黑月国覆灭，那是我的心血，我无法容忍黑月国被毁灭。”

　　面对焚炎神宫，女皇这位堂堂高等混沌真人，居然连面对的勇气都没有。

　　“放心吧，焚炎神宫我自然会去一趟，不过不是你想象的那样。真君传承，那是何等的玄妙？真是亲眼目睹一番，不过不是现在。”

　　林峰摇了摇头，他很早就知道焚炎神宫了。而且随着他对焚炎神宫越来越了解，他就越来越清楚的知道，焚炎神宫超然物外，但却对整个焚炎大陆有着怎样可怕的控制力。

　　焚炎神宫，才是真正笼罩在焚炎大陆上的一层阴影！

　　……

　　“欧阳冰玉，你逃不掉！”

　　黑煞森林中，一道白色身影，正飞速朝着森林深处逃去。

　　在白色身影的身后，却有三名混沌真人，其中一人更是高等混沌真人。三人身上的服饰上都有标志，是一团熊熊燃烧的火焰，这是焚炎神宫的标志，他们都是焚炎神宫的混沌真人。

　　“嘭！”

　　突然间，后面的混沌真人，猛的轰出一拳。空气都被极度压缩，大地都在震动，高等混沌真人一击，何其恐怖？

　　“噗嗤！”

　　欧阳冰玉逃的很快，但她终究不敌身后的追兵，尤其是那位高等混沌真人，更是让她疲于奔命，好不容易逃到了黑煞森林，本以为能够借助黑煞森林的特殊地形逃走，没想到还是功亏一篑。

　　“你们焚炎神宫逼人太甚！”

　　欧阳冰玉脸色苍白，刚才那一击，就已经让她受到了重创。之前若不是凭借着异宝，她也不能逃到现在。

　　“欧阳冰玉，你是被我焚炎神宫裁决的人，还敢逃？只要没有逃出焚炎大陆，这天下之大，又哪里有你的容身之处？走吧，回去面见宫主！”

　　“你们不就是想要我的天印真君传承吗？还有一人得到了传承，你们若有胆量，就去抓吧。”

　　“你说的是林峰吧？他最近斩杀了天帝，位列八大巅峰混沌真人之一，哪里是我们能动的？更何况，我们焚炎神宫只是裁决罢了，只要有了天印真君传承，就算完成任务。至于其他人有没有得到真君传承，与我焚炎神宫何干？”

　　焚炎神宫的人傲然地说道。

　　“虚伪！”

　　欧阳冰玉也不做挣扎了，闭上了眼睛，任由焚炎神宫的人将她带走。

　　她自从上次在风云城离开之后，就独自闯荡，原本想离开焚炎大陆，但没想到不顺利，最后不知道哪里泄露了消息，被焚炎神宫的人知道她得到了天印真君的传承，因此一直追杀。

　　逃了这么久，还是被抓住了。

　　原本她和林峰也算是有一点点的交情，只可惜，她听说林峰在黑月国，还斩杀了天帝，位列八大巅峰混沌真人之一。那么遥远的距离，欧阳冰玉根本就逃不到那里去。

　　至于联络林峰，她根本就没有联系林峰的方式。

　　“吼……”

　　突然，从森林中的山谷内，传出了一阵巨大的吼声。尤其那股汹涌澎湃的可怕压力，那绝对是巅峰混沌凶兽。

　　“是黑蛟王！黑煞森林的主宰，巅峰混沌凶兽！”

　　一颗硕大的头颅从山谷中伸了出来，目光冰冷的盯着焚炎神宫等人。

　　“黑蛟王，我们是焚炎神宫的混沌真人，因有要事，打扰了黑蛟王，请黑蛟王恕罪。”

　　焚炎神宫的人自然知道黑蛟王不是那些普通的混沌凶兽，是有很高的智慧。

　　“你们刚才说的林峰，是不是收服了一头骜？”

　　忽然，黑蛟王口吐人言。

　　“嗯？黑蛟王知道林峰真人？”

　　“知道，当然知道，当初林峰还在黑煞森林和我战斗过。”

　　说完，黑蛟王冷冷的扫了一眼焚炎神宫的三位混沌真人：“看在焚炎神宫的份上，你们滚吧。”

　　如果是其他人，黑蛟王才懒得客气，一口吞了了事。但焚炎神宫，黑蛟王却顾虑重重，如果它真的让焚炎神宫震怒，就算它躲在黑煞森林，恐怕连黑煞森林都会被荡平。

　　焚炎神宫，才是这座混沌大陆的唯一主宰！

　　“那个女性修行者，似乎和林峰关系不一般。罢了，当初林峰留下修行法门，这次就当还了他的恩情。”

　　黑蛟王恩怨分明，自从上次林峰赠予了它修行法门，它一直感念于心，甚至打听到了林峰的真实身份。

　　因此，刚才它才会现身。

　　只是，欧阳冰玉招惹到的是焚炎神宫，这座混沌大陆唯一的主宰，即便它是巅峰混沌凶兽，但只要还在焚炎大陆一日，它就不得不忌惮焚炎神宫。

　　但林峰的恩情也要还，却又不能得罪焚炎神宫，以免焚炎神宫报复。

　　因此，黑蛟王很快做出了决定。

　　它瞬间化为一道狂风，飞出了黑煞森林，朝着某个方向飞去，眨眼间就消失在了天际。


第857章 宇宙魔神临界点

　　“宇宙本源增加这么多，宇宙又扩张了这么多，宇宙之力恐怕又能让我多凝聚出一个混洞了。”

　　林峰最近进步神速。他的混元真经，前不久才刚刚修炼成第二重，随后又连续凝聚出了三个混洞。

　　如今，随着林峰体内宇宙的增强，林峰又要借助宇宙之力，继续凝聚混洞。

　　这样的修行速度，简直匪夷所思。

　　但这就是超脱者的优势，只要体内宇宙能够增强，那么超脱者的所有实力，包括混沌之躯，也会变强。

　　于是，林峰调动宇宙之力，浩瀚的力量充斥在林峰的身上。

　　对于借助宇宙之力修炼混洞，林峰已经显得轻车熟路了，因此，随着宇宙之力涌入到了林峰的体内，林峰也运转混元真经，庞大的力量，几乎让林峰不费吹灰之力，就凝聚出了第四个混洞。

　　第四个混洞的凝聚很顺利，但林峰发现，在第四个混洞旁边，居然又渐渐的凝聚出了一个混洞雏形。

　　“第五个混洞？”

　　林峰有些喜出望外，这真是意外的惊喜，没想到这次宇宙扩张后，能有这么大的效果，能够直接让林峰修炼出五个混洞。

　　要知道，这可是混元真经第二重的混洞，林峰消耗了一份七成的混沌之源，也才仅仅修炼出两个混洞罢了，而现在，他的体内宇宙之力，居然就能让林峰修炼出两个混洞。

　　这说明，连林峰自己也小看了他的体内宇宙扩张五千万光年直径，究竟意味着什么。

　　“五个混洞，如果全部解封，光靠混元之躯，恐怕就不比巅峰混沌真人逊色多少。”

　　林峰能感受到五个混洞内蕴含的可怕力量。一旦全部解封，他的力量将会暴增到何种程度？连林峰也无法预估。

　　但至少，应该不会再像之前那样，对付天帝都需要施展出全部的手段。

　　“嗯？爆发大战了？”

　　林峰心中一动，急忙停下了修炼。他的体内宇宙，居然在剧烈的震动着，他仔细一看，发现体内宇宙中的先天五行灵兽，居然在互相大战了。

　　而且战得天崩地裂，毁灭了无数颗星球，将整片宇宙都弄得一团糟。

　　“先天五行灵兽，也能繁衍！”

　　林峰又发现，先天五行灵兽是能繁衍生息的，不过，每繁衍一代，先天五行灵兽的力量明显就要弱上许多。

　　如果繁衍十几代，恐怕就没有什么太强的力量了。

　　林峰正想现身阻止先天五行灵兽，不过，让他好奇的是，他发现先天五行灵兽的族群，尽管是互相敌对，但居然有先天五行灵兽，互相偷偷摸摸的繁衍，生下了一些奇特的生命。

　　这些生命，被先天五行灵兽所不容，甚至都派遣先天五行灵兽去追杀，大部分都死了，但依旧有一部分存活了下来。

　　当这部分生命出现后，林峰明显的感觉到，整个宇宙，似乎又发生了某些细微的变化，但连林峰自己都不清楚，到底是哪种变化。

　　宇宙也没有扩张，宇宙本源也没有增加。

　　“生命的多样化……”

　　林峰福至心灵，当他感应到生命大道，就是宇宙中的生命大道似乎变得更强后，心中豁然开朗。

　　一个源宇宙，就是得生命多样化。以前林峰就觉得，体内宇宙实在是太单调，太枯燥了，只有三千宇宙魔神，这不是一个完整的源宇宙应该有的模样。

　　而后来，第二批生命诞生了，也是混沌莲子所化，虽然数量足足上万，但林峰依旧觉得哪里不对劲。

　　后来仔细一想，第二批生命也是混沌莲子所化，这对他的体内宇宙来说，其实并没有什么太大的好处，无法可持续的发展下去。

　　生命必须繁衍，那样才算得上是完整的生命。

　　然后这些先天五行灵兽互相繁衍诞生的生命，就是第三批生命。尽管这些生命现在还很弱小，而且互相繁衍，让他们不仅没有得到先天五行灵兽的力量，反而进一步削弱。

　　他们一旦出生，就成了后天。

　　不过，林峰却很看好他们，尽管他们一出生，力量不强，数量也很少，但他们很全面，他们能够依靠着自己的智慧与先天五行灵兽斗争。

　　对于第三批生命，林峰这位创世之主，宇宙的主宰，自然是要给予一点点的帮助，但却不会让他们察觉。

　　“盘，暗中保护第三批生命，不要现身，也不要过多干预。只要保留下生命的火种就行了。”

　　“遵父神法旨！”

　　盘睁开了眼睛，尽管他没有看到林峰，但却知道这是父神的法旨。

　　“嗖！”

　　盘一眨眼就消失在了宇宙之中。

　　“嗯？盘也变强了？”

　　林峰心中微微一愣，就在刚才，他发现盘的实力比以前强了太多太多了，甚至，还隐隐达到了临界点。

　　似乎就快要蜕变成混沌生命了，但这可能吗？

　　三千宇宙魔神也能蜕变成混沌生命？尽管以前林峰有过这样的设想，但他也没有抱什么希望，毕竟，光是听起来都有些天方夜谭。

　　更何况，三千宇宙魔神才诞生多长时间？

　　而现在，林峰发现盘甚至都快达到临界点了。

　　林峰急忙查看三千宇宙魔神，发现三千宇宙魔神中，并不只有盘快达到临界点，还有其他十多位魔神，也都隐隐约约快达到临界点了。

　　这太出乎林峰的意料了。

　　三千宇宙魔神，能蜕变成混沌生命？如果能的话，又怎么会在这么短的时间内，就达到临界点？

　　“难道是因为混沌莲子的原因，他们是混沌莲子诞生的生命，随着体内宇宙增强，其实他们的实力也能增强！”

　　林峰心中隐约闪过了一道灵光，似乎隐隐约约抓住了超脱者的一些本质。但在没有获得超脱者修行法门之前，没有具体的修行之法前，林峰也只能靠着自我摸索。

　　而现在，他隐约已经摸索出了一点超脱者的本质。

　　混沌莲子一共诞生了两批生命，其中三千宇宙魔神与先天五行灵兽，这可能也是宇宙中诞生的唯一两种生命了。

　　他们与宇宙，息息相关，一荣俱荣一损俱损！

　　心中隐约明白了三千宇宙魔神与宇宙的关系后，林峰心中也变得火热了起来。谁说他没有帮手？他的体内宇宙，就是最好的帮手。

　　一旦三千宇宙魔神，都蜕变成了混沌生命，那他的实力将强横到什么地步？


第858章 黑蛟王降临！

　　“果然，体内宇宙才是我的根本！”

　　林峰收回了意识，睁开了眼睛，长舒了口气。

　　纵使他的混元真经凝聚出了五个混洞又如何？甚至修炼到了第三重又如何？巅峰混沌生命又算得了什么？

　　只要他的体内宇宙稍微扩张一点，只要三千宇宙魔神，都蜕变成了混沌生命，林峰的实力就会有翻天覆地的变化。

　　林峰再一次真切的认识到了，体内宇宙才是他的根本！

　　不过，体内宇宙要想扩张，也很难。除非是强大的混沌凶兽尸体，甚至混沌灵兽的尸体，那样他的体内宇宙本源才能迅速增加。

　　只是，无论哪一种，都是可遇而不可求，很困难。

　　林峰摇了摇头，修行之事不能着急，欲速则不达，他慢慢的放平心态，继续琢磨体内宇宙的情况。

　　……

　　黑蛟王踏风而来，一路上倒是遇到了一些修行者，但那些修行者一感受到黑蛟王的气息，就吓得掉头逃窜了。

　　开什么玩笑，黑蛟王可是巅峰混沌生命，在焚炎大陆上那八大巅峰混沌真人不出手，何人能是它的对手？

　　为了减少麻烦，黑蛟王甚至都肆无忌惮的释放着自己的气息，一路朝着黑月国女皇城飞去。凡是被黑蛟王路过的地方，无不胆战心惊，暗自猜测到底发生了什么事。

　　“这头混沌凶兽太恐怖了，光是气息就让我动弹不得。”

　　“老夫好歹也是混沌真人，在这头混沌凶兽面前，居然连动手的勇气都没有。”

　　“嘿嘿，你们也不看看它到底是什么凶兽？那是黑煞森林之主，焚炎大陆上唯一一头巅峰混沌凶兽，黑蛟王！”

　　“什么，它是黑蛟王？听说黑蛟王从不离开黑煞森林，但现在它这么气势汹汹，到底要去哪里？”

　　“看黑蛟王飞行的方向，是黑月国？”

　　“黑月国招惹到了黑蛟王？”

　　黑蛟王惹出的动静可是一点都不小，它毕竟是一头混沌凶兽，而且还是巅峰混沌凶兽，走到哪里都会惊动许多人。

　　因此，女皇第一时间就已经得到了消息。

　　“黑蛟王朝我们黑月国而来？”

　　女皇皱了皱眉头，她虽然去过黑煞森林，甚至还斩杀过一些混沌凶兽。但应该没有得罪过黑蛟王，至于黑蛟王为那些混沌凶兽报仇，这可能吗？

　　去过黑煞森林斩杀混沌凶兽的真人，又不是她一个。

　　因此，连女皇也不知道黑蛟王此番前来到底是为了什么，或许，黑蛟王不是为了黑月国而来，也不是不可能。

　　“陛下，黑蛟王来了，就在女皇城上空！”

　　有侍卫急忙禀报，黑蛟王的速度显然很快，这么快就已经到了女皇城上空。看来女皇的猜测是错的，黑蛟王果然是为了黑月国而来。

　　不过，黑蛟王来到了女皇城上空，却并没有动手，也没有气势汹汹的模样，倒是让女皇约束了手下，不要轻举妄动。

　　“女皇，我是为林峰真人而来！林峰真人何在？”

　　黑蛟王的声音在女皇城回荡着。

　　“为林真人而来？黑蛟王有何事？”

　　“我需要见到林峰真人！”

　　黑蛟王的声音浩浩荡荡，即便在静室中的林峰也听到了。

　　“嗯，有人在呼唤我？”

　　林峰睁开了眼睛，他一直都在静室里观察体内宇宙的情况，听到有人在呼唤他。随即精神力一扫，他就明白了。

　　“黑蛟王？”

　　林峰有些惊讶，居然是黑蛟王。他和黑蛟王，充其量只有一面之缘，并没有什么交际，怎么黑蛟王不远万里从黑煞森林来到了黑月国，就是专程为了找他？

　　“嗖！”

　　林峰直接离开了静室，一步跨到了天空中。

　　“黑蛟王，你不远万里而来，找林某何事？”

　　林峰来到了黑蛟王的面前，两人说话也只有两人才能听到，既然对方不远万里而来，那肯定不是一般的事。

　　“林真人，当初你可记得，赠予了我一册修行法门？”

　　黑蛟王瓮声瓮气地说道。

　　“记得，如何不记得。”

　　“当初你赠我修行法门，我欠你一份人情。这份人情，我现在还给你。一个叫欧阳冰心的女性修行者，应该和你有关系吧？她在黑煞森林，被焚炎神宫的人给抓走了。”

　　“嗯，你说什么，欧阳冰心被人抓走了？”

　　林峰眼神中闪过一丝厉芒。

　　“不错，而且抓走她的还是焚炎神宫的人。我碍于焚炎神宫，不敢帮你救回欧阳冰心，只能到女皇城给你送信。好了，现在我已经将消息告知于你了，救不救是你的事，你我也算两清了。”

　　说完，黑蛟王就准备转身离开，返回黑煞森林。

　　林峰目光闪烁着丝丝异芒，他急忙喊道：“黑蛟王且慢！”

　　“还有何事？”

　　“黑蛟王，你对焚炎神宫这么忌惮，难道就没有想过，彻底打破焚炎神宫？”

　　“没有想过。”

　　黑蛟王摇了摇头，直截了当地说道。

　　“黑蛟王，现在焚炎神宫只有三位巅峰混沌真人，而你也应该知道了我的战绩，天帝被我斩杀，我有斩杀巅峰混沌真人的能力。你和我联手，共同击败焚炎神宫，应该不是多么困难的事。到时候，我可以做主，焚炎神宫内的修行典籍，你可以随意观看。甚至，你都可以入主焚炎神宫，哪怕是宝物，也分你一半！”

　　林峰看到黑蛟王到来，觉得这是一个机会，同时也是给黑蛟王一份机缘。黑蛟王虽然是混沌凶兽，但比许多修行者都还要信守诺言，更是恩怨分明。

　　黑蛟王深深的看了林峰一眼，以它的智慧，自然知道林峰的“好意”。不过，黑蛟王却摇了摇头，果断的拒绝了。

　　“林峰真人，我之所以前来送信，而不是直接救回欧阳冰玉，就是因为焚炎神宫。机缘动人心，但也要看自己有没有能力去夺取这份机缘。焚炎神宫，屹立焚炎大陆这么多年，不是因为三大巅峰混沌真人，而是……传说中的那位焚炎真君啊！”

　　说完，黑蛟王转身就离开了，没有丝毫的犹豫，只有一阵声音传进了林峰耳中：“林峰真人，除非你有朝一日，成了真君，或许，才是彻底踏灭焚炎神宫的时候。否则，我劝你还是忍耐吧……”

　　黑蛟王已经走了，声音也微不可闻，消逝在了风中。


第859章 林真人，且慢！

　　“可惜了……”

　　林峰望着黑蛟王离开的背影，摇了摇头。不知道是在为没有邀请到黑蛟王而可惜，还是觉得黑蛟王没有抓住这个机会而可惜。

　　不过，黑蛟王对于焚炎神宫，似乎有着超乎寻常的忌惮，恐怕不是对焚炎神宫的那三大巅峰混沌真人，而是对焚炎真君！

　　传闻中，焚炎真君失踪了，但仅仅只是传闻，万一没有失踪呢？

　　或者，能赶回来呢？

　　焚炎真君才是焚炎大陆的真正主宰！

　　不过，欧阳冰玉还是得救！但不能冒失，林峰闭上了眼睛，暂时欧阳冰玉的生命应该不会有威胁，她身怀天印真君传承，焚炎神宫就是为了真君传承，这才想方设法追杀欧阳冰玉。

　　“实力，还是不够啊……”

　　林峰摇了摇头，虽然他体内宇宙扩张，宇宙本源也增加了许多，几乎可以横扫所有混沌真人了。但对于混沌真君，林峰依旧没有任何把握。

　　谁知道真君有多强？

　　连混沌灵兽都强大到令人窒息，仅仅一截死后的骨骼，气息就那么强大，更别说混沌真君了。因此，林峰若没有把握，也不敢轻易动焚炎神宫。

　　虽然林峰不会冒失，但焚炎神宫，他还是得去一趟。好歹当初欧阳冰玉，也算是和林峰有一点交情，若是就这么放任焚炎神宫将其抓走，他无动于衷，却违背了林峰的初衷。

　　“女皇陛下，我需要去焚炎神宫一趟。”

　　林峰来到了女皇的面前。

　　“什么？林真人，万万不能冲动，焚炎神宫远远不是你我能对付的……”

　　女皇当即大惊失色，光是“焚炎神宫”这四个字，就已经能让无数的人心中惊惧不已了。

　　林峰摇了摇头道：“放心吧，我此去不是开战。对付焚炎神宫，还不是时候，我只是去救回一个好友罢了，相信焚炎神宫，会给我这个面子！”

　　说完，林峰就跳道了骜的背上，瞬间化为一道流光，飞离了女皇城。

　　女皇紧咬着嘴唇，但也无可奈何。林峰决定的事，谁也无法阻止。在焚炎神宫面前，区区黑月国，又算得了什么？根本就不值一提。

　　“希望林真人能安全回归吧。”

　　女皇也只能默默的祈祷了。

　　……

　　焚炎神宫，建立在焚炎峰之上，普通人是无法来到焚炎神宫中的。

　　骜的飞行速度很快，只用了小半个时辰，就已经看到了焚炎峰，这山峰之上，有浓雾缭绕，林峰并没有感受到大阵的气息。

　　也就是说，焚炎峰并没有布置大阵。

　　当林峰飞临焚炎神宫时，这才发现，整个神宫居然漂浮在山巅之上，而密密麻麻的大阵，就笼罩着焚炎神宫。

　　这种布局，让林峰都为之威震。

　　“不愧是真君道场！”

　　林峰暗暗点头，焚炎神宫作为焚炎真君修行的道场，自然是与众不同。当他一出现时，就感觉到了许多道目光的窥视，想来已经被发现了。

　　“嗖！”

　　骜瞬间降临到了焚炎神宫的广场之上。

　　“何人擅闯神宫？”

　　有几名混沌真人从神宫内迅速的飞了出来，一个个目光锐利，紧紧的盯着林峰。

　　“林峰特来拜会神宫真人！”

　　“嗯？原来是斩杀天帝，名震天下的林真君！”

　　这些混沌真人一听到是林峰，一个个的脸上都露出了忌惮之色。

　　整个焚炎大陆八大巅峰混沌真人之一，而且还是斩杀了天帝，从而成就的威名，这等赫赫声威，可不是普通混沌真人能想象的。

　　哪怕他们是焚炎神宫的混沌真人，也是如此，对巅峰混沌真人，也保持着应有的尊敬。

　　“不知林真君大驾光临，有何要事？”

　　从神宫中，飞出了一名蓝袍中年男子，林峰感受着其身上的气息，显然是神宫三大巅峰混沌真人之一的白真人。

　　焚炎神宫有三大巅峰混沌真人，分别是白真人、灰真人以及火真人。

　　火真人就是焚炎大陆第一真人，焚炎真君的后人，担任神宫宫主，平时都不会露面，一般接待巅峰混沌真人，就是白真人。

　　白真人为人温文尔雅，倒是非常适合接待巅峰混沌真人。

　　“白真人，林某此番前来，是为了欧阳冰玉一事。”

　　林峰也直截了当地说道。

　　“欧阳冰玉？”

　　白真人皱了皱眉头，实际上他没听说过这个名字。但他身边的一些混沌真人，随即传音，似乎在向白真人解释。

　　“原来如此，林真人，我刚才已经了解清楚了。前不久，神宫的确派人出去裁决一件事，恰好牵涉到了一名女性混沌真人，应该就是欧阳冰玉吧。没想到，欧阳冰玉竟与林真人有旧。”

　　“既然白真人现在知道了，林某就厚颜向白真人讨要一番了。欧阳冰玉身上有天印真君传承，此事我也是知道的。传承可以留下，无妨，我等都知道，即便有真君传承，没有天赋、机缘，也是枉然。但欧阳冰玉，可否让贵神宫先放了？”

　　“哈哈，欧阳冰玉之事只是小事一桩，既然是林真人开口了，这欧阳冰玉自然得放。”

　　于是，白真人吩咐了几句，很快，就有混沌真人带着欧阳冰玉出现了。

　　“林真人？”

　　欧阳冰玉有些意外，没想到林峰会出现。

　　看到欧阳冰玉，林峰也微微点了点头。看样子，欧阳冰玉也没吃什么苦头，应该是一早就将真君传承给说了出来。

　　“欧阳冰玉，还不快谢过白真人？是白真人答应放了你。”

　　欧阳冰玉看了看白真人，值得勉强道了一声谢，随后就面无表情，飞到了林峰的身后，目光在林峰身上仔细打量着。

　　她是真的没有想到，仅仅与林峰一面之缘，林峰居然就赶来救她。

　　“无妨，小事罢了。”

　　“白真人，既如此，我就带着欧阳冰玉告辞了！”

　　林峰也没想到会这么顺利，不过既然欧阳冰玉已经救了出来，他也不准备在焚炎神宫停留了。似乎在焚炎神宫内，林峰隐隐有种压抑、危险的感觉。

　　这种感觉让他很不舒服。

　　不过，就在林峰准备离开时，白真人却突然开口道：“林真人，且慢！”

　　“嗯？”

　　林峰停下了脚步，转过头看着白真人。


第860章 不是谁都能只手擎峰！

　　“怎么，焚炎神宫不让林某离开？”

　　林峰的语气很平静，但谁都能听出语气中的冷意。就连骜似乎也感受到了紧张的气氛，低声轻吼了起来。

　　“不，林真人误会了。”

　　白真人眼睛微微一眯，仿佛一个老好人一般，和善地说道：“林真人，是这样的，我们焚炎神宫一直以来，都在裁决着焚炎大陆的许多事。最近，有天帝峰的修行者来到了焚炎神宫，请求我们焚炎神宫裁决。”

　　“被林真人斩杀的天帝，自然罪有应得，林真人与天帝斗法，斗法失败者，死了也就死了，但天帝峰却是焚炎大陆的象征。何况，还有天帝峰的修行者请求裁决，至少应该将天帝峰留给他们。因此，我焚炎神宫也做出了裁决，若今日林真人不来，不久后，我焚炎神宫也会派人去寻找林真人。”

　　白真人依旧脸上露出着笑容，不过，这已经不是什么“和善”了，而是彻彻底底的伪善。

　　裁决，又是裁决，靠着这一手，焚炎神宫不知道裁决了多少宝物进入焚炎神宫的藏宝库。现在焚炎神宫明显又盯上了焚炎神宫。

　　“很好，林真人意下如何？”

　　白真人目光平静的盯着林峰，嘴角间露出了一丝似笑非笑的笑容。

　　“说的不错，天帝峰本不是林某之物。不过，焚炎神宫裁决，似乎有些管的太宽了一些。”

　　林峰的语气也已经冷了下来。

　　“林真人可能误会了，焚炎大陆规矩本就如此，林真人从混沌中而来，可能对焚炎大陆的规矩不是那么了解。”

　　看来，焚炎神宫是铁了心要得到天帝峰了。

　　“天帝峰可以给你，只要你能接住！”

　　林峰眼神一冷，猛的一挥手。顿时，一座庞大、古朴、蛮荒的山峰，从天而降，瞬间带着千钧之力，狠狠镇压而下。

　　“你敢在焚炎神宫动手？”

　　白真人脸色大变，没想到林峰居然这么“酷烈”，一说动手立刻就动手，不管不顾，要知道，这里可是焚炎神宫。

　　哪怕是当初的天帝，也不敢轻易在焚炎神宫动手。这简直就是彻底与焚炎神宫为敌。

　　“焚尽苍穹！”

　　白真人一声大喝，他的手中出现了一团火焰，随后火焰越来越庞大，越来越盛大，居然是大名鼎鼎的混沌火焰。

　　其实骜也有混沌火焰，因此，林峰对于可焚烧万物的混沌火焰并不算陌生。熊熊燃烧的混沌火焰，冲天而上，瞬间包裹住了天帝峰。

　　浩浩荡荡的天帝峰，能在焚炎大陆上存在亿万载，又岂是等闲？天帝既然能将天帝峰当做最后的杀手锏，其实就是为了对付焚炎神宫。

　　焚炎神宫的创始者，就是那位焚炎真君，留下了一门无上传承，能够修炼混沌火焰。正是靠着混沌火焰无物不焚的特点，焚炎神宫的巅峰混沌生命，几乎冠绝整个焚炎大陆。

　　他们甚至都无需什么混沌异宝，就能称霸整个焚炎大陆，就是靠这的这一门无上法门，能够修炼出混沌火焰。

　　“轰！”

　　混沌火焰熊熊燃烧，瞬间笼罩住天帝峰，但天帝峰存在了亿万载，又经过林峰的重新祭炼，威力增加了几层。

　　混沌火焰的确是无物不焚，天帝峰也是如此，但天帝峰足够庞大，足够沉重，这么一点混沌火焰，可远远无法将天帝峰彻底焚烧成灰烬。

　　因此，当天帝峰持续着落下时，白真人脸色都变得煞白起来。

　　因为，他感觉到了死亡的威胁。就是死亡的威胁，不是谁都是林峰，能有体内宇宙。天帝峰一下子碾压而下，几乎没有任何混沌真人能够扛得住。

　　除非是有巅峰混沌宝甲，但那样的宝甲，岂是等闲？哪怕是连焚炎神宫都没有这样的宝甲。

　　“不……”

　　白真人疯狂怒吼，他身上的火焰更是汹涌澎湃，只可惜，依旧阻挡不了天帝峰落下。不得已之下，白真人只好伸出双手，猛的向上一托。

　　“咔嚓！”

　　白真人惨叫一声，他以为他是林峰，可以只手擎峰？即便是两只手，白真人一接触天帝峰，就感觉浩浩荡荡，好像整个天帝的力量都汇聚在天帝峰似的，朝着他的手臂碾压。

　　因此，他的两只手臂，连丝毫抵挡之力都没有，就被瞬间碾碎。

　　紧接着就是身躯，这个时候，白真人真的恐惧了，他乃是焚炎神宫的巅峰混沌真人，甚至还有混沌火焰。

　　林峰斩杀天帝，他就像是看笑话一样。甚至还觉得，曾经一心想挑战焚炎神宫的天帝简直太愚蠢了，被一个名不见经传的混沌真人给斩杀了。

　　而现在，他终于体会到了天帝峰的恐怖，体会到了当初天帝耗费了那么多的精力，将天帝峰炼制成混沌异宝的用心。

　　那就是专门为了对付焚炎神宫，专门为了对付混沌火焰啊。

　　其他的混沌异宝，就算再强，也要受到混沌火焰的影响，而只有天帝峰，虽然也会被混沌火焰灼烧，但一点点混沌火焰，能灼烧整座大山吗？

　　天帝准备了数万年的杀手锏，自然非同凡响。虽然不是天帝施展，但却胜似天帝施展。白真人现在悔不当初，一念之差，轻敌之下就已经面临生死存亡的关键时刻。

　　林峰却面无表情，心里隐隐酝酿着滔天杀意。

　　尽管在来之前，林峰也一再小心谨慎，一再提醒自己要克制。毕竟还不知道焚炎神宫的虚实，毕竟还有焚炎真君这么一个可能存在的威胁。

　　但当他面对白真人的“要求”时，林峰还是愤怒了，他无法再克制自己。因此，施展出天帝峰，那就是下了必杀的决心。

　　“轰隆！”

　　天帝峰终于完全落下，震荡起了浩荡的烟尘。横亘在大陆上亿万年的天帝峰，终于展现出了它恐怖的一面。

　　不是说都能只手擎峰！

　　而能够托住天帝峰的也就只有林峰一人罢了，甚至连林峰都是靠着体内宇宙的全力爆发，这才能够只手擎峰，托住天帝峰。

　　天帝峰狠狠落下，但林峰脸上却没有一丝喜意，反倒是眼睛微微一眯，望着烟尘弥漫的天帝峰下。


第861章 大战焚炎神宫！

　　烟尘弥漫，似乎看不清天帝峰下的情景。但林峰却能清晰的感应到，天帝峰没有落在地面上，白真人也没有死。

　　天帝峰，被人托住了！

　　不过，托住天帝峰的却不是白真人，而是另外一名，神色淡然，身着一身火红长袍的男子。

　　“火真人！”

　　林峰冷冷说道，在来此之前，林峰就知道焚炎神宫大名鼎鼎的三大巅峰真人，白真人、灰真人以及身为宫主的火真人！

　　眼前这名火红长袍的男子，肯定就是焚炎神宫宫主，焚炎大陆第一真人，焚炎真君后裔的火真人！

　　对方只手擎峰，看起来似乎还有些惬意。

　　“林真人，你过了！”

　　火真人淡淡说道，语气中似乎很镇定，不以为意。

　　“是么？你挡得住天帝峰，是法阵吧？不知道可挡得住镇灵钟？”

　　林峰眼神一凝，火真人这份气定神闲，只手托住天帝峰，以为林峰不知道对方依靠的是焚炎神宫的法阵之力？

　　“当……”

　　镇灵钟猛的一震，悠扬清脆的声音回荡在耳边。

　　火真人脸色一变，在钟声响起的那一刻，他感觉到好像全身都僵硬了一般，似乎连灵魂都在颤栗，这一刻，他失去了所有的反抗之力。

　　但他还有法阵，还有法阵的保护。

　　“轰隆！”

　　天帝峰再次压下，火真人与白真人，都一下子被压得躬身下去，但一瞬间过后，火真人恢复了清醒，调动法阵之力。

　　“破！”

　　整座焚炎神宫都震动了起来，这是法阵之力，是焚炎真君亲自布置的法阵，全部力量爆发出来，瞬间将天帝峰给震飞了出去。

　　林峰伸手一招，脸色也凝重了起来。

　　“好一个真君法阵！再试试这个如何？”

　　林峰一步跨出，每一步，他的身上气息就会暴增。

　　而他体内的混沌，则一个接一个的解封。

　　一个、两个、三个、四个、五个……

　　当五个混沌瞬间解封，林峰身上的气势更是提升到了极致。

　　“重力印！”

　　林峰伸手一拍，可怕的重力瞬间笼罩住了白真人与火真人，与此同时，还有天帝峰呼啸而来，可怕的压力，让两大真人的神情都没有了那么从容。

　　“当……”

　　又是镇灵钟，林峰有天帝峰、镇灵钟的配合，再解封了五个混洞，种种手段配合在一起，换做其他任何一位混沌真人，恐怕都要被当场打爆。

　　即便对方有巅峰混沌宝甲，也难以抵挡林峰此刻的攻击。

　　火真人神色凝重，他发现他还是小看了林峰，能够斩杀天帝，绝不是偶然。林峰此刻表现出来的实力，已经远远的超过了他这位第一真人，甚至是他见过的最强混沌真人。

　　“轰隆！”

　　又是一阵惊天动地的响声，火真人几乎已经将法阵之力催动到了极致，疯狂的催动法阵，抵挡林峰的一击。

　　真君法阵，不愧是真君法阵。居然真的抵挡住了林峰此刻的狂暴攻击，但火真人也已经快到极限了，哪里还敢在这里多呆？

　　“快，返回神宫！”

　　火真人第一时间带着白真人，狼狈的逃回了焚炎神宫，这还是第一次，面对混沌真人居然如此的狼狈，简直丢尽了焚炎神宫的脸面。

　　而且，这一战的动静这么大，恐怕已经引起了许多修行者的注意，尤其是其他几大巅峰混沌真人，他们以往就算对焚炎神宫不满，但也绝对不敢有什么心思。

　　而现在，林峰在焚炎神宫动手，这正好给了其他巅峰混沌真人观察焚炎真君的机会。

　　“焚炎神宫，亿万年的主宰啊，看看吧，你们还能有多少手段？”

　　焚炎神宫外，一道逡巡的目光，紧紧的盯着焚炎神宫的这场惊世之战。

　　“焚炎真君，你到底还在不在？如果在，那就出来吧，如果不再，嘿嘿，你所传下的道统，恐怕就要麻烦了。”

　　又是一名隐藏在黑暗中的强大修行者。

　　“焚炎神宫主宰这片混沌大陆的时代，看来就要落幕了。焚炎真君，你究竟留下了多少手段？”

　　这又是一位窥视焚炎神宫，对焚炎神宫不满的强大修行者。

　　“没想到，你真的去了焚炎神宫，那可是焚炎神宫……”

　　这是黑蛟王，它也通过特殊的渠道，知道了林峰在焚炎神宫内大战神宫巅峰混沌真人的事了。

　　明里暗里，只要还在焚炎大陆的修行者，就没有一个不关注这场战斗。

　　谁都知道，这场战斗很可能决定着整个焚炎大陆的格局。

　　这么多年来，焚炎神宫超然物外，以裁决者的身份，主宰着大陆的一切。期间也不是没有人试图对抗神宫，但都被焚炎神宫的强者所击杀。

　　因此，亿万年来的积威，就如同笼罩在所有人头顶上的一层阴影一样。即便有心想要反抗焚炎神宫，但却没有那个胆量。

　　连黑蛟王、女皇都无比的忌惮焚炎神宫。

　　但如今，林峰却杀上了焚炎神宫，这是何等的气魄？

　　战斗还在继续，火真人与白真人，狼狈无比的逃回了神宫内，火真人几乎第一时间大喊道：“灰真人，开启法阵，开启所有的法阵！”

　　其实，焚炎神宫有一个庞大的法阵，但单靠火真人一人，根本就无法彻底发挥出大阵的威力，只有三大巅峰真人联手，才能彻底启动大阵。

　　“嗖！”

　　从神宫内飞出了一道灰袍老者，赫然是灰真人。

　　“这是我焚炎神宫遇到最危险的时刻，这个林峰，超越了以往神宫的任何敌人，一定要守住神宫，有真君留下的法阵，这个林峰也奈何不得！”

　　尽管有些憋屈，但火真人却知道，守住焚炎神宫才是最重要的。

　　于是，三大巅峰混沌真人，立刻联手开启了神宫的所有大阵。

　　“好一个大阵，看看到底是你的乌龟壳硬，还是我的攻击强！”

　　林峰仰天大笑，随后挥手，天帝峰从天而降，他自己更是施展出重力印，完全硬碰硬。甚至连骜都出手了，混沌之火疯狂的灼烧着大阵。

　　“轰轰轰！”

　　只见漫天都是巨大的天帝峰，以及林峰的巨大手印，任何目睹了这一幕的混沌真人，都是目瞪口呆，心中无比的震撼。

　　他们心里也会做一个比较，换做是他们，能抵挡得住林峰如此狂暴的攻击吗？

　　却没有任何人有这样的把握。

　　而神宫内的三大巅峰混沌真人，却从一开始的心惊，再到现在的镇定。

　　不错，就是镇定，因为任凭林峰的疯狂攻击，却丝毫无损神宫的大阵。

　　“砸吧，砸吧，使劲的砸吧。施展再强的手段又如何？这是真君法阵，非真君者，休想破开！”

　　火真人也不禁畅快了起来，虽然他们一直被动挨打，颜面尽失，但林峰也的确奈何不了他们。而且，他们觉得林峰一定会筋疲力尽，到时候说不定他们还有机会。

　　“打不破么？那就最后一击吧。”

　　林峰忽然停了下来，他尝试了所有的手段，的确打不破。

　　那就只有最后一个办法了——体内宇宙！

　　只有爆发体内宇宙，或许倾尽体内宇宙之力，能打破神宫的大阵。


第862章 君临天下！

　　“轰！”

　　体内宇宙爆发，林峰就仿佛远古神祇一般，降临凡尘。他的体内，宇宙之力运转，三千宇宙魔神，甚至连先天五行灵兽都停止了争斗，各自贡献着自己的力量。

　　哪怕是连混沌之莲，都在轻微的颤动着，一丝丝的力量疯狂的涌进了林峰的体内。

　　这是林峰第二次全力施展出体内宇宙的力量，一旦体内宇宙之力爆发，林峰就仿佛化身为了宇宙，一举一动，都携带着整个宇宙的力量。

　　这就是超脱者！

　　而且，这一次，林峰感觉到整个宇宙的力量，明显比上一次对付天帝要强了太多太多。

　　林峰将目光望向了下面的焚炎神宫，在此刻林峰的眼中，焚炎神宫四周，都散发着淡淡的金光，无数的法阵之力如同锁链一般，缠绕在神宫之上，将整个神宫都封锁的密不透风。

　　“好一个大阵！”

　　林峰也不由得称赞整个大阵，哪怕是他对大阵有一些研究，但看着密密麻麻的大阵，也有些头晕。这绝不是混沌真人能够布置出来的大阵，必定是真君法阵！

　　但，真君法阵又如何？

　　“破！”

　　林峰一声大喝，他收起了镇灵钟，收起了天帝峰，单纯以自己的身躯，以整个宇宙之力，狠狠的向下砸了下去。

　　“轰隆！”

　　林峰的体内宇宙，那是一整个源宇宙，差不多相当于一亿五千万光年直径的源宇宙，尽管这样的源宇宙属于很小很小，几乎是微小型的宇宙。

　　但一亿五千万光年直径的宇宙，却是高度凝练，能够汇聚所有的力量。因此，这一次林峰一拳砸下，焚炎神宫迎接的并不是林峰的一拳，而是一个完整的源宇宙！

　　这一拳的力量，已经超出了寻常混沌真人们的想象，连焚炎神宫的大阵都在剧烈的闪烁着，一条条的金色锁链瞬间成型，将整个焚炎神宫都团团的围住，任凭林峰的力量压下，则岿然不动。

　　“挡住了！”

　　躲在焚炎神宫内的火真人、白真人以及灰真人，神宫三大巅峰混沌真人，此刻都有种幸免于难，侥幸逃生的感觉。

　　看到林峰犹如缘故神祇一般，爆发出让他们都绝望的力量，他们早就已经绝了和林峰一争高低的心思。

　　差距实在是太大了，他们很难想象，混沌真人居然能够强到这种地步？

　　即便他们坐拥真君传承，有无数高深玄妙的修行法门，混沌武学，又或者是混沌术法。但要想达到林峰此刻的力量，也几乎是不可能。

　　他们只能靠着焚炎神宫内的真君法阵，躲在里面，任凭林峰攻击。

　　“嗯？”

　　林峰皱了皱眉头，对方的真君法阵的确厉害，他以宇宙之力爆发，全力施展之下，居然都没能撼动这个法阵。

　　这才仅仅只是一个真君布置的法阵，真正的真君有多强？

　　林峰心中隐隐有种觉悟，现在他或许很强很强，但比起真正的真君，还是差的很远很远。不过，这也证实了林峰心中的猜测。

　　焚炎神宫内，没有真君！

　　否则的话，他这么肆无忌惮的攻击焚炎神宫，焚炎真君岂会不出手？

　　但直到现在，都没有焚炎真君的任何踪迹，这说明，神宫内的确没有真君，正如传说中一样，焚炎真君失踪了。

　　想想也很正常，一位真君，在混沌大陆上已经所向无敌，又岂会一直呆在混沌大陆之中？那浩瀚的混沌，才是真君应该呆的地方，一直呆在焚炎大陆，又哪里能进步？

　　比如当初的赵家先祖，仅仅只是巅峰混沌生命，便已经迫不及待的离开焚炎大陆了。甚至林峰都敢断言，焚炎大陆就算再怎么偏僻，也不可能只有区区八大巅峰混沌真人。

　　至于其他巅峰混沌真人呢？

　　恐怕也和赵家先祖一样，都悄无声息的离开了焚炎大陆，进入了混沌之中闯荡了。

　　既然没有焚炎真君，林峰岂会客气？

　　“轰轰轰轰轰！”

　　林峰一次次的爆发宇宙之力，疯狂的向焚炎神宫砸去，一次、两次、三次……

　　足足砸了数十次，连林峰的宇宙之力都有些后继乏力了，但焚炎神宫的防御大阵，却依旧如同一个乌龟壳一般，根本不为所动。

　　“好厉害的法阵，除了真君，恐怕谁也打不破！”

　　林峰气喘吁吁，连他都觉得有些累了。他的确已经全力以赴，没有任何留手，但即便如此，却依旧无法打破焚炎神宫的乌龟壳。

　　一些在暗中窥视的修行者，也都是目瞪口呆。

　　看着林峰如同远古神祇一样，疯狂的攻击着焚炎神宫，而焚炎真君一直都没有出来。甚至已经觉得，焚炎神宫肯定完了，从此焚炎大陆的格局就此改变。

　　但现在呢？

　　焚炎神宫安然无恙，林峰接连数十次狂暴的攻击，居然都轰不破焚炎神宫的法阵，他们再一次体会到，“真君”的强大了。

　　连真君布置的法阵都如此强大，更何况是真君本人？

　　“走吧，走吧，林峰打不破焚炎神宫的大阵。”

　　“那又如何？焚炎神宫的人敢出来吗？”

　　“嘿嘿，从此恐怕焚炎大陆的格局就变成两极了。”

　　“不，焚炎大陆的格局早已经改变了，但却不是两极，而是林峰真人威凌天下了！焚炎神宫的人，就只能躲在神宫内，绝不敢冒头。”

　　暗中窥探的人，尤其是那些巅峰混沌生命，一个个的都感觉颇为复杂。

　　原本他们是想来捡些便宜，但没想到林峰的实力，远远超出了他们的想象，就算林峰还不是真君，但也足以镇杀任何混沌真人了。

　　至于焚炎神宫，哪怕焚炎神宫的法阵没有被打破，但今日之后，焚炎神宫哪还有什么威信？恐怕一辈子都只会躲在神宫的大阵当中。

　　“焚炎神宫法阵，的确名不虚传，我打不破，不过，你们能躲到什么时候？”

　　林峰眼神冰冷，他也没有再继续呆在焚炎神宫，而是拍了拍骜的脑袋，直接转身化为一道流光，离开了焚炎神宫。

　　虽然到最后，焚炎神宫也没有被打破。

　　但实际上，所有人都很清楚，从这一刻起，焚炎大陆的天下，就已经改变了！

　　林峰真人，将如同曾经的天印真君、焚炎真君一样，君临天下！


第863章 女皇不必如此

　　“那个煞星终于走了！”

　　焚炎神宫内，白真人一脸的后怕。堂堂巅峰混沌真人，掌握着混沌火焰，超然物外，高高在上，如何能承受今日之辱？

　　但三大巅峰混沌真人，此刻却是隐隐有些后怕，甚至看到林峰离开后，都松了口气。

　　沉默寡言的灰真人忽然开口道：“林峰虽走，但我们还不能开启大阵，否则的话，被林峰钻了空子，进入大阵，破坏了大阵，我们焚炎神宫亿万年的基业，可就毁于一旦了！”

　　灰真人常年苦修，只可惜，遇到这样的事，他也无能为力。但他知道，神宫基业不能毁，否则，他们三人就成了神宫的罪人了。

　　“但我们总不能一直呆在这里吧？一年两年还行，难道要呆上千年、万年？那和被封印镇压有什么区别？”

　　白真人有些忧心忡忡。

　　火真人一直都没有开口，他还在回忆着刚才林峰的战斗，许久之后，他摇了摇头道：“灰真人说的不错，神宫的大阵不能关闭，一直都得维持着打开，否则，谁也无法承担神宫亿万年基业被毁的后果！就算呆上千年、万年，也必须开启大阵。为今之计，也只能沟通真君了，希望真君能够返回吧。”

　　“如果真君能返回，那自然能横扫一切，重建我神宫之威！但真君已经数万年没有了丝毫音信，就算我们沟通，真君又能返回吗？”

　　焚炎真君的确已经失踪了，连焚炎神宫也无法联系到焚炎真君，也不知道焚炎真君究竟出了什么事。

　　但不管如何，他们现在也只有这么一个办法。那就是等，等到真君返回，或者等到林峰离开焚炎大陆。

　　不管哪一个办法，焚炎神宫都注定在短期内，没办法离开神宫了。

　　……

　　“真君，何为真君？”

　　林峰离开了焚炎神宫，因为不离开他也对焚炎神宫的真君法阵，丝毫没有办法，与其呆在那里枯坐，还不如回来慢慢想办法。

　　真君法阵，名不虚传，现在林峰就只想知道，何为真君？修炼出的真灵，就真的那么强大？

　　林峰闭上了眼睛，他回想起宇宙之力加持在身上时，他的意识隐隐超越了一切，仿佛看到了混沌规则。

　　想到混沌规则，林峰就拿出了混沌源石。这可是无数真君都要疯狂的无上至宝，是成就圣尊的唯一宝物。

　　其最重要的，就是能够领悟混沌规则，甚至现在混沌源石中，就有混沌规则，只可惜，林峰根本就看不懂，更别说领悟了。

　　或许，与真灵有关。

　　林峰隐隐有种感觉，混沌真灵与混沌规则，应该存在着某些联系。只可惜，林峰还没有凝聚出真灵，他现在连巅峰混沌生命都没有达到，更何况是凝聚真灵？

　　林峰摇了摇头，他有些不知足了。从源宇宙到混沌，才多长时间？许多人甚至连半混沌生命都没有修成，而他却已经独步焚炎大陆了，这是何等的进步？

　　不过，焚炎神宫始终是一个威胁，必须得想办法才行。

　　骜的速度很快，即便多带了一个欧阳冰玉，速度也一如既往的快，很快就返回了女皇城。

　　女皇亲自前来迎接，她心中很激动。林峰在焚炎神宫大战神宫三大巅峰真人，早就已经传遍了整个焚炎大陆，女皇又怎会不知？

　　她更是清楚，从今日之后，林峰将君临天下，就如同当初的天印真君与焚炎真君一样。这还是焚炎大陆第一次，有人能以混沌真人的修为，称霸整个焚炎大陆。

　　“拜见女皇。”

　　欧阳冰玉向女皇行礼，其实她早就听说过黑月国，对于一手创建了黑月国的女皇，也颇为钦佩。

　　“你就是欧阳冰玉？不错，不错，年纪轻轻就能修成混沌真人，日后前途无量。也难怪林真人愿意冒险，亲自去焚炎神宫救你了。”

　　女皇自然是威严无双，但看到欧阳冰玉，她却变得万种风情，尽显女人的妩媚风采，让欧阳冰玉都略微一怔。

　　“欧阳冰玉，你可愿意成为我黑月国的供奉？”

　　“黑月国供奉？”

　　欧阳冰玉心中一想，随即就没有任何犹豫，直接点头道：“我愿意！”

　　“哈哈，我黑月国又添一位前途无量的供奉，先送欧阳真人去休息。”

　　女皇心中高兴，欧阳冰玉前途无量，得到了天印真君传承，又这么年轻，日后极有可能成为高等混沌真人，甚至是巅峰混沌真人也不是不可能。

　　能加入黑月国，如何不让女皇高兴？

　　但女皇转念一想，很快就明白了欧阳冰玉为何选择加入了，原因很简单，林峰就在黑月国！现在的林峰，力压焚炎神宫，打得焚炎神宫三大巅峰混沌真人不敢离开神宫，整个焚炎大陆，还有谁是林峰的对手？

　　林峰君临天下，而作为林峰支持的黑月国，势必将成为左右整个焚炎大陆的庞大势力之一，孰轻孰重，欧阳冰玉又岂会不知？

　　“真人，你太冒险了。”

　　皇宫内，只有林峰与女皇两人。女皇还是忍不住有些后怕，略微有些“幽怨”地说道。

　　林峰摇了摇头道：“除了焚炎真君，谁能对我造成威胁？不过，这次虽然没有覆灭焚炎神宫，但至少知道，焚炎真君的确不在神宫内。”

　　“万一焚炎真君返回了呢？”

　　“返回？”

　　林峰目光深邃，摇了摇头道：“浩瀚混沌，一旦进入，岂是想返回就能返回的？”

　　“好了女皇，现在焚炎神宫不敢冒头，但他们始终是个威胁，我会想办法解决这个威胁。在此之前，你的黑月国已经没有了阻碍，你的梦想也好，你的执念也罢，都可以得到伸展了！究竟做成如何，还得靠你自己。”

　　“我明白，真人之恩，我无以为报。”

　　女皇张了张嘴，脸上露出了一丝红晕，眼神微眯，整个人仿佛有着万种风情，即便是林峰，堂堂混沌真人，一时间也有些看得痴了。

　　不过，林峰还是清醒了过来，摇了摇头道：“女皇不必如此。”

　　说完，就转身离开了皇宫，只留下女皇那迷离的眼神，在林峰离开的背影不断的逡巡……


第864章 百头混沌凶兽！

　　离开皇宫，林峰进入了静室，让骜在外面守着。

　　连刚刚增长的宇宙之力，都无法打破焚炎神宫的大阵，那就有些麻烦了。但短时间内，林峰想成为真君，根本就不可能。

　　唯一的办法，还是得在体内宇宙中寻找。

　　“除非，体内宇宙继续增长，甚至，三千宇宙魔神蜕变成为混沌生命！”

　　林峰知道，他的体内宇宙可以继续成长，一旦继续成长，他的实力就会继续提升。甚至，三千宇宙魔神，都有可能蜕变成混沌生命。

　　真到了那个时候，林峰还得到了天罗地网，那可是真正的真君法阵！有足够的混沌生命布阵，甚至可抗衡真君，何况是区区真君法阵？

　　但无论是增长体内宇宙，还是让三千宇宙魔神蜕变成混沌生命，都非常的困难。这可与当初林峰让三千宇宙魔神都蜕变成半混沌生命不一样。

　　每一头混沌生命，都得靠自己。不知道三千宇宙魔神能不能“取巧”，毕竟，他们是先天宇宙魔神，是林峰体内宇宙的第一批生命。

　　“想要增长宇宙本源，那就得炼化足够多的混沌凶兽！”

　　混沌凶兽在混沌中都很难遇到，不过在焚炎大陆，林峰却知道哪里有大量的混沌凶兽，只是，林峰也没有把握，对方答不答应。

　　但不管答不答应，林峰都要去试一试。

　　“骜，去黑煞森林！”

　　林峰立刻离开了静室，飞到了骜的背上，朝着黑煞森林飞去。

　　……

　　黑煞森林，各种各样的混沌凶兽出没，这里就是混沌凶兽的乐园，不管是半混沌生命，还是混沌生命，在这里应有尽有。

　　当骜降落到山谷中时，从山谷内的小溪中，慢慢的探出了一颗硕大的脑袋，赫然是黑蛟王。

　　黑蛟王看了一眼有些警惕的骜，上次，骜可是非常害怕，但现在，却已经能够站在黑蛟王的面前了。

　　毕竟，骜已经成为了高等混沌生命。

　　“你倒是跟随了一好主人！”

　　黑蛟王抬起头，看着林峰道：“恭喜林真人，如今成了焚炎大陆的主宰，连焚炎神宫都被林真人给压制住了。可笑我当初还劝说林真人不要去焚炎神宫。”

　　黑蛟王自嘲似地说道。

　　但林峰却摇了摇头道：“黑蛟王提醒的对，如果有焚炎真君的话，我万万不是对手。至于焚炎大陆的霸主，那就更是无稽之谈了。现在焚炎神宫都还在，我又算哪门子的霸主？”

　　黑蛟王不置可否，反而问道：“林真人此次前来有何事？”

　　林峰也直截了当地说道：“焚炎神宫还没有被打破，这是心腹大患，必须拔除。因此，我修炼一门玄功，可以炼化大量混沌凶兽，炼化的越多，实力就越强。在茫茫混沌中寻找混沌凶兽，实在是太困难了，但在黑煞森林中就有，所以想请黑蛟王帮忙。”

　　“你想灭杀黑煞森林中的混沌凶兽？”

　　黑蛟王的神情一下子就变得肃穆了起来，甚至眼神都隐隐变得有些不善。

　　“哼，堂堂的林真人，焚炎大陆的霸主，能力压焚炎神宫，若你要斩杀混沌凶兽，哪里需要我的帮忙？”

　　黑蛟王尽管内心很不满，但也知道，它是阻止不了林峰的。

　　“不，上次黑蛟王帮了我，林某自然不会无故对黑煞森林的混沌凶兽动手。只是想请黑蛟王帮忙，看看能不能有一个两全的办法。”

　　林峰说的很真挚，黑蛟王也沉默了起来。

　　实际上，修行者与混沌凶兽，本就没有什么对错。混沌凶兽也会吞噬修行者，而修行者同样也视混沌凶兽为邪魔，欲除之而后快。

　　黑煞森林之所以成为了混沌凶兽的乐园，那是因为有黑蛟王的存在。

　　但现在，黑蛟王不是林峰的对手，它很清楚，因此，即便林峰毁掉整个黑煞森林，黑蛟王也无能为力。

　　但现在林峰却专程前来征求它的意见，还让它“帮忙”，其实就已经是看在黑蛟王的面子上了。

　　当初焚炎神宫得势，也从黑煞森林抓了许多混沌凶兽。

　　“罢了，林真人有需要，那就去吧。不过，还请林真人手下留情，不要赶尽杀绝，留一些火种。”

　　良久，黑蛟王长叹一声。有些事，它也无能为力，就像当初混沌凶兽强大时，也以修行者为食，大肆的吞噬，黑蛟王同样无能为力。

　　后来焚炎神宫出手，甚至那位真君还斩杀了三头巅峰混沌凶兽，就只留下了黑蛟王，从此，黑蛟王就一直呆在黑煞森林，哪里也不愿意去。

　　焚炎真君能斩杀那么多的混沌凶兽，林峰自然也能。

　　“林真人，整片黑煞森林中，大概有三百头混沌凶兽。都是混沌生命，林真人可取三分之一，如何？”

　　黑蛟王脸上有些痛苦，但还是不得不做出决定。

　　“三分之一？那就是一百头，足够了！”

　　林峰微微一笑，一百头混沌生命的混沌凶兽，足够他的本源增加许多了。虽然他也可以将黑煞森林全部斩杀，全部炼化，那样增加的本源肯定更多，但却与林峰的道心不相符。

　　黑蛟王当初知恩图报，不远万里前来给林峰送信，林峰又岂能让黑蛟王寒心？

　　于是，林峰向黑蛟王告辞，直接飞进了黑煞森林深处。

　　黑蛟王望着林峰离开的背影，只能无奈的摇了摇头，重新潜入湖底，现在混沌凶兽在焚炎大陆的命运就是这样子，它也仅仅只能保住黑煞森林中的混沌凶兽不被彻底灭绝，仅此而已。

　　至于更多的，它却管不了那么多了。

　　林峰得到了黑蛟王的首肯，因此，一路上在黑煞森林中大开杀戒。遇到了混沌凶兽，林峰很直接，施展出镇灵钟，震荡精神，等到混沌凶兽失去了抵抗力，直接就挪移进了体内宇宙。

　　反正在黑煞森林里遇到的都是混沌凶兽，也没有其他修行者，林峰也不用怕他的体内宇宙被发现。

　　一头、两头、三头……

　　短短十天时间，林峰就已经爪了上百头混沌凶兽，统统都挪移进了体内宇宙镇压着。

　　“黑蛟王，多谢了！待日后林某拔除了焚炎神宫，会让焚炎大陆所有修行者，禁止进入道黑煞森林，还黑煞森林一个宁静的环境！”

　　说完，林峰就直接乘坐着骜，迅速的离开了黑煞森林。


第865章 齐头并进

　　林峰返回了黑月国，没有引起什么人的注意，他直接进入到静室之内，还吩咐侍卫，任何人都不得打扰。

　　静室中，只有林峰一人，当他进入到体内世界时，上百头混沌凶兽，都被宇宙之力死死的压制住。

　　否则的话，一旦放任开来，上百头混沌凶兽，足可以将整个体内宇宙都搅得天翻地覆。

　　林峰也很感慨的看着体内宇宙中的上百头混沌凶兽，这上百头混沌凶兽，几乎相当于上百名混沌真人，林峰至今都没有见过上百位混沌真人。

　　想想当初在源宇宙，一头骜就差点让源宇宙毁灭。

　　而现在呢？林峰的体内宇宙，已经可以镇压上百头混沌凶兽了，每一头都不弱于当初的骜，这当然是林峰体内宇宙增强了，也是林峰实力变强了，否则，他也无法捕获上百头混沌生命。

　　上百头混沌凶兽，一旦炼化，可以给林峰的体内宇宙带来多少宇宙本源？林峰不清楚，他对本源一事，本就不太清楚。

　　不过，上百头混沌凶兽，对林峰来说，也几乎是短时间内唯一提升实力的机会了。

　　上百头混沌凶兽，林峰可不仅仅只用来增加宇宙本源，他还得炼化！

　　混沌凶兽的尸体，都能让林峰的混沌凝聚，更何况是上百头？就在体内宇宙之中炼化上百头混沌凶兽尸体，既能凝聚出混洞，又能增加宇宙本源，一举两得。

　　这才是林峰闭关的真正原因。

　　于是，林峰不再犹豫，立刻开始炼化。

　　这里的每一头混沌凶兽，其实都是生命，但智慧大多很低，远远比不上黑蛟王，就像骜一样，智慧是极低的。

　　混沌凶兽虽然力量强大，堪比混沌真人，但智慧极低，修行全靠本能。哪怕是骜，有一点点智慧，但修行也全靠血脉本能。

　　如果给骜一套修行法门，那根本就是对牛弹琴，没有任何作用。因此，黑蛟王反倒是个特例，能拥有与修行者一样的智慧，这一点几乎就比大部分混沌凶兽都要强了。

　　一般也就只有混沌灵兽，开启灵智，才会具备与修行者同样的智慧，才能真正的踏上修行之路，那个时候，混沌灵兽其实与修行者已经没有什么太大的区别了。

　　林峰炼化一头混沌凶兽，时间也没有多长，他体内的混沌就好像无底洞一样，与他第一次在黑煞森林炼化混沌凶兽尸体不可同日而语。

　　毕竟那个时候，林峰才仅仅只是混元真经的第一重，只是普通混沌生命。而现在，林峰已经是高等混沌生命了。

　　一头没有作用那就两头，林峰在体内世界，潜心炼化混沌凶兽。

　　一头、两头、三头、四头……

　　林峰的体内混沌，好似无底洞一样，一直都是五个混洞，无论炼化多少头混沌凶兽，似乎第六个混洞都没有反应。

　　但林峰也没有着急，而是静静的等待。一份七成的混沌之源，今年能让林峰增加两个混洞，何况是混沌凶兽？

　　虽然林峰的混洞没有什么反应，但林峰却能清晰的感觉到，随着他炼制的混沌凶兽越来越多，宇宙本源也在缓慢的增加了。

　　尽管增加的非常缓慢，但那的确是宇宙本源。甚至，连宇宙也在慢慢的扩张。

　　或许扩张的很慢，但的确是在扩张，林峰心中略微安心。

　　十头、十五头、二十头……

　　当林峰炼化了二十头混沌凶兽时，他突然发现，整个宇宙轻微的震动，随后宇宙直径居然已经扩张了一千万光年。

　　现在，林峰的体内宇宙直径就变成了一亿六千万光年。

　　宇宙的扩张，让林峰内心的决心更加坚定。

　　二十头、三十头、四十头、五十头……

　　“轰！”

　　当林峰不知不觉，已经炼化了五十头混沌凶兽时，他的体内发生了变化。五十头混沌凶兽，相当于五十位混沌真人，想想都觉得不可思议。

　　一位混沌真人，足以缔造一个强盛的真人世家，五十位混沌真人，哪怕是最焚炎大陆曾经最强的势力焚炎神宫，曾经最鼎盛时，也没有同时拥有五十位混沌真人。

　　单纯以混沌生命而言，的确是黑煞森林最多。

　　当然，就算混沌生命再多，这些混沌凶兽没有智慧，也不可能团结，更别说组成法阵了，实际上就是乌合之众。

　　随便一位高等混沌真人，就足以横扫了，因此，对焚炎大陆的主宰修行者来说，其实没有多大的威胁。

　　但再没有威胁，它们也是真正的混沌生命。

　　足足五十头混沌凶兽，被林峰全部炼化后，林峰体内第六个混洞也凝聚出来了。

　　“五十头混沌凶兽，凝聚出一个混洞，看来，这次有可能将混元真经第二重修炼到圆满状态了！”

　　林峰心里也有些兴奋。这可真是意外之喜，原本只是想增强宇宙本源，扩张体内宇宙，没想到居然有机会将混元真经第二重修炼至圆满状态。

　　一旦林峰凝聚出了七个混洞，达到了圆满状态，那林峰就能寻找契机，将七个混洞融为一体，从而蜕变成为巅峰混沌生命了。

　　这样的修炼速度，简直快得惊人，连林峰自己都觉得有些不可思议。

　　但事实就在眼前，无论是混沌之源还是上百头混沌凶兽，都是寻常混沌真人难以想象之事。更何况，寻找混沌真人，也无法炼化混沌凶兽，因为出了混元真经凝聚出的混洞需要大量能量，其他混沌真人根本就不需要太多的能量。

　　林峰心中火热，于是继续炼化混沌凶兽。

　　五十头、六十头、七十头、八十头、九十头……

　　随着林峰炼化的混沌凶兽越来越多，他的体内宇宙也早就翻天覆地了。宇宙直径从一亿五千万光年，一直扩张到了一亿九千万光年，随着最后十头混沌凶兽被炼化，林峰的体内宇宙直径，甚至有希望扩张到两亿光年！

　　一旦体内直径扩张到了两亿光年，那可是林峰自超脱以来，体内宇宙就增长了足足一倍！这可不是一加一那么简单，体内宇宙的范围增加了一倍，林峰的宇宙之力，何止增长十倍？

　　“一百头！”

　　“轰！”

　　终于，林峰炼化了第一百头混沌凶兽，他的体内宇宙猛的一震，连身体也猛的一震，同时出现了一股汹涌澎湃的力量，瞬间涌进了林峰的体内。


第866章 一粒莲子吞入腹

　　两亿光年直径！

　　林峰的体内宇宙直径，瞬间跨过了两亿光年的大关，如果仅仅是这样，那也在林峰的预料之中，但随着林峰炼化了最后一头混沌凶兽后，他体内的六个混沌，终于也齐齐一震，继而出现了七个混洞！

　　真的是七个混洞，在第七个混洞一出现后，林峰就已经清晰的感觉到与其他六个混沌之间若有若无的联系。

　　混元真经第二重也是一样，修炼出七个混洞后，会出现一丝若有若无的联系，然后再圆满，最后再寻找契机，七个混洞融合为一体，从而蜕变。

　　林峰现在仅仅只是修炼出第七个混洞，却还没有彻底圆满。一百头混沌凶兽，之久还是比一份七成的混沌之源稍差了一些。固然能修炼出两个混洞，但却无法使其圆满。

　　但没关系，林峰的体内宇宙扩张到了极致，隐隐已经有两亿光年的直径。而就在那一刻，体内宇宙之力涌进了林峰的体内。

　　顿时，第七个混洞瞬间就被填满，一股充实的感觉萦绕在林峰的心头。

　　圆满，瞬间就圆满了，他的第七个混洞，原本只是勉强凝聚而出，至于要圆满，恐怕还得再等一段时间。

　　但随着林峰的宇宙之力瞬间爆发了出来，林峰的第七个混洞居然瞬间就被填满了，而且这还仅仅只是开始。

　　还有大量的宇宙之力，疯狂的涌进林峰的体内。

　　既然混洞已经圆满，装不下了，原本林峰还想要择日寻找契机，但现在有这么庞大的能量，这不是契机，那什么才是契机？

　　契机出现就一定要抓住，如今，这么好的机会，林峰自然不会轻易放过。

　　“融合！”

　　林峰迅速运转着混元真经。

　　“咔嚓！”

　　七个混洞，一瞬间彻底的破碎了，狂暴的能量，瞬间将林峰的身体冲碎。但林峰的根本是体内宇宙，只要体内宇宙还在，他就几乎不死。

　　因此，他的混元之躯破碎之后，林峰的意识附着在体内宇宙之中，根本就没有受到任何损伤，他的混元之躯破碎，但只是暂时的，他能感觉得到，他的身躯正在重塑当中。

　　这是蜕变，蜕变的过程，蜕变成巅峰混沌生命！

　　夹杂着大量的宇宙之力，以及爆发出来的七个混沌之力，林峰的混元之躯将真正达到巅峰。混元真经也将跨入第三重。

　　而第三重，几乎就是混元真经的极限了。混元真经没有第四重，只有如何凝聚混洞，从而七个混洞合一，诞生真灵的法门。

　　至于诞生真灵后如何修行，混元真经就没有后续的功法了。

　　但即便如此，混元真经也几乎是最顶尖的修行法门了，林峰能够在这么短的时间内，蜕变成巅峰混沌生命，将混元真经修炼到第三重，除了林峰的天赋以及种种不可思议的机缘而外。

　　混元真经也是功不可没，这的确是一门无上修行法门。

　　林峰的身躯还在重塑，因为第三重混元真经，几乎就是混元之躯最强悍的时候。因此，这一次蜕变，注定时间会比较长，过程也会很复杂。

　　不过，有混元真经运转，又有宇宙之力支撑，林峰的蜕变应该会很顺利，不会有任何意外。于是，林峰便将意识沉浸在了体内宇宙当中。

　　他的体内宇宙，可不仅仅只是宇宙直径扩张到了两亿光年，更重要的是，宇宙本源也大大增多，甚至连混沌之莲都出现了一些神奇的变化。

　　到底有哪些神奇，林峰也不知道。

　　不过，林峰看到混沌之莲上，出现了一颗颗金色的微型莲子，这些微型莲子，看起来又不像是孕育生命。

　　“这些莲子有何用？”

　　林峰低声喃喃着，实际上是向混沌之莲询问。他知道，混沌之莲是拥有智慧的。

　　“一粒莲子吞入腹，生命升华成混沌！”

　　“嗯？”

　　林峰有些愣住了。

　　“一粒莲子，能成混沌生命？”

　　林峰觉得是不是混沌之莲疯了，不然就是他自己疯了，怎么可能？哪怕是混沌真君，甚至混沌中的无上神物，也没有听说过，服用后就能直接成为混沌生命。

　　倒是有一些混沌凶兽，乃是天生混沌生命。

　　“蕴含宇宙本源，三千宇宙魔神服之，可蜕变。”

　　混沌之莲又传来了一阵意念消息。

　　原来是三千宇宙魔神服用，或者先天五行灵兽也可以，毕竟，三千宇宙魔神是第一批宇宙生命，他们也是真正的先天生命！

　　服用一粒神奇的混沌莲子，在整个宇宙力量的操纵下，蜕变成混沌生命，似乎也不是不可能。

　　林峰皱了皱眉头，却又有些犹豫。这株混沌之莲实在是太奇怪了，他不知道其他超脱者是不是也这么神奇。能有这么神奇的莲子，能有这么神奇的三千宇宙魔神。

　　但他隐隐感觉到，这恐怕只属于他的宇宙所独有的。

　　“试试。”

　　林峰随手摘取了一粒莲子，身影一闪，直接来到了盘的面前。

　　“盘。”

　　“拜见父神。”

　　盘目前是林峰宇宙内最接近蜕变的，但一直都没有蜕变。如果没有外力的话，盘可能得耗费很长时间才有一丝可能蜕变。

　　但盘不是一般的生命，他是林峰体内宇宙的第一批生命，出身高贵，本就不能以常理来揣度。

　　“吃了它。”

　　林峰掌心中出现一粒莲子。

　　看到这粒莲子，盘大喜，脸上露出了一丝笑容，更是恭敬的行礼道：“感谢父神赐予盘无上神物！”

　　盘没有任何犹豫，立刻就抓住莲子，一口吞下。

　　林峰也没有离开，而是静静的等待着，观察着盘的变化。

　　吞下莲子后，盘身上就发生了明显的变化，林峰能清晰的感受到，盘身上的气势冲天而起，忍不住施展出了宇宙魔神的真身。

　　盘仰天怒吼，浑身肌肉虬扎，但体内的那粒莲子，却正在释放着大量的神奇能量，帮助盘以一种特殊的方式在特变。

　　这种特殊的方式，似乎又与一般的混沌生命不一样。

　　“混沌之气？”

　　林峰忽然惊觉，盘的体内，居然出现了一缕混沌之气，但这缕混沌之气，似乎隐隐与外界的混沌之气有些不太一样，似乎更加的精纯，更加的贴近宇宙内的环境。

　　林峰福至心灵，隐隐生出了一个大胆的猜测。

　　这是他的体内宇宙产生的混沌之气，是最根本，最精纯，最本源的混沌之气！

　　或者说，应该叫做先天混沌之气！


第867章 蜕变，巅峰混沌真人！

　　先天混沌之气，林峰也是在女皇藏书阁里偶然间看到的一则古老消息。原来，混沌之气也分为先天混沌之气与后天混沌之气。

　　只是，现在几乎已经没有了先天混沌之气，统统都是后天混沌之气。因为，先天混沌之气只有在混沌初开，诞生的一瞬间，才会产生先天混沌之气，非常的稀少。

　　而后随着时间的推移，先天混沌之气就逐渐消失，慢慢被后天混沌之气所取代。因此，现在几乎已经没有了先天混沌之气，哪怕是最古老的圣尊，都没有先天混沌之气。

　　先天混沌之气已经沦为了传说，在传说中，凡是那些秉承着先天混沌之气，并且以先天混沌之气重塑身躯，蜕变成的混沌生命，几乎没有任何瓶颈。潜力极大，可以一路修行到混沌圣兽！

　　混沌圣兽，是媲美圣尊，但只是在力量上媲美，在境界上，圣尊真灵寄托在混沌之中，不死不灭。而混沌圣兽，空有力量而没有境界，远远不是圣尊的对手。

　　如果圣尊愿意出手，也是能斩杀混沌圣兽的。

　　但即便如此，一旦成为混沌圣兽，那除了圣尊，几乎就是无敌！

　　那些混沌凶兽中，是有混沌圣兽的，但真灵强者，却无法媲美混沌圣兽。即便是最强的真灵，有最强的混沌异宝，面对一头混沌圣兽，那也无可奈何。

　　混沌真灵到圣尊，其实中间还有一个境界，那就是混沌圣灵！就是必须得到先天混沌之气，从而重塑身躯，使之成为媲美混沌圣兽的存在。

　　只可惜，没有了先天混沌之气，混沌圣灵现在几乎已经绝迹。

　　但现在，林峰却发现了一缕先天混沌之气，这怎能不让林峰震惊？

　　“这是那粒莲子中蕴含的？”

　　林峰心中一惊，他找到了那缕先天混沌之气的根源，赫然就是一粒莲子，就是一粒莲子中，蕴含着先天混沌之气。

　　混沌之莲到底什么来历？

　　林峰很震惊，都可以孕育出先天混沌之气，简直不可思议，在混沌中也从来没有听说过这样的奇物。

　　如果说，先天混沌之气不是混沌之莲的，那只有一种可能，是林峰的宇宙内诞生的。

　　其实林峰并不清楚，他的源宇宙已经与其他超脱者的源宇宙完全不一样了，其他超脱者的源宇宙，根本就没有半混沌生命。宇宙内诞生的生命，根本就无法离开源宇宙。

　　但林峰体内诞生的三千宇宙魔神，因为是混沌之莲的莲子诞生，本身就非常的奇特，不仅可以自由进出源宇宙，甚至还修成了半混沌生命。

　　现在更是有可能蜕变成真正的混沌生命，这简直是不可思议。

　　因此，三千宇宙魔神的出现，以及它们的蜕变，实际上就已经给林峰的体内宇宙带来了一些不可测的变化。

　　林峰的修行，已经渐渐偏离了主流，只是林峰自己不知道罢了。毕竟，林峰还没有遇到过另一位超脱者，目前他只是自己摸索着前行。

　　但混沌之莲孕育的莲子，蕴含着先天混沌之气，不管是怎么回事，但暂时来说，先天混沌之气肯定是只有好处没有坏处，而且是大好处！

　　一旦盘真的蜕变，而且是以先天混沌之气为基础蜕变，那么以后盘的成就，就真是不可限量了，连林峰也无法估量，盘能够走到什么程度。

　　而这才仅仅只是一粒莲子。

　　“轰！”

　　盘怒吼一声，他的身躯也一阵轰鸣，随后，以一种特殊的方式，身躯重塑。在整个宇宙之力的加持下，盘的重塑几乎没有耗费多长的时间就已经完成了。

　　“父神，幸不辱命！盘蜕变了！”

　　盘满心的欢喜，而林峰也很惊诧，盘居然真的蜕变成功了，蜕变成了一位真正的混沌生命，就因为一颗莲子，蕴含着先天混沌之气的莲子，就蜕变成功了！

　　当然，林峰也没有忘记，似乎在蜕变的过程，尤其是在重塑混沌之躯的过程，其实是宇宙之力的支撑。也就是说，盘这个混沌生命，与外界的混沌生命还不是完全一样，是以林峰体内宇宙的规则而蜕变成的混沌生命。

　　难怪莲子只能给三千宇宙魔神服用，给其他人服用也没什么用。

　　甚至，林峰服用也没什么用。

　　不过，日后林峰若真有需要，他只需要吞噬一丝先天混沌之气，说不定就能修成混沌圣灵。当然，这都是很久以后的事了，谁知道以后的事如何？

　　林峰自己也不清楚。

　　“不知道盘在宇宙内蜕变成的混沌生命，实力如何？”

　　林峰一个念头，将盘挪移出了体内宇宙。

　　“轰隆隆！”

　　盘刚刚进入混沌之中，四周的混沌之气，都疯狂的涌进了盘的体内，不过，却并没有对盘造成什么破坏。

　　“嗯，还能使用混沌的规则。骜，试试看。”

　　林峰让盘与桀小战一场，在骜没有动用混沌火焰的情况之下，盘也支撑了十招。要知道，现在的骜可是高等混沌生命。

　　能在骜手上支撑十招，已经是难能可贵了。而且，盘的身躯一毁，却并没有死去，借助着林峰的宇宙之力，盘瞬间就恢复了过来。

　　不过，将盘完全恢复，消耗的宇宙之力可有些多，不太划算。

　　但这也证明了，盘依旧是某种程度上的“不死之身”，而且实力比一般混沌凶兽都还要强上许多。

　　“唰！”

　　林峰将盘重新挪移回了体内宇宙，由于林峰的混元之躯还在不断的重塑，林峰也还有时间慢慢的观察盘。

　　“这些混沌莲子，足足有八十一颗。也就是说，可以凭空‘制造’出八十一位混沌生命？”

　　林峰心中火热，那可是八十一位混沌生命啊。

　　于是，林峰也没有犹豫，立刻将剩下的八十颗混沌莲子，都赐予了三千宇宙魔神中的其他八十位，与盘一样，被赐予了混沌莲子的宇宙魔神，都在宇宙之力的帮助下，重塑了混沌之躯，蜕变成了真正的混沌生命。

　　一下子，林峰的体内宇宙就增加了八十一位混沌生命，而且都是蕴含着先天混沌之气的混沌生命，日后成就不可限量。

　　“若是能有三千粒这样的混沌莲子，三千宇宙魔神岂不是都能蜕变成混沌生命了？”

　　林峰心中火热，立刻向混沌之莲询问。

　　不过，询问的结果却让林峰有些失望。

　　这八十一颗莲子，已经是混沌之莲孕育的极限了，若想再孕育出混沌莲子，除非宇宙本源再度大幅度的提升。

　　但一百头混沌凶兽都被炼化完了，林峰上哪去给宇宙大幅度的增加宇宙本源？

　　因此，孕育三千粒混沌莲子只能作罢。

　　这时，林峰将目光移回了外界，此时，林峰的混元之躯，经过了足足一个月的重塑，已经彻底重塑成功。

　　当他的意识回归到身躯中时，林峰睁开了眼睛。

　　“巅峰混沌生命！”

　　这一刻，感受到体内汹涌澎湃的可怕力量，以及体内唯一一个混洞，但却好似黑洞一般，似乎有着无穷无尽的力量。

　　林峰很清楚，他蜕变了，成功的蜕变了。

　　如今，他是巅峰混沌真人！


第868章 再临神宫！

　　“巅峰混沌真人！”

　　林峰握了握手，感觉到了汹涌澎湃的强大力量，这是远超他之前任何时候的力量，到了这一步，林峰才算是真正站到了焚炎大陆的巅峰，无论是境界还是实力，在焚炎真君没有回归的前提下，林峰就是整个焚炎大陆当之无愧的主宰！

　　再加上还有八十一位混沌生命，林峰将天罗地网大阵也传授给了三千宇宙魔神，毕竟，比起天罗地网大阵，小天罡伏魔阵还是要差一些。

　　当八十一位混沌生命布置出天罗地网后，其威力必定更上一层。

　　“差不多了，该去解决焚炎神宫了！”

　　林峰站起身来，他已经在密室呆了足足几个月的时间，而外界则没有任何变化，黑月国不断的扩张，威势如日中天。

　　这一切都是林峰的功劳，不过，焚炎神宫的存在，却如鲠在喉。一些修行者甚至还在观望，毕竟焚炎神宫还没有被彻底摧毁，虽然现在暂时落入下风，但林峰也无可奈何。焚炎神宫依旧还有卷土重来的希望。

　　“林真人，你出关了？”

　　林峰出关后，第一时间就去见了女皇。如今的女皇，随着黑月国不断的扩张，整个人都十分的忙碌。

　　看到林峰出关，女皇脸上露出了一丝笑容。

　　“对，我出关了，而且还有所收获。因此，我准备去彻底解决焚炎神宫的麻烦，女皇陛下要做好准备。”

　　林峰的话让女皇微微一惊。

　　“林真人，您又要前往焚炎神宫？我知道焚炎神宫的大阵号称非真君不可破，您就算再去，也无法打破。何况，其实现在焚炎神宫也已经尽数收缩，不会在对黑月国造成什么影响。”

　　女皇其实内心深处还是有些担心，担心日后焚炎神君回归，一旦林峰真的摧毁了焚炎神宫，那就真的一点转圜的余地都没有了。

　　而现在，焚炎神宫只是被逼的封锁神宫，开启了大阵，即便焚炎真君回归，也还有转圜的余地。

　　不过，林峰却摇了摇头道：“如果是焚炎真君主持大阵，那自然是非真君不可破，不过，只是混沌真人主持的话，就算再强，又能强到哪里去？放心吧，我已经有了充分的准备，焚炎神宫必灭！”

　　林峰不是单纯为了黑月国，自然还有林峰的目的。焚炎神宫可是真君道统，里面肯定有许多修行隐秘，关于超脱者，关于混沌源石等等，甚至都有可能有记载。

　　林峰要进入焚炎神宫，就必须打破焚炎大阵。

　　“既然林真人已经下定了决心，那我黑月国一定鼎力支持！”

　　女皇见劝说林峰无果，也只能转而支持林峰。

　　“放心吧，你们黑月国只需要做好接收的准备，到时候，恐怕还得黑月国派人进驻焚炎神宫。”

　　说完，林峰直接就跳上了骜的背上，化为一道流光，瞬间冲向了天际，朝着焚炎神宫的方向飞去。

　　……

　　“呼……”

　　一阵清风吹拂，三道身影稳稳当当的落在了焚炎神宫外不远的地方。焚炎峰，以前一直都是禁地，许多修行者想进入，但却连上去的勇气都没有。

　　因为，那是焚炎神宫的地盘！

　　但现在，焚炎神宫外却多出了许多人，尽管都在大阵之外，但却逗留在了焚炎峰上，赫然是一些混沌真人，想来见识见识传说中的焚炎神宫。

　　毕竟，平常可没有这样的机会。

　　甚至，还有人还想看看在焚炎峰能不能发现一些机缘。

　　“师尊，这就是焚炎神宫吗？”

　　这三人，只有一名老者是混沌生命，其他两人一男一女，都是半混沌生命，似乎是老者的弟子。

　　“不错，这里就是焚炎神宫，当初焚炎真君的道场！”

　　“真的是焚炎神宫啊，传闻没有错，焚炎神宫漂浮在天空中，气势不凡，看起来犹如仙境一般。”

　　一男一女两名弟子，目光羡慕的望着天空中的焚炎神宫，他们何时见到过这般震撼的场景？若是焚炎神宫强盛时，他们连看到焚炎神宫的机会都没有。

　　“是啊，传闻中的真君道场，气势恢宏，的确不凡。只可惜，焚炎神宫现在已经封山，而且还开启了大阵，早已经没有了往日的兴盛。”

　　老者似乎感慨万千，连真君道场都落到了如此的地步，实在是有些匪夷所思。

　　“师尊，听说是林峰真人将焚炎神宫打得不得不封山。那位林峰真人，是不是都快媲美焚炎真君了？”

　　女弟子看着被大阵封锁的焚炎神宫，不由得想到了最近的传闻。

　　“胡说，一位混沌真人，如何能媲美真君？那位林峰真人，或许有其独到之处，他能力压三大巅峰混沌真人，的确厉害。但若是媲美真君，那根本就不可能，古往今来，有哪位真人能媲美真君？”

　　“更何况，别看现在林峰真人威风八面，似乎已经称霸了焚炎大陆。但实际上却暗流涌动，危机四伏。别看焚炎真君没有回归，就光是焚炎神宫的真君大阵，他能打破么？一旦焚炎真君回归，恐怕这位林峰真君，顷刻间就是身死道消，可惜！可叹！”

　　在这位混沌真人的眼中，林峰只是一时逞凶，焚炎神宫底蕴深厚，甚至还有一位真君没有回归。一旦真君回归，林峰瞬间就身死道消。

　　就好似昙花一现般，最终的霸主还是焚炎神宫。

　　“可是，师尊，目前焚炎神宫自身难保，外界都在传闻……”

　　女修行者还是有些不太相信师尊的看法。

　　“什么自身难保？哼，那林峰真人能打破焚炎神宫吗？你们都没有见过太多世面，根本就不知道真君法阵的厉害。别说一年两年，就算是千年、万年，只要那林峰一日没有成为真君，那就一日奈何不了焚炎神宫的大阵。”

　　老者斩钉截铁地说道。

　　“师尊，师尊，快看，有人来了。”

　　大弟子急忙出声喊道，老者的目光也立刻望向了远处的天空，的确有一道金色的流光，瞬间降临到了焚炎峰上。

　　“咦？那是……”

　　老者看到长着四颗头颅，狰狞恐怖的骜时，似乎想到了什么，浑身一震，脸上露出了一丝惊容。

　　……

　　焚炎神宫内，白真人一脸的沮丧。

　　“没有回应，几个月的时间了，真君都没有任何回应，看来，是没有收到我们的传讯……”

　　三大巅峰混沌真人，如今的脸色都不太好看。

　　焚炎真君没有回应，只有两种可能，一种是陨落了，当然无法回应。但这基本上不可能，他们有独特的手段，知道焚炎真君的真灵没有陨落。

　　但保不准焚炎真君遇到意外被斩杀，真灵转世去了。在记忆没有恢复前，真灵也不会恢复，自然无法回信。

　　第二种，就是距离实在太过遥远了。

　　混沌浩瀚，哪怕是真君想要走遍混沌，那也根本不可能。不说密密麻麻的混沌大陆，还有大量的源宇宙，以及种种混沌禁地，混沌之大，简直难以想象。

　　若是距离太远，导致真君无法收到传讯，也是极有可能的。

　　因此，三大巅峰混沌真人猜测，可能是第二种的可能性更大，毕竟焚炎真君已经离开了焚炎大陆很长时间了。

　　“如果真君无法回归，那我们就得独自面对林峰了。林峰一日不离开焚炎大陆，我们岂不是一日都无法开启大阵？”

　　白真人有些憋屈，一直都被封锁在焚炎神宫，岂不是变相的囚禁？

　　堂堂巅峰混沌真人，却几乎被囚禁，心里如何能好受？

　　“目前也只能这样了，好在林峰也无法打破神宫大阵，否则……”

　　火真人话还没说完，他就已经通过大阵，看到了神宫外降临的一道身影。

　　“林峰，他又来了？”

　　三大巅峰混沌真人心中一凛，他们隐隐有种不祥的预感，林峰再临焚炎神宫，恐怕不是什么好事。


第869章 破了

　　“吼……”

　　骜四颗脑袋，狰狞恐怖，一降落到焚炎神宫前就对着神宫怒吼。

　　这一声怒吼，将四周一些试图靠近焚炎神宫的人都惊醒。

　　“是谁到了焚炎神宫？”

　　“不好，这是骜，只有那位林峰真人，才拥有骜。”

　　“什么，林峰真人又降临到了焚炎神宫，他想干什么？”

　　“能干什么？林峰真人和焚炎神宫已经不死不休，自然是想彻底摧毁焚炎神宫了。”

　　“但焚炎神宫有真君大阵守护，非真君不可破，难道林峰真人有办法？”

　　“谁知道，或许有办法。”

　　就连焚炎峰上的师徒三人，都脸色大变。老者轻声说道：“赶紧离开这里，待会可能有大战，光是余波，你们都受不了。”

　　老者虽然之前说的信誓旦旦，似乎对焚炎神宫很有信心。但林峰当面，他岂敢放肆？因此，连在焚炎峰上呆着都不敢，直接带着两名弟子飞离了焚炎峰，只是远远的看着这里的动静。

　　“焚炎神宫！”

　　林峰看着焚炎神宫，还是原来的样子，没有一丝变化。金色的大阵，笼罩着整座神宫，让人无从下手。

　　看来三大巅峰真人对林峰很忌惮，这么长时间，都不敢打开大阵。

　　不过，这一次林峰却是来强行打破大阵，他倒要看看，这所谓的真君法阵，号称非真君不可破，是不是真的那么神奇？

　　“重力印！”

　　林峰解开了混洞，尽管他目前只有一个混洞，但现在林峰可是巅峰混沌真人，即便解开一个混洞，那也非同小可。

　　“轰！”

　　林峰一掌拍出，好像天空都黑了下来，他蜕变成巅峰混沌真人后，这还是第一次全力出手。接近只解禁了一个混洞，但他的力量却远非一般巅峰混沌真人所能媲美。

　　以前林峰还需要依靠天帝峰、镇灵钟击败那些巅峰混沌真人。

　　而现在，林峰只需要施展重力印，就能轻易碾压一般的巅峰混沌真人了。

　　“轰隆！”

　　好像焚炎峰都被一股可怕的重力给禁锢了起来，随着林峰一掌拍下，分炎神宫内大阵，都在不停的晃动着。

　　光芒也在剧烈的闪动着，似乎随时都会破灭。

　　“嗯？”

　　林峰却不为所动，他能看清楚，尽管大阵剧烈的晃动，但实际上，大阵没有一丝被撕裂的迹象。但现在焚炎神宫的大阵只能被动的防御，林峰只需要不停的进攻就行了。

　　“再来！”

　　林峰一次次的出手，每一次都全力以赴。从翻天印、覆地印再到重力印，甚至还有混沌术法，比如雷霆、火焰、冰山、风暴等等，林峰都一一施展过。

　　以他此刻巅峰混沌真人的修为施展，威力更是暴增。即便每一种术法，都是令人心悸，哪怕是高等混沌真人，恐怕稍微碰着挨着，都是死路一条。

　　“好恐怖，真是太恐怖了，这就是林峰真人？”

　　“强，实在太强，这已经不是一般巅峰混沌真人那么简单了。老夫曾经有幸见过天帝以及火真人动手，他们虽然都巅峰混沌真人，甚至火真人还曾经是大陆第一混沌真人，但比起此刻的林真人，差太远了。”

　　“不对，你们发现没有，林真人身上的气息，那是巅峰混沌真人的气息啊，他又变强了！”

　　“巅峰混沌真人？对啊，林真人之前仅仅只是高等混沌真人，这……”

　　“恐怕这次焚炎神宫有麻烦了。”

　　“焚炎神宫终究有真君法阵，非真君不可破，林峰真人即便实力又强了，又能如何？”

　　林峰不是遮遮掩掩而来，甚至连身上的气息都没有收敛。他现在各种混沌武学，各种混沌术法，都疯狂的施展了出来，如同狂风骤雨一般。

　　疯狂的向着焚炎神宫倾泻而去。

　　但没用，尽管林峰的确实力大进，巅峰混沌真人，凝聚出了一个混洞，但也仅仅只是一个混洞。如果林峰能凝聚五个甚至六个混洞，他或许有几成的把握打破焚炎神宫的大阵。

　　但现在，他依旧打不破。

　　“还好，林峰的实力固然又提升了，但还是打不破真君法阵。”

　　焚炎神宫内，火真人的脸色十分阴沉。

　　他们有详细收集过林峰的资料，这才多长时间，林峰就已经是巅峰混沌真人了，这样的提升速度，简直是可怕。

　　如果再让林峰继续提升下去，那他们已经不敢想象了。

　　但，他们又能如何？好在，从真人到真君，拦住了九成九的混沌真人，因此，想修炼出真灵可不是一朝一夕的事。

　　前面提升的再快也没用。

　　焚炎神宫外，林峰面色冷峻。他忽然停了下来，也不再继续进攻了。他刚才仅仅只是尝试，刚刚蜕变成巅峰混沌真人，感觉身上好像有无穷无尽的力量一般，现在疯狂的施展出来，的确是心情无比的畅快。

　　虽然依旧没能打破焚炎神宫的法阵，但林峰却并不着急。

　　因为，他最大的杀手锏，最强的手段还没有动用。

　　刚才他用尽了各种办法，虽然没能打破大阵，但却已经隐隐约约触摸到了大阵的极限。只要他能凝聚出五个、六个混洞，恐怕就能有八成以上的把握，打破这个大阵。

　　非真君不可破？那也得看是谁在主持大阵。三大巅峰混沌真人，终究只是混沌真人罢了，不是真君。他们主持真君法阵，充其量只能发挥出这个大阵七八成的威力。

　　尽管这七八成威力，也似乎已经令人绝望，但对林峰来说，这却是机会。

　　“宇宙之力，加诸吾身！”

　　林峰没有再试探，刚才他已经试探过了，隐隐知道了这个大阵的极限。那么现在，就是他打破大阵的时候。

　　随着林峰调动宇宙之力，顿时，林峰体内宇宙瞬间爆发，一股浩瀚，仿佛无边无际的力量，涌进了林峰的体内。

　　此刻的林峰已经不再是一个混沌生命，而是一个宇宙，一个真正的源宇宙！

　　“破！”

　　林峰调动宇宙之力，挥手间，就是整个宇宙的力量。直径达到两亿光年的体内宇宙，直径增加了一倍，体积增加了数倍，而力量何止是增加十倍？

　　因此，林峰一动之下，只是简单的挥拳砸下，却好像承载着天地之力，让大阵内的三大巅峰混沌真人都隐隐感到了一丝不妙。

　　“轰！”

　　林峰一拳砸下，体内的宇宙之力也瞬间爆发，狠狠的压在了焚炎神宫的大阵之上。

　　大阵光幕疯狂的闪烁着，就仿佛椭圆形的光幕，一下子被压扁，所有人心头都好像压上了一块巨石一般。

　　“嘭！”

　　毫无征兆，一声异响，疯狂闪烁的大阵光幕，瞬间破碎，如同鸡蛋壳一般，破碎之后，光幕也消失不见了。

　　“碎了……”

　　这一幕，让所有人都目瞪口呆，号称非真君不可破的大阵，就这么被林峰随手击破。

　　整个焚炎神宫名都陷入了死一般的沉寂。


第870章 宇宙魔神布天罗地网

　　林峰没有再动手，将大阵打破后，就这么静静的站在空中，他不想毁掉焚炎神宫，毕竟这神宫之内，还有他所需要的东西。

　　不过，林峰也不会放过神宫内的三大巅峰混沌真人，林峰注定不会在焚炎大陆呆上多久，而这三大巅峰混沌真人，就是威胁。

　　他和黑月国算不上什么太深的关系，甚至和女皇也算不上什么。但相逢即是缘，既然是他主动出手解决焚炎神宫，那就要解决彻底，不留后患。

　　至于以后焚炎真君会不会回归，林峰却已经管不了那么多了。更何况，实现了女皇梦寐以求的“梦想”，女皇的道得到了贯彻，心灵境界一定会一路飙升，甚至都有一丝希望修炼出真灵。

　　以后的事，林峰管不了，但近在眼前的事，他却一定要管。

　　“出来吧。”

　　林峰淡淡的声音，回荡在神宫之中。

　　神宫之内，白真人、灰真人以及火真人，三大巅峰混沌真人，一个个的脸色都很难看，破了，大阵居然破了，他们甚至根本就没有想过这种可能。

　　不是非真君不可破吗？怎么大阵现在却如同鸡蛋壳一样，轻易就碎了？

　　“走吧，事到如今也无法逃避了，躲也躲不过去，或许，这是我们焚炎神宫的一劫！”

　　火真人一咬牙，带着三大巅峰真人，以及焚炎神宫内的所有混沌真人，都离开了焚炎神宫，来到了林峰面前。

　　“林真人，我们败了，林真人有什么要求，可以尽管提！”

　　火真人姿态放的很低，他知道，没了大阵的他们，在林峰面前，根本就没有任何胜算。

　　“要求？不，不，我没有什么要求。如果真要说要求，那就是你们三位巅峰混沌真人，就是最大的威胁。”

　　“嗯？”

　　火真人脸色一变。

　　“逃，分开逃，逃出焚炎大陆，进入混沌深处！”

　　没有任何犹豫，火真人当机立断，第一时间以最快的速度逃走。

　　其他两大巅峰混沌真人也不差，他们之前也考虑过这种可能，如果林峰不肯放过他们，那他们就逃，逃出焚炎大陆，难不成林峰还能追到混沌深处中去不成？

　　哪怕是焚炎神宫被摧毁了，他们也能逃得性命。天大地大，亿万年的基业也好，古老的传承也罢，都不如他们的性命重要。

　　保住性命，才有将来。

　　看着三大巅峰混沌真人逃了，其他焚炎神宫的混沌真人都有些愣住了，不知所措。不过，一些反应快的混沌真人，也相继开始逃走。

　　林峰看了一眼这些混沌真人，根本就没有在意，他的目标是三大混沌真人。

　　“镇！”

　　林峰施展出了镇灵钟，顿时，轻轻一阵摇晃，镇灵钟发出了一声悠扬的钟声。

　　“当……”

　　镇灵钟的钟声向四面八方传扬开来，一瞬间，好像连空间都凝固了一般。这当然不是空间凝固，但所有混沌真人，哪怕是三大巅峰混沌真人，尽管已经有所准备了，但听到钟声的那一刹那，还是浑身一僵，被“定”住了。

　　“重力印！”

　　林峰随后一抓，体内一个混洞瞬间爆发，遮天蔽日，一只巨大的手掌在数百丈范围内，狠狠一握。

　　“噗嗤！”

　　一阵阵惨叫声，仿佛这数百丈的范围内，都一下子变成了绝对的真空，无数混沌真人都凄惨的叫着，他们的混沌之躯，在林峰的重力印面前，就好像鸡蛋般脆弱，瞬间就破碎开来。

　　“混沌火焰！”

　　忽然，有三团火焰疯狂爆发，居然连林峰的重力印，似乎都无法禁锢。

　　“嗯？”

　　林峰知道这是三大巅峰混沌真人，他们身怀混沌火焰，让林峰都不能一击斩杀，以现在林峰的实力，就算只是施展出重力印，那对于一般的巅峰混沌真人，甚至都能做到一击必杀。

　　不过，林峰也并不气馁，紧接着一挥手。

　　“轰！”

　　一座山峰从天而降，狠狠的碾压了下来，赫然是天帝峰！

　　经过林峰重塑的天帝峰，威力何等恐怖？一下子碾压而下，又是出其不意，直奔白真人而去。白真人本就是三大巅峰混沌真人中实力最差的，上次就差点被林峰给斩杀。

　　因此，林峰自然要先对付白真人。

　　“救我……”

　　白真人惨叫一声，向灰真人与火真人求救。

　　两位巅峰混沌真人看了白真人一眼，脸色一僵，但随后一咬牙，心里一狠，根本就不管白真人了，径直往混沌中飞去。

　　这样一幕，让白真人面如土色，已经绝望。

　　“轰隆！”

　　天帝峰没有任何迟疑，滚滚而来，彻底碾压而下。白真人仅仅只抵挡了一瞬，而后就被彻底碾压成了齑粉。

　　白真人陨落！

　　看到这一幕，周围的混沌真人，个个都噤若寒蝉。哪怕是那些焚炎神宫的混沌真人，居然都不逃了，呆在原地一动不动。

　　不是他们不想逃，而是林峰的狠辣手段，连白真人都被镇杀，他们能逃走吗？更何况，林峰也不是没有准备，骜可是虎视眈眈，如今的骜，早已经是高等混沌生命，又身怀混沌火焰，而且速度奇快，哪怕是林峰，哪怕是其他巅峰混沌真人，论速度，也远远不及骜。

　　有骜“看住”他们这些普通混沌真人，他们如何敢逃？

　　不过，仅仅只是白真人被镇杀，林峰可不会满意。

　　看着两道已经远去的身影，林峰嘴角间露出了一丝若有若无的笑容。

　　“布天罗地网！”

　　“轰！”

　　随着林峰的话音落下，三千宇宙魔神瞬间从体内宇宙中飞了出来，由盘所率领，如今每一位宇宙魔神，实力都有了大幅度的提升。

　　尤其是其中的八十一位宇宙魔神，居然都已经蜕变成了真正的混沌生命，而且还蕴含一丝先天混沌之气，日后成就不可限量。

　　随着林峰让三千宇宙魔神布置出天罗地网，顿时，以天罗地网的覆盖面，瞬间就能覆盖数百公里的范围，甚至上千公里都能覆盖。

　　灰真人与火真人，已经飞出了一段距离，但看到三千宇宙魔神布置出的天罗地网，脸色都微微一变。

　　尤其是其中似乎还有数十位混沌生命，更是让两位堂堂巅峰真人都感到绝望。

　　“不可能，天罗地网是我焚炎神宫的大阵，你焉能困住我们？”

　　火真人疯狂的怒吼，混沌火焰疯狂的灼烧着。他们比谁都清楚天罗地网的厉害，更是清楚，一旦被困住，根本就没有其他的办法，只能硬拼！

　　除非从里面强行破开大阵，否则，根本就无法破开天罗地网大阵。

　　熊熊的火焰灼烧着，混沌火焰的确很厉害，两股可怕的混沌火焰，弥漫在大阵之中。三千宇宙魔神，虽然其中有八十一位真正的混沌生命，组成的大阵足可以困住巅峰混沌真人。

　　但灰真人与火真人，不仅了解天罗地网，而且更是身怀混沌火焰，无物不焚，因此，随着混沌火焰的灼烧，三千宇宙魔神仅仅只是支撑一小会儿，大阵就要被破开。

　　不过，这么一小会儿的时间，却也已经足够了！

　　林峰已经赶了过来，这两位巅峰混沌真人的确有些难缠，还有混沌火焰，无物不焚，他们想要逃走，几乎很难阻止。

　　“当……”

　　林峰又催动了镇灵钟，这一次，两人也在拼命的防备着镇灵钟，几乎一瞬间就清醒。不过下一刻，林峰整个人已经化身宇宙，体内宇宙之力微微一闪，笼罩住了灰真人与火真人。

　　“唰！”

　　两人的身影瞬间消失不见。


第871章 执掌神宫！

　　虚空中一片平静，三大巅峰混沌真人，一死两失踪。

　　至于剩下的其他混沌真人，都被骜给盯死了，谁也不敢轻举妄动。

　　“带我去焚炎神宫。”

　　“是，是，真君这边请。”

　　这些混沌真人都很能看清现实，焚炎神宫败了，而且败的很惨，他们个个都是混沌真人，寿命无穷，哪里会明知不敌还去送死？

　　更何况，连三大巅峰混沌真人都第一时间逃走，他们还何必去拼命？

　　这些混沌真人将林峰带进了焚炎神宫内，一一介绍着焚炎神宫内的各个地方，没有任何人有所隐瞒。

　　林峰将焚炎神宫转了一圈后，都很满意，于是看着这些焚炎神宫内的混沌真人，淡淡说道：“你们有两个选择，一个是离开焚炎大陆，永远也不再回来。否则，一经发现，格杀勿论！”

　　“另一个就是成为黑月国的供奉，今后，整个焚炎大陆，黑月国就将成为主宰势力，你们应该能看清形势。好了，现在做出选择吧。”

　　这些混沌真人面面相觑，似乎都在互相传音交流。林峰也不阻止，他给了这些人两个选择，无论哪一种，都没有损失。

　　良久，这些混沌真人几乎全部都选择成为黑月国的供奉。

　　原因很简单，外出混沌，那几乎必死无疑！

　　为何？

　　混沌之中危险重重，就算从这一个混沌大陆，跨越到另一个混沌大陆，那也是危险重重。别看好像当初狼大在混沌中漂泊了那么多年，好像也没出什么事。但那是狼大的运气好，而且，狼大还有混沌飞舟。

　　有了混沌飞舟，在混沌中遇到危险也能逃走，毕竟混沌飞舟的速度还是相当快。

　　但如果是这些混沌真人呢？他们根本就没有混沌飞舟，一旦遇到危险，怎么逃？因此，凡是能够在混沌中游历的，必定是混沌真人中的佼佼者，而且还都非常强大，否则，谁敢在混沌中游历？

　　焚炎宫的混沌真人，仅仅只是普通混沌真人，自然不会去混沌中冒险。跟着黑月国，也就是跟着林峰，依旧是焚炎大陆的主宰，何等威风？也不用冒险，怎么选择，这些混沌真人自然能看清。

　　“很好，那你们就在这里等着，黑月国会派人来接收焚炎神宫。”

　　“是，谨遵真人法旨！”

　　这些混沌真人身份的转变也非常快，立刻就毕恭毕敬。

　　林峰也不再理会，而是转身进入了焚炎神宫深处，吩咐人不得打扰。

　　“嗯？”

　　林峰刚刚走进焚炎神宫，来到一间密室，就发现体内宇宙动荡不已。

　　“都进了体内宇宙，还这么不安生？”

　　林峰眼中闪过一丝厉芒，随后瞬间将意识沉浸在了体内宇宙当中。

　　“轰！”

　　体内宇宙，无垠的星空之中，似乎无边无际，到处都是熊熊燃烧的火焰，连空间都被混沌火焰给灼烧一空，露出了里面的宇宙壁膜。

　　“这……这里是源宇宙？”

　　火真人与灰真人很震惊。

　　虽然两人一直生活在焚炎大陆，最多只是在附近的混沌中游历过，他们也没有见过源宇宙。但关于源宇宙的传说、古籍却很多。

　　他们知道，源宇宙有宇宙壁膜，而现在，他们就看到了宇宙壁膜。

　　这不得不让他们很震惊，他们之前不是还在焚炎大陆，与林峰大战吗？怎么被镇灵钟一震，瞬间就到了一个源宇宙？

　　难不成，林峰拥有一个源宇宙？但那怎么可能？

　　一时间，两人都很震惊，但又不知道是怎么回事。

　　“两位，不用再挣扎了，进了林某的宇宙，还能逃走不成？”

　　忽然，林峰的声音回荡在星空当中，灰真人与火真人急忙向四周看去，发现在星空中，渐渐凝聚出了一道身影，赫然是林峰。

　　“林真人，你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你们不都看到了吗？”

　　“我们不明白真人什么意思？”

　　看着灰真人与火真人的确疑惑不解的模样，林峰反倒有些惊讶了，他将两大巅峰混沌真人挪移进体内宇宙，却没选择斩杀。其实就是想从两人的口中，知道一些超脱者的信息。

　　但现在，两人似乎根本就不知道这里是什么地方。

　　“你们没听说过超脱者？”

　　“什么，您是超脱者？”

　　一时间，灰真人与火真人神色大惊，满脸的难以置信。

　　“你们知道超脱者，却不知道这是哪里？”

　　“林真人，您居然是超脱者，真是不可思议。在混沌中，超脱者几乎都已经成为了一个传说，我们也只是在古籍中，偶尔看到过有一些古籍提到过超脱者，只知道超脱者的种种神奇与强大。却没有见过真正的超脱者，更不知道超脱者的其他特征。”

　　两人很无奈，也很气馁。

　　超脱者，他们居然与一位传说中的超脱者为敌。超脱者，那可是比混沌真君还要稀少的神奇存在，拥有着种种不可思议的能力。

　　“原来如此，你们不知道超脱者的具体信息，但你们可知道那些古籍中，记载了超脱者的相关信息？”

　　林峰觉得焚炎神宫乃是焚炎大陆第一主宰势力，传承亿万年，甚至是真君道统，对于超脱者应该有一些了解才是。

　　但火真人却苦笑着说道：“林真人，我们焚炎神宫尽管传承久远，底蕴深厚，但毕竟只是一个偏僻、落后，一个在混沌中毫不起眼的混沌大陆。也从没有超脱者降临过，更没有传进什么强大的修行法门、混沌武学或者术法。就连我们的先祖，焚炎真君都离开了焚炎大陆，哪里有什么超脱者的信息？”

　　现在火真人有些明白了，为什么林峰会灭掉焚炎神宫。恐怕不仅仅是为了黑月国，还有一个重要原因，就是林峰乃是一位神秘至极的超脱者。

　　一位超脱者，乃是从源宇宙超脱而出，靠着一个人摸索修行，如何能修行到至高境界？焚炎神宫传承亿万年，岂不是了解超脱者的最好地方？

　　想到这里，火真人只有苦笑。这还真是无妄之灾，谁能想到，林峰是一位超脱者？

　　“没有？那你们可知道，哪里有记录超脱者的典籍。”

　　“圣城，七大圣城肯定有！传说混沌中有七大圣城，乃是整个混沌的中心，一定有关于超脱者的记录。”

　　“混沌圣城？你们可知道混沌圣城在哪里？”

　　林峰已经不止一次听到了混沌圣城的名字，只可惜，他一直不知道混沌圣城在哪里。

　　“我们也不知道，不仅我们不知道，焚炎真君也不知道。其实，真君就是想去寻找混沌圣城，因此才离开的焚炎大陆。”

　　“焚炎真君也不知道么？”

　　林峰皱着眉头，这还真是麻烦，现在看起来，什么线索都没有。

　　“真人，您将如何处置我们？”

　　火真人小心翼翼的问道。

　　不管如何，两位巅峰混沌真人，谁想就这么死去？

　　“你们知道了我超脱者的身份，应该知道，这是天大的秘密，我不可能放你们离开。但杀了你们，似乎也没什么作用。”

　　“给你们两个选择，一是就老实呆在我的体内宇宙之中，在这里，你们依旧能修行。或许有朝一日，我成大道，不用怕你们泄露秘密了，可以放你们自由。”

　　“第二，我将你们斩杀，永绝后患！”

　　火真人与灰真人互望了一眼，眼神中相当的无奈。

　　“我们愿一直呆在这里。”

　　即便是永远囚禁，那也比死了要好。只要活着，那就有希望，尽管这个希望非常的渺茫。

　　“很好，你们今后就生活在这颗巨大的星球之中。记住，没有我的允许，不得离开这颗星球！”

　　林峰直接挪移了一颗星球，将两人丢在了这颗星球上，随后就没有再理会两人。

　　之所以没有斩杀两人，也是林峰想看看，两位巅峰混沌真人在他的体内宇宙生活、修行，究竟会对他的宇宙产生什么样的影响。

　　就当是一个试验，毕竟林峰现在没有得到超脱者的修行法门，也只能靠着自己一个人慢慢的摸索。

　　至于是好还是坏，林峰也无法预测，他也只能走一步看一步。如果两人在他的体内宇宙有什么其他心思的话，林峰也不介意将其灭杀，在他的宇宙中，别说两位巅峰混沌生命了，就算是二十位巅峰混沌生命，林峰也能轻易碾死！


第872章 六大真经！

　　林峰意识回归后，就开始“收刮”焚炎神宫了。毕竟传承亿万年，而且还是真君道统，又岂是等闲？

　　林峰可不会白白错过这样的机会。

　　他先是去了藏宝库，里面都是一些混沌异宝、奇物等等，都是非常珍稀之物。林峰打开藏宝库，顿时宝光四溢，各种各样的宝物简直层出不穷，令人眼花缭乱。

　　从普通混沌异宝到巅峰混沌异宝，几乎都应有尽有。

　　不过，让林峰奇怪的是，他没有见过三大巅峰混沌真人使用巅峰混沌异宝，这的确是比较古怪。

　　当林峰了解了一番藏宝库里的几件巅峰混沌异宝后，林峰就明白了。原来，这几件巅峰混沌异宝，都不太适合三大巅峰混沌真人使用。

　　因为，它们都是一些增幅攻击的混沌异宝，有些甚至还得配合一些独特的混沌武学才能发挥出全部威力。

　　而三大巅峰混沌真人，已经有了混沌火焰，还有什么混沌异宝增幅的攻击力能有混沌火焰厉害？毕竟，混沌火焰可是无物不焚。

　　哪怕是林峰让三千宇宙魔神组成的天罗地网大阵，本身这已经是一个非常厉害的大阵了，还有八十一位真正的混沌生命，威力相当可怕。

　　但在面对混沌火焰时，也是不堪一击。若不是林峰及时赶到，天罗地网大阵根本就支撑不了多长时间。

　　当然，这也是因为三千宇宙魔神，仅仅只有八十一位混沌生命，导致天罗地网大阵的威力不算太强。

　　但就算是其他大阵，恐怕也抵挡不住混沌火焰，足见混沌火焰有多么的强悍。有这么强悍的攻击手段，三大巅峰混沌真人还需要什么增幅攻击的混沌异宝？

　　不过，混沌火焰再强，那也不是无敌的。比如三大巅峰混沌真人，就遇到了林峰。镇灵钟一震，就震荡精神，哪里还能施展混沌火焰？

　　至于天帝峰，虽不能克制混沌火焰，但就那么一点混沌火焰，又如何能奈何得了天帝峰？

　　因此，三大巅峰混沌真人从一开始，就被林峰死死的克制住，现在也被林峰囚禁在了体内宇宙当中，可能永远也无法离开了。

　　这么多的混沌异宝，没有一件能比得上天帝峰与镇灵钟的，林峰也不太感兴趣。他有天帝峰与镇灵钟这两件混沌异宝，已经足够了，在混沌异宝中，都绝对是佼佼者。

　　至于再往上，恐怕就只能是混沌灵宝了，但那样的宝物，可遇而不可求，哪怕是真君都不一定能拥有一件混沌灵宝，更别说是混沌真人了。

　　藏宝库里出了混沌异宝，更多的则是种种奇物。焚炎神宫亿万年的积累，又岂是等闲？

　　林峰看到了一枚枚的神药，这些神药，都是三大巅峰混沌真人，运用各种手段，各种奇物，好不容易才炼制出来。

　　有的是为了赐予神宫的弟子，有些则是为了作为奖励，给那些对焚炎神宫有大贡献的混沌真人。

　　不过，这些神药现在都便宜了林峰，被林峰扫荡一空。

　　还有雪域青花、玲珑根、浮萍草、万年血藤等等，都是焚炎大陆最为珍贵的奇物之一。其中的任何一件，甚至都可以当做是一个真人世家的传承之宝了。

　　但在焚炎神宫的藏宝库中，却比比皆是，一大堆的堆积在藏宝库中。亿万年基业，真君道统，果然不同凡响。

　　对于这些神药、奇物，林峰自然是一一笑纳，现在他修炼到了混元真经的第三重，简直就是个无底洞。

　　林峰估计，他想凝聚出第二个混洞，不知道得消耗多么恐怖的能量才行。

　　只可惜，林峰翻遍了整个藏宝库，都没有发现混沌之源。这混沌之源，不愧是混沌宝物，即便在混沌中都是无比的珍贵，真君们都趋之若鹜。连焚炎神宫亿万年的积累，都没有一份混沌之源。

　　林峰将里面的神药、奇物都收刮了一遍，随后便封存宝库。里面的混沌异宝，可以给女皇，再给赵家留一些，也算是林峰的安排。

　　收刮了藏宝库后，林峰便进入了焚炎神宫的藏书阁。刚刚进入，林峰就看到了一排又一排的书架，在书架上面，简直密密麻麻，到处都是各种修行法门、混沌武学以及混沌术法。

　　其中，混沌层次以下的武学或者术法，仅仅只占据了两个书架，而混沌层次以上的混沌武学、术法以及修行法门，则足足有五个书架。

　　剩下的一个书架，则是一些杂记、典籍，收录着一些奇谈怪论，或者一些混沌真人游历混沌的记载等等。

　　林峰仔细搜罗了一番，混沌以下的武学、术法以及修行法门，他没有什么兴趣，只是随便翻了翻就已经丢到了一旁。

　　但混沌层次的武学、术法以及修行法门，对林峰来说却是弥足珍贵。

　　这里几乎收罗了整个焚炎大陆，所有混沌层次的修行法门、混沌武学以及混沌术法。甚至就连赵家的修行法门混元真经都在这里。

　　当初焚炎神宫强盛时，焚炎真君曾经下令收集整个大陆的混沌武学、混沌术法以及修行法门，凡有不从者，尽皆诛灭。

　　因此，可想而知焚炎神宫内的藏书阁，有多么的丰富？

　　如果在焚炎神宫的藏书阁中都找不到的修行法门或者武学，那在大陆的其他地方也一定找不到。

　　林峰本就有意收集一些修行法门，现在更是省却了他许多的麻烦。他不用一一去大陆中收集，只需要将这里的全部典籍都消化完就行了。

　　首先，林峰翻看的是最高层次的真君法门。就是能够修炼出真灵的法门，刚刚被焚炎神宫从欧阳冰玉身上得到的天印真君传承，也放在了书架上。

　　除此之外，还有混元真经、焚炎真经、摩柯真经、血海真经、化冥真经五大真经。如果再加上天印真经，那就是一共六大真经，统统都是直指真灵大道！

　　如果这六大真经，随便流传出了哪一部，那必定会在整片大陆上引起一番血雨腥风，哪怕是巅峰混沌真人，恐怕也忍不住要出手抢夺。

　　因为，那些巅峰混沌真人，甚至都没有直指真灵的修行法门，比如天帝就没有。

　　这就是焚炎神宫的底蕴，亿万年传承，真君道统的底蕴！


第873章 混沌火焰！

　　看着书架上的六大真经，它们都放在了最醒目的位置。

　　难怪焚炎神宫道统不绝，而且强者层出不穷，即便亿万年传承，依旧能够屹立在焚炎大陆上，超然物外，实则是整片大陆的主宰！

　　除了当初真君留下来的种种手段，真正让焚炎神宫屹立不倒的，其实还是这种底蕴。外界的许多修行者，甚至还在为一门如何成就混沌生命的修行法门而拼命争斗时，焚炎神宫内这样的法门简直比比皆是。

　　在外界，哪怕是巅峰混沌真人都没有如何凝聚真灵的法门，那样想要凝聚出真灵，何等困难？简直难如登天。

　　多少天才，就因为这一步而苦苦不得寸进。但焚炎神宫内，却已经有六大真经，部部都直指真灵大道！

　　林峰目前已经看过天印真经以及混元真经了，甚至他的主修功法就是混元真经。除此之外，其他四部真经，林峰却没有看过。

　　他山之石可以攻玉，林峰也不会错过这四大真经。要知道，每一部直指真灵大道的真经，那都是千锤百炼，都是无上修行法门，蕴含着真灵的奥秘。

　　林峰若想凝聚真灵，可不单单是将混元真经修炼到大圆满难么简单。虽然混元真经有优势，一旦修炼到大圆满，七大混洞合而为一，就有可能诞生真灵。

　　但那仅仅只是有可能而已，没有任何一本真经，能够保证百分百修炼出真灵。因此，林峰必须得借鉴一下其他的真灵法门，看看其他真灵法门又有什么特点，或许对于日后他修炼出真灵也有好处。

　　首先当然是焚炎真经，毕竟是焚炎真君曾经修炼出真灵的法门。当初焚炎真君，就是因为得到了这一套真经，这才能够威震整个焚炎大陆，并且修炼出了真灵。

　　而焚炎真经的原理，林峰也渐渐看的明白了，就是修炼混沌火焰！

　　原来，三大巅峰混沌真人，修炼的就是焚炎真经。这部真经就是在不断修炼混沌火焰的过程中，将混沌火焰修至圆满，最后从火焰中诞生出真灵。

　　这种修行法门，全靠天赋与悟性。尤其是悟性，要求非常高。若是悟性不够，根本就无法圆满。

　　而天赋也相当重要，若是没有火焰天赋，根本就无法修炼出混沌火焰，更加无法掌控混沌火焰。

　　火真人、白真人以及灰真人。虽然都是巅峰混沌真人，修炼的也是直指真灵大道的焚炎真经。只可惜，他们悟性有限，哪怕已经修炼了几万年时间，距离混沌火焰大圆满，还不知道差了多少。

　　若是将焚炎真经中的混沌火焰修炼到圆满，甚至都不需要圆满，就是小成阶段，那时的混沌火焰才能真正发挥出威力。

　　焚山煮海简直轻而易举，哪怕是天帝峰，在圆满的混沌火焰面前，都要被烧成灰烬。

　　林峰觉得，他距离真君的力量应该已经不差多少了。但现在，他翻看了焚炎真经，林峰才明白，他距离真君有多么的遥远。

　　如果焚炎真君回归，他的混沌火焰可早就圆满了，无论是镇灵钟也好，还是天帝峰也罢，甚至是林峰的体内宇宙，甚至都要被圆满的混沌火焰给烧成灰烬。

　　焚炎真经，这是一门威力非常可怕、霸道的无上修行法门，可以直指真灵大道！连林峰都心动不已，只可惜，他已经修炼了混元真经，根本就无法再修炼其他的修行法门了。

　　但焚炎真经也有缺点，那就是修行太难，入门太难，修行有成也太难。

　　“混沌火焰，不知道如果不修炼焚炎真经，专门修炼混沌火焰，不知道是否可行？”

　　林峰心中一动，混沌火焰的威力，他可是亲身试过的，的确非同小可，连他都颇为心动。

　　而他仔细研究之下，发现焚炎真经的核心就是凝聚出火焰之心。

　　只要有火焰之心，就能操控混沌火焰，就能修炼混沌火焰。

　　而火焰之心，是需要天赋体质，能够承载混沌火焰的体质才行。就像骜，天生能够驾驭混沌火焰，那样的体质简直是顶级的火焰体质。

　　只可惜，骜智慧不高，无法修炼焚炎真经，否则的话，效果一定很不错。

　　林峰将焚炎真经凝聚火焰之心的法门，牢牢的记在了脑海中，他有心要尝试，但不是现在。还有三部真经需要一一的翻阅。

　　摩柯真经是一门非常歹毒的魔道法门，真正混沌魔神修行法门。非常邪恶恐怖，林峰皱了皱眉头，最终只是略微看了看，并没有深入。这部真经，与他理念不同，他也就没有深入的研究。

　　接下来就是血海真经、化冥真经。

　　这两部真经却是博大精深，血海真经，专门收集一些混沌凶兽的血液，然后熔炼己身，使之拥有强大的血脉力量。

　　这一路子走的是混沌圣兽的路子，血脉越强，那么力量也就越强。但修行也非常艰难，那些多强大混沌凶兽的血液，在哪里去找？

　　而且，借助混沌凶兽的血脉，到底是修行者还是混沌凶兽？不过，其中凝聚真灵的法门，倒也有可取之处。

　　凝聚的真灵，依旧是修行者自己的真灵，并且以自身真灵，驾驭万种凶兽意识，依旧是一门无上修行法门。

　　化冥真经就要玄奥许多，是一门玄之又玄，非常神秘的修行法门。

　　需要观想一种空冥的状态，然后在这种状态中，凭空冥想出自己的真灵。这种修行法门，不修力量，没有神通手段，也不需要依靠种种修行资源。

　　但却玄之又玄，让林峰看得都是云里雾里，不知所云。

　　这六大真经，林峰衡量了一下，其实还是天印真经、焚炎真经以及混元真经比较靠谱，比较容易修炼。

　　其中，焚炎真经威力最强，最为霸道。天印真经最为中正平和，混元真经看似容易，实则困难。

　　看完后，林峰在心里酝酿了许多，将其彻底消化。六大真经，也让林峰对于真灵的修行，有了许多的了解。

　　不过，林峰最迫切的，还是想试试，他能不能修炼火焰之心？

　　于是，林峰开始按照焚炎真经中的法门，冥想种种火焰，为了安全起见，林峰甚至还让体内宇宙之力遍布周身，若是有了什么意外，体内宇宙之力可以镇压一切，及时解除危险。

　　林峰心中冥想混沌中的种种火焰，他学习过混沌术法，其中也有火属性的混沌术法，因此，对于火焰，林峰并不陌生。

　　按照焚炎真经中的法门，林峰感觉到四周的温度开始升高，四周的一切开始渐渐消失，变成了空灵的状态。

　　但就是这种空灵的状态下，林峰仿佛“看见”了一簇火焰，一簇很小的火焰，就如同微弱的灯火一般，出现在了林峰的眼前。

　　虽然火焰很微弱，似乎随时都会熄灭。但林峰却能感受到其中蕴含的可怕力量，似乎能够焚尽一切，无物不焚。

　　林峰知道，那一定就是混沌火焰！


第874章 火焰之心！

　　“呼……”

　　林峰心情一紧张，随后空灵的状态消失，那簇混沌火焰也随之消失。

　　“混沌火焰……不过，那应该是我感应到的混沌火焰，实际上，混沌中并没有真正的混沌火焰，刚才感应到的，仅仅只是混沌规则中关于火焰的一点点具现化。想要得到混沌火焰，就得凝聚火焰之心，从而慢慢的积累。”

　　林峰明白了，这也与混沌规则有关。不过，只有凝聚出真灵后，才能真正“看到”混沌规则，甚至利用混沌规则。

　　而混沌真人，有些能够感应到，但无法接触，更无法利用。

　　靠着焚炎真经，混沌真人却能利用一点点混沌规则，从而日积月累，修炼出混沌火焰。

　　林峰再次尝试着进入空灵的状态，由于已经有了一次经验，因此，这次，林峰很熟悉，很快就感应到了一簇混沌火焰。

　　这团混沌火焰非常的微弱，林峰慢慢的吸引着这簇火焰。

　　“唰！”

　　忽然，混沌火焰在林峰的不停吸引下，仿佛一道流光，瞬间就钻进了林峰的体内。

　　一股灼烧的感觉，仿佛在林峰的体内蔓延。混沌火焰，何等恐怖？尤其在遇到了混沌之气，那更是如同火上浇油，燃烧得更为炽烈。

　　林峰是巅峰混沌生命，而且也是能量之躯，到处都是混沌之气。因此，混沌火焰一进入，林峰就几乎被“点燃”，开始熊熊燃烧起来。

　　这个时候，还如何凝聚火焰之心？

　　“灭！”

　　林峰立刻调动了宇宙之力，浩瀚磅礴的宇宙之力，如同泰山压顶一般，瞬间就将这簇小小的混沌火焰给浇灭。

　　林峰充其量只是损失了一些混沌之气，没有什么太大的影响。不过，这也宣告着林峰凝聚火焰之心失败。

　　“难道就无法修炼混沌火焰？”

　　林峰明白，他应该是没有火焰天赋，因此，第一次凝聚火焰之心就失败了。但混沌火焰的确很神奇，对林峰来说，比混沌术法更加有用。

　　混沌火焰，无物不焚，那是何等的霸气？如果运用得当，比天帝峰、镇灵钟，甚至是林峰的重力印都要强得多。

　　但没有天赋，如何凝聚火焰之心？

　　“天赋？混沌生命都是能量之躯，哪里还需要什么天赋？如果硬要说天赋，那这天赋，应该是修行者本身对于火焰的领悟。或者说，对火焰规则给常契合。”

　　林峰并没有盲目的去尝试凝聚火焰之心，他得弄清楚这个“天赋”到底代表着什么。如果仅仅只是规则的契合度，林峰也不是没有办法。

　　“混沌源石！”

　　林峰手中出现了混沌源石，自从知道混沌源石的真正“底细”后，林峰就很少翻动混沌源石了，毕竟这混沌源石一旦暴露，后果不堪设想。

　　不过，论起对混沌规则的了解，却非混沌源石莫属。即便林峰有体内宇宙，里面各种各样的规则都有。

　　但体内宇宙只是宇宙的规则，即便再强，那也是宇宙规则，无法与混沌规则通用。

　　只有混沌源石，似乎与混沌规则隐隐有着密切的关联。

　　于是，林峰拿出了混沌源石，他的精神很快就沉浸在了混沌源石中。

　　“轰！”

　　又是那一道巨大的光芒，林峰仿佛能够感受到许许多多的混沌规则，但却如同雾里看花，根本就看不清。

　　“火焰！”

　　林峰心中一动，不断的尝试冥想火焰。

　　果然，混沌源石内隐隐产生了变化，仿佛四周都出现了大量的火焰，焚山煮海，燃烧着空间，火焰充斥着整个混沌源石的空间。

　　在大片的火焰之中，始终有一团火红色的光芒，漂浮在空中，仿佛有着无穷的奥秘。

　　那应该就是混沌中的火焰规则！

　　混沌源石中，无所不包，无所不含，各种规则都有。甚至，还有传说中的至高混沌规则，正是因为有了这至高混沌规则，修行者才能成为高高在上，历万劫而不灭的圣尊！

　　当然，林峰并不清楚什么至高规则，他只是感应到了火焰规则，知道混沌源石中，应该有混沌规则，但没想到只要他想，就会出现某些混沌规则。

　　浩大的混沌火焰规则，就呈现在了林峰的面前，如此之近。但林峰却有些恍惚，没有修炼出真灵，即便有混沌源石，林峰也不知道这火焰规则的奥秘。

　　不过，林峰也并非要掌握混沌火焰规则，他是要与火焰规则稍微契合一点罢了，根本就不用掌握火焰规则，他也根本掌握不住。

　　林峰只需要好好的“感应”一番混沌火焰规则就行了，感应的越深，对于他凝聚火焰之心就越有好处。

　　林峰在静室之中，感悟了混沌源石中的火焰规则足足三天的时间。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛。

　　“应该差不多了。”

　　林峰收起了混沌源石，这整整三天时间，他每时每刻，脑海中都萦绕着火焰规则，三天时间，他对于火焰规则的感应已经达到了极高深的地步。

　　就算没有领悟，但至少“了解”的足够深。

　　于是，林峰运转着焚炎真经上的法门，心态开始渐渐变得空灵，没过一会儿，他果然又感应到了一簇混沌火焰。

　　这簇混沌火焰，滴溜溜一转，在林峰的吸引下，瞬间便没入了林峰的体内。

　　“轰！”

　　这一次依旧和上次一样，混沌火焰仿佛瞬间就“点燃”了林峰体内的混沌之气一样，火焰熊熊的燃烧。

　　不过，这一次林峰却不为所动，反倒是任凭火焰熊熊的燃烧。但如果仔细看，却能看到这些熊熊燃烧的火焰，居然在以一种特定的方式在燃烧着。

　　“凝！”

　　林峰心中一动，这一刻也不再犹豫，立刻运转焚炎真经上的口诀，以特殊的方式，猛的在体内凝聚出了一个旋涡。

　　这个旋涡越来越庞大，最后如同无底洞一样，将所有混沌火焰都吸入了旋涡之中。

　　“啪！”

　　最后一丝混沌火焰没入到了旋涡之中，随后旋涡不断的旋转，隐约变成了一颗火红的心脏一般，静静的漂浮在林峰的体内。

　　“火焰之心！”

　　林峰睁开了眼睛，感受着体内那颗火焰之心，嘴角间露出了一丝笑容。


第875章 你要离开？

　　这就是火焰之心，林峰本没有火焰“天赋”，不过，他有混沌源石。靠着混沌源石与火焰法则“亲近”，硬是让林峰拥有了火焰“天赋”，从而凝聚出了火焰之心。

　　火焰之心一成，就可以源源不断从混沌中吸取火焰，经过火焰之心的转化，变成鼎鼎大名的混沌火焰。

　　焚炎真经就是如此，以混沌火焰为修行根本。林峰并不需要修炼焚炎真经，他只需要修炼混沌火焰就行了。

　　其实，火焰之心也是有高低之分的，最高等级的火焰之心，吸收转化混沌火焰的效率非常高。而低等的火焰之心，只能勉强吸收转化混沌火焰，效率很低。

　　很不幸，尽管林峰利用了取巧的方式，凝聚出了火焰之心，但转化率实在是太低了。

　　林峰花费了几天时间，这才凝聚出一缕混沌火焰，这样继续下去，他得等到猴年马月，才能凝聚出足够多的混沌火焰。

　　“看来，我把修炼混沌火焰想的太简单了。”

　　林峰也微微摇了摇头，这么点的混沌火焰，这么低的转化效率，简直就是在浪费时间。不过，好在火焰之心是可以“升级”的。

　　只要不断的完善火焰之心，不断的领悟混沌火焰规则，那火焰之心就能提升。

　　林峰有混沌源石，倒也不是全无希望。

　　既然已经凝聚出了火焰之心，林峰也就放任火焰之心自然的从混沌中吸收火焰。

　　已经凝聚了火焰之心，林峰也就彻底放松了心情。但他并没有结束修炼，这趟在焚炎神宫收获很多，他还想试试，在焚炎神宫内收刮了那么多的神药与奇物。

　　于是，统统都服用下去，试图凝聚出第二个混洞。

　　只可惜，林峰将所有神药与奇物都服用了下去，也仅仅只让第一个混沌有种充盈的感觉，却并没有能够修炼出第二个混洞，这不禁让林峰有些失望。

　　“看来，真的得离开焚炎大陆了。”

　　林峰摇了摇头，长叹一声。他本就是在混沌中闯荡游历，只为攀登修行的巅峰。焚炎大陆亿万年传承的霸主势力焚炎神宫，那么多年的积累，居然都没能让林峰凝聚出第二个混洞。

　　这说明，整个焚炎大陆的资源，其实也就只有这么一点了，别说帮助林峰凝聚七个混洞，修炼出真灵了，恐怕就是修炼出两三个混洞估计都很困难。

　　如果不离开的话，林峰恐怕将在很长时间内，都没有任何进步。

　　而林峰却无法忍受长时间都没有任何进步的感觉，因此，林峰必须离开。

　　不过，在离开前，林峰还有一些事要处理。首先就是黑月国的事，现在黑月国女皇慕晴，还没有来到焚炎神宫，林峰便再等待一段时间。

　　藏书阁内，所有混沌武学与混沌术法，都被林峰给看了一遍，牢牢的记在了脑海当中。尤其是混沌武学，林峰本就打算推衍出天地印的第四式。

　　因为前三式，似乎已经跟不上林峰的实力提升了。

　　但第四式的推衍，却不是那么顺利，林峰的武学底蕴已经用完了。幸好这次有焚炎神宫藏书阁内的混沌武学，又让林峰的武学底蕴再度加深。

　　因此，林峰也打算利用这段时间，好好的找找灵感，兴许就能推衍出天地印的第四式。

　　林峰彻底的静下心来，无数的灵感火花在碰撞、交织着，隐隐有一丝灵感被林峰给抓住，但瞬间就放弃。

　　“林真人，女皇陛下来了！”

　　静室外，响起了一阵声音。

　　“女皇？”

　　林峰睁开了眼睛，他脑海中的确有许许多多的灵感，并且也碰撞出了灵感的火花。但他却依旧没能推衍出天地印的第四式。

　　不过，本来推衍全新的武学，就非常的困难。有时候有无数的灵感火花，却抓不住，就算抓住，在仔细思考过后，也觉得不行。

　　因此，创造武学也不是一朝一夕的事，得慢慢来。

　　“你先去吧，我随后就来。”

　　林峰站起身来，推开了静室大门。

　　此时，在焚炎神宫内，女皇慕晴呆呆的望着焚炎神宫。她可能做梦都想不到，她有朝一日，会以这样的方式，进入焚炎神宫。

　　每个人都对她毕恭毕敬，她仿佛就是焚炎神宫的主人！

　　焚炎神宫，几乎是笼罩在焚炎大陆上任何一位修行者头顶的阴影，甚至是梦魇。如同一座大山一般，压在女皇的心头。

　　但现在，这座大山被搬开了，阴影也消失了，却让女皇有种不真实的感觉，这一切都是真的？

　　“女皇陛下。”

　　忽然，一阵熟悉的声音传来，女皇侧身一看，看到是林峰时，心中“咯噔”一下，随后就释然了。

　　在看到林峰的那一刻，她才觉得这一切都很真实，有林峰就有奇迹，她已经见到林峰创造了太多太多的奇迹。

　　“林真人，没想到你真的做到了，恭喜真人！”

　　女皇也不得不表达着对林峰的尊敬，毕竟，摧毁了焚炎神宫，林峰几乎站在了整片大陆之巅，这才算得上是焚炎大陆第一人，几乎是继天印真君、焚炎真君之后的第三位无敌霸主。

　　即便林峰现在没有势力，但以他此刻的势力，只需要透露出一点点的风声，就能有无数的修行者疯狂的涌入林峰麾下，瞬间就能建立起一个庞大的势力，成为焚炎大陆的霸主！

　　一时间，女皇甚至有些瞻前顾后，觉得这一切都好像镜中花水中月一样。她的黑月王国，给了林峰多大好处，能让林峰将利益都留给黑月王国？

　　没有，一点利益都没有。

　　除了免费让林峰在黑月国的皇家藏书阁里观看混沌武学等等书籍而外。但林峰几次拯救黑月国，已经是还清了这份因果。

　　现在林峰还欠黑月国什么？

　　女皇很清楚，现在不是林峰欠黑月国什么，而是黑月国欠林峰！

　　“女皇陛下，安排人接管焚炎神宫吧，以后，这里就成为黑月国的总部。真君大阵还可以修复，有这个大阵，即便我离开了，黑月国也会很安全。”

　　林峰语气平静，淡淡地说道。

　　“嗯？”

　　女皇猛的抬头，她似乎一下子清醒了过来，抓住了林峰话中的关键。

　　“林真人，你……你要离开？”


第876章 第四式，真空印！

　　林峰没有说话，只是静静的看着女皇。

　　一时间，女皇连身躯都在颤抖，她从来没有觉得她是一个“弱女子”，她乃是堂堂高等混沌真人，黑月国女皇，叱咤风云，在焚炎大陆掀起了一阵阵的热潮。

　　但现在呢？

　　她却清晰的感觉到，她在害怕，真的在害怕。

　　眼前的林峰，她怕再也见不到林峰了，那种感觉，让她欲言又止，似乎什么话都说不出来。

　　良久，林峰才长叹一声道：“对，我会离开，我本是在混沌中游历，自然不会在一个地方多呆。”

　　女皇张了张嘴，想说些什么，最终却欲言又止。她似乎一瞬间就不再是一位高等混沌真人，不再是威名赫赫的女皇了，而是变成了一个女人，一个感性的女人。

　　“真人什么时候离开？”

　　女皇终于开口说道。

　　“就在最近，什么时候处理好了焚炎大陆的事，什么时候就离开。好了，女皇，我带你去藏宝库吧，那里有一些混沌异宝，还需要你好好的分配。”

　　林峰带着女皇进入了藏宝库，看到那么多的混沌异宝，都是焚炎神宫亿万年的积累，女皇却怎么也高兴不起来。

　　还有焚炎神宫的真君大阵，林峰也让人修复，到时候女皇也能掌握。这里就能成为黑月国的总部了，甚至还可以在焚炎峰附近开辟出一个巨型城池，成为黑月国新的都城。

　　林峰为黑月国规划好了一切，甚至在离开前，林峰还要“邀请”黑月国剩下的四大巅峰混沌真人，和他们好好的“谈一谈”。彻底解决黑月国的后患，但这一切，女皇都似乎没有太在意，整个人都恍恍惚惚。

　　就连林峰什么时候离开的，她都不知道。

　　林峰看到女皇这副模样，自然知道女皇的心思。

　　不过，林峰却没有任何心思。

　　“我本混沌一过客，岂能留恋惹尘埃？”

　　林峰摇了摇头，转身离开了，声音一直回荡在女皇的耳边。

　　“过客……”

　　女皇咬紧了嘴唇，的确，对林峰来说，女皇也好，黑月国也罢，甚至是整个焚炎大陆，林峰都仅仅只是一个过客。

　　……

　　随着黑月国的进驻，以及之前一些“观战”的修行者亲自传出的种种信息，焚炎神宫易主的消息，也很快就传遍了整个焚炎大陆。

　　许多修行者甚至都不敢相信，称霸了亿万年的焚炎神宫，会易主？

　　甚至，一些期待着焚炎真君回归的人，也都傻眼了。现在就算是傻子也知道，焚炎真君没有回归，那一定是出问题了。

　　焚炎神宫完了，有人弹冠相庆，有人觉得难以置信，有人却觉得这是个机会。但不管什么样的人，对于这个消息来说，都是非常震撼的。

　　尤其是那四位巅峰混沌真人，更是无比的沉默。但实际上，他们四大巅峰混沌真人，心里却是最震撼的。

　　焚炎神宫的大阵，他们又何尝没有尝试过？但他们连三大巅峰混沌真人的混沌火焰都敌不过，何况是打破真君大阵？

　　而现在，林峰做到了，这就几乎是凌驾在所有混沌真人头顶的一位恐怖存在，虽不是真君，但和真君其实已经没有多少区别了，甚至是胜似真君。

　　有心人也发现，四大巅峰混沌真人现在无比的低调，甚至哪里也不出去，不再外出走动，就躲在家中，低调得有些令人惊讶。

　　四大巅峰混沌真人，如何能不低调？他们以前不希望有焚炎神宫的存在，因为焚炎神宫很强势，是笼罩在他们头顶的阴影。哪位巅峰混沌真人，想要被别人威胁？想要受到束缚？

　　当然不想，因此，以前他们想方设法，都想要击败焚炎神宫，或者让焚炎神宫奈何不了他们。而现在呢？

　　焚炎神宫易主了，但却多了一个更加可怕的林峰，几乎就媲美真君。有这样的恐怖存在，整个焚炎大陆就只会成为林峰一人的“领地”，他们这些巅峰混沌真人，又哪里还有自由可言？

　　但形势比人强，他们却不得不低调行事。

　　不过，他们再低调也是巅峰混沌真人，林峰也没有忘记他们，于是，黑月国的混沌真人，带着林峰的邀请函，邀请了四位巅峰混沌真人前往焚炎神宫。

　　四位巅峰混沌真人哪敢不从？

　　于是，纷纷都到了焚炎神宫。在焚炎神宫内，林峰与四大巅峰混沌真人到底说了什么，没有人知道。

　　不过，一离开焚炎神宫，就有两位巅峰混沌真人，径直离开了焚炎大陆，进入到了茫茫混沌中闯荡。

　　但却有两位巅峰混沌真人留了下来，并且成为了黑月国的供奉。

　　四大巅峰混沌真人，走的走，留的留，几乎宣告整个焚炎大陆的最强势力，都被摧毁了。黑月国成为了当之无愧的霸主。

　　现在，黑月国只需要时间，慢慢的接收焚炎大陆的一个个的势力，成为焚炎大陆的霸主也指日可待。

　　笼罩在焚炎大陆上的焚炎神宫没有了，但却重新多了一个黑月国。而且黑月国与焚炎神宫还大不一样，黑月国可是要掌控焚炎大陆的方方面面。

　　至于焚炎大陆在黑月国的治下，会发展到何种程度，却没人知道。

　　……

　　焚炎神宫，现在已经变成了黑月国的皇宫。

　　林峰在静室之中，自从与四位巅峰混沌真人“商量”过后，两位巅峰混沌真人选择对黑月国“臣服”，另外两位巅峰混沌真人则选择远走混沌，永远也不再回来。

　　解决了黑月国的后顾之忧后，林峰便开始闭关。

　　他脑海中各种灵感的火花，都在不断的碰撞着，交织着，化为了一道道的灵感，在林峰脑海中盘旋着。

　　但天地印的第四式，却始终都没有推衍成功。

　　“难道是底蕴浅了，不足以推衍出第四式？”

　　林峰皱了皱眉头，但他觉得却有些不太像，第三式的重力印，充其量只是达到了巅峰混沌武学的层次，还远远没有接近真灵武学的层次。

　　要知道，武学也有高低之分，混沌武学之上就是真灵武学。

　　目前林峰的天地印前三式，实际上也只是混沌武学，只是混沌武学中的佼佼者，甚至连接近真灵武学的程度都没有达到。

　　林峰正在推衍中的第四式武学，其实才算是接近真灵武学层次，但却一直都没有能够推衍出来。

　　论武学底蕴，林峰海纳百川，看过了整个焚炎神宫的混沌武学。

　　论修为，林峰也达到了巅峰混沌真人的层次，虽然不算拔尖，但也是佼佼者。

　　论天赋，林峰自认天赋不比任何人差。

　　但天地印的第四式，却迟迟没能推衍出来。

　　“难道是方向错了？”

　　林峰脑海中闪过了一个念头，如果方向错了，那他再怎么推衍也无济于事。

　　而林峰的天地印是一脉相承，从翻天印开始，再到覆地印，最后的重力印，已经隐隐在向“重力”方面靠近了。

　　重力是什么？

　　重力，与时间、空间都有着密切的关系。林峰成为宇宙创始者，自然清楚这其中的关系，哪怕是混沌规则有些不一样，但肯定也有共通之处，不会天差地别。

　　林峰一直想要推衍出的第四式，就牵涉到了空间。

　　想到这里，林峰脑海中灵光一闪，他终于知道问题出在哪里了，他以前推衍的第四式，那就是空间之力。

　　那种武学，恐怕已经远远的超过了真灵武学的层次，跨度太大，以林峰的武学底蕴，如何能创出那等层次的武学？

　　想到了这里，林峰就摇了摇头，重新推衍第四式。

　　由于已经明白了推衍的跨度太大，根本不可能推衍出来真灵武学，于是，林峰就不断的缩小推衍的跨度。

　　林峰脑海中想到了天帝峰，想到了种种势大力沉的武学，想到了搬山术，甚至一些混沌术法也在林峰的脑海中闪烁。

　　这就是武学底蕴的好处，有无数的灵感可以抓住。

　　当天帝峰从天而降，在降落到对手的一瞬间，会产生多么恐怖的压力？甚至，那一刻，空气都被挤压，虚空都承受着巨大的压力。

　　再加上重力印，本身就是利用重力，一瞬间制造出可怕的压力，从而攻击对手。

　　但如果林峰施展出武学，将一方区域制造成真空呢？那敌人受到的打击会不会更加剧烈？

　　有了这个灵感，林峰便迅速的推衍，这一次，仅仅只花了两天时间，林峰便大体上创造出了天地印的第四式，林峰命名为真空印！

　　真空印，名为真空，一击之下，将攻击区域内瞬间制造成为真空环境。对手将承受巨大的压力，威力比起重力印，又要强横了数倍。

　　“成了，真空印！”

　　林峰睁开了眼睛，嘴角间露出了一丝笑容，整个人都轻松了下来。

　　天地印第四式，已经无限接近真灵武学了，不过，林峰却很清楚，距离真灵武学依旧还有一段距离。

　　不过，光凭这一式真空印，林峰甚至就能横扫所有混沌真人！只要没有相匹配的强大混沌异宝，或者是强大武学，恐怕都挡不住林峰的这一式真空印。


第877章 再入混沌！

　　天地印目前已经有四式了，分别是翻天印、覆地印、重力印以及真空印。每一式威力都大不相同，当然，越是往后威力越强。

　　而且，随着林峰修为的提升，他再施展出天地印，即便只是翻天印，都能随意拍死高等混沌真人，哪怕是巅峰混沌真人也不敢小觑。

　　第四式真空印几乎已经耗尽了林峰的武学底蕴，想要在短时间内再推衍出天地印的第五式，几乎不可能了。

　　“该离开了。”

　　林峰站起身，他在焚炎神宫内呆了这么长时间，除了坐镇在焚炎神宫而外，更重要的其实就是推衍天地印的第四式。

　　如今，他的天地印已经推衍成功了第四式，这个时候，林峰也该到了离开的时候。

　　林峰离开了静室，他精神力一扫，看到了如今焚炎神宫的种种。在焚炎神宫外，那是一座巨大的城池，大都还在修建，但已经挡不住许多修行者的热情。

　　还有真君法阵，也都完全交给了女皇。

　　现在女皇当初的梦想已经成真，最近已经隐隐有突破的迹象了，蜕变成巅峰混沌生命，对女皇来说几乎是铁板钉钉。

　　一旦蜕变成巅峰混沌真人，女皇以及黑月国的地位将更加的稳固，即便没有了林峰，也依旧是焚炎大陆的霸主！

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，他即便要离开，也不会不告而别，还是应该向女皇告辞。

　　皇宫大殿内，焚炎神宫现在已经更名为黑月国的皇宫了。

　　林峰的身影出现，女皇抬起了头，脸上却没有喜意，而是露出了一丝淡淡的伤感之色。她很清楚，今日林峰前来的目的。

　　“女皇陛下。”

　　“真人真的不再考虑一下了？”

　　“女皇陛下蜕变在即，又怎会不知我等修行者的目标？”

　　“明白，我一切都明白，只是……有些不舍。”

　　女皇的声音越来越低，神情说不出的伤感，连林峰在和一刹那，心底深处似乎都隐隐有了一丝触动。

　　不过，林峰最终却什么都没有表示，只是长叹一声道：“女皇陛下如今执念已除，日后前途不可限量，即便是凝聚真灵，也不是不可能。”

　　的确，现在整个焚炎大陆，除了林峰有机会修炼出真灵而外，最有可能的不是那些巅峰混沌真人，反而是女皇。

　　女皇建立黑月国，这是她一生的心血，一辈子的执念。如今居然做到了，她的念头通达，不求一朝顿悟，但只要能够使黑月国达到她想象中的地位，那么女皇就相当于完成了她当初发下的宏愿。

　　这简直比一朝顿悟还厉害，从此之后，女皇的修炼一定会一日千里，快得令人惊讶。

　　“或许，当女皇有朝一日，进入了混沌深处，我们还能有缘再见。”

　　林峰说完，便直接转身离开，踏上了骜的背上，没有惊动任何人，就这么化为一道流光，消失在了天际。

　　望着林峰消失的背影，女皇神色复杂，低声喃喃着：“或许吧，有缘再见……”

　　……

　　“唰！”

　　一人一兽，出现在了混沌之中。

　　“终于离开了！”

　　林峰看了一眼身后的焚炎大陆，这是他进入混沌后，遇到的第一个混沌大陆，也让他的修为从普通混沌生命，提升到了巅峰混沌生命。

　　不过，也到极限了，焚炎大陆漫长的历史中，也才诞生了区区两位真君。足见在焚炎大陆上，要想成为真君有多么的困难。

　　骜也张开了翅膀，四颗硕大的头颅都在欢呼，看来它也在焚炎大陆“憋坏了”，区区一个混沌大陆，如何是骜这等混沌凶兽驰骋的地方？因此，离开了焚炎大陆后，骜也显得非常的畅快。

　　“混沌之气，真是浓郁。”

　　林峰也感觉到了，混沌之气非常的浓郁，远比焚炎大陆中浓郁得多。不过，在混沌中，茫茫一片，也分不清方向。

　　林峰甚至都没有乘坐混沌飞舟，而就坐在骜的背上，让骜全力狂奔。

　　以现在骜高等混沌凶兽的实力，再发挥出其天赋，速度之快，丝毫不逊色与混沌飞舟，而且在灵活度上，也远远不是混沌飞舟能比拟的。

　　并且，骜其中一颗脑袋，还吐出了一层光芒，将林峰笼罩在其中，无论飞行速度多么快，都不会对林峰不造成任何影响。

　　林峰终于明白，为何骜在混沌中被当做“坐骑”了，哪怕是许多真君，都想拥有一头骜当做坐骑，的确是太方便了。尤其是在茫茫的混沌之中，骜比混沌飞舟好上太多，它们天生就是混沌中的宠儿，甚至能提前预知一些危险的地方，从而避过。

　　林峰也在尝试着，让体内的宇宙吸收更多的混沌之气，但最后他发现，这些混沌之气进入到体内宇宙，都消弭于无形。

　　不仅不会带来好处，甚至会让体内宇宙的力量“净化”这些混沌之气。

　　因此，这些混沌之气对林峰的体内宇宙来说，没有什么好处。

　　还是体内宇宙产生的能量，更适合体内的宇宙生命。

　　“嗯？”

　　林峰忽然心中一动，他的体内宇宙已经很久都没有动静了。而现在，随着先天五行灵兽之间大战将起，变得更加的混乱了。

　　先天五行灵兽，已经大战了不知道多少年。体内宇宙与混沌，似乎有一定的时间差，具体是几倍林峰也不太清楚。

　　但混沌中一天，体内宇宙大概是十天左右。

　　时间流速不同，当初林峰所在的源宇宙也是如此，骜在源宇宙外的混沌之中，转个身，准备继续轰击源宇宙，但源宇宙内的时间却已经过去了几年的时间。

　　至于时间流速差别这么大，会有什么影响，林峰也不清楚。暂时对林峰来说，是没有什么影响的。

　　他本就是混沌生命，生命无穷无尽，时间对他能有什么影响？更何况，他是体内宇宙之主，创世主宰，即便操控时间也是轻而易举。

　　不过，为了体内宇宙的平衡，林峰一般是不会插手宇宙的运转规则。

　　甚至对于体内宇宙中先天五行灵兽之间的大战，林峰也不会插手。

　　但现在，林峰却不得不插手了，再不插手，恐怕就出大事了。

　　原来，宇宙中，先天五行灵兽之间曾经互相繁衍出一些生命，不被先天五行灵兽所待见，几乎是到处躲藏，生存艰辛。

　　林峰甚至还让宇宙魔神暗中保护，但不会插手其发展。

　　而经过这么多年，这些自称为后天生灵的种族，居然渐渐成长了起来。他们虽然没有先天五行灵兽那么可怕的天赋和力量，他们似乎每方面都很平衡，但他们能学习。

　　于是，他们学习先天五行灵兽的种种手段，甚至学会了自我修行。而后，他们的全面性也体现了出来，一人甚至能够掌握五行中的几种手段。

　　靠着这种全面性，以及无穷的潜力，后天五行生灵居然渐渐的占据了上风，甚至压制住了先天五行灵兽。

　　最后，先天五行灵兽唤醒了灵兽之祖，也就是最先诞生的五粒莲子生命，它们是先天五行灵兽的始祖，是最强的存在。

　　后天五行生命，不是先天五行灵兽始祖的对手，不过，后天五行灵兽数量众多，许多平庸的生命，不惜牺牲自己，镇压先天五行灵兽始祖。

　　到最后，五头先天五行灵兽始祖，居然被镇压了。

　　这一幕，倒是让林峰很有触动，先天五行灵兽被赶尽杀绝，只留下了很少一部分逃往了宇宙各处。整个宇宙在三千宇宙魔神不出世的情况下，几乎就成了后天五行生命的天下。

　　“有意思，最强的生命，并不是先天生命，而是可塑造性吗？”

　　林峰看到这一幕，若有所思。

　　他暗中插手，将五头先天五行灵兽始祖放了出来，它们的使命已经完成了。于是，林峰让这五头先天五行灵兽的始祖，跟随着三千宇宙魔神修行，日后也能组成天罗地网大阵。

　　随着后天五行生命渐渐占据了宇宙主导地位，他们开始开发整个宇宙，数量也迅速的繁衍，随着生命数量不断的增多，整片宇宙都变得欣欣向荣起来。

　　不过，他们不是先天宇宙生命，因此，并不知道有“父神”的存在，更不相信什么创世神。他们只相信自己，相信自己能够改变宇宙的一切，相信自己是宇宙真正的主宰！

　　林峰也没有插手，而是饶有兴趣的观察着体内宇宙的情况。他想看看，这些后天五行生命，究竟会发展到哪一步？

　　在这其中，林峰隐隐的感觉到，似乎这才是超脱者的宇宙本质。其中自有一些规律，了解宇宙本质，远远比修行一些法门更加的重要。

　　体内宇宙的时间流速很快，但混沌中的时间也不慢。

　　近十倍的时间流速差距，体内宇宙过去了百年时间，混沌中也才过去十年。

　　区区十年时间，其实在混沌中也走不到有多远，即便以骜的速度全力飞行也是如此，林峰也压根就没有觉得能再碰到一个混沌大陆。

　　他更想去的是圣城，混沌中永远屹立不倒，所有修行者的圣地，混沌圣城！

　　只可惜，林峰知道他遇到混沌圣城的机会，微乎其微。

　　“吼……”

　　忽然，骜浑身一震，前面的混沌中，隐约传来了一阵混沌凶兽的怒吼声，还夹杂着狂暴的能量波动。

　　前面有混沌凶兽？

　　因此，林峰也被惊醒，睁开了眼睛。


第878章 地龙兽

　　“混沌凶兽？”

　　那阵吼声将林峰惊醒，毫无疑问，一定是混沌凶兽，而且还不是一般的混沌凶兽，如果林峰所料不差，应该是一头高等混沌凶兽。

　　在混沌中，遇到混沌凶兽的几率其实并不大，不过，也不是不可能遇到。

　　“骜，去看看。”

　　林峰也不畏惧，以他现在的实力，还真没有什么可畏惧的。

　　骜迅速向前飞去，很快就看到了混沌中，有五名混沌真人，只是普通混沌真人，居然在与一头混沌凶兽大战。

　　那头混沌凶兽是高等混沌凶兽，因此，即便五名混沌真人都有混沌异宝助阵，却依旧只能围住那头高等混沌凶兽，迟迟无法将其斩杀。

　　“快，要再快点，否则等它的援军到了，我们就完了。”

　　“好不容易引诱这头地龙兽进入混沌，绝不能让它再给逃了。”

　　“杀，杀，拼尽一切，杀！”

　　那头高等混沌凶兽，力量极其恐怖，即便被一张大网困住，但依旧在剧烈的挣扎着，尤其混沌之躯无比的坚韧，任凭五位混沌真人疯狂的攻击，居然都仅仅只是受伤，而没有被斩杀。

　　因此，时间一长，五名混沌真人就有些着急了。

　　“嗤啦！”

　　忽然，地龙兽一挣扎，那张大网瞬间被撕裂，地龙兽疯狂怒吼，一爪子便拍向了最前面的一名混沌真人。

　　“不……”

　　那名混沌真人疯狂的往后退，脸上露出了惊恐的神色，地龙兽一击，他又没有防御异宝，一旦被拍中，那就只能是死路一条。

　　“嘭！”

　　地龙兽一爪子拍下，不过，在它的面前却忽然多出了一道身影，赫然是一头长着四颗脑袋，狰狞恐怖的混沌凶兽。

　　“这……”

　　“又是一头混沌凶兽？”

　　“好像是骜，怎么救了夏真人，却和地龙兽打了起来？”

　　“难道两头混沌凶兽是仇敌？”

　　这些混沌真人都有些不明所以，不过，有人眼尖，看到了远处的一道陌生身影后，心中瞬间了然。

　　“那位修行者，应该是骜的主人吧。”

　　“听说强大的修行者，都喜欢抓捕骜为坐骑，看来，这头骜就是那位修行者的坐骑。”

　　“快去感谢那位前辈。”

　　这些混沌真人看到林峰后，一个个都恍然大悟。否则无法解释骜突然救了他们。

　　“拜见前辈！”

　　五名混沌真人来到了林峰面前，恭敬的行礼。

　　林峰神色淡然，如今他已经是巅峰混沌真人，而在这些普通混沌真人眼中，的确就是“高深莫测”的前辈高人了。

　　“你们是何人？为何在这里？”

　　“禀前辈，我等来自于圣兽大陆，就在前面不远的混沌大陆。原本是设置了圈套，引出了这头地龙兽，想将其斩杀。只可惜，这头地龙兽太强了，超出了我们的预计，因此，不仅没有斩杀，反倒让我们陷入到了麻烦当中，若不是前辈的坐骑出手，我们恐怕就危险了。”

　　“原来如此。”

　　林峰点了点头，又终于找到了一个混沌大陆，但这个圣兽大陆，听名字似乎就有些独特。而且，这些混沌真人，千方百计引出一头混沌凶兽进混沌干什么？

　　“前辈，您在混沌中游历？”

　　这些混沌真人小心翼翼的问道。

　　“不错，我正在混沌中游历，恰好感应到了混沌凶兽，因此前来。”

　　“啊？前辈果真是混沌中游历的强大真人！”

　　五名混沌真人脸上都露出了一丝欣喜之色。

　　“对了，你们为何要引出这头混沌凶兽？”

　　“前辈在混沌中游历，有所不知，我们圣兽大陆的特殊环境，在这片混沌大陆中，凡是混沌凶兽，个个力量都很强大，那里天然就适合混沌凶兽的生存，甚至修行。反倒是我们修行者在圣兽大陆，实力却要受到压制，越是修为低，压制就越大。比如我们这些普通混沌真人，若是在圣兽大陆中，实力几乎被压制一半。巅峰混沌真人，大概被压制三成，只有修炼出了真灵的伟大真君，才不会被压制。”

　　“我们也想斩杀这头地龙兽，获得其身上的种种好处。在圣兽大陆，这头地龙兽也是一方霸主，哪里是我们能打主意的？只有在混沌中，我们的实力不被压制，还有一点希望，只可惜，还是差了一些。”

　　五名混沌真人将圣兽大陆的情况简单解释了一遍，让林峰非常惊讶。

　　混沌中当真无奇不有，还有压制修行者的混沌大陆？连普通混沌真人都要被压制一半的实力，那些普通修行者，甚至都没有蜕变成混沌生命的，岂不是被压制得死死的？

　　“这圣兽大陆倒也奇特。”

　　“嘭！”

　　就在林峰与五名混沌真人交谈时，骜与地龙兽也打出了真火。骜好歹也是纵横混沌有名的“坐骑”。虽然仅仅只是坐骑，但那是因为它们速度太快，导致它们成为了“珍稀”的混沌凶兽，自然被大量抓捕。

　　而且抓捕骜的都不是普通修行者，许多真君甚至都会出手。

　　可能许多骜沦为了坐骑，看起来好像很普通，但实际上，骜在混沌凶兽中，也是相当的强大。光是一个速度，就让它几乎立于不败之地，占尽了优势。

　　况且骜还拥有大杀器混沌火焰，尽管需要漫长的时间用来积累，但一旦积累足够，骜的混沌火焰是非常可怕的，无物不焚，哪怕是真君或者混沌灵兽，稍有不慎甚至都会受伤。

　　地龙兽皮糙肉厚，力量强大，骜这种速度奇快，灵活无比的混沌凶兽，几乎将其克制得死死的。

　　地龙兽疯狂的怒吼，想要拍死骜，但却连骜的影子都抓不到，反而被骜在全身上下抓出了许多到血痕。

　　但也仅此而已，血痕再多，也不影响地龙兽。

　　“唰！”

　　骜停了下来，而后四颗头颅在不断的晃动着，隐隐有一丝丝灼热的气息弥漫在混沌之中。

　　“轰！”

　　忽然，四颗头颅都张开了嘴，一团炽热的混沌火焰喷涌而出，瞬间笼罩住了地龙兽。

　　“吼……”

　　地龙兽凄厉的惨叫着，庞大的身躯在混沌中不断的翻滚。混沌火焰无物不焚，就算地龙兽再皮糙肉厚，防御再强，面对混沌火焰也无济于事。

　　“好强的骜！”

　　看到骜喷出的混沌火焰，五名混沌真人脸色都很凝重，但目光中却露出了一丝兴奋之色。

　　“吼吼吼……”

　　不过，就在骜准备一鼓作气，彻底杀死地龙兽时，远处的混沌中，居然再次传来了阵阵兽吼声，而且听声音，数量绝对不少。

　　五名混沌真人脸色顿时大变。

　　“不好，是地龙兽的手下，我们时间拖延太长了，地龙兽的手下已经前来支援，而且至少有十头以上的地龙兽……”

　　五名混沌真人互望了一眼，声音都在颤抖，眼神中更是露出了一丝绝望。


第879章 圣兽大陆！

　　“逃，我们赶紧逃。”

　　五名混沌真人当机立断，准备逃走。他们这次计划是相当冒险的，也做好了逃走的准备。

　　“已经来不及了……”

　　话音刚落，前面的混沌中，隐约激荡气了一股风暴，随后风暴席卷而至，一头头体型庞大的地龙兽，已经围了上来。

　　“一、二、三、四……十六！整整十六头地龙兽。”

　　五名混沌真人彻底绝望了，十六头地龙兽，虽然都是普通混沌凶兽，不及与骜大战的地龙兽，但数量之多，却令人心悸。

　　而且，地龙兽看似笨重，但那也要与谁比。和骜的速度比起来，地龙兽的确是笨重不堪，但与普通混沌真人比起来，只要没有特殊的速度类混沌异宝，或者是精通速度类的混沌秘法，那普通混沌真人的速度是远远不及这些地龙兽。

　　连骜都停了下来，死死的盯着那头被混沌火焰灼烧的地龙兽。混沌火焰太少，骜又没有机会乘胜追击，因此，那头高等混沌凶兽的地龙兽，受到了重创，但却活了下来。

　　“一共十七头混沌凶兽。”

　　林峰眼前一亮，十七头混沌凶兽，就这么轻易就出现了？要知道，十七头混沌凶兽，那可都是混沌生命。即便在茫茫的混沌中，想要遇到这么多的混沌生命都很困难。

　　林峰正愁凝聚混沌没有大量的能量，既然找不到混沌之源，那就只能用最蠢笨的办法，抓捕大量混沌凶兽了。

　　“前辈……”

　　五人看到林峰始终面色平静，心中也略微放松了下来。

　　能抓捕骜当坐骑的混沌游历者，又岂是一般？

　　“当……”

　　林峰随手一挥，一点金光在混沌中不断变大，转眼间就化为了一个金色大钟，发出了清脆、悠扬的声音。

　　但这阵钟声在那些地龙兽耳中，却如同变成了洪钟大吕一般，浑身一震，脑海一片空白。刹那间，十七头地龙兽，统统都被“定住”了。

　　由于混沌凶兽的精神力普遍不强，因此，镇灵钟的“镇灵”效果，在混沌凶兽身上要远远比在修行者身上要好得多。

　　一阵钟声之下，十七头地龙兽尽皆被定住，虽然仅仅只有一刹那，但已经足够了。

　　林峰体内宇宙之力微微一扩，瞬间笼罩住了十七头地龙兽，直接就将其挪移进了体内宇宙，以宇宙之力镇压。

　　看着混沌中空荡荡的一片，而林峰一副云淡风轻的模样，五位混沌真人都目瞪口呆，眼神中满是震撼之色。

　　那可是整整十七头混沌地龙兽啊，就这么轻飘飘的，一下子没了？

　　“空间异宝？”

　　许多人都想到了这一点，混沌中有许多强大的空间混沌异宝，每一件空间混沌异宝都可以引起无数修行者的争夺。

　　混沌中，空间无比稳固，想要制造一件空间异宝，何等困难？哪怕是真君，大部分也没有空间异宝。

　　林峰的此番表现，更让人觉得高深莫测。

　　不过，看到林峰如此强大，五人也热情的邀请林峰。

　　“前辈在混沌中四处游历，不如就去我们圣兽大陆一趟？或许，能对前辈有所收获。”

　　“圣兽大陆？”

　　林峰心中一动，这么奇特的混沌大陆，他倒的确想去见识一番。

　　“也好，先去圣兽大陆看看吧。”

　　见到林峰答应，五人立刻就在前面带路：“前辈请随我们来，圣兽大陆就在前面不远的地方。不过前辈要做好准备，圣兽大陆对修行者的压制是很大的。”

　　林峰点了点头，于是便跟随在了五人的身后。

　　没过多久，林峰果然看到了一座混沌大陆。这座混沌大陆，光看其中散发出的一丝丝气息，就令人心悸。绝对不是焚炎大陆那样的小型混沌大陆。

　　“唰！”

　　林峰看到五人进入了圣兽大陆，他也不再犹豫，带着骜瞬间跨入了圣兽大陆。

　　“轰！”

　　果然，刚刚跨入圣兽大陆，林峰就感觉到这里仿佛有一层无形的力量，将他全身都死死的压制住，隐隐有种束缚的感觉。

　　林峰挥了挥手，随意施展了一下翻天印，却发现的确受到了压制。但与五名混沌真人所说的三成不同，林峰感觉他仅仅只受到了两成左右的压制。

　　看来，他的实力非常强大，在巅峰混沌真人中都很强大，因此只是被压制了两成的实力。

　　不过，圣兽大陆的混沌之气却异常浓郁，而且骜似乎很喜欢这里的环境，一进入后就显得非常的兴奋。

　　“前辈，如何？”

　　“还行，的确受到了一些压制。不过，对混沌凶兽来说，这里却是个圣地。”

　　林峰说的云淡风轻，五名混沌真人则只能苦笑道：“对前辈来说，只是压制了一点实力，但我们来说，压制了一半实力，就算是普通混沌凶兽都打不过，必须依靠种种武学、术法，或者混沌异宝才能勉强抗衡。”

　　尤其林峰还有骜，在圣兽大陆不会受到任何压制。

　　不过，林峰放眼望去，下面是一片森林，却并没有多少人烟。

　　“嗯？怎么到处都是混沌凶兽，修行者呢？”

　　林峰发现，方圆千里之内，居然统统都是混沌凶兽，人类的城市一个都没有看到。这有些不太正常。

　　五名混沌真人苦笑着说道：“前辈，您有所不知，圣兽大陆，其实就是混沌凶兽的天下。在这里，修行者的实力受到了压制，因此，修行者整体也受到了压制。甚至，说是苟延残喘也不为过。每年都有大量修行者，因为无法忍受在圣兽大陆的环境，从而进入了茫茫混沌。”

　　“被压制？修行者整体被压制？”

　　林峰看了一眼下面的四周，他偶尔看到一个村落，但都是残垣断壁，早已经不知道荒废了多长时间。到处都是混沌凶兽，半混沌凶兽居多，但混沌生命也不少。

　　修行者被压制到苟延残喘的地步，的确是让林峰很吃惊。

　　“修行者中的真君不是不受压制吗？真君横扫一切，难道还不能扫荡圣兽大陆？”

　　林峰想到了真君，修炼出了真灵的真君，没有受到任何实力上的压制。

　　“前辈，伟大的真君的确不会受到圣兽大陆的压制。但圣兽大陆有这么多的混沌凶兽，其中，也诞生了大量的混沌灵兽。混沌灵兽，或许不及真君，但数量众多，而我们修行者中的真君数量，却实在是太少了。还有一些真君，也忍不住离开了圣兽大陆，去了茫茫混沌。因此，圣兽大陆一直都是混沌凶兽的天下，我们修行者，只能苦苦的挣扎。”

　　林峰点了点头，有些明白修行者的处境了。

　　“前辈，前面就是擎天城！圣兽大陆的主城之一，有擎天真君坐镇，可谓是相当安全的修行者城池。我们就是来自擎天城。”

　　林峰点了点头，跟随在了五人身后，向下面那座巨型的城池飞去。


第880章 残酷

　　擎天城，圣兽大陆人类修行者的主城之一。有真君坐镇，甚至不止一位真君，在擎天城中是相当安全的。

　　林峰随着五名混沌真人降落到了擎天城外，但城门却并没有打开。至于直接飞进擎天城，那也根本不可能，因为有防御大阵。

　　这个防御大阵，不仅仅是真君法阵那么简单，甚至还有真君亲自主持，即便是混沌灵兽也休想打破法阵。

　　“我是陆八，快快开门。”

　　其中一名混沌真人上前，大声地喊道。

　　“咦，陆八，你这么快就回来了？老规矩，入城每人一块混沌元晶。”

　　在擎天城上，站着许多混沌真人，其中有几位甚至是巅峰混沌真人，并没有直接打开城门，而是索要混沌元晶。

　　“前辈，混沌元晶是我们圣兽大陆的特产，只有圣兽大陆才会出现，乃是一些混沌凶兽，长年累月吞吐混沌之气，积累下来的混沌结晶，里面蕴含着精纯至极的能量。不管是修行也好，还是布置大阵都非常有用。要想进入擎天城，每一位修行者都得缴纳一块混沌元晶。前辈的混沌元晶，就由晚辈帮您出了。”

　　林峰点了点头，记住了这个陆八，倒是挺识趣。一块混沌元晶，就能结交林峰。但即便知道陆八是有心结交，林峰也暗暗的记在心里。

　　缴纳了六块混沌元晶后，城门打开，林峰等人也迅速的进入，随后城门也迅速的关上，不敢有丝毫的大意。

　　因为就在刚才，林峰甚至都感觉到了城门外有种“窥视”的感觉，恐怕就是一些强大的混沌凶兽，对着擎天城虎视眈眈。

　　听陆八所说，光是在城门外，混沌凶兽就曾经伏击过一些混沌真人，直接造成那些混沌真人损失惨重，甚至有人陨落。

　　让林峰心里都微微一凛，这里还真是一个修行者苟延残喘的时代，混沌凶兽才是整片混沌大陆的主宰！

　　城内倒是很宽敞，而且干净整洁。街道上也都有许多人走动，但几乎没有一个普通人，全都是半混沌生命以上的修行者。

　　就连混沌生命都是比比皆是。

　　按照陆八所说，擎天城总共有百万人居住，但混沌真人仅仅只有两三万，而大部分都是半混沌生命。

　　只有很少很少的人，甚至连半混沌生命都不是。

　　那些半混沌生命，其实就在城池中，拼命的做一些活计，他们一辈子几乎都不会离开擎天城，因为城外是混沌凶兽的地盘，一旦离开了擎天城，失去了城池法阵的保护，半混沌生命恐怕连一个时辰都活不了，就会被混沌凶兽给撕成碎片。

　　只有成为了混沌生命，才能出入城池，与那些混沌凶兽战斗，胜利后分得一些战利品，从而在城池中拥有着极高的地位。

　　残酷！

　　这是林峰在了解到圣兽大陆以及擎天城的基本情况后，心里最直接的感触。这片大陆真是太残酷了，不是对混沌凶兽残酷，而是对修行者残酷。

　　没有蜕变成混沌生命，在城外连生存都很困难，即便在擎天城中，半混沌生命，那几乎就只能有最低的保障。

　　至于普通人？

　　那就更是底层中的底层，不过，这其中却没有什么不公平的，甚至连那些最底层的普通人都是这样认为。

　　因为，那些混沌生命的地位，是他们硬生生去拼命挣回来的！是那些混沌真人，给了整个城池中上百万人安全保障。

　　好在这里的人，哪怕是最普通最底层的人，也能修炼。而且都还有不错的修行法门公开，一旦冒险外出，说不定还能有大收获，那就更是能一步登天。

　　林峰跟着陆八进入了陆八的家中。陆八好歹也是混沌生命，虽然只是最普通的混沌生命，但堂堂真人，在擎天城已经超越了九成的人。

　　他也算是颇有地位，家中很宽敞，甚至还有仆从侍女，都是半混沌生命，连林峰纵横焚炎大陆，几乎成为一座混沌大陆之主的人，看到这一幕也颇为惊诧。

　　在焚炎大陆，哪里能看到半混沌生命的修行者，成为别人奴仆？而且还是那种最低下，最普通，端茶递水做家务的奴仆。

　　但在圣兽大陆，这样的事就太常见了。谁让半混沌生命的数量最多？但地位却远远不及混沌生命。

　　当然，这些奴仆并非卖身，他们也是有自由的，他们是为了报酬才来到陆八的家中做侍女奴仆，一旦挣到了足够的钱，他们就会离开，或者去购买修行法门，从而努力蜕变成混沌生命。

　　几乎所有人都是这样，都是拼了命的修行。因此，圣兽大陆人数虽少，但修行者的质量却相当不错。

　　如果真要是圣兽大陆的修行者到了焚炎大陆，就算是一座主城的修行者，也能轻易碾压整个焚炎大陆。

　　“前辈，您这段时间就好好住在这间院落里，有专门的侍女伺候您，有什么要求，直接吩咐侍女就行了。”

　　林峰点了点头道：“行，有什么事我会吩咐侍女。”

　　“那晚辈就先告辞了。”

　　说完，陆八就告辞离开了林峰的院落。

　　林峰一个人在院落，有四名侍女，都是容貌出众的女子，而且个个都是半混沌生命，别有一番气质。

　　不过，林峰可没有什么其他的念头，在确定院落的确安全后，林峰便直接进入了静室之中，让骜守护在静室之外。

　　林峰将意识沉浸在了体内宇宙当中，瞬间就来到了十七头地龙兽面前。

　　这可是十七头混沌凶兽，而且还有一头高等混沌凶兽。

　　“炼化”。

　　没有任何犹豫，林峰开始炼化这十七头混沌凶兽，希望能够凝聚出第二个混洞。毕竟，以前林峰将焚炎神宫内亿万年收刮的种种神药、奇物都炼化，却依旧没能凝聚出第二个混洞。

　　一头、两头、三头……

　　一直到了十七头混沌凶兽，统统都被林峰炼化，但林峰的脸上却依旧没有一丝喜色。原因很简单，他的体内混洞依旧只有一个。

　　混元真经的第三重，混洞的凝聚比林峰想象的还要更加艰难。


第881章 陆八求救！

　　林峰又看了一番体内宇宙中的那些后天生命，击败了先天五行灵兽后，他们似乎就成为了宇宙的主宰，内部也产生了种种的矛盾，已经处在了分裂的边缘，随时都可能爆发出一场惊天大战。

　　对于这一切，林峰只是一直都在注意，却没有干涉。因为体内宇宙的规则依旧在运转，甚至秩序良好，随着生命的增加，宇宙都在慢慢的扩大，连宇宙本源都增加了一点点。林峰又有什么理由干涉插手？

　　林峰的意识再次回归身躯，随后便站起身离开了静室。

　　静室外，骜看到林峰后，亲昵的在林峰身上磨蹭着。自从林峰让骜锐变成了高等混沌生命后，骜就越来越亲近林峰。

　　“好了好了，最近有什么人来找过我？”

　　林峰拍了拍骜的脑袋问道，骜如今显化出的是真身，这里是圣兽大陆，最多的就是混沌凶兽。因此，它并不需要再变成雪白大狗，隐藏自己原本的面目了。

　　“陆八来过？”

　　林峰点了点头，他这次在静室有足足一个月的时间。陆八来找林峰，应该是有事，只可惜被骜给赶走了。

　　骜可不会那么“通情达理”，它只是一头混沌凶兽罢了，而且还是高等混沌凶兽，偏偏陆八根本奈何不得，甚至得小心翼翼，生怕惹怒了骜。即便这座院落有法阵，陆八实力被压制一半的情况下，也远远不是骜的对手。

　　“走吧，去问问陆八，到底有何事？”

　　林峰带着骜，离开了院落，去寻找陆八。

　　在侍女的带领下，林峰往客厅走去。今天陆八似乎在接待一位“贵客”，已经在客厅“聊了”半个时辰。

　　远远的，林峰就听到了一道陌生的声音：“陆八，一万块混沌元晶，一个子不少，再加上利息，你得还上一万两千块混沌元晶。再过三天就是最后的期限了，三天后，如果你还不上，你的这座府邸，外加身上所有混沌异宝，都会被剥夺。”

　　“对了，如果还不够，那你就只能去血煞队了，去城外和那些混沌凶兽大战。”

　　“什么？三天时间，这三天时间根本不够啊，再宽容一些时间，我一定能凑齐一万两千块混沌元晶。”

　　陆八脸色煞白，其实对方就算是收了他的府邸，夺了他的混沌异宝，他都不会太绝望。但如果将他编入血煞队，那他可就绝望了。

　　血煞队是个无底洞，绞肉场，任何混沌真人进入，哪怕是高等混沌真人，甚至有一位巅峰混沌真人，因为某些原因进入了血煞队，都在一场大战中陨落。

　　血煞队战死率超过九成，往往是不存一，若是被强行编入了血煞队，几乎就是去送死。

　　因此，陆八很着急，很焦虑，苦苦的恳求着那位陌生的真人。

　　“嘿嘿，陆八，当初你借一万块混沌元晶时，我们可是很爽快的。其余的都不用多说了，三天后我会再来！”

　　说完，陌生真人从客厅中直接离开。

　　刚刚走出客厅，就碰到了林峰等人。

　　“陆真人。”

　　“林真人？”

　　陆八看到林峰，脸上一喜。

　　反倒是那位陌生真人，一副魁梧的模样，居然是一位高等混沌真人，难怪敢在陆八面前那么蛮横。

　　“咦？骜，而且还是高等混沌凶兽，这可是价值两万，甚至三万混沌元晶！陆八，你府上藏着这么一头混沌凶兽，如果可以把这头混沌凶兽给我，我还可以倒给你一万混沌元晶。”

　　陆八看到四颗头颅的骜后，眼前一亮。

　　“不，不，这头骜是林真人的。”

　　“林真人？”

　　对方显然也看到了林峰，不过，连他都看不透林峰的真实修为，一时间也不敢太过放肆。

　　“这头骜是林真人的？两万块混沌元晶，你可愿意将它卖给我？”

　　面对陌生混沌真人的“咄咄逼人”，林峰连看都没有看对方一眼，径直走进了客厅。

　　“嗯？”

　　陌生真人眼睛微微一眯，显得很不满，不过最终却什么都没有说，而是大有深意的看了一眼陆八，转身离开了陆府。

　　陆八急忙进入了客厅，对林峰一躬到底道：“前辈，求前辈救救我。”

　　陆八也是没有了办法，现在只能寄希望于林峰了。

　　“何事？陆真人不妨直说。”

　　林峰也隐隐猜测，恐怕与刚才那位陌生真人有关。

　　果然，陆八直接说道：“是这样的，我曾经为了一册高深的修行法门，去灵极楼借贷了一万混沌元晶，约定好一年之后连本带利归还一万两千块混沌元晶。原本我有计划，在一年之内多外出几趟，斩杀混沌凶兽，再变卖一些东西，肯定能够凑齐一万两千块混沌元晶。”

　　“只可惜，半年前发生了一次意外，我受了重伤，几乎是将以前所有的积蓄都花完，才算是治好了重伤。为此耽搁了半年时间，甚至又借贷了一些。”

　　“这次我邀请几位好友，冒险将一头高等混沌凶兽地龙兽引出圣兽大陆，就是为了斩杀这头地龙兽，将其售卖，好能够还上灵机楼的借贷。但我没想到，这头地龙兽实在太强，我们根本就斩杀不了，若不是前辈的话，恐怕我们反倒会全军覆没。”

　　“现在距离一年的还贷时间已经只有三天了，三天期限一到，灵机楼就会将我编入血煞队。在血煞队中，几乎是九死一生，每天都在城外与混沌凶兽大战，我恐怕连一天都活不了，因此，晚辈斗胆请前辈救命。”

　　到了这个时候，陆八也已经顾不得许多了，他现在只能向林峰求救。否则的话，三天前线一到，他真的被编入了血煞队，那说什么都迟了。

　　“灵极楼是什么背景？”

　　林峰沉吟了一会儿问道。

　　“灵极楼的背会是灵极真君，擎天城仅有的几位真君之一！”

　　这个背景太硬，想要赖账几乎不可能了。

　　“一万两千混沌元晶，很多么？”

　　林峰皱着眉头，继续问道：“擎天城要想得到混沌元晶，有什么办法？”

　　“前辈，最直接的办法就是去城外斩杀混沌凶兽。普通混沌凶兽，斩杀后得到尸体，一头可以售卖一百混沌元晶。高等混沌凶兽是一万混沌元晶，至于巅峰混沌凶兽，则是一百万混沌元晶。我若想还上一万两千块混沌元晶，就得斩杀一百二十头普通混沌凶兽，在这么短的时间里，我根本就做不到。”

　　想到这里，陆八的脸色就变得更加苍白了。他好不容易从底层中，努力修炼成了混沌生命，谁想到，一招错步步错，如今是自己把自己给推向了深渊。

　　一万两千块混沌元晶，以陆八的实力，别说三天，就算是三个月也休想还上。

　　“那头高等混沌凶兽地龙兽，已经被我的混沌异宝炼化了，尸体都没能留下。”

　　林峰淡淡地说道。实际上，他是用体内宇宙，将地龙兽给炼化了，都成了灰烬，哪来的尸体？

　　“什么？完了，彻底完了……”

　　陆八绝望了，没有地龙兽的尸体，他上哪儿去还上灵极楼的一万两千块混沌元晶？


第882章 出城

　　陆八依旧在绝望，林峰却在沉吟着。

　　他也了解到，圣兽大陆的修行者对于混沌元晶的需求是很大的，属于流通的货币。而且不仅仅是流通的货币，本身它就是一种辅助修行的能量结晶。

　　比如，要是有足够的混沌元晶，林峰甚至也能凝聚出第二个混洞。相比起炼化混沌凶兽来说，只是无法增加宇宙本源，但混洞是能修炼出来的。

　　擎天城的方方面面都需要混沌元晶，修行法门，混沌武学，混沌术法，混沌异宝。还有住的地方，甚至还能雇佣一些混沌真人保护自己去冒险等等。

　　混沌元晶就是圣兽大陆最好的通行证。

　　为了一万两千块混沌元晶，一位堂堂混沌真人，甚至会面临陨落的危险。

　　林峰深深的看了陆八一眼，不管当初陆八是示好，还是聪明，这些都罢了，林峰的确欠陆八一块混沌元晶。

　　这就是人情！林峰从来就是有恩报恩，有仇报仇，如今陆八遇到了麻烦，林峰甚至还在陆八的府中，他就不会袖手旁观。

　　“陆真人，还有三天时间，足够了！一万两千混沌元晶，不过是斩杀一两头高等混沌凶兽罢了，我帮你还了。”

　　“啊？前辈，这……”

　　陆八喜出望外，脸上露出了一丝难以置信之色。

　　“不过，你的好好给我一些圣兽大陆混沌凶兽的资料，而后陪我去城外。我做主，斩杀的混沌凶兽，我得八成，你得两成，你可有异议？”

　　“没有异议，谢谢前辈救命之恩！”

　　陆八心中狂喜，林峰是什么人？在混沌中游历的修行者，麾下的坐骑都是高等混沌凶兽的骜，斩杀高等混沌凶兽，对林峰很难吗？

　　即便有圣兽大陆的压制，陆八也相信，林峰斩杀高等混沌凶兽不会太难。

　　至于只拿两成，那完全就是白捡的，是林峰在“提携”他，陆八还有什么不满意的？

　　如果能斩杀十头高等混沌凶兽，即便只得两成，那也是两万混沌元晶，还上灵极楼的借贷绰绰有余，甚至还有剩余。

　　这就是机缘，陆八如何能不欣喜若狂？

　　“不用高兴的太早，去城外也是有危险的，到时候若真遇到了危险，我也不一定能护住你，因此，你得想清楚。”

　　“前辈，如果我死了，那是我没有造化。我这就将混沌凶兽的资料给前辈仔细查看。”

　　于是，陆八将这些年来他收集到的，关于圣兽大陆，尤其是擎天城附近的混沌凶兽的详细资料都给林峰带来，让林峰仔细查看。

　　林峰的确在仔细翻看，这些都是最重要的资料。在圣兽大陆，就是混沌凶兽的天下，如果不清楚混沌凶兽的实力，那几乎就是去送死。

　　“还能增幅实力？”

　　林峰看到其中一种混沌凶兽，不仅实力不会被压制，甚至还能增幅实力，简直不可思议。

　　陆八解释道：“前辈，您有所不知。圣兽大陆，传闻就是一头混沌圣兽陨落后，渐渐渗透进了大陆中，慢慢日积月累，渐渐就诞生了许多的混沌凶兽。而秉承着最精纯的圣兽气息诞生的混沌凶兽，那就是圣兽大陆的宠儿，属于王族！只要是王族成员，不仅不会受到圣兽大陆特殊环境的压制，甚至能增幅实力，非常的可怕。”

　　“原来如此。”

　　林峰点了点头，至于传说中有混沌圣兽陨落在这片大陆，林峰也不置可否。或许空穴不来风，应该是有一点征兆。

　　但混沌圣兽，连林峰也一直只是在古籍中见到过，真正的混沌圣兽，别说林峰了，就算是真君都很难见到。

　　混沌凶兽的大致实力，林峰已经有所了解了。

　　“这样吧，明天一早出发，就去城外的西北方向。”

　　“西北方向？那里主要是毒龙兽和三眼巨人的地盘。”

　　陆八仔细一分析，发现无论是毒龙兽还是三眼巨人，都是力大无穷，但速度不快，行动迟缓。这样的混沌凶兽，斩杀起来可能要容易一些。

　　当然，这种容易一些，只是针对那些实力远强于毒龙兽和三眼巨人的强者。若是实力弱一些的修行者，反倒不愿意去招惹这两种混沌凶兽。

　　不过，林峰既然已经决定，那陆八自然也只能听从。

　　“晚辈先去准备一些解毒药，毒龙兽可是蕴含剧毒。”

　　林峰点了点头，任由陆八去准备。

　　……

　　第二天林峰和陆八一起来到了城门处。

　　有认识陆八的修行者取笑道：“陆真人，你这是要出城去拼命了？不过，城外可都是强大的混沌凶兽，你现在去就是送死，反倒不如直接加入血煞队得了，说不定运气好，还能活下来。”

　　对于陆八这样的修行者，因借贷而走投无路者，实在是太多了。被编入血煞队的更是多，基本上这样的修行者，几乎就完了。

　　“哼。”

　　陆八咬着牙，却什么也不说。他也没什么好说的，如果不能回来，那说什么都没用。不过，他这次可不是去送死的，他相信，有了林峰的提携，他一定能重返擎天城。

　　到时候，这些嘲笑的人，自然会无地自容。

　　“前辈，我们走吧。”

　　林峰点了点头，直接骑上了骜的背上，离开了擎天城，朝着西北方向飞去。

　　“咦，那是骜？”

　　“对，好像还是四颗头颅，高等混沌凶兽？”

　　“陆八上哪去找了这么一位强大的修行者，能以高等混沌凶兽的骜当坐骑？”

　　“好像听说当初陆八在混沌中遇到了一位修行者，并且带回了家中，就是他？”

　　“陆八将宝押在了一位混沌中游历的陌生修行者身上，真是愚蠢。我们圣兽大陆又不是没有过混沌中游历的混沌真人降临，但结果如何？即便是高等混沌真人，都被压制了三成以上的实力，而且那些混沌真人并不熟悉圣兽大陆的环境，陨落的也有很多。”

　　“不错，只怕这陆八和这个混沌中游历的混沌真人，都凶多吉少了。”

　　有人叹息，有人嗤笑，大部分混沌真人都不看好陆八和林峰。

　　但无论身后的人如何议论，林峰却已经骑着骜远去，渐渐的消失在了众人的视线中。


第883章 真空印，一掌尽灭！

　　圣兽大陆的天气一向很好，今天也是一样，阳光明媚，天气暖洋洋的，洒在大地上呈现一片金黄的光芒。

　　如此奇景，却没有多少人有心思去欣赏。

　　林峰与陆八此时就在一处沼泽地，陆八神情紧绷，反倒是林峰，显得非常的轻松惬意，正在欣赏着这难得的美景。

　　“哗啦！”

　　从沼泽中，能的冲出了几头黑乎乎，体型庞大的凶兽。这些凶兽看起来宛如鳄鱼一般，张口就是一道浓黑的液体，朝着林峰身上喷去。

　　“前辈小心，这是毒龙兽的毒液，沾之即死！”

　　陆八急忙提醒。

　　林峰眼睛微微一眯，其实他早就知道沼泽中有情况，足足有三头毒龙，“埋伏”在沼泽中，这也是毒龙很喜欢的方式，毒龙阴险狡诈，最喜欢隐藏在沼泽中偷袭。

　　往往就算是高等混沌真人，若是被毒龙偷袭成功，也会狼狈不堪，甚至陷入到重重包围之中，被生生的毒杀。

　　“混沌之火！”

　　林峰屈指一弹，凭空出现了一簇火焰，并且瞬间化为了一道火网，在虚空中熊熊燃烧着，将毒液统统都烧成灰烬。

　　这是林峰凝聚出了火焰之心，一直都在修炼的混沌火焰。由于混沌之心等级不高，修炼混沌火焰的效率很低，对林峰来说，其实也没有多大的作用。

　　不过，现在混沌火焰却派上了用场。

　　“翻天印！”

　　混沌火焰将毒液烧成了灰烬，随后林峰随手一翻，天旋地转，日月无光，仿佛天地都倒悬了起来，一只巨大的手掌，从天而降，狠狠拍下。

　　“轰！”

　　三头堂堂混沌凶兽的毒龙，只能眼睁睁的看着林峰的那一只巨大手掌落下，瞬间惨叫着被拍到了沼泽中，身躯四分五裂，已然身死。

　　“死了，三头混沌凶兽毒龙兽！”

　　陆八眼睛一跳，这算什么？随手斩杀三头混沌凶兽，这里可不是在混沌中，而是圣兽大陆，修行者的实力受到压制。

　　但林峰依旧云淡风轻一般出手，让陆八都目瞪口呆。

　　“巅峰混沌真人，前辈一定是巅峰混沌真人！”

　　陆八心中狂喜，他一直都没有见过林峰出手，但林峰能够降服高等混沌凶兽的骜，那应该至少也是高等混沌真人。

　　而且，高等混沌真人在圣兽大陆，却真的不算什么。遇到了混沌凶兽的围攻，那也会凶多吉少。

　　不过，巅峰混沌真人就不一样了，不仅受到的圣兽大陆压制要小了许多，就连实力也要比高等混沌真人不知道强了多少倍。

　　“有希望了，看来帮我还上一万两千块混沌元晶，真的有希望了。”

　　陆八心中无比的欣喜，林峰实力越强，他就越高兴。

　　“的确有压制。”

　　林峰皱了皱眉头，他刚才施展翻天印，明显感觉到整个空间都有一股压制力，让翻天印的威力都减少了几成。

　　但即便如此，以林峰此刻的实力，哪怕不爆发混洞，哪怕仅仅只是翻天印，都能轻易拍死任何一头普通混沌凶兽。

　　虽然三头混沌凶兽的尸体都被拍的四分五裂，但林峰却依旧收进了空间之中。就算是四分五裂的尸体，但只要是尸体，那就值一百混沌元晶。

　　“哗啦！”

　　不过，随着林峰出手斩杀了三头毒龙兽后，整个沼泽区域似乎都震动了，从沼泽内，冒出了一个个的气泡，随后露出了一颗颗硕大的头颅。

　　这些头颅，全都是毒龙兽的脑袋！

　　一个个虎视眈眈的盯着林峰，哪怕是骜，此时都低声呜咽着，显然受到了极大的威胁。

　　“前辈，小心，这里全都是毒龙兽！”

　　陆八早就不知所措，但他还勉强保持着镇定。林峰是一位巅峰混沌真人，再危险的局面，应该都能化解。

　　林峰眉毛一挑，这么多的毒龙兽，简直可遇而不可求。

　　“轰！”

　　一头头毒龙兽都冲了出来，铺天盖地，怕不是有几十上百头，这样一拥而上的场面，简直令人心悸。

　　“来得好！”

　　林峰向前一跨，不退反进，一步跨出，整个人都漂浮在虚空当中。

　　“解封”。

　　随着林峰解开了第一个混洞，也是他体内唯一一个混洞的封禁，顿时，一股山呼海啸般的恐怖气息直冲云霄。

　　他就仿佛是一位真正顶天立地的神祇一般，站立在虚空当中，虽然身躯算不上多么高大，甚至在众多体型庞大的混沌凶兽面前，还是那么的渺小，但他此刻的气息，却是横扫一切，碾压一切，没有任何一头混沌凶兽能与之媲美。

　　“呜……”

　　隐隐有阵阵凶兽低鸣的声音传来，在遥远的虚空当中，隐隐有几股强大的气息，丝毫不逊色与巅峰混沌真人的气息。

　　那是巅峰混沌生命，毒龙兽中的王者！

　　林峰解开混沌的气息，已经足以让那些毒龙兽中的王者都感觉到威胁了。

　　上百头混沌凶兽，都是混沌生命，那股气息何等恐怖？而且铺天盖地，密密麻麻都是大群的毒龙兽，陆八何曾看到过这一幕？

　　一时间，哪怕陆八是混沌真人，也忍不住浑身颤抖了起来，这样的场景，恐怕他一辈子也不会忘记。

　　林峰就站在虚空当中，甚至都没有施展出天帝峰，也没有施展出镇灵钟，更没有施展出体内宇宙之力。

　　他就是静静的站在虚空当中，整个人仿佛神祇一般，好似无比的高大，气冲云霄。

　　“真空印！”

　　当铺天盖地的毒龙兽冲向了林峰时，林峰终于出手了，不出手则以，一出手就是惊天动地，几乎是他除了种种混沌异宝之外的最强攻击手段。

　　天地印的第四式——真空印！

　　“轰！”

　　一掌击出，虚空都好像一下子凝固住似的，那气势汹汹的上百头混沌凶兽，一个个模样狰狞恐怖，气势滔天。

　　但在林峰的这一掌之下，仿佛全部都凝固了，方圆数十里之内，一下子变成了真空地带，哪怕林峰的攻击没有施展在陆八身上，但陆八却已经感觉到浑身一紧，好像心脏都被一下子捏住了一般。

　　那种令人窒息，令人恐怖心悸的感觉，他终生难忘！

　　“扑通扑通扑通”。

　　仅仅只是片刻时间，没有惊天动地的响声，没有漫天的血雾，看起来声势好像还不如翻天印。但随着林峰施展出真空印，上百头毒龙兽，个个都是混沌生命。

　　却纷纷失去了生命气息，犹如雨点一般倾泻而下，掉在了地上，整个虚空，犹如一片死寂的炼狱一般。

　　天空中，金黄色的光芒，依旧照耀着大地。沼泽的水光，甚至反射出一缕缕金色的光辉，映照着整片天空。

　　陆八张大了嘴，睁大了眼睛，声音卡在喉咙里，如鲠在喉，但却怎么也发不出任何声音。

　　林峰犹如在世神话，远古神祇一般，上百头混沌凶兽，一掌尽灭！


第884章 惊动

　　上百头毒龙兽尸体，掉落在地上，林峰宇宙之力一张，将这些毒龙兽的尸体都统统挪移进了体内宇宙之中。不管是炼化也好，还是在擎天城售卖也好，那都是非常大的收获。

　　陆八深吸了一口气，眼神中满是欣喜之色，那可是上百头毒龙兽啊，即便只是普通混沌凶兽，一百头，那也价值至少一万混沌元晶。

　　不过，陆八也很清楚，以林峰的实力，目标可不是普通混沌凶兽。就算杀再多的普通混沌凶兽，又岂能比得上高等混沌凶兽？

　　一头高等混沌凶兽，几乎能媲美一百头普通混沌凶兽，孰轻孰重，自然一目了然。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当林峰将上百头毒龙兽斩杀后，似乎彻底激怒了毒龙兽中的强者，于是，几股恐怖的气息冲天而起，并且还伴随着阵阵的怒吼声。

　　一道、两道、三道、四道、五道……

　　陆八的脸色越来越苍白，他感受到了，足足十三道可怕的气息冲天而起，都是高等混沌凶兽，光是这股气息，就足以震慑擎天城大部分的修行者。

　　哪怕是巅峰混沌真人，面对这样的阵势，都会非常凝重。更何况，这里还是毒龙兽的老巢，有巅峰混沌凶兽的存在。

　　“轰！”

　　果然，在十三股浩大的气息冲天而起后，又有一股震动天地的气息，瞬间直冲云霄，隐隐还有数百头毒龙兽在仰天咆哮着。

　　巅峰混沌凶兽，只有巅峰混沌凶兽才有这样的威势！

　　“什么，惊动了巅峰混沌凶兽？”

　　陆八脸色瞬间煞白，他虽然是堂堂混沌真人，但巅峰混沌凶兽，那是何等可怕的存在？尤其是在圣兽大陆，修行者实力被压制，而混沌凶兽则如鱼得水。

　　此消彼长之下，修行者都要普遍弱于混沌凶兽，更别说是混沌凶兽中都堪称霸主的巅峰混沌凶兽了。

　　每次一旦出现这样的巅峰混沌凶兽，连擎天城都会非常紧张。

　　果然，随着这股直冲云霄的可怕气息出现，擎天城内的混沌真人们，立刻就被惊动了。

　　“好恐怖的气息，怎么回事？”

　　城门上，出现了一位白发老者，虽然看似白发，但一点也没有老态龙钟的模样，反而精神矍铄，身上有股不怒自威的威严。

　　这位老者可是大名鼎鼎的苍龙真人，也是一位巅峰混沌真人！

　　“禀苍龙真人，似乎是西北方向，应该是毒龙兽和三眼巨人的领地内出了什么事。”

　　苍龙真人眼睛微微一眯，沉声道：“的确是西北方向，而且看样子，应该是在沼泽潭中，那就是毒龙兽了。刚才那股气息，肯定是巅峰混沌凶兽，到底什么使巅峰混沌凶兽都惊动了？难道是三眼巨人与毒龙兽产生了冲突？”

　　苍龙真人百思不得其解，每一次混沌凶兽的动静，都会被擎天城的修行者们密切关注。

　　“三眼巨人与毒龙兽一向井水不犯河水，应该不是。”

　　“那除了三眼巨人，还有谁能让毒龙兽在老巢内惊动巅峰混沌凶兽？”

　　“最近也没有哪位巅峰混沌真人离开擎天城啊。”

　　“甚至连外出的修行者都没有。”

　　“不对，有两人离开了擎天城。”

　　“你是说陆八和那个神秘混沌真人？”

　　“根本不可能……”

　　城门上有许多修行者都在议论纷纷。最近擎天城出城的修行者几乎没有，能让人记住的，也就只有陆八了。

　　苍龙真人沉声道：“你们刚才提到了陆八？”

　　“对，就是陆八！他刚刚离开了擎天城，方向……好像就是西北方向！”

　　随着话音一落，所有人都脸色一僵。是啊，陆八离开擎天城，似乎就是要去西北方向，这件事可是有许多人都知道。

　　“西北方向……难怪了，刚才我就隐约感受到了一股修行者的混沌气息，即便非常隐晦，但也绝对是巅峰混沌真人的气息。那位跟随着陆八的神秘修行者，叫什么名字？什么来历？”

　　听到苍龙真人的询问，许多人都摇了摇头。

　　“禀真人，我们不知道那位神秘修行者叫什么，我们只知道他是在混沌中的游历，偶尔碰到了陆八，甚至还曾经救了陆八一命。后来就随着陆八来到了擎天城，对了，那位神秘修行者还有一头高等混沌凶兽骜。”

　　这些混沌真人心中也隐隐掀起了滔天海浪，哪里还能不知道，那位神秘修行者，极有可能是深藏不露的强者。

　　甚至，有极大可能是一位巅峰混沌真人！

　　毕竟，能够在混沌中游历，又有一头高等混沌凶兽，自身实力岂会差？

　　“看来，就是这个神秘修行者了。等这位真人回归擎天城时，老夫一定登门拜访，祝贺擎天城又多一位同道！”

　　苍龙真人很高兴，他是从小就在擎天城中长大，并且修炼有成。对擎天城感情很深，本来以他的实力，巅峰混沌真人，就算是离开擎天城，去混沌深处闯荡也有安全保障。

　　但他并没有离开，而是一直守护在擎天城，即便擎天城的修行者越来越少，尤其是强大的修行者纷纷选择进入混沌，他也没有离开。

　　如今，擎天城能多出一位巅峰混沌真人，那对整个擎天城来说，都是一件可喜可贺的事。

　　“陆八还真是运气好……”

　　“恐怕这次陆八能翻身了。”

　　许多人都很羡慕陆八，但也不想想，之前他们对陆八是如何调侃讽刺？在圣兽大陆，每个人都非常的现实，因为连混沌真人都随时面临着生死。

　　强者为尊，在圣兽大陆体现得淋漓尽致！

　　“密切关注动静，如果有危险，老夫无论如何也不能让那位真人出事。”

　　苍龙真人面色凝重，好不容易擎天城多出了一位巅峰混沌真人，怎么能让林峰有危险？因此，他甚至已经暗暗通知了几位好友，一旦事情紧急，他们就会立刻离开擎天城，去营救林峰。

　　他可不希望，刚刚多出的一位巅峰混沌真人，结果连面都没有见到就陨落了。

　　“还是太鲁莽了，只身一人独闯毒龙潭，圣兽大陆可比混沌中都危险……”

　　苍龙真人摇了摇头，面色凝重。


第885章 天帝峰显威！

　　身处毒龙潭的林峰，却神情淡然，似乎丝毫没有在意那十三头毒龙兽以及那头巅峰混沌凶兽的毒龙兽。

　　“吼……”

　　随着毒龙兽的咆哮声愈来愈近，林峰已经能够看到了，远处，有一头体型无比庞大，被十三头体型稍小一些的毒龙兽簇拥着的庞大毒龙兽，一共十四头毒龙兽，朝着林峰呼啸而来。

　　光是气息都足以令人窒息。

　　陆八早已经浑身僵硬，而且后退到很远的距离。骜虽然没有退到多远的地方，但也是非常的警惕，低声咆哮着。

　　显然，这十四头毒龙兽，已经让骜感受到了巨大的威胁。

　　林峰一袭白衣，凌空站在虚空当中，负手而立。任凭那十四头毒龙兽靠近，似乎无动于衷。

　　“吼……”

　　十四头毒龙兽仅仅只是有一些智慧，和骜差不多，自然无法与林峰交流。但它们也不愚蠢，那头巅峰混沌生命的毒龙兽，低吼一声，另外十三头高等混沌生命的毒龙兽便扑向了林峰。

　　那头巅峰混沌生命的毒龙兽，却死死的盯着林峰，显然在寻找林峰的破绽，伺机动手。

　　不过，这种简单的“战术”，林峰哪里会畏惧？

　　“重力印！”

　　面对十三头高等混沌生命的毒龙兽，林峰眼睛微微一眯，随后一掌拍出。赫然是天地印的第三式，重力印。

　　重力印有束缚的效果，因此，大范围攻击，重力印是最合适的。

　　“轰！”

　　果然，重力印拍出，十三头毒龙兽都好像僵了一下，被重重重力束缚，以林峰此刻的实力，即便没有解封混洞，那也不是十三头高等混沌凶兽能比拟的。

　　巅峰混沌真人高高在上，站在巅峰，可不是堆积数量就能对付的。如果堆积数量有用，那么人类修行者对付那些巅峰混沌凶兽也就不会那么吃力了。

　　就连修行者都得依靠重重法阵，混沌异宝，再加上大量的高等混沌真人，才能勉强与一头巅峰混沌凶兽抗衡。

　　这些高等混沌凶兽，又没有法阵，如何是林峰的对手？

　　“咔嚓！”

　　重力印之下，十三头高等混沌凶兽都被束缚，甚至凶兽之躯都开始受到重创，林峰宇宙之力一张，就将十三头毒龙兽给挪移进了体内宇宙镇压。

　　看着虚空猛的一空，十三头毒龙兽瞬间就不见了。原本正在伺机准备动手的那头巅峰混沌生命的毒龙兽，似乎也有些傻眼。

　　不过，它能感觉到林峰身上强烈的威胁，那是极度的危险。

　　“吼……”

　　巅峰混沌生命的毒龙兽也不愿意再等了，它大口一张，一团毒液猛的喷出。与其他毒龙兽不一样，巅峰混沌生命的毒龙兽，毒液几乎交织成一张大网，密不透风，将方圆数里之地全都笼罩住，连逃都没办法逃。

　　林峰没有防御的混沌异宝，身躯也不算最强。不过，他有混沌火焰，尽管混沌火焰不多，但护住周身却并不困难。

　　于是，林峰的体表迅速的蔓延出了一层火焰，并且熊熊燃烧起来，将林峰衬托成了一个巨大的火人。

　　混沌火焰熊熊燃烧，任凭毒龙兽的剧毒飞溅而来，刚刚没入到火焰之中，就被混沌火焰给烧成了灰烬。

　　见剧毒没用，毒龙兽浑身开始膨胀，身上一个个脓包肉瘤，将整个身躯衬托的更加庞大，也更加的丑陋。

　　“嗖！”

　　毒龙兽庞大的身躯直接一冲，就如同风云相随，空气都被挤压到了极致，隐隐有气爆声，林峰平静的目光中都隐隐有一丝凝重。

　　巅峰混沌生命，尤其是在圣兽大陆上，更是非比寻常，修行者的实力都要受到压制，而混沌凶兽则没有任何压制。

　　这种得天独厚的环境，导致巅峰混沌凶兽，都能与巅峰混沌真人一战，甚至还要占据着一些优势。

　　“来的好！真空印！”

　　林峰没有任何犹豫，一掌拍出，周围的空气都好像一下子被抽空，形成了一个真空地带，恐怖的压力更是骤然降临到了毒龙兽的身上。

　　“嘭！”

　　毒龙兽身体的确强悍，林峰整个人都被直接撞飞，不过，体内混沌之力略微一运转，就完好如初。

　　毒龙兽也是一样，林峰的真空印对其也没有太大的效果。

　　“果然，平时状态下，实力被压制三成，即便施展真空印，也奈何不了巅峰混沌凶兽。”

　　林峰刚才只是在测试，看看他与巅峰混沌凶兽在圣兽大陆有多大的差距。

　　结果测试出来了，其实毒龙兽还是挺难缠，若不是林峰有混沌火焰，光是其剧毒就令人防不胜防，林峰也绝不可能这么轻松。

　　但即便如此，毒龙兽光靠着身躯力量，也让林峰处于下风。

　　既然如此，林峰也不再犹豫。

　　“解封！”

　　“轰！”

　　随着林峰解开了混洞，也是体内唯一一个混洞，顿时，林峰身上的气息再度暴涨，隐隐攀升到了一个新的高度。

　　“真空印！”

　　林峰大手一拍，宛如远古神祇降临一般，可怕的力量浩浩荡荡，席卷了四周的虚空，如同冰封一样，“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳。

　　“吼……”

　　毒龙兽睁大了眼睛，眼神中终于露出了一丝恐惧之色。

　　它怕了，此刻林峰的力量何止增加了一倍？一个混洞解封，带给林峰的是各个方面的提升，因此，真空印的威力起码提升了几倍。

　　而且解封了混洞，林峰受到圣兽大陆的压制也小到了极点，之前被压制三成，那么现在，林峰只感觉被压制了两成。

　　如果能再多几个混洞，林峰甚至只会被压制一成，或者不到一成，对他的影响微乎其微。

　　“轰！”

　　真空印狠狠的轰在了毒龙兽的身上，毒龙兽那庞大的身躯，瞬间崩溃。狰狞恐怖的脓包、肉瘤，都瞬间爆开，从里面居然飞溅而出一大团的剧毒。而且近在咫尺，倒是让林峰有些措手不及，急忙躲避，并且身上出现了一层混沌火焰。

　　“嗖！”

　　但这么一耽搁，毒龙兽就疯狂的向后逃去，并且瞬间落到了地上的沼泽之中，瞬间没入，消失不见了踪影。

　　“嗯？倒是有些大意了，没想到这些毒龙兽倒也有一些手段。巅峰混沌凶兽，果然不是那么好斩杀的。不过，以为这样就能逃走？”

　　林峰刚才连混沌异宝都没施展，更别说宇宙之力了。因此，刚才林峰可能一半的战力都没有发挥出来。

　　林峰只是想试一下，在圣兽大陆，他的实力究竟处于一个什么样的层次。

　　而现在，林峰已经试的差不多了。

　　接下来，就是收割的时候了！

　　望着下面浩浩荡荡，无比宽阔的沼泽，若是躲入沼泽之中，那真是没有办法寻找，毒龙兽就是靠着老巢，让修行者非常无奈。

　　不过，林峰可没有打算一头一头的寻找，毒龙兽能逃走，但毒龙潭却搬不走！

　　“天帝峰！”

　　林峰伸手一指，虚空中一点金光闪过，随即一座笼罩着淡金色的山峰，出现在了虚空当中。

　　“长！长！长！”

　　林峰催动天帝峰，顿时，天帝峰开始膨胀，疯狂的膨胀。本就是焚炎大陆存在了亿万年之久的山峰，又经过林峰重新祭炼，何等强横？

　　因此，林峰只是让天帝峰恢复原样，整片天空都黑了下来，仿佛笼罩着一层阴影。

　　巍峨的大山横亘在虚空之中，散发着蛮荒、古老、厚重的气息。这是真正的“神山”，被天帝祭炼成了混沌异宝。

　　“落！”

　　林峰眼神冰冷，对着下面的毒龙潭，催动天帝峰，以恐怖的威势从天而降，向着下面的毒龙潭砸去。


第886章 一己之力，荡平毒龙潭！

　　“轰！”

　　天帝峰何等庞大？笼罩的范围超过了数十里，毕竟是横亘在焚炎大陆亿万年的真正神山，当初哪怕是连巅峰混沌真人，都没能将其炼制成混沌异宝。

　　也不知道天帝用了什么办法，耗费了无数的时间，这才将天帝峰缓慢的炼制成了混沌异宝，而且是最巅峰的混沌异宝。

　　天帝峰有多重？林峰也不清楚，但他却很清楚，以他现在的力量，再配合天帝峰，一下子碾压而下，哪怕是巅峰混沌生命，都要受到重创。

　　至于巅峰混沌生命以下，必死无疑！

　　“吼吼吼……”

　　随着天帝峰落下，毒龙潭瞬间灰飞烟灭。地面密密麻麻，全都是如同蜘蛛网似的裂纹，这一砸之下，不知道有多少头毒龙兽死于非命，甚至连逃跑都来不及，就被天帝峰给碾死。

　　只有一些非常侥幸的毒龙兽，才侥幸的活了下来。

　　其中就有之前被林峰重创的那头巅峰混沌生命的毒龙兽，不只是一头，而是两头、三头、四头……足足有八头！

　　八头巅峰混沌生命的毒龙兽，从地下猛的飞了出来，眼神中好像要喷火，一副无比愤怒的模样。毁了，彻底毁了，毒龙潭八大巅峰混沌凶兽，哪怕是连三眼巨人都不敢轻易冒犯。

　　而现在，死了，统统都死了，毒龙潭几乎被填平，仅仅只有一部分毒龙兽，以及八大巅峰混沌生命的毒龙兽逃出生天。

　　八头巅峰混沌生命的毒龙兽，个个都目光疯狂的盯着林峰，身上散发着滔天的杀意。

　　远在擎天城的苍龙真人，一直都在密切的关注着擎天城西北方向的毒龙潭。

　　当他看到一座恢弘的山峰，宛如亘古存在的神山一般，从天而降，整片大地甚至都在震动，哪怕是连擎天城都能感受到。

　　“那是什么？”

　　“好庞大的山峰，威力也好恐怖。”

　　“这是混沌异宝？一定是巅峰混沌异宝，这么恐怖的威势，就算是巅峰混沌真人挨一下也得受到重创吧。”

　　“看来，一定是那位神秘巅峰混沌真人了，厉害，厉害，这是要以一己之力，荡平毒龙潭？”

　　哪怕连苍龙真人，都心中震撼莫名。巅峰混沌异宝，他不是没有，但巅峰混沌异宝也有高低之分，而且特点也不尽相同。

　　尤其是像天帝峰这种，至刚至强，以整座山峰之力能重创巅峰混沌凶兽的可怕混沌异宝，那就非常少见了。

　　至少擎天城没有哪位混沌真人拥有这样的异宝。在圣兽大陆，由于修行者实力受到压制，因此，混沌异宝就比较重要。

　　像山峰这类异宝，全凭重量攻击，几乎就没有任何影响。

　　以一己之力，荡平毒龙潭，这是何等的气魄？光是想想都觉得热血沸腾，心中振奋。

　　不过，紧随其后的是八股滔天气势，直冲云霄，连擎天城都能感受到。

　　“不好，那是八头巅峰混沌生命的毒龙兽！绝不能让那位混沌真人有危险。”

　　苍龙真人脸色一变，在城门上，已经有苍龙真人事先联系的三位巅峰混沌真人，都是他的生死好友。

　　“老伙计们，这位巅峰混沌真人绝不能死，我们去毒龙潭！”

　　“哈哈，好说。老夫也想见识见识，这位真人以一己之力，欲要荡平毒龙潭的真人，何等风采？”

　　“早就想铲平毒龙潭了，现在这么好的机会，不能错过。”

　　于是，加上苍龙真人，一共四位巅峰混沌真人，瞬间飞出了擎天城，朝着毒龙潭的方向飞去。

　　……

　　林峰并不知道擎天城有混沌真人前来救他，就算知道了，也只是一笑置之罢了。八头巅峰混沌生命的毒龙兽，在他眼中可都是大量混沌元晶，都是能够转化为宇宙本源的。

　　别说八头了，就是十八头，林峰也没有丝毫的畏惧，反倒是有些兴奋。

　　“吼……”

　　八头毒龙兽却无比的愤怒，几乎第一时间就围了过来，并且张嘴一喷，大量的剧毒毒液喷向了林峰。

　　这些剧毒毒液，可都是巅峰混沌生命的毒龙兽所喷，沾之即死，即便是林峰也不敢用混元之躯硬抗。

　　至于躲？

　　这些毒液全都是以飞溅的方式喷来，根本就无处可躲。只能用混沌火焰灼烧，但林峰的混沌之心内，修炼的混沌火焰可是有限的。

　　“嗤嗤嗤！”

　　大量的毒液都被林峰体表的混沌火焰烧成了灰烬，不过，依旧有大量的毒液喷来。这八头毒龙兽，是想生生的耗死林峰，看来智慧也不是那么低下。

　　“天帝峰，落！”

　　林峰伸手一挥，随即天帝峰“轰隆”一声，又破空而去，朝着毒龙兽狠狠的砸去。就算毒龙兽的毒液再厉害，对天帝峰又能有什么作用？

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰催动天帝峰，没有丝毫留情，疯狂的向下猛的一落，任凭毒龙兽如何抵挡，他就是疯狂的猛砸。

　　一次又一次，毒龙兽能抵挡一次，能抵挡两次，能抵挡三次，但如何抵挡四次、五次、六次乃至于数十次？

　　林峰现在可是混沌之气充沛，体内解禁了一个混洞，混沌之气之雄厚，远超一般的巅峰混沌真人。

　　“咔嚓！”

　　终于，一头毒龙兽抵挡不住，被天帝峰砸断了身躯，落了下去。

　　接着就是两头、三头、四头……

　　短短时间内，林峰手持天帝峰，几乎所向无敌，杀得八头毒龙兽都恐惧不已。

　　还剩下四头毒龙兽，见大势已去，只能低鸣一声，转身就逃。

　　“逃？”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑，他屈指一弹，一点金光飞出，在空中迎风就长，转眼间就变成了一具巨大的铁钟。

　　“当……”

　　镇灵钟钟声一响，原本已经逃出了一段距离的四头毒龙兽，浑身猛的一僵，居然笔直的朝着地面上落去。

　　林峰更是化为一道流光，伸出大手一抓，将四头巅峰混沌生命的毒龙兽抓到了手中，宇宙之力一扫，四头毒龙兽就被镇压进了体内宇宙。

　　“嗖！”

　　这时，远处的天空中飞来了四道身影，浑身都散发着强大的气息，都是巅峰混沌真人。

　　林峰眼睛微微一凝，静静的站在虚空中，负手而立。


第887章 大收获

　　“唰！”

　　四道光芒瞬间停了下来，露出了四名混沌真人的身影。以林峰的眼光，自然一眼就能看出，这四人都是巅峰混沌真人。

　　“来者何人？”

　　林峰淡淡问道，他可不会随意相信别人，尤其是，这里还有这么多的毒龙兽尸体，在擎天城中，是一笔可以让巅峰混沌真人都眼红的财富。

　　“那……那是苍龙真人！”

　　陆八看到虚空中的四位混沌真人，心中一震，急忙高声行礼道：“陆八拜见苍龙真人！”

　　随即，陆八便向林峰传音道：“前辈，这四位都是擎天城的四位巅峰混沌真人。为首的是苍龙真人，嫉恶如仇，乐于助人，曾经出手帮助过许多修行者。”

　　苍龙真人却无暇他顾，他只是望向了地面上，密密麻麻，到处都是毒龙兽的尸体，甚至还有四头巅峰毒龙兽的尸体。

　　看到这么多的尸体，四人都沉默了，饶是他们都是巅峰混沌真人，看到这一幕，心里也震惊得无以复加。

　　实在是太震撼了，这可是毒龙潭，毒龙兽一族的老巢，曾经让无数修行者、混沌真人都饮恨，甚至还有一位巅峰混沌真人，在这里被毒龙兽吞噬。

　　但现在，林峰居然以一己之力，彻底荡平了毒龙潭。即便是亲眼所见，也非常的震撼。

　　“不对，还少了四头巅峰混沌凶兽毒龙兽。”

　　苍龙真人脸色一变，毒龙潭八大巅峰混沌凶兽，擎天城早就弄清楚了情报，不可能弄错，更何况之前苍龙真人，的确是感受到了八股巅峰混沌凶兽的气息。

　　“不用找了，还有四头已经被我镇压！”

　　林峰淡淡说道，但却丝毫没有放松警惕。

　　“被镇压了？”

　　苍龙真人眼神怔怔的望着林峰，心中也隐隐有些猜测。恐怕林峰还有一件空间异宝，因此他们并没有看到被镇压的四头毒龙兽。

　　“四位真人来毒龙潭有何事？”

　　林峰再次问道，若是不怀好意，林峰也不会客气。

　　听到林峰语气中隐隐有些戒备，苍龙真人似乎想到了什么，摇了摇头道：“真人不要误会，这些毒龙兽的尸体，都是真人一己之力斩杀，我们不会夺人所好。我们只是担心真人安危，因此特来支援。没想到倒是我们多虑了，真人实力不凡，根本就无需我们的援手。”

　　苍龙真人根本就没有想过前来“分一杯羹”，他的确是觉得林峰这样一位巅峰混沌真人，若是陨落了实在是可惜，因此前来救援。

　　苍龙真人说的很真切，林峰的神情也缓和了下来。

　　“林某多谢四位真人了。”

　　说完，林峰大手一抓，开始将毒龙潭内所有毒龙兽的尸体都卷入到体内世界当中，一直持续了小半个时辰。

　　林峰精神力一扫，心中也颇为高兴。这次的收获还真不少，足足有八头巅峰混沌凶兽，三十六头高等混沌凶兽，三百四十头普通混沌凶兽。

　　这样的大收获，即便是那些巅峰混沌真人，恐怕数百年也不一定能有这样的收获。毕竟，光是斩杀八头巅峰混沌凶兽，就几乎是不可能完成的任务。

　　“既然四位巅峰混沌真人已经到了这里，何不去随林某去一趟三眼巨人的领地？”

　　林峰淡淡一笑，三眼巨人、毒龙兽，这是林峰这次离开擎天城的目标之一，现在只是荡平了毒龙潭，三眼巨人的领地可还没有荡平。

　　不过，苍龙真人却皱着眉头说道：“不可，林真人，荡平毒龙潭尚可，但三眼巨人的领地却不是那么容易。或许以林真人的手段，不惧三眼巨人，但三眼巨人中有一位沉睡中的巨人王。那可是一头混沌灵兽！”

　　“巨人王？”

　　林峰眉头一皱，在陆八收集的资料中，可没有关于巨人王的描述。

　　虽然三眼巨人中有“巨人”字样，但它们却并不是人类，更不是修行者，而是货真价实的混沌凶兽。

　　林峰所获得的资料，三眼巨人整体实力仅仅只比毒龙潭强上一点罢了，有十一头巅峰混沌生命。

　　但现在，苍龙真人居然说三眼巨人中有一头巨人王，让林峰有些惊奇。

　　“不错，看来林真人不知道，三眼巨人王已经沉睡了千年时间，只有比较古老的修行者才知道。虽然三眼巨人王在沉睡，已经千年时间都没有活动过了，不过，一旦三眼巨人的领地遇到了危机，那么三眼巨人是能唤醒巨人王，到时候就麻烦了。”

　　林峰沉吟了一会儿，最终还是点了点头，放弃了前往三眼巨人领地的打算。他目前实力的确很强，但面对混沌灵兽，他也没有任何把握。

　　或许能保命，但又有何用？

　　现在他一人荡平了毒龙潭，是该将收获转化为实力的时候了。他到圣兽大陆是来修行，是来寻找机缘，可不是莫名其妙专程为了来战斗的。

　　于是，林峰便与苍龙真人等人，一起离开了毒龙潭，返回了擎天城。

　　陆八现在可是威风八面，脸上容光焕发。出城时，他受尽了嘲讽，但回城时，却是人人都羡慕的对象。

　　跟着林峰，陆八获得了难以想象的好处，至于灵极楼的借贷，陆八已经没有放在心上了。

　　“有劳苍龙真人了，他日林某一定登门拜访。”

　　“哈哈，林真人，我们又没有帮上什么忙。不过，有时间，老夫倒是真想和林真人好好交流一番。”

　　两人客套了一番，林峰便回到了陆八的府邸。

　　现在林峰可是大收获，至于售卖混沌凶兽尸体的事，根本就不需要林峰操心。每一头混沌凶兽的尸体，都是有价格的，而且全城都一样。

　　林峰先将三百四十头普通凶兽的尸体卖出，一共获得了三万四千块混沌元晶。

　　而后，林峰又售卖了十六头高等混沌凶兽，获得了十六万块混沌元晶，总共差不多就是十九万四千块混沌元晶。

　　至于剩下的二十头高等混沌凶兽以及八头巅峰混沌凶兽，林峰却暂时没有售卖。这等层次的混沌凶兽，林峰也想自己炼化。

　　毕竟，他也是修行者，也需要提升实力。

　　按照约定，陆八能够得到两成的战利品，但陆八自己也很清楚，他几乎就没出什么力，哪敢真的要两成？

　　因此，他狠了狠心，只主动要了两万块混沌元晶，足够他偿还借贷，并且还能存下一部分混沌元晶了。

　　而且，他还提了一个小小的条件，就是希望能够跟随在林峰身边。

　　林峰想了想，他身边的确需要一个熟悉圣兽大陆情况的修行者来处理一些琐碎的事，陆八也算是熟悉，而且林峰也比较了解陆八，因此就答应了，让陆八跟随在身边。

　　陆八自然是千恩万谢，他很清楚，能够跟随在林峰的身边意味着什么。这可能是他这一生最大的机缘，必须抓住。


第888章 混沌圣城的线索！

　　“真人，苍龙真人来了。”

　　林峰正准备炼化体内的一头头毒龙兽时，陆八向林峰禀告。

　　“苍龙真人？”

　　林峰回到擎天城才仅仅只有十来天的时间，虽然这段时间，他已经是名声大振，一跃而成为了擎天城除了那几位顶尖真君而外的巅峰存在。但苍龙真人好歹也是巅峰混沌真人，专程来拜访林峰，让林峰也有些好奇。

　　“请苍龙真人到客厅吧。”

　　林峰径直来到了客厅。果然，客厅内坐着一名老者，身上有股不怒自威的气势，赫然是苍龙真人。

　　“哈哈，林真人，老夫可是不请自来了。”

　　林峰也笑着说道：“苍龙真人能来，林某自然是欢迎之至，真人请坐。”

　　两人坐下后，苍龙真人也不卖关子，直接说道：“林真人，听说你是在混沌中游历，不知是否真实？”

　　“自然，我在混沌中游历，无意间碰到了陆八，因此才得知圣兽大陆。”

　　“原来如此，混沌啊，老夫也很向往，只可惜，无缘深入，只能在周边遨游一番。”

　　苍龙真人摇了摇头，似乎显得很遗憾。

　　“对了，苍龙真人此次前来，可是有事？”

　　林峰知道，苍龙真人这样的巅峰混沌真人，可不是真的来找他聊聊天那么简单，一定是有事。

　　果然，苍龙真人沉吟了许久道：“的确有一件事，不知道林真人注意到了没有，真人以一己之力扫荡了毒龙潭，毒龙兽是没有多少了，但毒龙潭却变成了三眼巨人的地盘。”

　　“三眼巨人？这个林某倒是没有怎么注意。”

　　林峰的确没有怎么注意，不过，这也是可以预料的，毒龙兽都没了，还占据毒龙潭干什么？那些混沌凶兽之间，也是会争斗的。

　　“我们擎天城一直都是靠着真君大阵，才能勉强维持。但四周实际上都被混沌凶兽包围着，其中有四大混沌凶兽种族，都有混沌灵兽坐镇，实乃是巨大的威胁。以前我们也曾经想过消灭四大混沌凶兽种族，只可惜，尝试了几次都以失败而告终。”

　　“但这一次，如果林真人肯出手相助，那肯定就不一样了。”

　　林峰皱了皱眉头，这么大的事，擎天城有大动作，却让苍龙真人来当说客，有些不太寻常。

　　“苍龙真人，这么大的事……”

　　“老夫明白，这么大的事自然该由四位真君发起，现在也仅仅只是有这么一个意向，我们擎天城有四大真君，都想将擎天城再扩大一番，因此，只要时机合适，四位真君到时候自然会广邀擎天城内的诸多混沌真人商议。”

　　林峰点了点头道：“我明白了，若是有需要，林某一定欣然前往后。”

　　“哈哈，那就太好了！”

　　苍龙真人很兴奋，林峰可是巅峰混沌真人，从某种意义上，林峰几乎可以当成半个真君。毕竟，能以一己之力覆灭整个毒龙潭，放眼擎天城，恐怕没有一位混沌真人能够做到。

　　林峰虽是圣兽大陆的过客，不过，只是斩杀混沌凶兽罢了，对林峰来说，斩杀混沌凶兽，那也是提升实力的最好机会。

　　若是有四大真君愿意出手，牵制四头混沌灵兽，那林峰可就没有了后顾之忧，可以大肆的“收割”混沌凶兽。

　　“对了，苍龙真人，不知道您听说过混沌圣城吗？”

　　林峰心中一动，向苍龙真人询问混沌圣城的事宜。之前他询问过陆八，但陆八所知也不多。苍龙真人作为巅峰混沌真人，应该知道的比陆八更多。

　　“混沌圣城？这可是混沌中的圣地，人人都向往，老夫怎会没有听说过？”

　　林峰心中一喜，连忙追问道：“那真人可知道混沌圣城在哪里？”

　　苍龙真人闻言，只得苦笑一声道：“混沌圣城啊，当初也有许多混沌中游历的真人们降临到圣兽大陆，他们也在寻找着混沌圣城。毕竟，那是无数修行者的圣地，只可惜，圣兽大陆恐怕没有人知道混沌圣城在哪里。”

　　“圣兽大陆也没有人知道，意思是连真君都不知道……”

　　林峰皱着眉头，脸上露出了一丝失落之色。

　　他寻找混沌圣城已经不是一天两天了，只可惜，连一点线索都没有。

　　苍龙真人看了一眼林峰，却沉吟了起来。许久，苍龙真人才沉声说道：“其实，有一个消息，或许对真人有帮助。”

　　“什么消息？”

　　“我们圣兽大陆的修行者虽然不知道混沌圣城到底在哪里，但曾经有一些神秘人，他们自称是混沌商人，以强大的真君带队，在混沌中游历。商队可以给出各种各样的宝物，同样，混沌大陆中的修行者也只能以物易物。甚至，只要给出了混沌商人们满意的东西，他们还能带着修行者去混沌圣城。”

　　“什么，混沌商人能带修行者去混沌圣城？”

　　林峰听到这话，也忍不住激动了起来。

　　“不错，这件事千真万确！我们圣兽大陆，曾经有三位真君，都登上了混沌商人们的混沌飞舟，前往了混沌圣城。只可惜，混沌商人很难遇到，有时候数万年就会有混沌商人前来，有时候百万年都没有一位混沌商人到来。而且，要前往混沌圣城，混沌商人们的条件也非常苛刻，哪怕是真君，也不一定能满足混沌商人们的要求。否则的话，这么多年，圣兽大陆也不会只有区区三位真君前往混沌圣城了。”

　　苍龙真人摇了摇头，颇显无奈。他曾经也幻想过，若是有混沌商人前来，或许他就能够登上混沌飞舟，前往混沌圣城。

　　但这终究只是幻想，圣兽大陆至今也就只有三位真君才能登上混沌商人的飞舟，何况是他区区一位巅峰混沌真人？

　　更何况，混沌商人还不知道什么时候会来。

　　不过，对林峰来说，这个消息已经足够了。

　　自从进入到混沌之中，林峰就时常听到混沌圣城，知道那是混沌中修行者的圣地，无数真人、真君都向往的地方。

　　但林峰却没有得到任何线索。

　　现在，从苍龙真人的口中，林峰才算是真真切切的得到了一条混沌圣城的线索。

　　有线索，就有希望！


第889章 实力提升，三个混洞！

　　接下来，林峰很认真的向苍龙真人打听关于混沌商人的细节，而苍龙真人也几乎是知无不言。这本就不是什么秘密，只是一般流传在比较高层的圈子里罢了。就算苍龙真人不说，林峰也可以向其他巅峰混沌真人打听。

　　相信以林峰的实力，想要知道这些根本就是轻而易举。

　　但林峰依旧很感激苍龙真人。

　　将苍龙真人送走后，林峰回到了静室之中。他在思索着刚才苍龙真的话，对于擎天城四位真君要有大动作，林峰倒不怎么在意。

　　以他现在的实力，只要不是混沌灵兽，不是真君，他就无所畏惧。

　　反倒是混沌商人的消息，让他心里很激动。看来，他必须在圣兽大陆多呆一段时间了，至少也要等等混沌商人，或者多收集一些关于混沌商人的消息和线索。

　　看看那些混沌商人到底需要什么？

　　如果混沌商人一旦到来，林峰就能跟随着混沌商人前往混沌圣城了。

　　不过，大战在即，林峰也得提升一些实力，尤其是这次有了大收获。

　　“唰！”

　　林峰将意识沉浸在了体内宇宙当中，足足二十头高等混沌凶兽，以及八头巅峰混沌凶兽，如果售卖任何一头巅峰混沌凶兽，那都能获得一百万混沌元晶，更别说足足有八头！

　　但林峰可不会售卖巅峰混沌凶兽，毕竟他修炼也是需要巅峰混沌凶兽。现在普通混沌凶兽，林峰炼化再多，似乎都无法凝聚出第二个混洞。

　　因此，林峰准备试试巅峰混沌凶兽。

　　“炼化！”

　　林峰没有任何犹豫，立刻开始炼化一头巅峰混沌凶兽。这头巅峰混沌凶兽毒龙兽，不愧是巅峰混沌生命，即便在林峰的体内宇宙中，依旧在剧烈的挣扎。

　　此刻被林峰以宇宙之力压制，又被炼化，只能发出阵阵“呜呜”的低鸣声。

　　不过，林峰运转混元真经，也开始了炼化这头巅峰混沌凶兽，大量精纯的能量，都涌入到了林峰的体内。尤其是混洞，仿佛是无底洞一般，在吞噬着大量的能量。

　　渐渐的，那头毒龙兽眼神失去了神采，浑身也不再挣扎了，大量的能量都被混洞所吸收，涌入了混沌之中，林峰足足花了几天时间，才将这头巅峰混沌凶兽彻底炼化。

　　“太美妙了，一头巅峰混沌凶兽，居然蕴含着如此恐怖的能量。”

　　林峰心中无比的惊喜，因为他将一头巅峰混沌凶兽炼化后，居然感觉到了一种饱满，也就是说，一头巅峰混沌凶兽，就让林峰的混洞圆满了。

　　要知道，林峰的混洞可是第三重混元真经凝聚的混洞，一个混洞比以前第二重混元真经的七个混洞都不知道要强大了多少。

　　当然，一头巅峰混沌凶兽自然非同小可，但要说能将一个混洞凝聚到圆满状态，林峰也不相信。可能是以前，林峰本就收刮了焚炎神宫的种种天材地宝，以及一些神药，再加上他曾经也炼化过许多混沌凶兽。

　　昔日的种种积累在一起，今日林峰炼化了一头巅峰混沌凶兽，才能将第一个混洞修炼到圆满状态。

　　一旦达到了圆满，也就意味着林峰可以随时修炼出第二个混洞。

　　想到这里，林峰也就不客气了，继续炼化毒龙兽。不过，这一次他不是炼化的巅峰混沌凶兽，而是炼化的高等混沌凶兽，毕竟，巅峰混沌凶兽数量稀少，而高等混沌凶兽则要多上许多了。至少林峰的体内宇宙中就有二十头高等混沌凶兽毒龙兽的尸体。

　　一头、两头、三头……

　　林峰转眼间已经炼化了三头高等混沌凶兽了，毕竟他的混洞已经达到了圆满状态，现在只需要更多的能量，就能凝聚出第二个混洞。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，体内的第一个混洞旁边，突然多出了一个旋涡，这个旋涡就仿佛刮起了风暴一般，还有一股强大的吸力，将林峰炼化的高等混沌凶兽能量，统统都吸了进去。

　　“成了，终于成了，第二个混洞！”

　　林峰心中一喜，总算是成功修炼出第二个混洞了。自从林峰修炼混元真经后，这第三层的混元真经是最难修炼的。

　　以前的第一重和第二重，林峰还能收刮大量的能量，迅速的凝聚出混洞。

　　但到了第三重，要想凝聚出一个混洞，都是千难万难。甚至林峰都从焚炎大陆到了圣兽大陆，这才终于凝聚出了第二个混洞。

　　第二个混洞目前刚刚成型，还远远没有达到圆满的地步，林峰也不再炼化那些高等混沌凶兽，而是炼化剩下的七头巅峰混沌凶兽。

　　巅峰混沌凶兽体内蕴含的能量，就如同无穷无尽的大海一样，但林峰的混洞本就是个无底洞，恐怕就算是大海也会被轻易吸干。

　　他炼化的巅峰混沌凶兽数量也越来越多了。

　　一头、两头、三头、四头……

　　林峰炼化的越来越多，足足炼化了六头巅峰混沌凶兽，林峰的第二个混洞才算是勉强圆满，但也只是勉强圆满罢了。

　　于是，林峰继续炼化剩下的高等混沌凶兽。

　　林峰又炼化了七头高等混沌凶兽，这才终于又修炼出了一个混洞，目前林峰体内已经有足足的三个混洞了，可谓是实力大进。

　　不过，这也让林峰皱起了眉头。

　　刚才的修炼，他已经测试出了他要想凝聚出一个混洞所需要的能量，至少需要六头以上的巅峰混沌凶兽，甚至是七头！

　　而且，随着混洞凝聚的越来越多，甚至需要的能量也更加的庞大，要想凝聚出七个混洞，恐怕需要数十头巅峰混沌凶兽，甚至更多。

　　这可不是什么容易的事。

　　在圣兽大陆，能够斩杀数十头巅峰混沌凶兽的修行者，只有真君才能做到。而且，哪怕是真君，恐怕也没那么容易。

　　原因很简单，真君一出动，那些混沌灵兽岂会任由真君屠戮混沌凶兽？

　　至于混沌真人，本身就受到压制，还想斩杀巅峰混沌凶兽，那本就很难了，更何况要斩杀数十头？哪怕是林峰都困难重重，若是他大开杀戒，惹出了混沌灵兽，那就麻烦了。

　　现在林峰还没有把握对付媲美真君的混沌灵兽。

　　因此，林峰倒是有些期待苍龙真人所提到过的“大行动”了，只是这段时间，苍龙真人都不见踪影，似乎很忙碌。

　　也不知道“大行动”究竟怎么样了。


第890章 意外变故

　　“苍龙真人来访？有请！”

　　林峰终于等到了苍龙真人，不过，看到苍龙真人时，林峰却仿佛有点不敢相信自己的眼睛。眼前的苍龙真人，神情黯淡，眼神中连一点神采都没有了。

　　“苍龙真人，怎么回事？”

　　林峰意识到事情可能有些不太妙了。

　　苍龙真人长叹一声，苦笑着说道：“让林真人久等了，有件很遗憾的事，我必须通知真人。大行动取消了。”

　　“大行动取消了？”

　　林峰微微一愣，尽管他已经预料到可能不是什么好事，但大行动居然取消了，这还是有些措手不及。毕竟，大行动可是牵涉到四位真君，由四大真君制定的计划，怎么会说取消就取消？一定发生了什么大事。

　　于是，林峰急忙问道：“到底发生了什么事，怎么会无缘无故取消？”

　　苍龙真人只得苦笑着，一五一十地说道：“真人应当知道，我们擎天城其实有四大真君，分别是擎天真君、灵极真君、持剑真君以及元影真君。”

　　“不错，四大真君乃是擎天城的柱石，人尽皆知。”

　　林峰点了点头，的确，四大真君如雷贯耳，即便他到擎天城没多长时间，也早就了解到了四大真君。

　　这四大真君，擎天真君最古老，也是他一手创建了擎天城，实力也最强，堪称四大真君之首。其次就是持剑真君，虽然崛起的时间最短，乃是最后一位真君，但实力却非常恐怖，仅仅在擎天真君之后。

　　灵极真君乃是最为古老的存在，听说还是擎天真君的好友，当初与擎天真君一同创建了擎天城，也算是擎天城原来级人物。

　　只有元影真君，似乎来历不祥，好像是其他地方的一位真君来到了擎天城。具体事宜，林峰毕竟到擎天城时日尚短，也不清楚。

　　“不错，四位真君乃是我们擎天城的柱石。这次的大行动，也是由四位真君商议而定，只可惜，元影真君本不是擎天城的真君，只是这些年住在擎天城罢了。元影真君收到了一条传信，于是便向擎天真君告辞，离开了擎天城。因此，大行动计划自然也就取消了。”

　　苍龙真人也显得颇为无奈。本来是有一场大战，甚至有希望驱逐四大混沌凶兽种族，让擎天城变得更加强大，甚至不惧混沌凶兽的威胁。

　　这对擎天城来说，有百利而无一害。

　　只可惜，事到临头，计划却最终取消。毕竟，失去了一位真君，要让三大真君抵挡住四头混沌灵兽，那是相当困难的。

　　毕竟，这四头混沌灵兽，每一头都很不简单。

　　“三位真君抵挡三头混沌灵兽，难道就没有一些大阵之类，让混沌真人们组成大阵，抗衡第四头混沌灵兽？”

　　林峰忍不住问道。

　　“难，难，实在太难了。林真人可能没有碰到过混沌灵兽，不清楚混沌灵兽有多强。修行者在真人阶段，单对单，几乎能碾压混沌凶兽，这是在没有圣兽大陆压制的情况下。但一旦到了混沌灵兽，修行者们就占据不到什么便宜了。”

　　林峰的确有些失望，不过，这件事也不是苍龙真人能做主的。于是，在苍龙真人一再表示出歉意后，林峰又与苍龙真人聊了几句，随后苍龙真人便告辞离开了。

　　苍龙真人为这件事奔波了很长时间，只可惜，事到临头却最终取消了计划，苍龙真人心中也很不是滋味。

　　望着苍龙真人离开的背影，林峰却沉吟了起来。擎天城少了一位真君，实力锐减，恐怕最近都不可能主动出击了。

　　林峰若想继续提升，尤其是凝聚出混洞，那就得单独外出斩杀混沌凶兽，但那样一来，极有可能惹出混沌灵兽。

　　对于自己能不能与混沌灵兽抗衡，林峰也没有一丝把握。

　　于是，林峰将意识沉浸在了体内宇宙当中。

　　“体内宇宙，又扩张了三千万光年的直径！”

　　林峰心中也颇为满意，直径增加了三千万光年，那就有两亿三千万光年了，这也是林峰炼化了那么多混沌凶兽后，获得了大量的宇宙本源，因此才能支撑宇宙的扩张。

　　“混沌之莲，能否再度孕育出更多的莲子，让三千宇宙魔神纷纷蜕变成混沌生命？”

　　林峰想到了三千宇宙魔神，如果都蜕变成混沌生命，再组成天罗地网大阵，能不能抗衡混沌灵兽？

　　林峰自己也不清楚，其实他也有想过将天罗地网传出去，不过，就算传出去，除了真君，谁又能组织起三千名混沌真人的阵势？

　　而真君又能不能下定决心扫荡四大混沌凶兽种族？

　　种种不可测因素，还是让林峰更加相信自己的体内宇宙，更加相信三千宇宙魔神，至少，三千宇宙魔神他能轻易的调动。

　　混沌之莲没有回应，而是迅速的孕育出了一粒粒的莲子。

　　林峰仔细数了数，这次的莲子足足有两百八十四粒，如果成功蜕变出两百八十四位混沌生命，那加上之前的八十一位混沌生命，刚好能够凑齐周天之数。

　　只是，即便是周天三百六十五位混沌生命组成天罗地网大阵，又如何能与混沌灵兽抗衡？

　　林峰只能索性将两百八十四粒莲子，给了宇宙魔神，果然都纷纷蜕变。

　　三千宇宙魔神中，足足有三百六十五位混沌生命，组成天罗地网大阵，连林峰都觉得震撼，足以轻易困住巅峰混沌生命。

　　不过，也仅此而已，想要撼动混沌灵兽，或者对抗混沌真君，还差的很远。

　　“不够，我的实力不够！”

　　林峰摇了摇头，他的实力还远远不够，除非他能凝聚出五个以上混洞，或者将三千宇宙魔神，统统都蜕变成混沌生命。

　　除此之外，别无他法。

　　“嗯，或许还有一个办法可以试试。”

　　林峰眼神一亮，他仔细分析者目前自己的实力。倒真有一种可能，让他的实力大幅度的提升，那就是武学，混沌武学！

　　目前，林峰的天地印已经自创出了第四式，威力极为接近真灵武学了，但这还不够，远远不够，林峰必须再创出第五式。

　　或者，第五式就是真正的真灵武学，那样一来，他就有把握抗衡混沌灵兽了。

　　但要想创出第五式，需要何等深厚的武学底蕴？

　　林峰搜刮了焚炎大陆整片大陆的武学，也不过只是创出了第四式罢了。即便是焚炎大陆整片大陆的混沌武学，其底蕴也远远不足以让林峰创造出天地印的第五式。

　　不过，这里可是圣兽大陆，混沌真人遍地都是，真君也不算太少。别说天地印第五式了，就算是真灵武学都有。

　　当然，一切都需要大量的混沌元晶才行，有了混沌元晶，那就有了一切！


第891章 煞费苦心

　　混沌元晶，林峰有没有？

　　其实是没有了，现在林峰身上连一枚混沌元晶都没有，不过，他还留下了十头高等混沌凶兽以及一头巅峰混沌凶兽。

　　本来林峰还想留下以备不时之需，现在看来，必须得将这些混沌凶兽都卖了。

　　想到就做，林峰也没有任何犹豫，立刻找来了陆八，根据陆八的建议，他们直接就去了灵极楼。

　　灵极楼作为灵极真君创办的势力，虽然曾经给陆八难堪过，但势力却最为庞大，实力也最雄厚。能吃得下林峰巅峰混沌凶兽的，也仅仅只有寥寥几家罢了。而灵极楼的价格则最公正，不用担心被黑。

　　林峰也不甚在意，他现在已经名传整个擎天城，还有哪个势力敢黑他的东西？

　　来到了灵极楼，林峰受到了盛情款待，毕竟谁都知道，林峰可是覆灭了整个毒龙潭，那得收获多少头毒龙兽？

　　这么长时间，也没见林峰出手过毒龙兽，因此，许多商会都在打听，如今林峰到了灵极楼，副楼主甚至都亲自出面接待。

　　“林真人大驾光临，真是我们灵极楼之幸。”

　　灵极楼副楼主楚真人，笑着说道。

　　“楚真人，我这次来是出售混沌凶兽，你看这些价格如何？”

　　林峰也不兜圈子，直截了当的说明了来意，并且直接将十头高等混沌凶兽以及一头巅峰混沌凶兽给召了出来。

　　还是活着的，并不是尸体，被林峰给镇压住，倒也掀不起什么风浪。

　　楚真人猛的站起身来，死死的盯着这些混沌凶兽，脸上露出了一丝激动之色。

　　“好，好，都是活的，甚至还能够好好调教一番。如果只是尸体，那我们能给的也只是一般的价格，巅峰混沌凶兽，一百万枚混沌元晶，一头高等混沌凶兽，一万枚混沌元晶。不过，若是活的，巅峰混沌凶兽，一头一百一十万枚混沌元晶，一头高等混沌凶兽，一万一千枚混沌元晶，林真人意下如何？”

　　这个价格，其实已经高出了林峰的预期。没想到活着的混沌凶兽，价格会高上一些。而且灵极楼给出的价格也的确公道。

　　林峰也没有再犹豫，点了点头道：“好，就按照楚真人的价格。”

　　“哈哈，林真人真是爽快，一共一百二十一万枚混沌元晶，林真人可愿意换成中品混沌元晶？”

　　“自然。”

　　林峰点了点头，混沌元晶也是有区分的，分为下品混沌元晶，中品混沌元晶以及上品混沌元晶。甚至还有传说中的极品混沌元晶，但极品混沌元晶，即便是真君们都要争夺，甚至一枚极品混沌元晶，都不逊色混沌之源多少了。属于传说中的宝物。

　　一万枚下品混沌元晶，能兑换一枚中品混沌元晶。

　　一万枚中品混沌元晶，能兑换一枚上品混沌元晶。

　　至于极品混沌元晶，那是无价之宝，多少上品混沌元晶都无法兑换。

　　林峰一共售卖了一百二十一万枚混沌元晶，指的就是下品混沌元晶。灵极楼给了林峰一百二十一枚中品混沌元晶，随后林峰便离开了灵极楼。

　　现在林峰身怀巨款，但却没有什么人敢觊觎。开什么玩笑，林峰可是只身一人，以一己之力灭掉毒龙潭的可怕修行者，谁敢觊觎他身上的混沌元晶？

　　有了大量的混沌元晶，林峰第一时间就去了擎天城的混沌阁。

　　所谓混沌阁，其实就是擎天城，由擎天真人创办的商会，里面混沌武学、混沌术法，混沌层出修行法门，几乎应有尽有。

　　甚至连真灵武学、真灵层次的修行法门也有，还有混沌异宝等等，简直层出不穷。面对所有人都公开，只要有混沌元晶，就能购买。

　　林峰走进了混沌阁中，发现第一层居然人满为患，许多人都在挑选着各种各样的武学、术法以及修行法门。

　　甚至有一些大人带着小孩子前来。

　　林峰仔细一看，发现这第一层，全都是混沌以下的各种武学、术法以及修行法门，而且极其便宜。

　　一门半混沌层次的修行法门，居然仅仅只需要一枚混沌元晶，稍微高深一点的，才需要五枚混沌元晶。

　　至于一些武学、术法，也都是一枚混沌元晶，极其便宜，几乎擎天城内的大部分人，都能够买的起。

　　不过，林峰转念一想，恐怕这就是擎天真人的目的，就是为了推广修行法门，让擎天城的所有人都能成为修行者。这么便宜的修行法门，也不至于埋没了一些天赋极高的好苗子。

　　也正是因为如此，擎天城才能源源不断的诞生修行者，甚至许多修行者最终都蜕变成了混沌真人。

　　第一层几乎是带着“公益”性质。

　　而第二层就不同了，第二层全部都是混沌层次的修行法门，甚至混沌层次的异宝。不过，林峰仔细看了看，这些混沌修行法门以及武学、术法，甚至连混沌异宝都很普通。仅仅只是非常一般的武学、术法。

　　每一套混沌层次的修行法门，仅仅只需要一百枚混沌元晶，相对于这套法门，的确是比较便宜了。

　　当然，要想靠着这些混沌修行法门，修炼到高深处，那几乎想都不用想。一些混沌武学与术法还要便宜一些，只需要五十到八十枚混沌元晶不等。

　　也就是说，斩杀一头普通混沌凶兽，就能够购买这些修行法门与武学或者术法了。

　　那当初陆八花费了一万混沌元晶，购买的修行法门又是怎么回事？

　　随即林峰便到了混沌阁的第三层。

　　到了第三层，林峰才明白陆八当初花费一万混沌元晶购买修行法门是怎么回事。

　　原来，第三层的混沌层次修行法门，每一套都至少是一万枚混沌元晶，也就是一枚中品混沌元晶。

　　当然，这第三层的每一套修行法门，都是能够修炼到巅峰混沌生命的层次，而且极为高深精妙，连混沌武学也是如此。

　　“原来如此，第一层和第二层，几乎就是半卖半送，其实是擎天城的策略，让擎天城内，人人都能购买，人人都能修行到混沌层次。至于要想变得更强，变成人上人，那就得拼命了。去城外，拼命斩杀混沌凶兽，慢慢积累混沌元晶，从而到第三层来购买更加高深的修行法门或者混沌武学。”

　　林峰恍然大悟，看到混沌阁的三层，林峰觉得设计出这种办法的擎天真人，也真的是煞费苦心了。

　　若完全免费，反而却让人少了修行的动力。但这种象征性收取一点混沌元晶，却又将更加高深的法门定价极高，反倒让人有很多的动力，卖命的斩杀混沌凶兽。

　　如此一来，整个擎天城才更加的稳固。

　　擎天真人煞费苦心，也是为了整个擎天城，为了所有的修行者。


第892章 财大气粗林真人！

　　林峰心潮澎湃，他没有第一时间去翻看混沌武学，而是仔细看了看，甚至都有一些顶尖的修行法门，也就是如何凝聚出真灵。

　　这等修行法门，价格极其昂贵，每一套都在百万混沌元晶以上。

　　甚至还有真灵武学，更是不可思议，远超百万混沌元晶，甚至连林峰都买不起，是真的买不起，每一套真灵武学，价格难以想象，几乎就媲美一头混沌灵兽的价格。

　　而混沌灵兽有价格吗？

　　至少林峰不清楚，就算有价格，那一定是非常可怕的价格。

　　林峰想要寻找的是关于超脱者的记载，混沌阁一共就只有三层，只可惜，藏书百万的混沌阁，也没有林峰所需要的超脱者的信息。

　　看来，这超脱者还真是神秘，或者说是稀少，连圣兽大陆都没有记载，真要到混沌圣城中才能够得到关于超脱者的信息了。

　　林峰沉吟了一下，没有再犹豫，他反倒去了第二层。

　　第二层中，依旧有大量的修行者，但比起第一层明显要少了许多，大部分都是混沌真人，在挑选一些混沌武学或者术法，又或者是购买混沌异宝。

　　林峰则“大气”了很多，他直接购买了大量的混沌武学，而且只购买混沌武学，甚至他都不需要挑选，而是大量的“扫货”。

　　一次性就是三百套混沌武学，每一套混沌武学都在五十到八十混沌元晶不等，大概花费了一万八千枚混沌元晶。

　　对林峰来说，也就是不到两枚中品元晶罢了。

　　林峰现在可是有一百二十一枚中品元晶，足以将第二层的全部混沌武学都购买了。

　　“将这些混沌武学都送进修炼室当中。”

　　林峰指了指那三百套混沌武学，让看守混沌阁的混沌真人都目瞪口呆。

　　那位混沌真人也是一位巅峰混沌真人，见识自然不差。

　　“您是在积累武学底蕴？”

　　“差不多吧，有问题？”

　　“没，没有任何问题。还是老规矩，绝不能私自外传，只能您一人修炼。”

　　林峰点了点头，凡是在混沌阁购买的武学或者修行法门，是不能外传的，否则的话，一经发现，擎天真君都会亲自出手。

　　在这方面擎天城是非常严格的，毕竟，这关系到整个擎天城的“局势”，如果大量混沌武学外传，对擎天城几乎是毁灭性的打击。

　　日后谁还会有动力斩杀混沌凶兽？

　　不过，有擎天真君高高在上，犹如悬在头顶的一把利刃一样，没有人会铤而走险。因为一旦被发现，除了逃往城外，别无他法。

　　而在圣兽大陆中，逃往城外，哪怕是连真君都会有危险，更何况是区区混沌真人？

　　因此，到现在为止，倒是没有发现有人外传混沌阁的武学或者修行法门。

　　林峰随即拿出了两枚混沌元晶，便转身进入到了混沌阁的修炼室中。甚至就连修炼室也是需要混沌元晶的，但都是一些小零头，林峰对此不甚在意，现在的林峰，可是真正的财大气粗，根本就不在意一点小零头。

　　“那位是林真人，只身一人，以一己之力覆灭毒龙潭的林真人！果然不同凡响啊，都开始积累武学底蕴了，这是想自创武学？”

　　看守混沌阁的巅峰混沌真人也认出了林峰，眼睛微微一眯，对林峰也颇为赞叹。

　　于是，他也命人将三百套混沌武学都放到了修炼室中，并且密切注意着修炼室的情况。

　　……

　　修炼室内，林峰翻看一套套的混沌武学，三百套混沌武学，被林峰仅仅只用了三天时间，就全部翻看完。

　　这可是足足三百套混沌武学，即便都只是比较普通的混沌武学，但那也是混沌武学。只可惜，这其中有许多相似的混沌武学，增加的底蕴也不算太多。

　　但到底是增加了武学底蕴，至于浪费的混沌元晶，林峰根本就不在意。

　　“再来三百套！”

　　林峰再次去挑选了三百套混沌层次的武学，又是三天时间，林峰又看完了三百套低层次的混沌武学。

　　三百套、六百套、九百套、一千两百套、一千五百套、一千八百套……

　　转眼间，林峰已经扫荡了混沌阁第二层中足足九千多套混沌武学。

　　九千多套混沌层次的武学，差不多花费了林峰五十五枚中品混沌元晶，实在是太便宜了。区区五十多枚中品混沌元晶，对林峰的实力没有任何帮助，但九千多套混沌武学，却让林峰的武学底蕴直线上升。

　　只可惜，林峰依旧没能创出天地印的第五式，他能感觉到，天地印的第五式非同小可，一定需要大量的武学底蕴。

　　现在林峰的武学底蕴，还远远不够。

　　于是，林峰又去了第三层。

　　第三层的混沌武学，明显要昂贵许多了，没有一套混沌武学低于一万混沌元晶，也就是一枚中品元晶。

　　但这里的每一套混沌武学，那都远超第二层中的混沌武学。

　　这一次，林峰直接购买了五十套混沌武学，都是各种类型的武学，没有丝毫相近或者相，足足花费了林峰五十枚中品混沌元晶。

　　如今林峰在混沌阁的花费，已经达到了惊人的一百零五枚中品混沌元晶，即便是巅峰混沌真人，都不一定有这样的身价。

　　但林峰却连眼睛都不眨，三个月内轻易就耗费了一百多枚中品混沌元晶，不愧是现在整个擎天城最富有的修行者之一。

　　毕竟，谁都清楚，以一己之力，覆灭了整个毒龙潭，林峰随便出手几头巅峰混沌凶兽，那就是大量的混沌元晶，哪里在乎这么一点混沌元晶？

　　不过，却没有人知道，如今林峰仅仅只剩下了一百一十六枚中品混沌元晶。毒龙潭的大部分混沌凶兽，统统都被林峰给炼化，凝聚出了两个混洞。

　　“五十套混沌武学，应该足够我研究很长一段时间了，希望不要让我失望！”

　　林峰深吸了口气，这每一套武学，对林峰来说，都颇为高深，想要吃透，肯定得需要花费一定的时间。

　　果然，林峰足足用了三天的时间，才吃透了一套混沌武学。而之前在第二层，林峰三天时间，却已经吃透了三百套混沌武学。

　　足见其中的差距有多大，并不是说第三层中一套混沌武学就比得上三百套第二层的混沌武学，但两者之间存在着很大的差距，这却是显而易见。


第893章 第五式，粉碎印！

　　一套混沌武学，需要花费林峰三天的时间，甚至一套高深一点的混沌武学，会花费林峰更长的时间。

　　但林峰没有着急，他还有漫长的时间，根本就不在意。

　　一套、两套、三套、四套……

　　随着林峰领悟各种不同风格，各种不同立意的混沌武学后，林峰能明显的感觉到，他的武学底蕴正以恐怖的速度，在疯狂的增加着。

　　武学底蕴，玄之又玄，看似虚无缥缈，但却实际存在。

　　比如武学底蕴深厚之后，哪怕不用刻意施展某种武学，随后一挥，可能都自然有一些武学的意蕴在其中。

　　一举一动，都有混沌武学的莫大威能。这就是武学底蕴，看不见摸不着，但却真实存在。实际上，许多人都知道武学底蕴深厚有好处，但实际上，能够真正将这些好处落到实处的人又有几人？

　　想增加武学底蕴，那可不容易，在擎天城，那更是实实在在的“钱”，代表着大量的混沌元晶。

　　有这些混沌元晶，大家更愿意去购买更加高深的混沌武学，谁会购买低等的武学，增加虚无缥缈的武学底蕴？

　　“轰！”

　　随着林峰领悟了十套混沌武学，无数的灵感火花在脑海中碰撞着，他的脑海现在一片混乱，各种各样的灵感简直层出不穷。

　　在这种神奇的状态下，林峰的感觉非常奇妙，甚至连他领悟混沌武学的速度也越来越快了。

　　十套、二十套、三十套、四十套、五十套……

　　五十套混沌武学，林峰领悟了足足五个月的时间，加上之前在第二层林峰呆了三个月的时间，一共就是八个月的时间。

　　整整八个月时间，林峰一直都呆在修炼室中，脑海中的武学底蕴，超越了大部分的混沌真人，哪怕是真君的武学底蕴，也不一定比得上林峰。

　　这么深厚的武学底蕴，带给了林峰无数的灵感。

　　这一刻，林峰福至心灵，不再购买混沌武学了，而是立刻梳理天地印的四式武学，从第一式翻天印开始，不断的梳理。

　　翻天印、覆地印、重力印、真空印。

　　天地印暂时就只有这四式武学，在梳理的过程中，林峰脑海中也有各种各样的灵感火花碰撞，隐隐约约有种模糊的感觉，似乎第五式就要成型。

　　天地印第五式，按照之前林峰的预测，那就是真正的真灵武学。不过，那也仅仅只是预测罢了，林峰甚至都没有见过真灵武学，如何知道第五式会是真灵武学？

　　而现在，种种的灵感迸发，林峰却根本无暇他顾，只是全心全意，遵循着脑海中的那丝丝灵感的火花，希望能够抓住那一丝灵感，推衍出第五式。

　　在推衍武学的过程中，有时候底蕴太深厚也有可能成为阻碍。原因很简单，当一位修行者，通晓了各种各样，太多的武学时，各种纷乱的武学，自然会影响到修行者。到底选择什么样的方式，去推衍新的武学？

　　那些大量的武学，甚至就会造成干扰，导致无法推衍出新的武学。

　　但林峰却不存在这样的困扰，因为他从天地印的第一式开始梳理，一直将梳理到了第四式，在这梳理的过程中，林峰其实就已经隐隐有了一条清晰的脉络。

　　第五式，依旧会延续前四式的风格，依旧与前四式一脉相承。

　　天地印前四式，其实都与空间有关系。尽管想一步到位，领悟混沌空间规则，那根本不可能。但在推衍的过程中，这却是一个思路。

　　真空印，代表的就是空间的某一种体现，能一瞬间将一片区域弄成空间，代表着真空印的强大。能够困敌、杀敌，可谓十分全面可怕。

　　第五式，也依旧是这样的风格。

　　各种各样的灵感，在林峰的脑海中回荡着，真空印固然十分强大，能一瞬间将一片区域给打成真空状态。从而束缚、挤压敌人，对敌人造成打击。

　　但也有缺点，那就是攻击不够直接，攻击力也不够强大。

　　比如，真空印能将一座庞大的山峰打碎吗？恐怕很困难，因为真空印范围比较小。

　　真空印能毁掉坚固的混沌异宝吗？恐怕也很困难，而现在，林峰的第五式却隐隐汇聚成形。

　　“嗡！”

　　林峰脑海中灵感的火花已经激发到了极致，不停的碰撞，其中一丝丝的灵感已经汇聚到了林峰的心中。

　　他不由自主的抬起了手掌，轻轻向下一拍。

　　“咔嚓！”

　　裂了，仅仅只是轻轻一拍，甚至连体内的混沌之气都没有动用，仅仅只是动用了混沌生命操纵的一点点混沌之气。而且只有修炼室的一点点混沌之气，但却将修炼室最坚硬的地面给拍得龟裂起来。

　　要知道，修炼室的材料可是非常坚硬的，哪怕是巅峰混沌真人，也得全力以赴，才有可能对修炼室造成损伤。

　　但林峰，连体内的混沌之气都没有动用，也没有动用什么可怕的混沌异宝，就这么轻轻一掌，就将修炼室的地面破坏了呃？

　　“嗯？”

　　林峰仿佛瞬间从那种奇妙的状态中惊醒过来，但脑海中却存在着大量的灵感，并且渐渐成形。他伸出了手，看着龟裂的地面，嘴角间露出了一丝笑容。

　　“这一式，就叫粉碎印吧！”

　　第五式，粉碎印就此诞生！

　　甚至连林峰自己都没有意识到，他没有主动殚精竭虑的去推衍第五式武学，但第五式武学却就这么轻而易举的就给推衍了出来。

　　至于效果，林峰伸手一抓，地面上龟裂的部分，都化为了齑粉，居然全部粉碎。

　　这地面，即便是林峰施展真空印，爆发出混洞，才能否破坏。而现在，他仅仅只是略微施展出粉碎印，甚至还是无意间施展而出，刚刚推衍出来的武学，就轻易粉碎了修炼室的地面。

　　威力实在是惊人！

　　甚至都超出了林峰的预料。不过，第五式粉碎印，却让林峰很清楚的知道，那并不是真灵武学，但却无限的接近了真灵武学的层次。

　　以前林峰还朦朦胧胧的，并不知道真灵武学到底在什么层次。而现在，林峰有了深厚的武学底蕴，又推衍出了粉碎印，他已经隐隐约约触摸到了真灵武学。

　　或许，下一式推衍出的武学，就是真灵武学！


第894章 破灭法目

　　“还剩下一百一十六枚中品混沌元晶。”

　　林峰离开了修炼室，足足八个月的时间，对修行者来说，不过弹指一瞬罢了，根本就算不了什么。

　　但他的实力却已经有了天翻地覆的变化，只是修为并没有提升，他提升的是武学境界，推衍出了天地印的第五式，无限接近真灵武学层次。

　　“真灵武学，究竟什么层次？”

　　林峰很想看一看真灵武学究竟什么层次，只可惜，他去看了一眼真灵武学的价格，实在是太昂贵了，昂贵到连林峰如今都买不起。

　　任何牵涉到真灵的，不管是真灵修行法门，还是真灵武学，又或者真灵术法，统统都是一百枚上品混沌元晶的价格。

　　上品混沌元晶，一枚就相当于一万中品混沌元晶。一百枚上品混沌元晶，那可就相当于一百万枚中品混沌元晶，何其昂贵？

　　要知道，斩杀一头巅峰混沌凶兽，也仅仅只有一百中品混沌元晶罢了，也就是说，需要斩杀一万头巅峰混沌凶兽，才能购买一套真灵武学。

　　但可能吗？

　　林峰摇了摇头，根本就不可能斩杀一万头巅峰混沌凶兽。而真灵武学，那是真君们修行的武学，自然极其昂贵。

　　如果是真君，那么赚取这一百枚上品混沌元晶，或许就不那么困难了，只需斩杀一头混沌灵兽，或许就能购买真灵武学了。

　　但现在，林峰却无法观看真灵武学了，不得不说，这是一个遗憾。

　　离开了混沌阁，林峰直接返回了陆八的府邸。如今林峰的修行也陷入了瓶颈，明明有那么多混沌凶兽，林峰的修行速度应该会很快。

　　至少，在凝聚混洞方面，林峰应该是很快的。

　　只可惜，有混沌灵兽的存在，让林峰都不敢轻举妄动。本来由四大真君制定的大行动是一个极好的机会，林峰可以肆无忌惮的“收割”那些混沌凶兽。

　　但最后这个大行动却泡汤了。

　　不过，没有大行动，林峰难道就不修行了？如今林峰千方百计，以深厚的武学底蕴，终于推衍出了第五式粉碎印，实力大幅度的提升。

　　如果再加上体内宇宙之力的加持，甚至就算是遇到混沌灵兽，也能斗上一斗，林峰心里底气也足了不少。

　　更何况，哪会那么倒霉，就遇到混沌灵兽？整个擎天城周边，方圆万里，才仅仅只有四头混沌灵兽罢了。

　　不过，毕竟出城也是有风险的，林峰也不确定他真的能够抗衡混沌灵兽。因此，在出城前，他还是得多做准备。

　　“真人，我和您一起去吧。”

　　陆八知道林峰又要出去，因此有些意动。上次陆八跟随着林峰，可是获得了大量的好处，食髓知味，自然想再跟着林峰出城。

　　但林峰却摇了摇头道：“这次我准备深入三眼巨人的领地，因此，带上你很不方便，我打算独自一人前去。”

　　“什么，深入三眼巨人领地？那可是有巨人王，真人您……”

　　陆八有些吃惊，尽管他知道林峰的实力很强，但三眼巨人在擎天城周围威名甚大，甚至有三眼巨人王这头混沌灵兽，媲美真君，如何令陆八不吃惊？

　　“我会小心谨慎，放心吧，送死的事我可不会干。”

　　林峰摇了摇头，他有种种手段，就算混沌灵兽再强，总不可能连逃走都做不到吧，更何况，他已经做好了充足的准备。

　　与陆八交代一番，林峰就带着骜，出城去了。

　　现在林峰可是大名鼎鼎，在擎天城乃是有数的顶尖强者之一，他一出城，倒是引起了一番议论。

　　不过，这些林峰都没有理会，他出城过后，有骜相随，其速度非常快，很快就已经到了毒龙潭。

　　若真论起速度，就算是巅峰混沌凶兽也比不上骜，若真遇到危险，骜也能带着林峰逃离危险。

　　“咻！”

　　骜如同一阵风般，飞到了毒龙潭。不过，毒龙潭早已经大变了样子，已经看不见任何一头毒龙兽了，取而代之的是一具具体型庞大，身高至少在数百米以上，犹如一座座小山般的巨人。

　　这些巨人，额头上有一只鲜红的眼睛，这就是三眼巨人的来历，有三只眼睛。

　　不过，并不是每一头三眼巨人都有三只眼睛，只有那些蜕变成混沌生命的三眼巨人，才会诞生第三只眼睛。

　　而那些半混沌生命的三眼巨人，就没有三只眼睛。

　　“资料中说三眼巨人的第三只眼睛，被称为破灭法目，到最高深处，甚至能破一切虚妄，能破一切法。”

　　林峰低声喃喃着，对于三眼巨人的破灭法目，他也很好奇。

　　“吼……”

　　不过，林峰和骜大摇大摆而来，自然引起了三眼巨人的注意。毒龙潭如今可是三眼巨人的领地，林峰与骜算是“入侵”了它们的领地。

　　于是，一头头三眼巨人，都立刻向林峰扑了过来。林峰站立在骜的背上，嘴角间露出了一丝微笑。

　　“真空印！”

　　林峰随手一掌拍出，将这片区域都化为了一片真空。所有三眼巨人都动弹不得。以现在林峰的实力，再施展出真空印，自然是驾轻就熟。

　　“收！”

　　林峰体内宇宙之力一闪，将数十具三眼巨人都收入到了体内。活着的三眼巨人，价格可比一具具的尸体昂贵得多。

　　而且，他体内宇宙世界有宇宙之力，就算再多的混沌凶兽都能轻易镇压。

　　数十头三眼巨人被挪移进了体内宇宙，甚至连毒龙潭都微微一空。尽管这里的三眼巨人并不在少数，足足有数百头，但数十头一下子不见，还是很明显。

　　“吼……”

　　三眼巨人怒吼了起来，尤其是数十股强大的气息，统统都是高等混沌凶兽，目光死死的盯着林峰，而后额头上的第三只眼睛猛的睁开。

　　“唰！”

　　破灭法目，破一切虚妄，破一切法！

　　林峰浑身一凝，在这一刹那，他甚至都感觉到身体都被隐隐束缚。

　　“嗯？”

　　林峰脸色一变，隐隐感觉到这破灭法目的不同寻常。

　　或者说，破灭法目，似乎隐含着一丝空间玄妙。


第895章 战三眼巨人

　　“蕴含空间玄妙？这就是破灭法目么？”

　　林峰明显感觉到了一丝威胁，这才仅仅只是高等混沌凶兽的破灭法目，如果是那些巅峰混沌生命的三眼巨人出手，那肯定更是不凡。

　　难怪毒龙兽只能盘踞在小小的毒龙潭，对比起三眼巨人的破灭法目，毒龙兽的剧毒就实在是不值一提了。

　　“来得好！”

　　林峰没有任何犹豫，体内的混洞猛的解封。

　　“轰！”

　　林峰解封了一个混洞，虽只是一个混洞，但他的气势却猛的提升了数倍。与此同时，他更是虚手一按。

　　“覆地印！”

　　好像天地倒悬，恐怖的力量将这一片区域，全都猛的一下子按了下去。破灭法目的破灭之光，瞬间划破虚空，轰在林峰的身上。

　　但仅仅一瞬，林峰体表就出现了熊熊燃烧的火焰，正是混沌火焰！

　　混沌火焰，燃烧一切，而破灭法目，号称破一切虚妄，破一切法。两者针锋相对，混沌火焰在噼啪声中，岿然不动，没有任何熄灭的迹象。反倒是破灭之光，纷纷溃散，消失不见了踪影。

　　破灭法目可以破一切法，但林峰的混沌火焰却并不是术法，而是真正的火焰，来自于混沌中的恐怖火焰，因此，这破灭法目自然就破不了林峰的混沌火焰了。

　　覆地印一下子拍出，而且还是林峰解封了一个混洞，力量何其强大？更何况还是林峰之前梳理过天地印的前四式，让林峰对于天地印有了更加深刻的理解。连带着前四式的威力也提升了许多。

　　一掌之下，数十头三眼巨人，都在纷纷惨叫着，被一下子拍到了地上，林峰宇宙之力一闪，瞬间便将这些三眼巨人收进了体内宇宙之中。

　　转眼间，林峰的体内宇宙内就已经镇压了许多三眼巨人，这是巅峰混沌真人几年时间都不一定能有的收获。

　　“还是单独出来更好，至少不用担心有人窥视秘密。”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，他身上有秘密吗？当然有了，尽管他现在实力很强，但也总有比他更强的，他还是习惯一个人。

　　更何况，在混沌中，林峰本就是一个人。一个人游历，一个人战斗，这就是修行，属于林峰的修行！

　　“吼吼吼……”

　　数十头三眼巨人被镇压，整个毒龙潭都为之一空。许多三眼巨人都在咆哮着，但却不敢靠近。林峰却没有任何犹豫，他在骜的背上，骜的速度简直快到了极点，瞬间就扑向了一头头的三眼巨人。

　　林峰只是不断的挥手，将一头头混沌生命的三眼巨人都镇压进体内宇宙，这可代表着大量的精纯能量，代表着大量的混沌元晶。

　　“嗯？”

　　不过，这样的战斗没有持续太长时间，因为大部分三眼巨人都退到了后面。

　　“轰隆！”

　　好像整个地面都在震动一般，林峰看到，有整整十一股气息爆发了出来，冲天而起。远处的地面上，十一具无比庞大的巨人，仿佛山峰一般，向着林峰狂奔而来。

　　巅峰混沌生命，这是巅峰混沌生命的三眼巨人，也是三眼巨人驻扎在毒龙潭中最强的存在。而且整整有十一头巅峰混沌凶兽，足见三眼巨人的强大。

　　林峰脸上露出了一丝凝重，没有人会小觑十一头巅峰混沌生命的三眼巨人，尤其是对方还有破灭法目，即便是林峰的火焰之心，恐怕也不足以扛住十一头巅峰混沌生命的三眼巨人的破灭法目。

　　毕竟，林峰的火焰之心只是最初级的，火焰之心吸收转化混沌火焰的效率实在是太低了，自从上次战斗，以及这次战斗，混沌火焰都被消耗一空。转化率又低，到现在都没有完全恢复。

　　“嗡！”

　　果然，十一头三眼巨人，从远处就开始施展出破灭法目。其额头上出现了一只只的竖眼，仿佛蕴含着无尽的神威。

　　巅峰混沌凶兽的三眼巨人，破灭法目让林峰都感到一丝丝的威胁。

　　“咻咻咻！”

　　足足有十一道光芒，瞬间划破虚空，瞬息间便到了林峰的身前。

　　“天帝峰！”

　　林峰一挥手，一座巨大的神山从天而降，瞬间就到了林峰的面前。任凭十一道破灭之光狠狠的轰在天帝峰上。

　　“轰隆隆！”

　　破灭之光狠狠的轰在了天帝峰上，破灭法目，破一切法，破一切虚妄。尤其是巅峰混沌凶兽的三眼巨人施展出来，更是有着鬼神之威。

　　哪怕是连天帝峰，都在剧烈的震动着，但也仅仅只是震动罢了。天帝峰屹立在焚炎大陆亿万年，乃是名副其实的神山，哪里会被区区破灭法目所撼动？

　　破灭法目再强，那也仅仅只是巅峰混沌凶兽施展出来的罢了，难以对天帝峰造成威胁。

　　“吼……”

　　见破灭法目没有作用，三眼巨人便直接扑了过来。

　　三眼巨人除了破灭法目而外，它们的肉搏实战能力，那也是非常恐怖，可以正面与混沌真人们的武学相抗衡。

　　“来得好！”

　　林峰目光中也闪烁着一丝精芒，三眼巨人，以力量见长，尤其是十一头，非比寻常。林峰没跨出一步，体内的混洞就解封一个。

　　一步、两步……

　　林峰仅仅跨出了两步，原本已经解封的一个混洞，增加到了三个。

　　顿时，三个混洞完全解封，林峰身上的气息更是一再暴涨，原本气势滔天，宛如战神一般的三眼巨人，现在光是在气势上就完全败下阵来，完全被林峰的气势所压制。

　　这才是真正的巅峰混沌真人，在这一刻，林峰甚至感觉到自己无所不能，力量强到不可思议。

　　“翻天印！”

　　林峰一掌拍出，顿时，天地倒悬，日月无光，天空都仿佛一只巨大的碗，随后猛的倒扣了下来。

　　十一头三眼巨人，都疯狂的怒吼着，脸上的表情无比狰狞恐怖，它们疯狂的一拳拳轰出，化身为顶天立地的巨人，似乎要将整片天空都支撑起来。

　　只是，有用吗？

　　“轰！”

　　天空好像落了下来，其实是林峰的手掌，翻天印，就是犹如天地倒悬一般，这一掌，尽管只是天地印的第一式，但在林峰重新梳理过天地印，以及解封了三个混洞之后，已经与以前已经有了天壤之别。


第896章 再次扫荡毒龙潭！

　　“噗嗤！”

　　林峰的翻天印何其强大，一掌之下，即便是巅峰混沌生命三眼巨人也承受不住。十一头巅峰混沌凶兽的三眼巨人，都伸出双手，死死的抗住林峰的巨大手掌。

　　“破灭法目！”

　　“嗡！”

　　又是破灭法目，破一切法，破一切虚妄。

　　随着破灭法目爆发，林峰的手掌有种灼热的感觉，好像要被穿透。而他的翻天印，也瞬间溃散，十一头巅峰混沌生命的三眼巨人，这才得以挣脱出翻天印的束缚。

　　“嗯？”

　　林峰眉毛一挑，之前用混沌火焰以及天帝峰抵挡住破灭法目，并不觉得这破灭法目有多强。而现在，林峰施展出翻天印，动用了混沌武学，与破灭法目也硬碰了一下，居然直接就被破了，这可不同寻常。

　　林峰修行至今，战斗无数，每次施展出天地印，不说全都能奏效，所向无敌，但至少没人能破得了天地印。

　　而现在，林峰的天地印被破了，尽管只是第一式，但的的确确是被破了，就是三眼巨人的破灭法目。

　　“好一个破灭法目，果然神奇！”

　　林峰眼中爆闪出一丝精芒，不惊反喜。这么强大的破灭法目，他一定得好好的研究一番，说不定能有一些意想不到的收获。

　　“再来试试，覆地印！”

　　林峰没有动用混沌异宝，而是再次施展出混沌武学，这一次是天地印的第二式，茫茫虚空，仿佛都一下子被林峰的巨大手掌给覆盖住了一般，即便是十一头巅峰混沌生命的三眼巨人，也只能仰天咆哮一声，纷纷出手应对。

　　……

　　毒龙潭这么大的动静，自然引起了许多人的注意，哪怕是远在擎天城的人也注意到了这里的动静。

　　“毒龙潭方向有动静。”

　　“好恐怖的波动，这是哪位巅峰混沌真人？”

　　“那些光芒，是三眼巨人的破灭法目？”

　　“对，一定是破灭法目。比起毒龙兽，三眼巨人明显更加难缠。”

　　“到底是谁敢去三眼巨人的领地？”

　　“刚才看到了林真人前往毒龙潭，难道林真人又要像上次那样，以一己之力荡平毒龙潭的三眼巨人？”

　　“恐怕还真有可能……”

　　许多人议论纷纷。毒龙潭，已经没有了任何一头毒龙兽，但却来了更加难缠，更加强大的三眼巨人。

　　因此，即便是巅峰混沌真人，现在也不想去毒龙潭了。

　　但现在，林峰居然又去了毒龙潭，而且还要以一己之力荡平三眼巨人。现在的毒龙潭，可远远不是以前的毒龙潭所能比拟的。

　　“来了，来了，十一道破灭之光，真是可怕啊，难道是那十一头巅峰混沌凶兽？”

　　“极有可能，这可是十一道破灭之光！就算是巅峰混沌真人，没有数位，或者克制破灭法目的混沌异宝，也要饮恨当场。林真人大意了，以为这些三眼巨人还和毒龙兽那样容易对付？”

　　“大意了，真是大意了，现在怎么办？”

　　许多人开始为林峰担心了，没有任何人觉得心里畅快。在擎天城，至少在对付混沌凶兽方面，可以说是万众一心。

　　如果林峰出了意外，对擎天城来说，那才是莫大的损失。

　　苍龙真人再一次来到了擎天城，不过这一次他却没有前去救援林峰。他前段时间和林峰接触，知道林峰是一个谨慎的修行者，绝对不会冒失。

　　也就是说，林峰绝对是深思熟虑之后，才会离开擎天城，前往毒龙潭。十一头巅峰混沌凶兽的三眼巨人，林峰会不知道吗？

　　毕竟，擎天城的情报，早就知道了毒龙潭的实际情况。

　　尽管苍龙真人知道林峰肯定能对付十一头巅峰混沌凶兽，但三眼巨人毕竟有巨人王，那可是混沌灵兽。

　　“希望巨人王不会真的出手吧。”

　　苍龙真人也只能默默的祈祷，他现在心灰意冷，为了“大行动”四处奔波，结果却取消了行动，现在苍龙真人似乎做什么都已经提不起劲头了。

　　……

　　“覆地印！”

　　林峰没有动用任何混沌异宝，完全就是凭借着混沌武学，大战十一头巅峰混沌凶兽的三眼巨人。

　　天地印的每一式都要比前一式强大得多，甚至强大数倍。

　　因此，覆地印一施展出来，三个混洞统统都解封，带来的那种压力简直难以想象。十一头巅峰混沌凶兽的三眼巨人，即便是硬抗都抗不住。

　　只能施展出破灭法目。

　　于是，又是一道光芒，瞬间撕裂了林峰的覆地印。

　　“重力印！”

　　林峰单手结印，又是重力印，天地印的第三式。顿时，重重重力加身，十一头三眼巨人，感觉到浑身好像有万钧重一般，就仿佛背负着一座座沉重的大山，连身躯都直不起来。

　　若没有破灭反目，恐怕十一头三眼巨人早就已经死了。

　　“嗡！”

　　又是破灭法目，虽然依旧击溃了林峰的重力印，但这是足足十一道破灭之光，而且林峰也隐约感受到了十一道破灭法目的极限。

　　“真空印！”

　　天地印第四式，方圆数里之内，仿佛都形成了一片真空，十一头三眼巨人，终于无法再支撑了，只能低声的怒吼着。

　　它们拼了命的施展出破灭法目，只是，这个时候的破灭法目，林峰的真空印完全能够抗住。整整十一头巅峰混沌凶兽，被林峰的真空印瞬间镇压住。

　　“唰！”

　　宇宙之力一闪，十一头巅峰混沌生命的三眼巨人，瞬间就被挪移到了体内宇宙之中，并且被宇宙之力重重的镇压起来。

　　这还是林峰第一次，完全不用依靠混沌异宝，不依靠宇宙之力，靠着自己的混沌之躯以及混沌武学，能击败巅峰混沌凶兽。而且还是在被压制两成实力的情况之下，轻易的镇压了十一头巅峰混沌凶兽。

　　即便在整个圣兽大陆，这样的巅峰混沌真人都没有几个，必定是站在巅峰，无限接近真君的无敌存在！

　　不过，仅仅是镇压了十一头巅峰混沌凶兽还不够。林峰这次可是来疯狂“扫荡”的，毒龙潭所有的三眼巨人，林峰都不准备放过。

　　“当……”

　　既然是扫荡，林峰也不再客气了，一点金光从他的身上飞出，随后化为巨大的金色大钟，悠扬的钟声回荡在虚空之中。方圆数十里之内，凡是听到这阵钟声的混沌凶兽，个个都浑身一震，越是靠近镇灵钟，被震荡的也就越是厉害。

　　“宇宙降临！”

　　林峰眼神中很平静，但平静背后却酝酿着恐怖的风暴。在他身上，气息再度提升，无穷无尽的宇宙之力，瞬间从他的体内延伸而出。

　　只是整个宇宙，直径达到了两亿三千万光年的源宇宙，即便只是释放出一点点，那威能也是无穷的。

　　而现在，宇宙降临了！

　　整个毒龙潭，仅仅只有百里上下，而现在，这百里之地几乎都被林峰的宇宙之力所笼罩，宇宙降临，百里之地的所有三眼巨人，统统都被镇压。

　　“收！”

　　宇宙之力瞬间收回到了林峰体内，而毒龙潭百里之地，已经变得空荡荡，犹如一片荒原。


第897章 守株待兔！

　　毒龙潭瞬间变得平静了下来，方圆百里之地，统统都已经被林峰的宇宙之力扫荡一空，现在林峰体内的宇宙中，密密麻麻，到处都是混沌凶兽。

　　足足十一头巅峰混沌凶兽，就被镇压在体内宇宙当中，这可是大收获。

　　不过，仅仅一个毒龙潭还不够，林峰相信，三眼巨人肯定也很快会得到这个消息，他也没有继续扫荡，而就呆在毒龙潭内。

　　守株待兔！

　　并且，开始炼化体内宇宙中的混沌凶兽，“以战养战”。

　　目前林峰仅仅只有三个混洞，而现在，随着他扫荡了毒龙潭内的三眼巨人，在他的宇宙之力重重镇压之下，林峰没有任何客气，全部炼化。

　　“轰！”

　　大量精纯的能量充斥在林峰的体内，他的宇宙就是林峰的身体，因此，宇宙中的所有能量，其实都是林峰的力量。

　　以宇宙之力，瞬间碾压了十一头巅峰混沌生命的三眼巨人，还有大量高等混沌生命、普通混沌生命。

　　“嗯？”

　　林峰心中一动，他想到了三眼巨人的破灭法目，在炼化三眼巨人时，林峰明显感觉到了一种奇特的波动。

　　只是这种波动非常的隐晦，如果是在外面混沌中，恐怕连林峰都感应不到。但这是林峰的体内宇宙，哪怕是多出了一粒灰尘，林峰都能感应到。

　　因此，那种隐晦的波动，林峰自然也能感应到。

　　“这是空间波动？不对，不是宇宙的空间，而是混沌空间之力。果然，三眼巨人的破灭法目，真的和空间之力有关。”

　　林峰眼前一亮，这也印证了他之前的猜测。破灭法目，并不是一般的天赋手段，应该和混沌空间有关系。

　　巅峰混沌凶兽的三眼巨人，施展出破灭法目后，威力就非常恐怖了，而且空间之力的波动也比较危险。

　　若是混沌灵兽呢？它的破灭法目又该有多强？

　　一时间，连林峰心中都隐隐有了一丝凝重。他隐隐觉得，似乎这次选择三眼巨人就是个错误。

　　“轰！”

　　不过，这些只是林峰念头间一闪即逝的事。随着大量的精纯能量，涌进了林峰的混洞之中，原本混元真经第三重，需要大量的精纯能量，但在这股恐怖的能量之下，第四个混洞瞬间就凝聚成型，并且迅速趋近于圆满。

　　第四个混洞，林峰就这么轻而易举的凝聚出了第四个混洞，原本七头巅峰混沌凶兽，大概就能凝聚出一个混洞。

　　但现在，差不多要十一头了。虽然一个混洞的能量都是差不多，但越往后，凝聚混洞就越是困难。

　　也不知道什么原因。

　　难怪混元真经很难有人修炼到圆满，就这种消耗能量的大户，恐怕几万年、几十万年，都不一定能有人修炼到大圆满状态。

　　“来了！”

　　林峰睁开眼睛，其实他已经感应到了，远处大量的三眼巨人呼啸着飞来。毕竟毒龙潭这么大的动静，连擎天城都能感应到，更别说其他三眼巨人了。

　　“咻！”

　　三眼巨人还没有完全抵达，但远处已经呼啸着破空而来，数十道巨大的破灭之光。恐怖的破灭之光，仿佛能湮灭一切，连林峰都感觉到了莫大的威胁。

　　“都是巅峰混沌凶兽！”

　　林峰脸色微微一变，如果仅仅只有十多头，或许他还不惧，但如果有二十头、三十头，那就不同了。

　　量变引起质变，绝对的数量，一旦叠加，那威力也相当恐怖。就算没有达到质变，那也绝不能小觑。

　　林峰不敢再硬抗，四个混洞瞬间解封，如同远古神祇般的可怕力量爆发，一层遮天蔽日的恐怖虚影，横亘在虚空之中。

　　“粉碎印！”

　　“轰！”

　　这是林峰推衍出粉碎印一来，第一次全力施展。

　　四个混洞之力，已经是巅峰混沌真人的数倍，甚至十倍。力量何其恐怖？再加上粉碎印无限接近真灵层次的武学，这一击，几乎已经达到了某种临界点。

　　当林峰的粉碎印与数十道破灭之光狠狠碰撞到一起时，虚空都好像被撕裂，但也仅仅只是出现了一条条的黑色裂缝。

　　从黑色裂缝中，隐约有种可怕的威压，光是看一眼，都令人感到心惊胆战，看来非同寻常。只是，那些裂缝仅仅只是裂缝，出现后就消失了，完全是因为两种强大的力量撕裂了空间，这才出现了裂缝。

　　林峰浑身一震，受到了一点震荡。但这一点震荡，他轻而易举就能够承受，甚至连退都没有退一步。

　　反倒是远处的那些三眼巨人，林峰精神力一扫，足足有三十八头！

　　三十八头三眼巨人，而且都是巅峰混沌凶兽，这简直不可思议，整个三眼巨人领地，难道都倾巢而出了？

　　“根据情报，三眼巨人总共也就只有五十头到七十头左右的巅峰混沌凶兽罢了，这一次就触动了三十八头，再加上之前灭杀的十一头，接近五十头巅峰混沌生命。这几乎就是三眼巨人能派出的最强阵容了。”

　　林峰眼睛微微一眯，三眼巨人果然比毒龙兽要强得多。当初三眼巨人怎么就愿意让毒龙兽占据毒龙潭？恐怕除了毒龙潭领地不大，可有可无而外，就是想要让毒龙兽抵挡修行者了。

　　毕竟，毒龙潭不远处就是擎天城。对擎天城而言，所有混沌凶兽都是威胁，但对一些混沌凶兽而言，擎天城又何尝不是威胁？

　　混沌凶兽也无法团结一心，都分为各个种族，都是各自为战。这也是为什么人类修行者，尽管势力很弱，却依旧能够在圣兽大陆占据一席之地的根本原因。

　　三十八头巅峰混沌凶兽，这样的阵容，除了擎天城内的几位真君而外，恐怕都能横扫整个擎天城了。

　　林峰也算是第一次认识到，圣兽大陆的确是混沌凶兽的天下，修行者还差的很远。这才仅仅只是一个三眼巨人，还有其他混沌凶兽，丝毫都不逊色于三眼巨人。

　　如果这些混沌凶兽真的能够团结一心，哪里还有擎天城？

　　不过，眼前的这三十八头三眼巨人，却是给林峰奉上了一份“大礼”。


第898章 巨人王苏醒！

　　“当……”

　　没有任何犹豫，林峰面对这三十八头巅峰混沌生命的三眼巨人，必须全力以赴。因此，第一时间，林峰一挥手，施展出了镇灵钟。

　　一阵悠扬的钟声响起，镇灵钟是巅峰混沌异宝，而且震荡精神。往往施展出来都是无往而不利，不过随着林峰的对手也来越强大，都是巅峰混沌生命，因此，效果自然要削弱许多了。

　　镇灵钟只是让三十八头巅峰混沌凶兽的三眼巨人稍稍一僵，随后又重新的恢复了过来。

　　“天帝峰！”

　　但紧随其后的就是天帝峰，浩浩荡荡，带着莫大的威势降临。

　　“轰！”

　　天帝峰何其强大，一下子降落下去，哪怕是巅峰混沌凶兽，也要被碾压成齑粉。不过，这不是一头两头巅峰混沌凶兽，而是整整三十八头！

　　天帝峰猛的落下，三十八头三眼巨人一声怒吼，天帝峰居然就被托了起来，根本就落不下去。

　　“嗤啦！”

　　甚至，一道巨大的破灭之光，猛的撞上了天帝峰，直接将天帝峰撞开，甚至天帝峰表面上都开始龟裂，若不是天帝峰乃是焚炎大陆的神山，存在了亿万年之久，恐怕这一道破灭之光，就足以彻底击碎天帝峰。

　　但即便如此，天帝峰也受到了创伤，需要一段时间才能恢复。

　　这还是林峰得到天帝峰后，第一次施展出镇灵钟、天帝峰的情况下，天帝峰不奏效，反倒是受到了一点损伤。

　　“不愧是三十八头巅峰混沌凶兽的三眼巨人！还有破灭之光，的确厉害！”

　　林峰神色凝重，他身上的气息更是攀升到了极点。四个混洞的力量，充斥在林峰的体内，仿佛无所不能。

　　“粉碎印！”

　　天地印第五式，以四个混洞之力爆发出来，何等恐怖？哪怕是三十八头巅峰混沌凶兽，也是脸色微微一变，只能再次施展出破灭之光。

　　“轰轰轰！”

　　林峰却没有任何犹豫，一次次的施展出粉碎印，他倒要看看，这三十八头三眼巨人，能施展出多少次破灭之光？

　　林峰这是要打算耗，将三十八头三眼巨人都生生的耗死。

　　果然，十数次之后，三眼巨人都已经有些疲惫了，但林峰却愈战愈勇。他的四个混洞，疯狂的吸收着混沌中的混沌之气，更何况还有体内宇宙之力的支撑，力量几乎无穷无尽。

　　每一次粉碎印都是威力绝伦，即便是三十八头巅峰混沌凶兽的三眼巨人，若不施展破灭法目，想要硬抗都抗不住。

　　一次两次，那些三眼巨人还能抗住，但十次、二十次，如何抗住？

　　林峰现在的实力，光靠混元真经，甚至是镇灵钟以及天帝峰，其实已经几乎能横扫所有巅峰混沌凶兽了。

　　但如果聚集大量的巅峰混沌凶兽，再有特殊的天赋手段，林峰也只能与其抗衡。

　　他还没有真正做到真灵以下，横扫无敌。

　　不过，靠着耗，他也将三十八头三眼巨人耗到了极致。

　　“当……”

　　又是镇灵钟响了起来，这一次，三十八头三眼巨人已经被耗的差不多了，镇灵钟一响起，立刻就全身一僵，三十八头三眼巨人都“镇”住了。

　　“收！”

　　林峰也没有任何犹豫，体内宇宙之力瞬间爆发，将三十八头三眼巨人都收进了体内宇宙之中，全部镇压。

　　林峰抬头望了一眼远处，那是三眼巨人的领地，不过，他隐约感受到了一股不同寻常的气息。或许，这次真的会找来巨人王。

　　但那又如何？

　　林峰这次出城，甚至心里也想看看，到底巨人王，混沌灵兽究竟有多强？

　　“炼化！”

　　这个时候，林峰没有任何犹豫，体内宇宙之力重重重压之下，瞬间将三十八头巅峰混沌凶兽三眼巨人，都碾压成了齑粉。

　　大量精纯的能量，疯狂的涌进了林峰的体内，他的混元之躯甚至都感觉要爆炸一般。但他的混元之躯也的确强悍，而且他还拼了命的疯狂运转混元真经。

　　体内四个混洞，都在疯狂的吸收着大量精纯的能量，几乎一眨眼间，第五个混洞就已经出现，并且迅速达到了圆满。

　　这可是五个混洞，每增加一个混洞，林峰的感觉就不同，好像力量提升了几倍似的。

　　但这并没有结束，三十八头巅峰混沌生命啊，那得多么庞大精纯的能量？几乎第五个混洞凝聚后几个呼吸的时间，第六个混洞也凝聚出来了。

　　虽然混洞越往后凝聚就越难，但三十八头巅峰混沌凶兽，足以将林峰的混沌推升到极致了，至少，凝聚出六个混洞没有任何问题。

　　一个混洞哪怕是按照十头巅峰混沌生命来计算，那也足够了。

　　当林峰的混洞凝聚出六个后，尽管体内依旧还有大量的能量，如同山呼海啸一般，但他明显感觉到，凝聚混洞的速度慢了许多。

　　不过，他没有着急，六个混洞都在吸收、吞噬着大量的能量，似乎隐隐在酝酿着什么，而且六个混洞，也很快就都达到了圆满，第七个混洞却迟迟酝酿不出来。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛。他不得不睁开眼睛，因为他感受到了一股仿佛毁天灭地般的恐怖气息，足以令他现在的心灵都感觉到颤栗的气息。

　　巨人王！混沌灵兽！

　　远处的大地上，一下子出现了一头万丈高的庞大巨人，走在地上，都能震动大地，一步一个脚印，一步下去就留下了一个深坑。

　　“吼……”

　　无数的巨人都在仰天咆哮着，脸上露出了兴奋之色，这是它们的王，是它们的最强者！

　　“是巨人王！”

　　“那头巨人王果然苏醒了。”

　　“林真人到底做了什么事？都惊动了巨人王。”

　　“林真人没有逃，想干什么？”

　　擎天城的所有人表情都凝重了起来，巨人王，那就如同是笼罩在所有人头上的一层阴影一般。正是因为有了巨人王，三眼巨人一族才能霸占广袤的土地，让擎天城都束手无策。

　　而现在，巨人王苏醒了，每一次巨人王苏醒，对擎天城内的修行者来说，都是一次难以忘记的灾难！


第899章 七个混洞！

　　巨人王！

　　林峰第一次见到巨人王，甚至，他也是第一次见到混沌灵兽，听说，混沌灵兽已经诞生了灵智，这种灵智，几乎与修行者无异。

　　因此，对于混沌凶兽来说，只有真正成为了混沌灵兽，才知道如何修行。因此，混沌灵兽也可以算是修行者。

　　林峰静静的站在原地，他睁开了眼睛，目光紧紧的盯着远处的那道庞大身影。即便还隔的很远，林峰也感觉到了如同排山倒海般的可怕压力。

　　这就是混沌灵兽，这就是巨人王！

　　不过，林峰体内的混洞，却在自主的运转着，依旧在吸收着林峰体内宇宙中大量精纯的能量，隐隐约约在酝酿着什么，或许，第七个混洞已经不远了。但现在的林峰，可没有办法全力修行，巨人王来了，连他都感受到了巨大的压力。

　　“轰隆隆！”

　　随着巨人王的来临，整个毒龙潭都好像沸腾了，巨人王所过之处，都化为废墟。

　　“修行者，我能看的出，你体内有强大的力量在蛰伏着，这股力量让我都感到有些心惊，是混沌异宝吗？甚至，混沌灵宝？”

　　巨人王到了毒龙潭，并没有第一时间动手，反而像是一位睿智的老者，紧紧的盯着林峰，似乎要将林峰看透。

　　林峰心中一惊，巨人王还是第一个，知道他体内有蛰伏的力量。不过，并不是混沌灵宝，而是体内宇宙。

　　林峰隐隐觉得，他的一切，好像在巨人王那双眼睛中，都成了透明。

　　“好一个巨人王，好一个混沌灵兽！”

　　林峰隐隐感觉到，他似乎小看了巨人王，小看了混沌灵兽，媲美真君者，必定不凡。如果是真君，是不是更加不凡？

　　他体内宇宙的秘密，能继续隐藏吗？

　　林峰不知道，不过他明白，秘密只有强大的力量才能守住，唯有强大的力量，才能守住所有的秘密。

　　包括他的体内宇宙！

　　林峰深吸了口气，整个身躯微微一直，挺拔的身躯如同山岳般，一下子散发出了更加恐怖的气息。

　　足足六个混洞的气息，仿佛无数巅峰混沌真人一般，林峰凌空站在虚空当中，犹如缘故神祇，降临世间！

　　“凝！”

　　林峰一声低喝，顿时，他体内的混洞疯狂运转，随后六个混洞微微一震，气息疯狂的飙升，仿佛没有极限似的。

　　“轰！”

　　随着林峰的低吼，他的体内，如同宇宙初开，鸿蒙初判一般，开天辟地，恐怖的气息骤然爆发。七个混洞，第七个混洞终于成型了，被酝酿了许久的第七个混洞骤然成型，一时间，林峰感觉到其余六个混洞都微微一震。

　　“嗡！”

　　一种无比美妙的感觉，萦绕在心头。

　　这一刻，七个混洞都仿佛连成了一体，彼此之间有了一丝联系。

　　“终于，第七个混洞了！”

　　林峰眼神深邃，第七个混洞，或许其他人不知道这代表的意义，但林峰知道，这几乎已经意味着他半只脚都已经跨进了真君。

　　七个混洞，还在疯狂的吸收着体内的能量，毕竟三十八头巅峰混沌凶兽的能量，也不是一时半会就能完全吸收。

　　虽然七个混洞已经成型，但林峰能感觉到，还远远没有达到圆满的程度，更别说需要七个混洞合一的契机了。

　　七个混洞合一，也是需要契机的，只有契机到了，那么才有可能在七个混洞合一的那一刹那，诞生真灵。

　　一般契机，都是七个混洞大圆满，也就是混元真经第三重大圆满，才有可能得到那一丝契机。基本上到了这里，混元真经就没什么用了，因为混元真经一共就只有三重。

　　七个混洞合一，诞生真灵，要么成功，要么失败，只有两种可能，绝不会有第三种可能，一旦诞生了真灵，林峰就必须寻找真灵修行法门了，因为混元真经已经无法支撑真灵阶段的修行。

　　不过，眼下这些事都是次要的，最重要的是对付眼前的混沌灵兽，三眼巨人王！

　　“嗯？”

　　巨人王看着林峰身上的气息节节攀升，脸色终于有了一丝变化。

　　“修行者，我能感觉到，你的身上正在发生某种奇特的变化，只可惜，这种变化并不是生命本质上的变化。你依旧只是混沌生命，而不是诞生了真灵的真君。我沉睡了太久太久，已经很久都没有遇到过这么有趣的修行者了，不过，你屠杀我的族人，那么你做好了承受后果吗？”

　　巨人王瓮声瓮气，似乎并没有其他混沌凶兽的那种暴虐。

　　“来吧，就让我看看，巨人王的破灭法目，究竟有多么的强大？”

　　林峰死死的盯着巨人王，他最忌惮的毫无疑问，就是破灭法目。即便是巅峰混沌凶兽的三眼巨人，一旦有大量的破灭法目，林峰都得退避三舍，必须依靠混沌异宝来抵挡。

　　而三眼巨人王呢？那可是生命本质上有了进一步的提升，或者说是蜕变的混沌灵兽，对方的破灭法目又该多么厉害？是不是真的已经将混沌规则显化，甚至能利用对敌了？

　　林峰不知道，他对于真灵，对于混沌灵兽，所知甚少。

　　不过，也正因为如此，林峰才如此迫切想与巨人王一战。

　　巨人王摇了摇头道：“连你们擎天城的几位真君，都不敢接我的破灭之光。对付你，不用破灭法目！”

　　一下刻，巨人王身上的气息再度飙升，无数的混沌之气都暴动了，好像空间都在震动一般。巨人王就仿佛化身为了一头太古暴龙，强大的气息甚至让林峰都有种窒息的感觉。

　　“轰！”

　　巨人王只是轻飘飘，随手轰出一拳，看似缓慢，实则快到极致，简直无与伦比，几乎出拳的一瞬间，就已经到了林峰面前。

　　林峰眼睛猛的一凝，心中更是升腾起了强烈的危机感。

　　退，退，疯狂的向后退！

　　与此同时，林峰更是手一招，一座宏伟的神山瞬间降临。

　　“轰隆！”

　　天帝峰降临，出现在了林峰的面前，阻挡住了巨人王的一拳。

　　但面对巨人王的一拳，以往几乎无法撼动，无往不利的天帝峰，这一次却剧烈的震动了起来，并且山峰表面还出现了一丝丝的裂缝，直达山峰深处。

　　“嘭！”

　　一击之威，天帝峰被直接砸飞，山峰上出现了一个大洞，幽深无比，从里面到外面，林峰能感觉得到，天帝峰已经完全碎裂了。

　　仅仅一击，林峰的这件巅峰混沌异宝天帝峰，屹立在焚炎大陆亿万年时间的神山，几乎被一拳毁掉。

　　但林峰却顾不得心惊，天帝峰都抵挡不住巨人王的一拳。但天帝峰至少给林峰争取了时间，他几乎第一时间，又是一道金光飞出，化为金色的大钟。

　　“当……”

　　钟声悠扬，如同石子扔进水中一样，在虚空中激荡起了一丝丝的涟漪。


第900章 激战巨人王！

　　镇灵钟，震荡精神，即便是巅峰混沌生命，也要受到影响。就算是影响很小，却一定会受到影响，尤其是混沌凶兽，精神力都普遍不强。

　　不过这一次，林峰施展出镇灵钟，悠扬的钟声响起，巨人王却没有任何迟滞的感觉，似乎镇灵钟根本就没有任何作用。

　　实际上，镇灵钟也的确没有作用。

　　“不错的混度异宝，对付我等混沌凶兽，简直无往而不利。只可惜，你还不明白混沌灵兽的本质。你的这件镇灵钟，对混沌灵兽，对真君都没有任何作用。”

　　巨人王摇了摇头，它一拳砸飞了天帝峰，余势减弱了许多，到了林峰面前时，已经没有了多少力量。但即便如此，林峰也感觉浑身一震，体内的混沌之气疯狂的遍布在全身。

　　巨人王给林峰的压力实在是太大了，混沌灵兽，林峰也是第一次遇见，但比起他想象中似乎还要可怕。

　　其实圣兽大陆的压制，对于凝聚出了七个混洞的林峰来说，实际上已经变得可有可无了。七个混洞，圣兽大陆对林峰的压制，甚至连一成都不到，几乎没有什么太大的影响。

　　而且林峰几乎已经能够横扫任何混沌凶兽，只要不是混沌灵兽，林峰都能仗着七个混洞的混元之躯，横扫无敌。

　　只可惜，这次遇到了巨人王，遇到了混沌灵兽。

　　“既然来了，那总得战上一战！”

　　林峰身上战意盎然，即便是混沌灵兽又如何？

　　“解封！”

　　之前，林峰甚至都没有解封混洞，而现在，林峰必须要解封了，必须全力以赴！

　　一个、两个、三个、四个……

　　林峰每向前走一步，身上的气息就拔高数倍。体内的混洞更是瞬间解封了四个，而这并没有结束，还有第五个、第六个一直到第七个！

　　“轰！”

　　当七个混洞全部都解封，似乎冥冥中触动了某种力量，林峰的混元之躯都在不断的完善着，七个混洞，代表着林峰最强的状态。

　　虽然还不是大圆满，但只是境界上的大圆满，其实在力量上，七个混洞就已经是最强的状态了。这也是混元真经，所能够达到的最强地步，因为混元真经也仅仅只有三重罢了。

　　这就是混元真经的极限！

　　“哦？”

　　巨人王也有了一丝兴趣，林峰身上的气息，让它闻所未闻。它很确定，林峰没有修炼出真灵，更不是真君，但此刻的气息，却直追真君。

　　七个混洞，连林峰都不知道自己究竟有多强大。混元真经第一重，其实也就普普通通，凝聚出七个混洞，相当于多出了七倍一般的混沌真人。

　　但混元真经的第二重，却是将七个混洞合一，重新凝聚出一个混洞，这就非同一般了。从第二重起，混元真经才算是有些神异，渐渐发挥出了其顶尖的修行法门的效果。

　　而到了第三重，那更是第二重七个混洞合一，才能够凝聚出一个混洞。现在林峰更是凝聚出了七个混洞，比起一般的巅峰混沌真人，林峰不知道要强横了几十倍上百倍。

　　就算是一百位巅峰混沌真人，若是组成大阵，那威力也是相当的可怕。

　　“翻天印！”

　　林峰战意冲天，他解封了七个混洞，能清晰的感觉到，七个混洞似乎隐隐要连成一体。但却缺少了一些什么，缺少了契机。

　　林峰也不着急，因为七个混洞合一，那就有可能诞生真灵。当然，也有可能失败，他必须知道什么是真灵，必须详细的了解真灵境界，他才会尝试着七个混洞合一。

　　如果连真灵境界是什么都不知道，就贸然七个混洞合一，恐怕失败的概率很高。

　　“轰隆隆！”

　　林峰以七个混洞爆发的力量，催动翻天印，力量何其恐怖？空气中都出现了气爆声，就好像真正的天地倒悬，日月无光。

　　整片天空就如同倒扣的大碗一样，狠狠的扣了下来。

　　巨人王顶天立地，只是抬手轻轻一挡。林峰的翻天印狠狠砸了下来，但巨人王的手臂，却好像擎天之柱一般，任凭他的力量有多强，就是拍不下去。

　　“覆地印！”

　　林峰眼神更加凌厉，整个大地好像都翻滚了起来。这一式，比起翻天印，又要强了几倍，仿佛要将整片大地都拍的粉碎。

　　“嘭！”

　　不过，林峰一掌拍下，却依旧拍在巨人王的手臂上，而巨人王脚下的地面轰隆隆的响着，但巨人王却一直都纹丝不动，稳如泰山。

　　“还不够！”

　　巨人王摇了摇头，眼如铜铃，仅仅只是略微一挥手，顿时，林峰浑身剧震，仿佛连七个混洞都快要被震散。

　　随即，他抬头就看到了巨人王的那一只手掌，没有混沌武学的痕迹，就是这么随便一挥，却比任何混沌武学都要恐怖。

　　这就是混沌灵兽！与真君不同，真君修炼出了真灵，如果没有灭杀真灵的手段，几乎就不死。充其量死了不过是转世投生罢了，过个几百年或者几千年，就能重新恢复。

　　但混沌灵兽却没有真灵，而它们蜕变后除了开启了灵智，就是增强混沌之躯。它们的混沌之躯，永远都是最强的倚仗。不靠任何混沌武学，就靠它们的混沌之躯，就不逊色与任何真君。

　　看着这一掌拍来，林峰再度激发七个混洞。

　　“粉碎印！”

　　这是第五式，也是目前林峰最强的混沌武学。

　　以七个混洞，施展出的粉碎印，力量强了不知道多少倍。

　　一时间，整片虚空都出现了一丝丝的漆黑裂缝，混沌中无比稳固的虚空，居然都在林峰这一记粉碎印之下，出现了一道道的裂缝。

　　打破空间，这说明林峰的力量已经达到了某个临界点。

　　“轰！”

　　粉碎印的力量之强，即便是巨人王的手臂，也一下子被粉碎。

　　是的，粉碎，彻底粉碎，那可是混沌灵兽，手臂瞬间粉碎，化为了齑粉，消散在了虚空当中。

　　“嗯？”

　　巨人王眼神中露出了一丝异芒，这么多年了，还从来没有人能够伤到它，即便是其他混沌灵兽，也伤不了它。

　　尽管刚才它甚至连一半的力量都没有施展，但能够粉碎它的手臂，也不是一半人能够做到的。

　　“好一个粉碎印！”

　　巨人王没有狂暴，它的手臂光芒一闪，几乎瞬间就恢复了。这点伤势，对于混沌灵兽来说，简直轻而易举，几乎没有任何影响。

　　“轰！”

　　巨人王双拳出击，这一次，它认真对待了，几乎施展出了全部的力量。一拳轰出，整片空间都在震动，轰隆隆的声音不绝于耳，四周的空间更是一下子出现了大量的漆黑裂缝。

　　瞬间，林峰承受的压力，几乎提升了十倍！

　　“哈哈哈，来得好！”

　　林峰仰天大笑一声，七个混洞更是催发到了极致，天地印的各种印法，都一一的施展出来。

　　“翻天印！”

　　“覆地印！”

　　“重力印！”

　　“真空印！”

　　“粉碎印！”

　　种种混沌武学，每一次都是硬碰硬。林峰身躯受到了无数次的震荡，无数次濒临崩溃。但他有宇宙之力，可以迅速的恢复，就如同有无穷无尽的能量一般，丝毫不比巨人王的恢复力差。

　　仅在场面上，林峰占据下风，但巨人王居然也奈何不了林峰。而且随着时间的推移，林峰施展出天地印，更是信手拈来。

　　不再执着于一式一式的施展，甚至施展的过程中，瞬间就夹杂着两式印法。每一招，都似乎无迹可寻。

　　这就是提升，这就是进步，林峰感觉到在战斗中，尤其是这种带着压力，但又无法将他压垮的压力下生死大战，他的武学造诣也飞速的提升。

　　虽然林峰看了那么多的混沌武学，也都一一的理解了。但这么深厚的武学底蕴，要想完全化为己用，融为一体，其实是很困难的，就需要在无数次的战斗中，甚至是生死战斗中，将这些混沌武学底蕴都彻底的消化在武学之中。

　　而林峰，现在就是渐渐将所有武学底蕴，都融入到了天地印之中。他能明显的感觉到，五式天地印越来越连贯，威力也越来越大，而且脑海深处，甚至隐隐都有了第六式的雏形。

　　在林峰的推衍中，天地印第六式，那可是真正的真灵武学！


第901章 死亡危险

　　“那……那是巨人王？”

　　“巨人王，只有巨人王能有如此庞大的身躯，如此恐怖的气息，快拉响警报，通知全城做好准备。”

　　“巨人王，即便在四大混沌灵兽当中，都是数一数二，战斗力非常恐怖。它一旦苏醒，我们擎天城就麻烦了。”

　　“到底是谁惊醒了巨人王？”

　　“还用说吗？一定是林真人。”

　　“咦，巨人王停了下来，好像在和谁在战斗。”

　　“林真人！林真人居然与巨人王战斗得难解难分，难道林真人修炼出真灵了？”

　　“不，林真人绝不是真君，不是真君，却能抗衡混沌灵兽，这……这在圣兽大陆中，几乎都属于传说中的存在了。”

　　苍龙真人更是神色激动，他怎么都不敢相信，林峰能够抗衡巨人王。

　　“去看看，一定要去看看，千载难逢的机会。”

　　“混沌真人抗衡混沌灵兽，可遇而不可求，哪怕有危险，也要去看看。”

　　“这等万古难遇到的机会，绝不能浪费。”

　　擎天城中，不仅是苍龙真人，还有许多巅峰混沌真人都很激动，想要去看一看，混沌真人是如何对抗混沌灵兽的？

　　如果林峰真能抗衡巨人王，那他们也是混沌真人，岂不是同样能对抗巨人王？

　　这些巅峰混沌真人，别看数量挺多，但实际上，恐怕没有一人能修炼出真灵。擎天城那么多年，又诞生过几位真君？

　　足见修炼出真灵有多么的困难。既然无法修炼出真灵，但他们又渴望拥有能够抗衡混沌灵兽的手段，现在极有可能出现一位巅峰混沌真人，拥有着抗衡混沌灵兽的手段，他们如何能不激动？

　　“嗖！”

　　足足有数十位巅峰混沌真人，抑制不住内心的渴望与好奇心，飞出了擎天城，即便再危险，他们也愿意去冒险，朝着毒龙潭飞去。

　　……

　　“哈哈哈，痛快，真是痛快。”

　　林峰仰天大笑了起来。

　　“嘭！”

　　又一次，林峰被巨人王一巴掌打进了地面，甚至连混沌之躯都崩溃了大半。但随着宇宙之力疯狂的涌入到了林峰的体内，顿时，他的体内崩溃的混元之躯，又开始迅速的恢复了过来。

　　不死之身，林峰的这种表现，就好像真正的不死之身一样。不过，这种手段，似乎巨人王也有，巨人王同样能够瞬间将恢复。

　　这并不是不死之身，林峰依靠的是体内的宇宙，他是超脱者，他真正的核心与力量源泉，其实是体内的宇宙。

　　这混元之躯，倒像是他的化身。

　　虽然这具化身，也耗费了林峰很庞大的力量，一旦被摧毁，也是得不偿失，需要很长时间才能恢复。

　　但终究不是根本，只要没有彻底摧毁，林峰有庞大的宇宙作为支撑，就能迅速的恢复。

　　“咻！”

　　林峰连任何混沌异宝都没有施展了，只是施展天地印，一掌拍出，真空印、粉碎印都配合着施展出来。

　　哪怕连巨人王，都不由得浑身一震，身上出现了一丝丝的裂纹。

　　虽然眨眼间就恢复了过来，但也证明，其实林峰有伤到混沌灵兽的力量了，他的混元之躯，七个混洞爆发，再配合上天地印，是能够伤到混沌灵兽的。

　　不过，要想击败甚至斩杀混沌灵兽，那根本就不可能。

　　忽然，巨人王停了下来，林峰也停了下来。他们都感应到了远处有不少修行者的气息，全都是巅峰混沌真人。

　　但无论是巨人王还是林峰，都没有太在意。到了他们这种层次，除了同等层次的存在，混沌生命来上再多也无济于事。

　　“我得承认，你是我遇到过的最强混沌生命，哪怕是你们擎天城中的那些真君，在混沌生命时，也没有你这么强大。”

　　巨人王瓮声瓮气，神色间没有任何一丝变化。

　　“我也得承认，我小觑了混沌灵兽！”

　　林峰的面色很凝重，他的确是小看了混沌灵兽。到现在，除了他的体内宇宙没有施展出来而外，林峰几乎所有的手段都施展了出来。

　　甚至都凝聚出了七个混洞，这几乎已经代表着混沌真人的修行极限了。

　　但即便如此，如果没有他的体内宇宙支撑，林峰也早就被巨人王拍死了。混沌灵兽，果真是生命层次的跃迁，就好像半混沌生命蜕变成混沌生命一样，那是质的蜕变，常人很难与其抗衡。

　　或者说，根本就无法与其抗衡，难怪擎天城从没有听说过，有混沌真人抗衡混沌灵兽的事，不是没有听说过，而是根本就没有发生过。

　　一旦发生，那就是奇迹！

　　而林峰此刻的行为，就是奇迹！

　　“修行者，只可惜，你还没有修炼出真灵。你既然是修行者，那我们从一开始就是生死大敌，所以，你必须死！”

　　巨人王的脸色渐渐凝重了起来，它自从蜕变成了混沌灵兽，开启了灵智以后，已经很久都没有过这种凝重的感觉了。

　　哪怕是面对人类修行者中的真君，它其实也不太在意。

　　那些真君，很少出手。同等层次的存在，其实都不想冒险，那些真君一旦身死，虽然真灵能够重新修炼，但却需要耗费很长时间，得不偿失。

　　而现在，巨人王遇到了林峰，一位混沌生命，却能与它抗衡，一旦让林峰修炼出了真灵，那简直不敢想象。

　　甚至，林峰都有斩杀混沌灵兽的能力！

　　巨人王无论如何也不能放林峰离开，而它之所以这么镇定自若，自然是因为它有把握，彻底的留下林峰。

　　看着巨人王凝重的表情，林峰也知道，巨人王要动真格的了。身为混沌灵兽，身躯就是它们最为倚仗的手段，但却并不是最强的手段。

　　最强的手段，是它们的天赋神通！

　　对三眼巨人一族而言，它们最强的天赋神通，就是它们的第三只眼睛，破灭法目！

　　“嗡！”

　　果然，巨人王面色凝重，其眉心开始出现了一直漆黑、幽深、巨大的竖眼，与其他三眼巨人不同，巨人王的破灭法目一开，仿佛方圆数百里之内，所有人都有种无所遁形的感觉。

　　而林峰，更是有种浑身颤栗的感觉，他能清晰的感觉到，仿佛有一丝丝的死亡危险，要知道，林峰可是超脱者，宇宙不灭，超脱者就不会死。

　　但现在，林峰居然有死亡的威胁。

　　也就是说，巨人王的这只破灭法目，拥有着洞穿宇宙，彻底摧毁宇宙的能力？

　　一时间，林峰心中一沉。

　　这是他来到混沌中的第一次，感觉到死亡危险。

　　不过，即便林峰想躲，想逃，但在巨人王的破灭法目面前，却逃无可逃，避无可避，破灭法目一旦锁定，连真君都无法躲避，只能硬抗。

　　事到如今，林峰也明白，他不能再有任何保留了，必须全力以赴！

　　“巨人王，你不是想知道我体内蛰伏着一股什么力量吗？看好了，这是我的力量，宇宙降临！”

　　“轰！”

　　随着林峰话音落下，整片空间好像一下子都扭曲了，而林峰身上的气息，一下子暴涨了数十上百倍，如同远古神祇一般，携带着伟岸的神力，降临世间！


第902章 巨人王的破灭之光！

　　宇宙，林峰的体内宇宙！

　　相当于源宇宙，而且，林峰能够发挥出其百分之百的力量。这就是超脱者，哪怕连真君，连混沌灵兽都不敢小觑任何一位超脱者。

　　更何况，林峰的体内宇宙，如今又大幅度的扩张了。

　　他原本的体内宇宙直径，只有两亿三千万光年，但现在，他又炼化了足足三十八头巅峰混沌凶兽，因此，宇宙也在疯狂的扩张。而且，体内宇宙的直径，也增加了足足一亿八千万光年，差不多六头或者七头巅峰混沌凶兽，就能让林峰的体内宇宙直径增加三千万光年。

　　现在，林峰的体内宇宙，足足有四亿一千万光年。超过了四亿光年直径，比起当初刚刚成为超脱者，进入混沌时，林峰体内宇宙的直径已经增加了三倍！

　　宇宙直径增加了三倍，而整个宇宙之力，恐怕增加了不知道几十倍、几百倍。汹涌澎湃的宇宙之力瞬间涌进了林峰的体内，让林峰的气息节节攀升。

　　“那是……”

　　“怎么林真人的气息一下子提升了这么多？”

　　“好恐怖，我曾经见过真君，但即便是真君，气息甚至也没有这么浩瀚强大，这种强大，和真君完全不一样，但似乎能媲美真君。”

　　“不可思议，这是混沌异宝还是秘法？”

　　远处许多巅峰修行者，已经看到了林峰与巨人王之间的战斗。之前双方打得难解难分，尽管林峰占据下风，但还是让他们都心潮澎湃。因为林峰是正面面对巨人王，正面大战，巨人王却根本就奈何不得。

　　这简直就是奇迹！

　　而现在，林峰似乎还要创造更大的奇迹。三眼巨人最强大的就是其眉心的第三只眼睛破灭法目，这才是三眼巨人最强大的手段。

　　巨人王眉心中的破灭法目，已经缓缓睁开了，仿佛在法目中，能堪破幻灭、虚妄，能破世间一切法。

　　即便是林峰在这一刻，都有种毛骨悚然的感觉。

　　“破灭之光！”

　　巨人王眼神冰冷，低喝一声。

　　顿时，其眉心处的破灭法目，猛的睁开，一道光芒，无声无息，几乎瞬间就穿过了虚空，一闪即逝，就已经到了林峰的面前。

　　这已经不是速度太快的缘故了，这甚至根本就不是速度，就算是再快的速度，也不可能做到瞬间穿过空间攻击到对手。

　　这几乎已经超越了空间，这是空间瞬移！

　　果然，林峰之前猜测，三眼巨人一族的破灭法目，其实与空间有关系。而现在，巨人王施展出的破灭之光，居然能够瞬间穿梭空间，果然与空间有关。

　　能瞬间穿梭空间，没有任何人能够逃走。这里可是混沌，而不是源宇宙，即便想要撕裂空间都很困难，哪怕是真君，想要彻底撕裂空间也很困难，更别说利用空间攻击了。

　　只有一些天赋神通，天生契合空间规则，能够利用一些空间力量。

　　“粉碎印！”

　　林峰几乎第一时间，一掌拍出。

　　天地印的第五式，无限接近与真灵武学。本来粉碎印是无论如何，也无法成为真灵武学的，但林峰爆发出了体内宇宙之力，庞大的宇宙之力，简直强横到极点。宇宙直径甚至都已经超过了四亿光年。

　　这和一些混沌中比较小型的源宇宙相比，也不遑多让了。

　　这样一整个宇宙之力爆发，那是何等恐怖的力量？

　　因此，一股沛然无敌的力量，从林峰的体内爆发了出来，他施展出的粉碎印，也硬生生的飙升到了真灵武学层次。

　　这一击，已经是真君的一击了，甚至比普通真君一击还要更强！

　　“轰！”

　　巨人王的破灭法目，一击之下，空间撕裂，尽管只有一刹那，但的确是空间被撕裂了。大地震颤，恐怖的余波将毒龙潭瞬间夷为了平地，满目苍翼。

　　而且，还有残余的力量在肆虐，如果这次过后，有人或者混沌凶兽来到毒龙潭，都有可能遇到危险。因为这里残留着两人战斗的余波，可能上百年时间都不会消散。

　　以后的毒龙潭，将成为一个名副其实的死亡禁区。

　　这就是真君，这就是混沌灵兽的力量，一击之下，当真是毁天灭地。破灭之光，哪怕隔着很远的距离，想要攻击到擎天城都不算困难。

　　林峰浑身一震，破灭之光，太强太强了，即便他施展粉碎印，粉碎了大部分的破灭之光，但依旧有一部分，轰到了林峰惪体内。

　　但威力却也已经被削弱到了极限，被林峰体内的宇宙之力瞬间镇压。甚至，林峰还截留了一部分的破灭之光，日后可以慢慢的研究。

　　而这一幕，让许多人都很震惊。

　　“挡住了，居然真的挡住了！”

　　“那可是巨人王的破灭法目啊，即便是擎天真君，要想挡住都绝不会这么容易。”

　　“破灭之光，破世间一切法，尤其是巨人王的破灭之光，更是恐怖到极致。哪怕是擎天城的几位真君，也不想面对巨人王，就是忌惮巨人王的破灭之光，没想到居然被林真人给挡住了。”

　　“林真人以真人之身，逆战巨人王，堪称真君以下第一人，整个圣兽大陆真君以下，恐怕都无人能出其右。”

　　远远观看的那些巅峰混沌真人，一个个的都无比的震撼，脑海中各种念头纷乱，他们怎么也想不到，林峰居然真的能与巨人王抗衡。

　　而且还是在巨人王施展出最强的天赋神通破灭法目的情况之下，依旧能够抵挡住，这就有些太不可思议了。

　　“好一个混沌真人！我杀不了你，不过，你也奈何不了我。但你今日杀了我族数十位巅峰混沌凶兽，我亦灭你们修行者的混沌真人数十位！”

　　巨人王眼中闪烁着一丝异芒。

　　“不好！”

　　林峰心中一惊，想要阻拦巨人王。只可惜，巨人王的破灭之光，穿梭空间，即便林峰想拦也阻拦不住。

　　顿时，一道破灭之光瞬间穿梭空间，飞向了远处的数十位巅峰混沌真人。

　　“啊，不好，是破灭之光。”

　　“逃，赶紧逃。”

　　都是擎天城的巅峰混沌真人，如今面对巨人王的破灭法目，却连一丝抵挡之力都没有。几乎瞬间，数十位巅峰混沌真人，就这么被破灭之光击中，化为了灰烬，连尸体都没有留下。

　　只有寥寥几人，侥幸没死，其中就有苍龙真人，他几乎是第一时间就往旁边飞去，非常侥幸的没有被破灭之光给击中。

　　这就是混沌灵兽，这就是巨人王！

　　别看林峰好像对付巨人王很容易，但实际上，仅仅一道破灭之光，还隔着那么源的距离。瞬间就灭杀了数十位巅峰混沌真人。

　　这一下，所有人又重新见识了巨人王的凶威，巨人王沉睡那么长时间，已经有修行者忘记了巨人王的厉害。

　　而现在，擎天城内所有修行者，都沉默以对。

　　那是巨人王，那是混沌灵兽，媲美真君的无敌存在！


第903章 您就是真君！

　　巨人王最终还是离开了，林峰没有追击，因为即便追上又能如何？他是靠着体内宇宙之力爆发，能拥有媲美真君的力量。

　　但要想斩杀巨人王，却依旧不现实。

　　因为，一旦成了真君，或者混沌灵兽，保命能力都极强，除非是实力差距太大，具备碾压的实力。或者是有克制的手段，否则的话，想要斩杀一头混沌灵兽，几乎不可能。

　　就像林峰，他现在勉强拥有了真君的实力，但要想斩杀巨人王，无异于痴人说梦。即便是当初的四大真君想联手有个大行动，也仅仅只是驱赶四大种族，而不是想要围杀任何一头混沌灵兽。因为他们都清楚，那基本上做不到。

　　“苍龙真人，你没事吧？”

　　林峰皱了皱眉头，这次擎天城可算是损失惨重，苍龙真人虽然没死，但却死了数十位巅峰混沌真人，算得上是这么多年来，损失最严重的一次了。

　　“我没事，只是……”

　　苍龙真人声音都在颤抖。他们只是想来看一看，混沌真君级的战斗，或许能有所脾益，谁能想到会是这样的下场？

　　仅是观战，就受了无妄之灾。巨人王一道破灭之光，就灭杀了数十位巅峰混沌真人，苍龙真人刚才感受的很清楚，他若不是运气好，也死了。

　　这就是混沌灵兽，在混沌灵兽的眼中，混沌凶兽、混沌真人，都没有任何差别，都是蝼蚁罢了，可随手灭杀。

　　也就只有林峰例外，正因如此，苍龙真人才更直观的感受到，他们与林峰之间的差距有多么巨大。虽然都是混沌真人，但实际上却有着天壤之别。

　　“巨人王，我目前还无法斩杀。”

　　林峰摇了摇头，他的确斩杀不了巨人王，对方的破灭法目，的确是很厉害，他没有任何把握，甚至连留下巨人王都不可能。

　　“除非，我能蜕变成真灵！”

　　林峰心中很清楚，一旦他蜕变成真灵，那么生命层次就会有巨大的变化，甚至有可能连带着他的体内世界都会有变化。

　　若到时候再推衍出天地印的第六式，真正的真灵武学，或许才有可能斩杀巨人王。但现在，林峰还做不到。

　　“林真人，这不是你们的错，是我们太小看巨人王了。混沌灵兽和混沌真君，果然远远不是我们这些混沌真人能揣测的。”

　　苍龙真人苦笑着说道。

　　随即，林峰带着剩下的修行者，返回了擎天城。

　　“林真君！”

　　“真君真是大发神威，真是畅快。”

　　“哈哈，我擎天城再添一位真君，可喜可贺。”

　　“真君神威，连巨人王都奈何不了。”

　　林峰刚返回擎天城，却受到了热烈的欢迎。每个人对待林峰都是毕恭毕敬，不管是普通混沌真人还是巅峰混沌真人。

　　真君，毫无疑问，林峰此刻就享受着真君的待遇。

　　“我可没有成为真君。”

　　林峰摇了摇头，他并不是真君，他自己心里很清楚。尽管已经凝聚出了七个混洞，但还没有七个混洞合一，没有修炼出真灵，他就不是真君。

　　而要想七个混洞合一，还得寻找契机，绝不能冒失。

　　都到了这一步，就算再耽搁一点时间，林峰也根本不介意再多等上一段时间，一直等到契机出现为止。

　　苍龙真人却说道：“不，您就是真君！能抵挡住巨人王，您毫无疑问就是真君！”

　　在擎天城，或者圣兽大陆，真君就是真君，不仅是修为，更是实力的象征。林峰虽然境界上还没有提升到真灵的境界，但他的实力已经毫不逊色于任何真君。

　　那么，林峰就是真君，擎天城的所有修行者，就该对林峰行真君之礼！

　　林峰摇了摇头，不过他也没有拒绝，有了真君的身份，以后在这擎天城无论做什么，都要方便许多，他也就不再推辞。

　　最激动的莫过于陆八了，一直到林峰回到陆八的府邸，他都有些不太敢相信。他追随的林峰真人，现在摇身一变，成了真君？

　　这简直是太不可思议了，若不是陆八也在擎天城城楼，亲眼目睹了那一战，他都绝不敢相信，但林峰那一战，却有无数的修行者都见证了。

　　尤其还有最后巨人王发泄似的，一道破灭之光就灭杀了数十位巅峰混沌真人，让人不敢再质疑巨人王的实力。

　　而能与巨人王平分秋色的林峰，自然也就没有人敢质疑了。

　　质疑一位真君，那岂不是找死？

　　尽管谁都知道，林峰身上肯定有秘密，否则的话，一位混沌真人，如何能抗衡一头混沌灵兽？更何况还是混沌灵兽中的佼佼者，三眼巨人王？

　　巨人王的破灭法目，许多真君都为之忌惮三分，却被林峰给硬生生抗住了，还是用混沌武学给抗住的。

　　林峰身上隐藏的秘密很大，但有秘密又如何？却连提都没有人敢提，林峰这位真君，可是货真价实，与三眼巨人王生死相搏，硬生生的打出来的。

　　谁还敢放肆，窥探林峰的秘密？

　　换句话说，林峰大势已成，即便知道林峰有天大的秘密，却再也没人能将林峰的秘密给夺走了。

　　随着林峰大战巨人王的消息传遍了整个擎天城，整个擎天城都为之热闹了起来。原本擎天城有四大真君，但其中一位真君离开后，其实擎天城的实力是锐减了许多。

　　但现在，又多出了一位能与巨人王抗衡的真君，擎天城的实力立刻就恢复了。至于“枉死”的那数十位巅峰混沌真人。

　　虽然也令人惋惜，也是很大的损失，但却没有多少人在意。

　　圣兽大陆，终归还是强者的天下，修行者中，只要能多出一位真君，那形势就大不一样。擎天城能屹立这么长时间，不是因为有多少修行者，也不是因为混沌真人扪太多，而是因为有真君，而且还是四大真君。

　　真君才是决定性的力量，而林峰如今也成为了擎天城，真正的四巨头之一。因此，即便损失再多的混沌真人，也及不上一位真君！


第904章 擎天真君！

　　回到府邸的静室内，林峰查看起了体内宇宙。

　　林峰的体内宇宙，一般不会使用，但一旦使用，必定无往而不利。但这次林峰遇到了对手，即便是全力的爆发宇宙之力，也奈何不了巨人王。

　　而且，由于硬撼巨人王的破灭之光，一些破灭之光还轰进了林峰的体内，尽管不多，但却对他的体内宇宙造成了巨大的破坏。

　　至少，造成了宇宙灾难，大片大片的宇宙生命死去。原本那些后天生灵，觉得是宇宙霸主，但随着宇宙灾难的降临，它们却觉得自身的渺小。

　　大片大片的宇宙生灵死去，让它们对宇宙感到敬畏。但却依旧不能弥补宇宙的损失，林峰体内的宇宙，损失惨重。

　　不仅耗费了许多本源，而且还造成了宇宙灾难，对宇宙有百害而无一利。甚至，如果巨人王再强上一些，能施展出更多次的破灭之光，林峰的体内宇宙甚至都有可能被洞穿。

　　“破灭之光！”

　　林峰伸手一抓，在体内宇宙中，还有一截破灭之光，似乎和宇宙内的力量格格不入。之前林峰调动全宇宙之力，与巨人王战斗，也没有理会这截破灭之光。没想到，这截破灭之光在宇宙内，造成了如此大的破坏。

　　“镇压！”

　　现在林峰回过神来，已经有了足够的力量，调动重重宇宙之力，瞬间就将这截破灭之光给镇压住。

　　这截破灭之光，还在不断的挣扎着，只可惜，整个宇宙的力量，不是区区一截破灭之光能够挣脱的。

　　“混沌空间的力量，与宇宙空间法则，还真是大不一样。”

　　林峰仔细的研究着这截破灭之光，如果能够借此洞悉混沌空间规则的话，那对林峰日后成就真灵，其实也有许多的好处。

　　传闻，一旦修炼出真灵，就能接触到混沌规则了，到时候，再有混沌源石的配合，林峰的修行恐怕将会更加的顺利。

　　只可惜，以林峰此刻对于混沌规则的理解，根本就无法研究出这截破灭之光的真谛，更无法从中领悟出混沌空间规则了。

　　林峰的宇宙渐渐的平静了下来，也在慢慢的恢复着。这次战斗尽管很凶险，但也仅仅只是让他的体内宇宙稍微损耗了一些宇宙本源，并没有伤及根本。

　　反倒是林峰，体内已经修炼出了七个混洞，下一步就是寻找契机，七个混洞合一，修炼出真灵。

　　但就是这一步，甚至只有半步，却让林峰非常的谨慎小心。

　　他现在还没有弄清楚，什么是真灵？

　　甚至对于真灵境界，也完全不清楚，没有什么了解。

　　在混沌阁内，也没有这方面的典籍让林峰可以借鉴。如果贸然行事，林峰担心会失败，一旦失败，后果不堪设想。

　　就算林峰有体内宇宙，宇宙不灭他就不死。但日后还如何修成真灵？

　　“看来，得去拜访一位真君了！”

　　林峰低声喃喃着。修行上，必须不耻下问，更何况他还对真灵没有什么了解，那就更得向其他真君请教了。

　　目前擎天城有三大真君，分别说持剑真君、灵极真君以及擎天真君。

　　其中，擎天真君最强大，修行时间也很长。剩下的灵极真君与持剑真君，林峰就了解不多。

　　要去拜访三位真君，林峰仔细想了想，还是先去拜访擎天真君，擎天城之主！

　　“陆八，随我去拜访擎天真君。”

　　林峰离开了静室，召来了陆八。

　　“拜访擎天真君？”

　　陆八微微一愣，但仔细想一想，以林峰此刻的地位，乃是擎天城四大真君之一，也的确有资格去拜访擎天真君了。

　　于是，在陆八的带领下，林峰来到了擎天真君的府邸，同时也是擎天城城主的府邸。

　　“奉上拜帖。”

　　林峰淡淡说道。陆八也恭敬的将拜帖奉上，城主府门外的守卫，都毕恭毕敬道：“林真君，请到客厅稍待片刻。”

　　这些守卫可绝对不敢让林峰在门外等，他们的消息也不算闭塞，自然知道林峰不是真君却胜似真君，现在已经位列擎天城四大真君之一了。

　　进入了客厅，侍女奉上茶水，林峰便闭目养神，静静的等待着。在擎天真君的住处，他也不会用精神力到处观察，以免引起误会。

　　“林真君，我家真君有请！”

　　忽然，一位巅峰混沌真人，恭敬的来到了林峰的面前。陆八心中骇然，林峰不认识这位巅峰混沌真人，但他陆八可认识。

　　对方是擎天城的城主，也是擎天真君的后人，地位尊崇，没有任何一位混沌真人敢堆其不敬。但对方此刻在林峰的面前，却毕恭毕敬，如同小辈一般，哪里还有什么城主的威严气度？

　　陆八这才有些恍然大悟，知道了“真君”的份量。毕竟，虽然他也是混沌真人，但真君距离他实在是太遥远了，只是知道真君很强，身份尊贵，地位尊崇。但到底尊崇到什么地步，却没有直观的认识。

　　“有劳带路。”

　　林峰语气平静地说道，而陆八也留在了客厅内，擎天真君与林峰商议大事，可容不得旁人前去。

　　城主将林峰带到了幽静的后院。

　　“林真君，我家真君就在院子里。”

　　林峰点了点头，直接推门而入。一进入后院，林峰似乎就感觉到了一些不同，在这里，有种湿润的感觉，好像弥漫着水汽。但又不是水汽，就好像，林峰在体内宇宙中，调动水属性的法则一样。

　　“嗯？混沌规则？”

　　林峰抬起头，眉毛一挑，心中隐隐有了一丝猜测。

　　“哈哈，林真君不愧是以混沌之躯，逆战巨人王的绝世人物。能感应到混沌规则，说明林真君距离修炼出真灵已经不远了。”

　　院子里的屋子内，传出了一阵陌生的声音。

　　“啪！”

　　屋子的大门打开，林峰没有犹豫，直接飞进了屋内。

　　屋中的摆设很简单，甚至堪称简陋，但却非常的干净，隐隐有一股熏香，闻之令人心旷神怡，连林峰的精神力都微微一振，足见这丝熏香的不凡。

　　“擎天真君！”

　　林峰看着屋内身穿长袍，盘膝而坐的中年男子，语气中带着一丝凝重。他知道，眼前这位看起来很普通的男子，就是擎天城之主，擎天城四大真君之首的擎天真君！


第905章 我就是超脱者！

　　“唰！”

　　擎天真君睁开了眼睛，那一双眼睛，或许是擎天真君身上唯一的亮点，非常的清澈，但同时也蕴含着无穷的深邃，仿佛浩瀚无垠的混沌一样，让人看不清深浅。

　　“林真君。”

　　擎天真君语气很平静，并没有惊喜，也没有其他任何的感觉，就是这么平淡，而林峰也没有任何被怠慢的感觉。

　　当初巨人王，仿佛能将林峰看透，但林峰此刻面对擎天真君，却并没有这种感觉。这当然不是擎天真君不如巨人王，论看透，真君修炼出了真灵，可以领悟混沌规则，如何比不上区区混沌灵兽看得透彻？

　　但林峰却没有被窥视的感觉，这是因为擎天真君并没有仔细“窥探”林峰的秘密，当着一位真君“窥探”，那是极为不智的行为。

　　“擎天真君，今日冒昧打扰，是有一件事想请教真君。”

　　“林真君但说无妨。”

　　擎天真君倒显得平易近人，没有丝毫的架子。可能也与林峰如今的身份地位有关，林峰现在也是擎天城四大真君之一，擎天真君自然要平等对待。

　　林峰沉吟了一下，但还是直截了当地说道：“擎天真君，我在混沌中游历，但实际上我来自于一个落后的混沌大陆，整个大陆，亿万年来也才诞生过两位真君。而且两位真君都进入到了混沌深处，消失无踪。因此，对于真君之境，我所知甚少，因此，想向擎天真君请教，什么是真灵？”

　　林峰现在也没有什么好顾忌的，他既然来拜访擎天真君，自然是想有所收获，因此，也就没有再遮遮掩掩。

　　“什么是真灵？”

　　擎天真君也沉吟了起来，眉头微皱，似乎也没有想到林峰会问这个问题。不过，一想到林峰刚才说出的身世来历，他也就理解的点了点头。

　　“当初我也和林真君一样，同样懵懂无知，成为了巅峰混沌生命后，又耗费了数千年时间，在圣兽大陆不断的闯荡，九死一生，才最终修炼出了真灵，从而创建了擎天城。”

　　“既然林真君亲自拜访，我自然知无不言，何况这也不是什么隐秘。以林真君的实力，只要在圣兽大陆多闯荡一些时间，自然就能知道。”

　　林峰则恭敬地说道：“有劳真君了！”

　　既然他以后真的能够知道，但这些“常识”也是需要时间去慢慢收集的，现在擎天真君能够告诉给林峰，自然就是一份“恩情”，林峰自当铭记于心。

　　“林真君可听说过，混沌永存，真灵不灭？”

　　擎天真君并没有直接解释，而是反问道。

　　“当然听说过，传闻修成真灵者，即便混沌之躯破碎，身死道消，也能依靠着一点真灵，转世重修。”

　　林峰也的确听说过，实际上不仅林峰，哪怕是一位普通混沌真人都听说过。

　　“不错，就是如此。混沌永存，真灵不灭，这是混沌中亘古不灭的运转规则。真灵，其实就是每位修行者的生命印记，不关乎任何力量，本身真灵没有任何力量，它就是一点印记。就像每位普通生灵出生，可能有胖瘦之分，或者高矮之别，样貌也不尽相同，甚至天差地别。几乎你很难找到完全相同的两个生灵，就像很难找到完全相同的两片叶子。”

　　“真灵也是如此。每一点真灵，都是修行者自己所独特的生命印记，代表着修行者混沌中的痕迹。普通生灵，死了也就死了，重归于混沌，湮灭在了历史当中。但真君则不同，一旦真君身死，那么他们的真灵却会转世重修，一旦修炼到了某种程度，真灵就会释放出所有的记忆，那就是真灵觉醒。甚至真灵会改变重修者，使其成为以前真正的真君，没有任何区别，连生命烙印都会改变。”

　　“其实整个混沌，是不希望真灵的诞生。因为一旦诞生了真灵，那就超脱在了混沌规则之外，虽然依旧受到混沌的束缚，但大部分混沌规则，对真灵便不起作用了。因此，混沌生命很多，但修炼出真灵者，却千难万难，万中无一！”

　　林峰仔细倾听着擎天真君的解释，似懂非懂。

　　真灵，就是生命烙印，是修行者最独特的生命烙印。林峰能理解，但他却无法感受到，什么是独特的生命烙印。

　　难道记忆就是最独特的生命烙印？

　　好像也有些不一样。

　　甚至，林峰想到了一种可能，若真的形成独特的生命烙印，修炼出了真灵。林峰是超脱者，体内有一个源宇宙。

　　一旦他的宇宙破灭，身死道消，真灵转世重修。他还能不能开辟出体内宇宙？

　　当初他是在源宇宙之内，机缘巧合之下才能开辟宇宙，如果他的真灵转世到了混沌大陆之中，他又如何开辟出体内宇宙？

　　一时间，林峰心乱如麻。

　　他到混沌中，一直都是摸索着修行，蜕变成混沌生命还算好的，他总算是有了修行的法门，甚至能够有机会修炼出真灵。

　　但体内宇宙，却一直都没有什么具体的修行法门，甚至他都没有遇到过其他超脱者。

　　而现在，林峰的修行也到了关键时刻，他不知道他修炼出真灵，与他超脱者的身份，与体内宇宙有什么关系。

　　如果不弄明白这一点，林峰也很难彻底放心修炼出真灵。

　　于是，林峰尝试着问道：“真君，你可听说过超脱者？”

　　“嗯？”

　　擎天真君抬头，有些诧异的看了林峰一眼。最后还是点了点头道：“自然听说过。”

　　林峰有些愕然，但随即心中大喜。

　　擎天真君居然听说过超脱者，这还是林峰在混沌中闯荡那么长时间，第一次终于遇到有人知道超脱者了。

　　“愿闻其详！”

　　林峰郑重其事地说道。

　　擎天真君也点了点头道：“超脱者乃是修行者中一种非常稀少，也非常神奇的存在。他们都是在源宇宙中诞生的生灵，却要在源宇宙的束缚中，历经重重磨难，打破源宇宙，从而超脱！这类超脱者，一旦超脱成功，蜕变成了混沌生命后，立足之高，难以想象。而且，他们比其他任何混沌生命，都要更加容易修炼出真灵。”

　　“原因很简单，他们早在超脱的那一刻，其实就已经形成了自己独特的生命烙印了。可以把源宇宙，想象成一个微小型的混沌，真灵真灵，不就是跳出混沌规则之外，不受混沌束缚吗？因此，超脱者，基本上十拿九稳，只要不意外陨落，都能修炼出真灵。并且成为真君后，都能迅速契合混沌规则，领悟混沌规则，从而成为混沌中最巅峰的那一批真君。”

　　“甚至还有一个传闻，是关于混沌中七大圣城之主，不死不灭，永恒不朽的七位圣尊。传闻，这七位圣尊，就有五位圣尊，都是超脱者！”

　　“轰！”

　　即便是以林峰的意志，此刻脑海也轰然炸响，如同一阵惊雷一般，脑海中瞬间变得一片空白。

　　超脱者，七位圣尊居然有五位都是超脱者，任何人都知道这意味着什么。

　　而且，超脱者几乎能十拿九稳修炼出真灵，甚至成为真君后，还能成为最巅峰的那一批真君，足以说明超脱者的优势了。

　　擎天真君眼睛微微一眯，深邃的目光仿佛洞穿一切，似笑非笑，大有深意地说道：“其实，林真君若是一位超脱者，我也就丝毫不意外了。”

　　擎天真君的目光洞悉一切，看着林峰此刻的模样，擎天真君心里，恐怕也隐隐有了一些猜测。

　　“不错，我就是超脱者！”

　　林峰回过神来，神情一正，却也不再隐瞒，平静地说道。


第906章 大行动！

　　“超脱者！”

　　看着林峰亲口承认，擎天真君云淡风轻的脸上，也忍不住露出了一丝惊容。之前猜测是猜测，但现在林峰亲口承认，那又不一样。

　　“果然是超脱者啊，之前我就听说，林真君能以真人之躯，逆战巨人王，我还有些不太相信。毕竟，巨人王有多强，我可是很清楚的，当初我和巨人王曾经大战过，但也不分胜负罢了。一位混沌生命，如何能与巨人王大战，而且还平分秋色？”

　　“但现在我相信了，超脱者，本就是不断创造奇迹的修行者。”

　　擎天真君摇了摇头，眼神中也露出了欣赏、好奇之色。尽管他见识不凡，曾经听说过超脱者，但真正见过超脱者，这还是第一次。

　　尤其还是在林峰有这么辉煌的战绩情况之下，也更加证实了超脱者的不凡。

　　林峰也慢慢的平静了下来，但却越想越不对劲。擎天真君提到的超脱者，似乎和林峰这种身化宇宙，完全不一样。

　　林峰在源宇宙时，就知道有传统的超脱者，那就是能抗衡整个宇宙的力量，撕裂宇宙，才能超脱。林峰不想毁灭宇宙，因此，他身化宇宙，以自身宇宙之力，对抗整个宇宙，从而超脱。

　　这是两种不同的超脱法。

　　但现在，林峰发现，好像擎天真君就仅仅只知道一种超脱者，是擎天真君不知道，还是根本就没有？

　　“擎天真君，圣兽大陆有超脱者吗？”

　　林峰好奇的问道。如果有超脱者的话，他倒可以去拜访，兴许能知道身化宇宙的超脱者。

　　不过，擎天真君却摇了摇头道：“超脱者何其稀少？圣兽大陆从未有过超脱者，我也是当初游历混沌时，偶尔听说过。”

　　“没有么？”

　　林峰摇了摇头。

　　接着，他又询问了关于圣城的事，擎天真君也不知道圣城的具体位置，他当初也曾经进入过混沌深处，寻找混沌圣城，但也没有找到。

　　还是得等到混沌商人前来才行。

　　“对了，擎天真君，上一次混沌商人到来，你没有跟着混沌商人离开？”

　　擎天真君苦笑道：“上次混沌商人的确来了，而那时，我还没有修炼出真灵，连混沌商人的面都没有见到。”

　　上次混沌商人到来的时间太久远了，久到连当初的擎天真君都没有修炼出真灵。因此，擎天真君实际上也在等待，他之所以修炼出真灵后，没有继续去混沌深处闯荡，就是在等待着混沌商人的到来。

　　而且，圣兽大陆上的许多真君，与擎天真君一样想法的真君有很多。

　　混沌实在是太大太大，太过浩瀚了。即便是真君，在混沌中其实也不会遇到太大的危险，足可以纵横睥睨。

　　但混沌太大，就算是在混沌中游历亿万年，也不过是混沌中的一隅罢了，想找到混沌圣城，几乎是痴人说梦。

　　因此，在这圣兽大陆呆着，至少有一个希望。一旦混沌商人到来，这些混沌真君就有机会离开，这样的机会，即便亿万年只有一次，许多真君也愿意等待。

　　林峰向擎天真君请教了一些修炼上的事，尤其是关于真灵。林峰已经了解了许多，总算不再是一知半解了，有了一个比较直观的理解。

　　林峰正要告辞时，擎天真君却忽然说道：“林真君，之前苍龙真人找过你吧？”

　　林峰微微一愣，但还是点了点头道：“对，苍龙真人找过我，有一个大行动。只可惜，最后时刻却取消了。”

　　擎天真君也有些无奈：“其实上次的确有大行动，是由我与其他三大真君共同制定的。擎天城的周围环境越来越恶劣了，每次修行者外出，都损失惨重。因此，许多修行者也越来越不愿意离开擎天城，去城外与那些混沌凶兽战斗，这并不是好事。长此以往，擎天城恐怕就失去了活力，岌岌可危。”

　　“因此，我与其他三大真君共同制定计划，准备一次大行动，驱逐四大混沌凶兽种族，扩张擎天城。而且，当时林真君已经崭露头角，几乎有真君之下第一人的实力，我们的胜算很大。只可惜，最后时刻元影真君因为一些特殊的原因离开了，我们擎天城也就只有三大真君，那次的行动自然就不了了之。”

　　“不过，林真君如今强势崛起，我们擎天城也重新拥有了四大真君，倒也不是不能一战。如果林真君愿意的话，我们可以再重启计划。”

　　林峰想到了苍龙真人，也想到了擎天城日益恶劣的环境。他在擎天城也算是受益良多，既然该轮到他出力的时，他绝不会退缩。

　　“如果让我应付一头混沌灵兽的话，只要不是比巨人王还强的存在，我应该都能应付。”

　　林峰也表达了态度。

　　“哈哈，林真君放心，四大混沌种族中，只有四头混沌灵兽。而巨人王，即便在四头混沌灵兽当中，那也是数一数二的强大存在，你能与巨人王抗衡，连巨人王都奈何不了你，那对付其他混沌灵兽，自然不成问题。”

　　擎天真君脸上也露出了一丝笑容。

　　林峰点了点头道：“如此，那我就放心了。擎天真君若有需要，随时可以通知我。”

　　“好，我去通知灵极真君与持剑真君，等到商议具体事宜时，再通知林真君一起商议。”

　　擎天真君显得很高兴，他一手创建的擎天城，他也不想看到擎天城日益的衰落，如今有机会重振擎天城，他如何能不高兴？

　　林峰这趟也算是达到了目的，便向擎天真君告辞，转身离开了擎天真君的府邸。

　　……

　　“超脱者！”

　　林峰回到静室中，眉头却又皱了起来。

　　这次拜访擎天真君，他的确知道了真灵到底是什么，也明白了真君境界到底是什么。但他心中的疑惑却更大了。

　　他是身化宇宙的超脱者，与一般的超脱者完全不一样，他的根本就是体内宇宙。

　　若是他修炼出真灵，有朝一日身死道消，就算真灵尚在，还如何身化宇宙？

　　而且林峰隐隐觉得，他的体内宇宙，非同小可，否则，如何能在混沌真人境界时，就能与混沌灵兽抗衡？

　　要知道，他能抗衡巨人王，完全靠的是体内的宇宙之力。

　　因此，林峰也更加明白了自己的优势，真灵能修炼，但体内宇宙才是根本。不到万不得已，体内宇宙绝不能被毁。

　　既然心里有了决定，林峰也就彻底放开了心态。

　　他的体内宇宙，应该不会影响到他修炼出真灵。但真灵重要，体内宇宙也一样很重要。

　　除了梳理体内宇宙，想尽办法扩展体内宇宙外，林峰更多的是在寻找着七个混洞合一的契机，一旦七个混洞合一，就是他修炼出真灵的一刻。

　　甚至，林峰还隐隐有种感觉，他当初肆无忌惮，畅快的施展出天地印的五式，已经隐隐有第六式在脑海中酝酿了，但却总感觉少了一些什么。

　　恐怕就是因为林峰没有修成真灵，一旦修成真灵，林峰有种感觉，恐怕他一直都想要推衍出的天地印第六式，就会水到渠成，自然而然的推衍出来。

　　毕竟，天地印第六式，是真正的真灵武学！

　　时间过去了十来天，林峰一直都在调整心态，将整个人调整到最佳状态。因为只有这样，才能更好的寻找到契机。

　　“真君，擎天真君有请！”

　　陆八来到了静室外，恭敬的禀报。

　　“来了么？”

　　林峰睁开了眼睛，他知道，擎天真君之前所说的“大行动”，多半已经八九不离十了。这次过去，恐怕就是商定具体动手的时间以及一些细节。

　　“也好，正好与持剑真君以及灵极真君再交流交流一番，说不定能找到蜕变的契机。”

　　林峰站起身来，离开了静室，只带着骜，朝着擎天真君的府邸赶去。


第907章 三大真君！

　　骜现在是春风得意，虽然当初受了一点苦头，被迫成为了林峰的坐骑，一直让骜都有些不自在。但随着林峰逐渐变得强大，骜也越来越适应“坐骑”的身份了。

　　甚至还甘于当林峰的坐骑，原因无他，就因为林峰如今成了真君！

　　真君者，相当于混沌凶兽中的混沌灵兽，高高在上，属于生命层次的跃迁。如果混沌生命，是一次生命跃迁，那么不管是普通混沌生命还是高等混沌生命，又或者是巅峰混沌生命，都算不上是生命层次上的跃迁。

　　只有混沌生命蜕变成真君，修炼出真灵，那才是生命层次上的跃迁。林峰虽然没有生命跃迁，还没有修炼出真灵，但他却做到了比修炼出真灵更加困难的事，那就是以混沌真人的身份，媲美混沌真君！

　　这简直比修炼出真灵还要难，以林峰现在的实力以及潜力，将来修炼出真灵，几乎是铁板钉钉，不会有任何问题。

　　“嗖！”

　　当骜飞到了擎天真君的城主府时，城主早就在外迎接了。

　　“林真君，我家真君以及另外两位真君已经在客厅内了。”

　　“有劳城主带路。”

　　城主毕恭毕敬，带着林峰前往客厅。同时内心也很激动，他身为城主，而且也是擎天真君的后裔，自然知道将会发生什么事。

　　擎天城的处境不妙，对城主来说，也不是什么好事。但如果四大真君成功了，那整个擎天城，恐怕将繁荣数十上百倍，成为整个圣兽大陆中都最顶尖的主城！

　　就算有了成为主城的潜力，那也不得了，到时候来到擎天城的修行者，恐怕会络绎不绝，他这位城主的权利自然也就越大，说不定都有一丝机会，获得大量资源，从而修炼出真灵。

　　不管城主内心怎么想，林峰将骜交给城主后，就走进了大厅中。刚刚走进大厅，林峰就感觉到有三道目光集中在了他的身上。

　　坐在客厅上首的自然是擎天真君，林峰早已经见过了，而在左右分别坐着两位真君。其中一人，背后居然背着一柄长剑，整个人看起来都有些清冷，仿佛是一柄冷冰冰的长剑一般。

　　不用擎天真君介绍，林峰也能猜到，这位必定是大名鼎鼎，擎天城的持剑真君！

　　而另一位，是一位老者，看起来比较温和，而且目光也没有那么锐利，只是和擎天真君一样，目光很深邃。

　　目前擎天城三大真君，除了持剑真君与擎天真君而外，就只有灵极真君了。

　　“想必，这位就是以混沌真人之身，逆战巨人王的林真君了？”

　　灵极真君率先开口。

　　“不错，这位就是林真君！”

　　擎天真君也一一向林峰介绍，果然和林峰猜的一样，这两人赫然是持剑真君与灵极真君。对这两位真君，林峰了解不多。

　　只是知道持剑真君非常特殊，他没有其他混沌异宝，也不用其他混沌武学，甚至不学混沌术法，只修炼手中的一口长剑。

　　号称一剑破万法，攻伐质数非常厉害，属于杀戮极重的一位真君。曾经擎天城遇到过几次危机，都是持剑真君一人一剑，硬生生杀出了一条血河，杀得那些混沌凶兽都胆寒，足见持剑真君的可怕。

　　而林峰也的确在持剑真君身上发现了凶煞之气，但对持剑真君却没有任何影响，他的真灵，就契合着剑道，勇猛精进，无坚不摧。

　　灵极真君，林峰也是从陆八的口中了解到的。当初陆八借贷的灵极楼，背后就是这位灵极真君。传闻灵极真君修行时间很长很长，真算修行时间的话，甚至还是擎天真君的前辈。

　　当然，可能只是天赋没有擎天真君好，机缘也没有那么大，因此擎天真君成了真君之后，灵极真君才最终成为了真君。

　　灵极真君为人圆滑，待人温和，看起来更像是一位商人，而不像是一位堂堂真君修行者。听说灵极楼，不仅在擎天城独占鳌头，甚至还遍布整个圣兽大陆的许多城池，算得上是极为成功了。

　　“见过两位真君！”

　　林峰也拱手行了平辈之礼，如今他也是擎天城四大真君之一，身份地位，并不比三大真君差多少。

　　“唰！”

　　持剑真君眼中闪过一丝异芒，冷冰冰地说道：“听说林真君能接下巨人王的破灭之光，不知林真君能否接下我的一剑？”

　　“嗯？”

　　林峰皱了皱眉头，他和持剑真君无冤无仇，甚至之前都不认识。但现在，持剑真君这是在挑衅？

　　一旁的灵极真君与擎天真君闻言脸色猛的一变，随即苦笑着说道：“林真君不要误会，持剑真君赤诚之心，一生都在修炼剑道。甚至，持剑真君的真灵，就无比的契合剑道。他若是碰到了其他真君，都想切磋一番。无论是我还是灵极真君，又或者是离开了的元影真君，都和持剑真君切磋过。”

　　“原来如此。”

　　林峰点了点头，难怪他看持剑真君一直都冷冰冰的。这样的修行者，孑然一身，完全醉心于自己的修行，其实是不通人情，更是苦修者，不合群。

　　不过，这样的人也是最纯粹的，他们往往能在修行上走到极高的地步。

　　若没有这颗赤诚之心，持剑真君也不可能成为真君，修炼出真灵。

　　“切磋倒是无妨，不过，还是先听听擎天真君的计划吧。”

　　林峰也没有介意。

　　持剑真君也没有纠缠，他是苦修者，他的确不通人情，但也不傻。林峰是真君，能与巨人王大战，那就不在他之下，他自然不会小觑林峰。

　　说到正事，无论是擎天真君还是灵极真君，神色都凝重了起来。

　　“我和灵极真君之前已经草草的商量过了，我们四大真君，可以对付四大混沌种族的混沌灵兽。但都没有太大的优势，剩下的就是混沌凶兽与混沌真人之间的战斗了。这一点，我们擎天城处于劣势，混沌真人的数量远逊于混沌凶兽。”

　　“除非，我们能以最快的速度，击溃一个混沌凶兽种族，这样我们在最顶尖的战力上就要占据优势。比如，我们四人先出手，围杀一头混沌灵兽，如果能顺利解决，那么剩下的事，就顺利许多了。”

　　林峰也眼前一亮道：“这的确是个好办法，如果能围杀掉一头混沌灵兽，我们肯定能占据优势。但据我所知，混沌灵兽保命能力都极强，而且四头混沌灵兽，其实互相之间都有联系，一旦我们围杀，恐怕其他三头混沌灵兽就会很快赶来。”

　　这是林峰的顾虑，也是所有人都知道的困难。

　　“不错，所以这个办法其实很难成功。要想击败一头混沌灵兽，不难。但要想完全斩杀一头混沌灵兽，实在是太难太难了。”

　　擎天真君也颇为无奈，混沌灵兽与混沌真君，最大的区别就是混沌灵兽没有真灵，无法转世重修。

　　但相应的，混沌灵兽的混沌之躯也要强大得太多太多的，想轰杀它们的混沌之躯，从而将其斩杀，几乎不可能。

　　哪怕是四位混沌真君一起围杀，也得很长时间，而且其中还不能出什么意外，成功率太低了。如果这么容易成功，以前擎天城的四大真君，早就动手了。

　　“如果这个办法不行，那就只能直接大战。我们修行者中的混沌真人数量虽然不多，甚至还受到圣兽大陆的压制，但我们可以利用阵法啊。”

　　林峰忽然开口说道。

　　“阵法？阵法都在擎天城，怎么搬出去？”

　　灵极真君无奈地说道。

　　“等等，谁说阵法只能在擎天城的？你们难道没有其他阵法，可以让许多混沌真人组成大阵的法阵？”

　　林峰目光有些怪异的盯着擎天真君等人。


第908章 可斩混沌灵兽！

　　“嗯？让混沌真人组成大阵？”

　　无论是擎天真君还是灵极真君，甚至是一向冷淡的持剑真君，都忍不住将目光望向了林峰。

　　“对，就是一些大阵，汇聚混沌真人之力，从而……”

　　林峰目光越来越古怪，详细的解释着法阵。难道圣兽大陆没有那样的法阵吗？似乎又不太可能，光是看擎天城的法阵，似乎就很不错。

　　这时，擎天真君语气也变得激动了起来，他站起身，身躯都在微微的颤抖，低沉着声音问道：“林真君，你是说，你身上有这种法阵？”

　　“有，当然有了！”

　　林峰斩钉截铁，几乎没有任何犹豫地说道。

　　“哈哈哈，真的有，居然真的有传说中的法阵！我在混沌中游历，早就听说有某种法阵，可以汇聚诸多混沌真人，甚至是真君之力，我一直都在寻找，我们圣兽大陆一直都在寻找，只可惜，一直都没有找到。”

　　擎天真君仰天大笑了起来，甚至状若疯狂。

　　就连灵极真君也是一脸动容地说道：“林真君，如果你真有那种法阵，那真是我擎天城之福，圣兽大陆之福！”

　　看着擎天真君与灵极限真君激动的模样，林峰明白了。原来，圣兽大陆真的没有法阵，尽管圣兽大陆的修行者层次不差，远比焚炎大陆要强多了。光是真君，就远比焚炎大陆要多得多，擎天城，之前就有四大真君，比整个焚炎大陆历史上诞生的所有真君都还要多。

　　但圣兽大陆居然没有修行者的法阵，这实在是不可思议。不过仔细想想，似乎也不是那么不可思议。

　　法阵是什么？

　　法阵可不仅仅是一加一，将几位修行者集中起来，那必须将所有修行者的力量都集中起来，融为一体，爆发出强大的力量。

　　这牵涉到某种混沌规则，哪怕是真君，要想凭空创造出一个法阵，恐怕也很困难，这还只是低阶法阵，更别说那些高阶法阵了。

　　必须是那种对于混沌规则理解很透彻的强大真君，才能创出法阵。焚炎大陆的法阵，也不知道是从哪里传来的，但肯定不是焚炎大陆的真君创出的。

　　因为林峰得到的天罗地网大阵，就是能抗衡真君，焚炎大陆的真君，仅仅只有两位，如何能创出抗衡真君的法阵？

　　“我的确有一些法阵，甚至法阵发挥到极致，可以抗衡真君。但圣兽大陆，真的没有法阵？”

　　林峰皱着眉头，似乎还是觉得很惊奇。

　　“当然，圣兽大陆的确没有那种法阵。更别说抗衡真君了，曾经有混沌商人来到圣兽大陆，我们想兑换一些强大的法阵。只可惜，那些混沌商人要的东西太过珍贵，连我们圣兽大陆都没有，因此，我们并没有交易到强大的法阵。”

　　擎天真君很激动，怎么也没有想到，林峰居然有法阵。

　　林峰沉默了，他的确有法阵，其中天罗地网大阵，巅峰时甚至可以抗衡真君。还有小天罡伏魔阵，即便是普通混沌生命组成大阵，也能抗衡巅峰混沌生命。

　　而且，林峰当初收刮了焚炎神宫的藏书阁，将里面所有的典籍都翻了一遍，如今可都完完整整的记在了他的脑海当中。以混沌真人的记忆，根本就不可能忘记。

　　焚炎神宫可是屹立在焚炎大陆不知道多少万年的霸主级势力，几乎将整个焚炎大陆的混沌武学、混沌术法，以及种种混沌异宝和法阵，都收刮一空。

　　最后却全都便宜了林峰。

　　虽然类似于天罗地网大阵，这样可以抗衡真君的法阵，已经是焚炎大陆的最强法阵了，但焚炎神宫内却还收藏着一些略逊色于天罗地网的法阵。

　　至少碾压巅峰混沌生命，没有任何问题。

　　“林真君，你若是有法阵的话，那我们完全可以正面对抗四大混沌凶兽种族，将它们赶尽杀绝恐怕不易，但将它们驱逐，却也有几分把握。”

　　擎天真君沉吟了一阵，也是有些兴奋，这简直是意外之喜，谁能想到，林峰居然拥有法阵？这些年，圣兽大陆降临的混沌真人还少吗？但从没有人能带来混沌法阵。

　　不过，灵极真君却是心中一动，沉声说道：“林真君，你想好了如何处理这些混沌法阵吗？要知道，混沌法阵在圣兽大陆，那简直比最顶尖的混沌异宝还要抢手，甚至，作用比那些混沌灵宝都要大！”

　　林峰心中一凛，他知道灵极真君话中的意思。这是在提醒林峰，混沌法阵在圣兽大陆有多么的珍贵，一定要小心谨慎的处置。

　　否则的话，拥有混沌法阵不仅不是幸事，甚至还会带来一些麻烦和灾难。

　　林峰神情郑重的向灵极真君点了点头，算是承了灵极真君提醒之情。混沌法阵，林峰可以适当的交出去一些，比如小天罡伏魔阵，但也不能白白的交出去。

　　至于天罗地网这样的混沌法阵，林峰却必须自己控制。即便他要推广，也得以他为核心，组建法阵，必须由他来操纵大阵。如此才能确保混沌法阵的秘密不被泄露。

　　“我有一套混沌法阵，名为小天罡伏魔阵。由一些混沌真人组成大阵，可媲美巅峰混沌生命，甚至灭杀巅峰混沌真人也不在话下。灵极真君的灵极楼，遍布整个圣兽大陆，相信小天罡伏魔法阵，如果由灵极楼售卖，应该能迅速的推行整个圣兽大陆。”

　　林峰沉吟了许久后，开口说话，却是投桃报李，准备给灵极真君一些好处。

　　“哈哈哈，我灵极楼的确遍布整个圣兽大陆。若由我灵极楼售卖，那必定能以最快的速度，推广开来。而且，还能赚取大量的混沌元晶，无论如何，这小天罡伏魔法阵，是林真君之物。不如就二八分成如何，我灵极楼占据两成，林真君占据八成！”

　　其实就算是灵极楼占据八成，那也是了不得的利润。毕竟，这可是混沌法阵，一旦推出，不知道多少势力，多少修行者会趋之若鹜。

　　有了混沌法阵，诸多混沌真人就能组成队伍，即便是普通混沌真人，组成法阵，也能斩杀那些巅峰混沌凶兽，这样的强大手段，谁不想拥有？

　　这其中蕴含的巨大利益，即便是灵极真君都忍不住心潮澎湃。

　　林峰也没有推辞，他和灵极楼合作，是最好的选择。通过灵极楼，混沌法阵也能迅速的推广开来，就算是擎天真君，也只需要购买法阵即可。

　　至于最顶尖的天罗地网法阵，林峰不会售卖，这是绝对的机密。不过，这次行动，林峰却可以布置出天罗地网大阵，由他主持大阵，天罗地网大阵的秘密也根本不会泄露。

　　甚至，林峰还有一个更加大胆和疯狂的计划。

　　“如果，三位真君信得过我，由我们四大真君组成天罗地网大阵。再挑选出擎天城内的巅峰混沌真人，一起组成大阵，甚至，有六七成把握，可斩混沌灵兽！”

　　林峰目光中闪烁着一丝精芒。


第909章 广阔前景

　　“可斩混沌灵兽？”

　　擎天真君沉默了下来，哪怕仅仅只有六七成把握，那也相当可怕了，那可是混沌灵兽，即便他们四大真君一拥而上，也不一定能够斩杀任何一头混沌灵兽。

　　更别说什么几成把握了。擎天城建立至今，擎天真君不知道与那些混沌灵兽大战过多少次了，但却没有看到过任何一头混沌灵兽陨落。

　　“哈哈，如何信不过林真君？真君既然肯将珍贵的法阵都贡献出来，我们还有什么可顾虑的？只要真君有需要，我们自然会配合。”

　　擎天真君大笑着说道。

　　“不错，我也会配合。”

　　这是灵极真君，他刚刚得了林峰的好处，小天罡伏魔法阵别看他只得到了两成，但这样的法阵根本就不愁卖，林峰随便可以给其他任何商会出售，也肯定大赚特赚。

　　能给灵极楼，也是看在了灵极真君的面子上，他自然得投桃报李。

　　“算我一个。”

　　持剑真君也冷冰冰地说道。

　　“如此的话，那就请几位真君发动力量，召集擎天城内的所有修行者。尤其是巅峰混沌真人，尽量多召集一些，数量越多越好。然后我自会传下法阵，大家演练一番即可。”

　　几人商定后，便纷纷离开了。

　　离开了城主府后，林峰便和灵极真君一起去了灵极楼，签订了协议。

　　其实这协议签不签订，也没有什么意义。若灵极真君，真想黑了林峰的小天罡伏魔法阵，林峰也没有任何办法。

　　不过，灵极楼恐怕也从此会树立一个可怕的敌人，灵极真君不会顾此失彼，因小失大，林峰的友谊才是最重要的。

　　他相信，林峰不仅仅只是有一个小天罡伏魔法阵，一定还有更多的法阵，到时候，那可是源源不断的庞大利益，孰轻孰重，灵极真君还是能分得清的。

　　“哈哈哈，小天罡伏魔法阵真是神奇，不愧是混沌法阵，厉害，着实厉害！”

　　当林峰将小天罡法阵传授给了灵极真君后，灵极真君也是眼前一亮，不由得出声赞叹。他乃是真君，见识自然不凡，知道这小天罡伏魔法阵的厉害。

　　“不知灵极楼该当如何定价？”

　　林峰问道。

　　定价也极为重要，不能太高，但也不能太低。得根据商品的效果以及珍贵程度来看，毫无疑问，小天罡伏魔法阵无论是效果还是珍贵程度，都堪称顶尖和罕见。

　　灵极真君沉吟了许久后，开口说道：“不如一套小天罡伏魔法阵，定价为一枚上品混沌元晶，如何？”

　　“一枚上品混沌元晶？”

　　林峰睁大了眼睛，一副震惊的模样。

　　“怎么，少了？那还可以再加。”

　　灵极真君见林峰不满意，直接说道。

　　“不，不，不是太少，而是太多了。”

　　林峰摇了摇头，一枚上品混沌元晶是什么概念？相当于一万枚中品混沌元晶。而一枚中品混沌元晶，可以在混沌阁内购买一套混沌层次的修行法门或者混沌武学。

　　那可是混沌武学！在焚炎大陆是非常珍贵的，甚至对于圣兽大陆来说，也比较难得，至少擎天城的底层修行者，想要获得一门混沌武学，都要去城外与混沌凶兽厮杀才行。

　　而这一套小小的法阵，就定价一万枚中品混沌元晶，有人购买吗？

　　“太多了？”

　　灵极真君神秘一笑，接着摇了摇头道：“一点都不多，林真君，您可能还意识不到这套混沌法阵的珍贵程度。这套小天罡伏魔法阵，仅仅只需要数百位普通混沌真人，就能抗衡甚至斩杀巅峰混沌生命。一旦推广开来，对于修行者来说，那是何等益处？”

　　“而且，小天罡伏魔法阵，似乎专为修行者量身打造，即便是那些混沌凶兽得到了，也无法利用起来。这就杜绝了让那些混沌凶兽提升战力，只有修行者才能使用，从此以后，各大主城甚至都不需要畏惧那些混沌凶兽了。只要数量足够多，混沌真人们完全可以组成大阵，逆斩那些巅峰混沌凶兽。”

　　“这市场有多大？简直难以想象，就算有人购买，然后推广，但人都是自私的。修行者也是人，也有七情六欲。他们不会无缘无故，随意将自己辛苦购买的法阵无偿赠送给别人，必然会以自己为核心，聚集一大批的混沌真人，从而赚取利益。”

　　“因此，要等到小天罡伏魔法阵彻底推广，变得人尽皆知，不知道多少年后去了。而那时，这套法阵赚取的混沌元晶，已经难以想象了。”

　　灵极真君不愧是商人，他描绘的场景的确很诱人。

　　“看来，将小天罡伏魔法阵交给灵极真君，是一个很好的选择。”

　　林峰心情很畅快，这还仅仅只是小天罡副魔法阵罢了，需要的人数还比较多。林峰还有大量只需要一两人、三四人，或者十来人的小型混沌法阵。

　　尽管效果不如小天罡伏魔法阵，但胜在人数很少就能够组成法阵，能集合几位混沌真人的力量，外出与混沌凶兽战斗，也必然占尽优势。

　　而整个圣兽大陆，虽然修行者不多，但那是与混沌凶兽的数量相比不多。若是绝对的数量，那肯定远远超过了焚炎大陆的修行者。

　　这是一个多么庞大的市场？

　　林峰甚至都不敢想象，没有人会嫌资源少，有了大量混沌元晶，林峰甚至就能以最快的速度，收刮圣兽大陆中的各种各样的资源。

　　说不定，还能找到一些关于混沌商人，关于超脱者的蛛丝马迹。更别说，庞大的资源也能有益于修行。

　　但在此之前，林峰还是得小心谨慎一些。他也想看看，灵极真君会不会真的“黑”了他的小天罡伏魔法阵。

　　只有等到林峰觉得灵极真君值得信任时，林峰才会给出更多的混沌法阵。

　　于灵极真君商量完，林峰便直接告辞离开，他也得好好的研究一下天罗地网，毕竟，这次他可是要布置出天罗地网，去围杀一头混沌灵兽。


第910章 混沌特性的宇宙

　　“天罗地网，可斩真君！”

　　转眼间，三天时间过去了。

　　林峰在静室中一直研究着天罗地网，以前他倒没有太在意，只是让三千宇宙魔神在演练，但这次要用到天罗地网，林峰自然得好好的研究一番。

　　不过，越是研究，林峰就越是感觉到天罗地网的博大精深。当初在焚炎大陆，还没有感受到天罗地网有多么强大，那是因为强大的修行者太少了。

　　而现在，不仅有林峰这位真君，亲自操纵天罗地网大阵，更有擎天真君、灵极真君以及持剑真君，加上林峰，足足就有四大真君布成大阵。

　　哪怕没有其他人，光是四大真君布成天罗地网大阵，那也非同小可。更何况，还有大量的巅峰混沌生命。

　　“咦？”

　　林峰意识沉浸在体内宇宙当中。

　　“五百位混沌生命？”

　　林峰皱了皱眉头，他记的很清楚，当初他只是用混沌莲子，“制造”出了三百六十五位混沌生命。而且全都是三千宇宙魔神，但现在，三百六十五位混沌生命，怎么变成了五百位？

　　没有林峰的允许，哪怕是混沌之莲重新结出了混沌莲子，也绝对没有任何一头宇宙魔神能够吞噬。

　　也就是说，不是混沌莲子让这些宇宙魔神蜕变成混沌生命，但出来混沌莲子，还有什么办法能让宇宙魔神蜕变成混沌生命？

　　林峰是宇宙之主，是创世神，他在体内宇宙中就是无所不能。

　　因此，林峰的精神力立刻笼罩住了这五百头混沌生命，开始查看它们的记忆。

　　“轰！”

　　无数纷乱的记忆，出现在了林峰的脑海中，其中三百六十五头混沌生命，的确是用混沌莲子而蜕变的。

　　但剩下的一百多头混沌生命，却让林峰非常的惊讶，居然是在体内宇宙扩张，体内宇宙本源增加时，自然而然的蜕变。

　　这让林峰吃惊不已，虽然他的体内宇宙，也有一些混沌之气，但应该不足以让其蜕变成混沌生命才是。

　　怎么却有宇宙魔神，自然蜕变成混沌生命？

　　事关林峰的体内宇宙，哪怕有一点点小事，林峰都得慎重对待。体内宇宙才是他的根本，不能有任何林峰无法掌控的东西。

　　于是，林峰仔细的感受着体内宇宙的各种法则，各种力量。

　　忽然，林峰感应到了，他居然在宇宙中，感受到了一丝熟悉的气息，与源宇宙完全不一样的气息，反倒与混沌有些类似。

　　“这……这是混沌之气？”

　　林峰伸手一抓，从虚空中抓到了一股无形的元气。随后林峰不断的分析着这团元气，其中只有很小一部分，是类似于混沌之气，但又不完全一样。

　　契合着某些宇宙规则的混沌之气，或者说，属于林峰体内宇宙独有的混沌之气。

　　这些混沌之气又是如何产生的？

　　林峰顺着这丝特殊的混沌之气，开始追根溯源。最后发现，是那些之前蜕变成混沌生命的宇宙魔神，它们成了混沌生命，并不是说就停滞不前，而是继续在修行。

　　修行过程中，就有一丝丝的混沌之气逸散出来，或者与宇宙之中的规则，有着某种特殊的转化，最后隐隐变成了一丝独属于林峰体内宇宙的混沌之气。

　　因此，那些宇宙魔神，才能在林峰的宇宙扩张之时，自然而然的蜕变成混沌生命。毕竟，三千宇宙魔神是林峰体内宇宙第一批诞生的生命，属于先天生命。与宇宙的关系非常的密切，宇宙提升，那么三千宇宙魔神也会跟着提升。

　　所以，才会有那么多的宇宙魔神，自然而然的蜕变成了混沌生命。

　　并且，不逊色混沌中的那些混沌生命多少。

　　对于自己的体内宇宙，突然之间有了混沌的特性，林峰也不知道是好还是坏。但是单从这些宇宙魔神的角度来看，却是一件好事。

　　否则的话，任凭宇宙扩张，这些宇宙魔神似乎也无法蜕变，只能是半混沌生命，永远都是半混沌生命。

　　但现在不一样了，体内宇宙有了混沌特性之后，随着宇宙的扩张，这些宇宙魔神就能继续提升，甚至不需要混沌莲子就能蜕变成真正的混沌生命。

　　而三千宇宙魔神越强，林峰的体内宇宙也就越强，这是一个良性循环。

　　并且，宇宙魔神的蜕变并没有结束，上次林峰的体内宇宙，扩张了太多太多，如今宇宙直径都已经达到了四亿一千万光年，那是何等可怕的增幅？

　　如此恐怖的增幅，自然让三千宇宙魔神能迅猛的提升。因此，现在蜕变仅仅只是一个开始，随着时间的推移，会陆续有越来越多的宇宙魔神，蜕变成为混沌生命。

　　等到全部宇宙魔神都蜕变成混沌生命后，林峰的体内宇宙，恐怕也将更加的强大！

　　又过了半个月，陆八来到林峰的静室外。

　　“真君，擎天真君有请。”

　　“准备好了么？”

　　林峰睁开了眼睛，擎天真君等人一直都在准备，现在看来，应该是准备好了。而在这半个月里，林峰也将天罗地网彻底研究透彻了。

　　接下来，就是演练大阵的时候了。对于真君、巅峰混沌真人们来说，演练大阵，根本就不用费什么时间。

　　林峰离开了静室，再次来到了城主府。不过这一次，似乎多出了许多混沌真人。

　　“拜见林真君！”

　　“拜见真君！”

　　城主府内，有许多的混沌真人，其中就有苍龙真人。这些混沌真人，个个都是巅峰混沌生命，一个个脸上都露出了恭敬的神色。

　　林峰是真君，这已经得到了其他三位真君的承认，他们自然不敢怠慢。

　　“林真君，真没想到，您愿意继续大行动。”

　　苍龙真人来到林峰的面前，感激地说道。上次大行动没能继续，苍龙真人就耿耿于怀。没想到转眼间，林峰都能对抗巨人王，媲美真君了。

　　而大行动，也在林峰的支持下，得以继续。

　　“林真君，你总算来了。”

　　擎天真君也大笑着从客厅内迎了出来。

　　“擎天真君、灵极真君、持剑真君，都准备好了？”

　　林峰问道。

　　“当然，都准备好了。而且，半个月时间，我们一共聚集了三百六十一位巅峰混沌真人，再加上我等四位真君，刚好组成周天之数，林真君可还满意？”

　　擎天真君指着旁边数量众多的混沌真人。

　　这些混沌真人可不是那么容易聚集的，甚至还差一些，都是灵极真君从别的城池中，抽调了一些巅峰混沌真人回来，这才能组成周天之数。

　　“不错，不错，能组成周天之数是再好不过了！”

　　林峰点了点头，也肯定了三位真君的准备。这可是三百多位巅峰混沌真人，一旦组成天罗地网大阵，威力之强，连林峰也无法揣测。

　　“那就试一试吧。”

　　林峰也不再犹豫，立刻给每位混沌真人，以及其他三大真君都传下一部分的法阵布置之法，仅仅只是各自传授一部分，要想逆推出天罗地网法阵，那根本不可能。

　　只有林峰一人，掌握着天罗地网大阵的布置之法。

　　随着林峰传授下天罗地网大阵，那些巅峰混沌真人，个个都无比的震惊。

　　“居然是法阵，传说中的混沌法阵！”

　　“大手笔，这可是大手笔啊，传闻中混沌商人就掌握这混沌法阵，但却一直不愿意传授给我们，没想到林真人能拥有混沌法阵。”

　　“难怪四大真君会这么兴师动众，这个混沌法阵，威力能有多强？”

　　许多混沌真人都心潮澎湃，混沌法阵的威力，他们也只是听说，甚至在圣兽大陆，混沌法阵都沦为了传说。

　　有惊喜，自然也有疑虑。

　　混沌真人们都是资深修行者，掌握混沌法阵的速度很快。仅仅只用了两个时辰，基本上就全都掌握了。

　　“好，现在就试一试天罗地网法阵的威势！”

　　林峰居中站定，其他混沌真人以及三大真君，都按照既定的位置，开始布置天罗地网大阵。


第911章 以林真君为首

　　实际上林峰也是第一次布置天罗地网，以前他只是让三千宇宙魔神研究天罗地网，大不了让三千宇宙魔神来组成大阵。

　　但随着林峰的实力水涨船高，几乎已经用不着天罗地网了。

　　而这一次却大不一样，有四位真君组成大阵，甚至还有三百六十一位巅峰混沌真人，这是一股何等强大的力量？

　　众人都按照林峰传授的法阵手段，开始组成天罗地网法阵，每一位混沌真人，林峰传授的都不一样，想要互相印证，根本就不可能。

　　林峰居中，他掌控着整个法阵之力。

　　“轰！”

　　一瞬间，当林峰进入到了天罗地网法阵之中，甚至都没有催动法阵，仅仅只是组成了法阵。以林峰的感应，此刻法阵之力，不知道强大到了何种程度，就算是他都感到有些心悸。

　　“杀！”

　　林峰心念一动，他是主持法阵的修行者，其他人只需要贡献力量就行了。顿时，林峰一挥拳，仅仅只是普通一拳，就瞬间撕裂了空间，将空间都打爆，形成一个巨大的漆黑区域。

　　“这……”

　　“都能撕裂空间了？”

　　“恐怖，实在是太恐怖了，就算是四位真君联手，也无法轻易撕裂空间吧。”

　　“哪怕是四大混沌灵兽，也绝不可能这么轻易就撕裂空间。”

　　看到连混沌空间都被打爆，所有人都眼前一亮。这些混沌真人可不是普通修行者，他们都是巅峰混沌真人，自然很清楚，要想撕裂混沌空间有多么的困难。

　　哪怕是真君，恐怕都难以做到。

　　当初林峰与巨人王大战时，即便是巨人王施展出破灭之光，也仅仅只是出现了一丝丝的黑色裂缝，那仅仅只是裂缝，远远不如现在，林峰借助法阵之力，随意一拳就轰出了一个巨大的空间豁口。

　　虽然空间豁口也很快闭合，恢复如初，不过却能从侧面证实，在天罗地网法阵的增幅之下，威力有多么的恐怖。

　　“哈哈，有此法阵，哪里害怕区区混沌灵兽？”

　　擎天真君大笑了起来。

　　天罗地网法阵的威力，让他都感觉眼热，实在是太恐怖了，远远超出了他的想象。原本以为只是充其量能增幅一点威力，但没想到，岂止是增幅了一点点，恐怕已经增幅了十倍以上。

　　现在，已经不是谈论能不能斩杀混沌灵兽，而是斩杀几头的问题。

　　“林真君，天罗地网法阵的威力，超出了我的想象。恐怕之前制定的计划，又要更改一下了，如果可行的话，我们争取将四头混沌灵兽一网打尽！甚至，覆灭四种混沌凶兽种族！”

　　擎天真君目光中闪烁着一丝丝的精芒，这实在是太大胆了，要斩杀四头混沌灵兽，之前可是连想都不敢想象。

　　但现在，擎天真君却真的有了这样的想法和念头，甚至不惜制定计划。

　　“倒也不是不可以，但必须好好谋划，否则，一旦让那些混沌灵兽逃走，再想斩杀它们就困难了。”

　　林峰也想了想，似乎也不是不可能。

　　“哈哈，那是自然。我们只能尽力，但能不能斩杀四头混沌灵兽，还得看运气。不过，我倒是建议，将第一个目标，放在鹰狮王身上，它能够飞行，而且速度奇快，其他混沌灵兽，我们还能追上，只有鹰狮王，一旦逃走，我们无可奈何。”

　　四大真君也开始商议，要想将四头混沌灵兽都斩杀，彻底清除四大混沌凶兽种族，那就必须好好的谋划一番。

　　……

　　擎天城，纷纷戒严。

　　没有任何一位混沌真人离开擎天城，整座擎天城反而变得异常的安静。

　　平静的背后暗流涌动，所有人都意识到，隐约有一场剧烈的风暴将要席卷整个擎天城。虽然擎天真人的保密做的很好，但那些普通修行者，哪里还能意识不到不对劲？

　　一时间，物资纷纷被采购，没有多少普通修行人在大街上晃悠。就连混沌真人，似乎都不见了不少。

　　“情报准确吗？”

　　林峰淡淡问道。

　　此刻，林峰、擎天真君、灵极真君以及持剑真君，还有三百六十一位巅峰混沌真人，都已经准备妥当了。

　　甚至，四大真君也安排好了后手，一旦斩杀了混沌灵兽，占据优势，那么擎天城内就会有源源不断的混沌真人，冲出擎天城，对四大混沌凶兽种族发起攻击。

　　“情报很准确，我亲自去查探过。鹰狮兽一族，如今正在进献给鹰狮王祭品。这是鹰狮兽一族的传统，只有鹰狮王能够享受祭品。在这个时间，也是鹰狮兽一族放松警惕的时候，就连外界的守卫者都少了许多。”

　　林峰点了点头，擎天真君建立擎天城这么多年，自然建立了极为稳妥的情报渠道。哪怕连鹰狮兽内部的情况，也都摸得一清二楚。

　　“那好，我们直捣黄龙，斩杀鹰狮王！”

　　林峰也没有任何犹豫，他们之前已经商定过了，战斗时，林峰就是总指挥，一切以他为主。哪怕是其他三大真君也得听从林峰的命令。

　　毕竟，林峰主持天罗地网大阵，稍有不慎，就有可能出意外。因此，必须完全听从林峰的命令。

　　而林峰身为四大真君之一，也有这样的资格。

　　“出发！”

　　林峰一声令下，浩浩荡荡的队伍便从擎天城出发了，这一幕，再也隐藏不住。

　　“那……那是擎天真君吧？”

　　“不止擎天真君，甚至还有灵极真君、持剑真君。”

　　“为首的似乎是最近新诞生的第四位真君，林真君！三大真君甘愿听从林真君的命令，这是要干什么？”

　　“还有数百位混沌真人，天呐，都是巅峰混沌真人，这等阵势，阵势骇人听闻。看来，大战将起，这是四大真君下定了决心，要与城外的混沌凶兽大战了啊。”

　　“只是不知道这次四位真君，选择与哪一种混沌凶兽大战？是三眼巨人还是鹰狮兽？”

　　这么大的阵势，的确闹得沸沸扬扬，而且也根本没有办法隐瞒。不过，这擎天城内，倒没有混沌凶兽的耳目，即便闹得再沸沸扬扬，也传不进那些混沌凶兽的耳中。


第912章 碾压鹰狮王

　　林峰以及三大真君，带着数百位巅峰混沌真人，这样的阵容的确是强大。但同样，动静也大了一点。

　　其实林峰倒是可以将这些混沌真君以及混沌真人，都收进体内宇宙当中，这样就不会有什么太大的动静。

　　不过，体内宇宙是林峰的最大秘密，他可不能随意暴露。更何况，谁知道三大真君级强大以及这么多的巅峰混沌真人，进入到宇宙之中，会不会对林峰的体内宇宙带来负面影响。

　　这都是不可预知的因素，林峰可不敢让体内宇宙冒险。

　　虽然动静大了一点，不过，他们的速度足够快，而且因为鹰狮王享受祭品的缘故，守卫也放松了许多，一直到鹰狮王老巢五百里范围之内，居然都没有被发现。

　　“这次绝不能让鹰狮王逃走，因此，一旦抵达之后，就立刻布阵，将鹰狮兽老巢都封禁起来。”

　　林峰对三大真君说道，三大真君也点了点头。

　　天罗地网大阵，可不仅仅是攻击法阵，最重要的，它还是困禁的法阵，否则如何叫做天罗地网？一旦被困禁，想要挣脱出去，就非常的困难了。

　　此时，鹰狮兽领地，无数的鹰狮兽正向鹰狮王进献祭品，这是鹰狮兽的传统。

　　鹰狮王的体型极为庞大，像巨鹰又像是一头狮子，浑身不怒自威，散发着一股狂暴的气息。它的脑袋似一头狮子，身躯像巨鹰，还有一双巨大的翅膀，此刻趴在地上，微眯着眼睛。任凭鹰狮兽进献上祭品。

　　只要它看中了哪个祭品，就会直接张开大嘴吞噬。

　　阳光洒在地面上，令人懒洋洋的。鹰狮王半眯着眼睛，它的肚子也撑得滚圆，不知道吞噬了多少祭品，甚至连身躯都懒得动弹。

　　“唰！”

　　忽然，有几头鹰狮兽飞了过来，低声在鹰狮王耳边说了几句。

　　“吼……”

　　鹰狮王大吼一声，浑身散发着恐怖的气息，宛如风暴一般。它张开双翅，一阵声音传向了四面八方。

　　“人类修行者，好胆，敢来围杀我，那我就先吞了你们！”

　　鹰狮王虽然暴虐，但也不傻。与此同时，它更是第一时间利用混沌灵兽的特殊手段，向周围的巨人王、骨鳄王金角王传讯。

　　它们四大混沌凶兽种族，虽然平时看彼此都不顺眼，但在对待人类修行者的事上，四大混沌灵兽可都是有默契。

　　否则的话，擎天城早就一一的铲平了这四大混沌凶兽种族，哪里可能由得它们就围在擎天城周围？

　　但四大混沌凶兽种族，也仅仅只是在这方面会稍微产生一点默契。若是想彻底联合，共同对付擎天城，那无异于痴人说梦。

　　“呼”。

　　一阵风声，仿佛吹过了鹰狮兽的领地。

　　远处天空中，传来了一阵低沉的声音：“布阵！”

　　“轰！”

　　顿时，三百六十一位混沌真人，再加上四位混沌真君，几乎都第一时间开始布阵。天罗地网大阵，一旦成型，可以笼罩方圆数百里之地。

　　区区鹰狮兽的领地，根本就不在话下。

　　“封禁！”

　　林峰坐镇法阵中间，随着天罗地网法阵的成型，林峰感觉到无穷无尽的力量，远远比他自己的力量强横数十倍的力量，他如今都可以如臂使指般，轻易的调动。

　　“轰！”

　　偌大的天罗地网法阵，瞬间笼罩住了鹰狮兽的领地，直接降临。

　　在鹰狮兽老巢中，足足有数百头鹰狮兽，个个都是混沌凶兽，即便是半混沌凶兽都很少。而且一个个的目露凶光，死死的盯着天空中的林峰一行人。

　　鹰狮王身为混沌灵兽，第一次感觉到有些不对劲。

　　它看到了“老朋友”擎天真君、灵极真君以及持剑真君。这三大真君同时出手的情况可是少之又少。但以往，就三是三大真君同时出手，想留下它也根本不可能。

　　谁不知道它鹰狮王，速度无双，力大无穷。三位真君就想围杀它，根本就不可能，更何况还有其他三头混沌灵兽一定会赶来。

　　“鹰狮王，受死！”

　　擎天真君脸上露出了一丝冷漠。

　　“哼！”

　　鹰狮王冷哼一声，它与擎天真君打的交道可不算少，双方几乎是“老朋友”了。

　　只见鹰狮王一声低吼，背上的双翅猛的一展，瞬间遮天蔽日，恐怖的气息从鹰狮王的身上散发开来。

　　“嗖！”

　　鹰狮王双翅一扇，腾空而起，化为一道流光，速度简直快的惊人，肉眼根本就无法看到鹰狮王的身影，只能用精神力才能看到，而且精神力甚至都无法锁定。

　　鹰狮王的翅膀，仿佛契合着一丝丝的风系混沌规则，因此速度奇快无比，一般的真君连追上鹰狮王都很困难，更别说斩杀了。

　　不过，这一次，林峰等人可是布置了天罗地网大阵。

　　“天罗地网，收缩！”

　　林峰心念一动，顿时，天罗地网大阵开始迅速的收缩范围，与此同时，阵阵大阵之力开始在林峰的调动之下，向鹰狮王镇压而去。

　　“轰！”

　　鹰狮王忽然感觉到身上似乎越来越沉重了，就如同背负着重重大山一般。即便它乃是混沌灵兽，力大无穷，但背负着这样的压力，也有些吃不消。

　　更重要的是，它的速度减慢了，连以前的十分之一速度都不到。

　　“怎么回事？”

　　鹰狮王有些惊慌失措起来，它从来没有遇到过这么诡异的事。

　　难道是混沌异宝？

　　鹰狮王有些惊疑不定，但即便是混沌异宝，如何能限制混沌灵兽的行动？它可是堂堂混沌灵兽，再强的混沌异宝也无可奈何。

　　它的速度，可是契合某些风系混沌规则，混沌异宝根本就无法束缚住。

　　“成了！”

　　林峰看到鹰狮王的速度越来越慢，脸上也露出了一丝笑容。天罗地网大阵刚刚布置出来，虽然威力不凡，但到底对混沌灵兽起不起作用，连林峰心里也没底。

　　而现在，鹰狮王连飞都快飞不起来了，身上如同被压了重重大山，举步维艰，说明天罗地网大阵起作用了。

　　“飞不动了么？再试试这个！”

　　林峰如同远古神祇一般，对于天罗地网大阵覆盖的地方，有着绝对的掌控力。他伸手一抓，将方圆百里之地的大阵之力，全都聚集了起来，随后猛的一拳轰出。

　　这可是四大真君，三百六十一位巅峰混沌真人的最强一击，甚至引动了天地间的某种规则之力，声势无比惊人。

　　而鹰狮王的身躯，则被天罗地网大阵死死的镇压住，别说飞了，连动弹一步都很困难。

　　“啊啊啊……混沌风暴！”

　　鹰狮王感受到了死亡的威胁，那是真正的死亡威胁，让它心中都无比的惊慌。甚至它敢肯定，一旦林峰的一击落下，它的混沌之躯都抵挡不住。

　　因此，它疯狂的挣扎，一双翅膀出现了一丝丝淡金色光芒，隐隐契合了风系混沌规则，在虚空中掀起了一股恐怖的混沌风暴。

　　这是鹰狮兽的天赋神通，也是鹰狮王最后的拼命手段了。


第913章 巨人王到了！

　　“轰！”

　　混沌风暴席卷而来，瞬间弥漫在了整片虚空，方圆数百里之地，统统都是恐怖的风暴。

　　这是鹰狮兽的天赋神通，但一般的鹰狮兽，只能掀起一小股的混沌风暴，而鹰狮王，蜕变成了混沌灵兽，无比契合某种混沌规则，再掀起混沌风暴，那简直是铺天盖地，威力强得可怕。

　　哪怕是林峰，看到铺天盖地的混沌风暴时，心中都一惊。与巨人王的破灭法目完全不一样，这完全是一个范围攻击。他和其他三大真君倒是不惧，但他们现在组成了天罗地网法阵，纵使防御了得。但其余的都是巅峰混沌真人，能不能抗住这么恐怖的混沌风暴，谁也没有把握。

　　不过，哪怕是扛不住，林峰也不会让鹰狮王好受。

　　他调动整个天罗地网法阵的力量，化为一只从天而降的拳头，狠狠降临。有天罗地网的禁锢，鹰狮王连动弹一下都困难，更别说逃跑了。

　　林峰的一拳，穿透了混沌风暴，落到了鹰狮王的身上。

　　顿时，鹰狮王惨叫一声，堂堂混沌灵兽，其混沌之躯几乎不死不灭，但在这一拳之下，居然出现了一个大洞，身躯之上还有一道道的裂纹，如同玻璃破碎了一般，触目惊心。

　　而与此同时，混沌风暴也席卷而至，呼啸的风暴，狠狠的轰在了天罗地网上。所有人都感觉到浑身一震，在没有调动宇宙之力的情况之下，连林峰都感觉到混沌之躯受到了剧烈的震荡。

　　好在他乃是天罗地网的主持者，可以调动源源不断的力量抵挡住这股震荡之力。甚至，他还有七个混洞，完全能够抵挡。

　　擎天真君、灵极真君、持剑真君也都能抵挡，别说现在组成了大阵，就算一对一，他们也能抗住。但其他巅峰混沌真人，一个个的浑身都微微一震，显然有些无法抗住这股震动。

　　但好在林峰迅速调动法阵之力，迅速扑灭了这股混沌风暴，否则的话，说不定一个混沌风暴，就能将天罗地网击溃。

　　“不愧是混沌灵兽，果然，每一头混沌灵兽都不能小觑！”

　　林峰心中一凛，他之前的确是有些小觑鹰狮王了。天罗地网的力量很强很强，林峰甚至都觉得，能轻易斩杀鹰狮王。

　　要知道，那可是堂堂一头混沌灵兽，连四大真君都奈何不了的存在。

　　但现在，鹰狮王的绝地反击，给予了林峰警惕，哪怕是林峰有了天罗地网的加持，要想斩杀一头混沌灵兽，也不是那么容易。

　　稳住了法阵后，林峰望向了下面的鹰狮王。

　　此刻的鹰狮王，的确很凄惨，浑身的混沌之躯，居然也受到了重创。天罗地网汇聚了四大真君，三百六十一位巅峰混沌真人的力量，可不是那么容易承受的。

　　因此，即便是鹰狮王，也抵挡不住，想要恢复都没有太多的时间。

　　“吼……”

　　鹰狮王感受到了威胁，它怒吼一声，声音中蕴含着恐惧。

　　无数鹰狮兽似乎感受到了鹰狮王的危险处境，也纷纷仰天怒吼了起来。纷纷施展出双翅，一丝丝淡金色光芒笼罩在双翅上，而后掀起一股股的混沌风暴。

　　虽然有数百头鹰狮兽，纷纷施展出混沌风暴。但这些普通鹰狮兽，如何能与鹰狮王媲美？它们施展出的混沌风暴，根本就无法撼动天罗地网。

　　要知道，天罗地网法阵可是重视防御，属于比较全面的法阵。如果撼动不了法阵，任凭攻击，其实都没有太多的作用。

　　“祭品！”

　　鹰狮王庞大的身躯，微微一膨胀，似乎挣脱出了天罗地网的束缚。但也仅仅只是暂时挣脱出了束缚，它一声怒吼，一些鹰狮兽迟疑了一下，但却没有迟疑太长时间。

　　居然纷纷的扑向了鹰狮王。

　　“噗嗤！”

　　鹰狮王大嘴一张，居然直接就吞噬了这一头头的鹰狮兽。

　　“嗯？这是吞噬鹰狮兽，恢复自身？”

　　林峰脸色微微一变，没想到鹰狮王还有这种手段。可以吞噬混沌凶兽，从而增强自身。

　　这时，擎天真君传音道：“鹰狮王乃是鹰狮血脉，传闻混沌中的真正鹰狮兽，乃是远古圣兽。尽管只是留下了一丝丝的血脉，变成了鹰狮兽，永远都无法成为圣兽，但却继承了一部分鹰狮圣兽的能力。它们本是同样的血脉，互相吞噬，就能不停的增强实力。”

　　“原本鹰狮王就是在不断的吞噬下诞生的，它就是鹰狮兽中最强的一个，其他所有鹰狮兽，尽皆臣服。”

　　林峰明白了，这鹰狮兽本就是从互相吞噬中挑选出最强者，鹰狮王就是这样诞生的。因此，鹰狮王可以不断的吞噬鹰狮兽恢复自身。

　　不过，林峰岂能让鹰狮王得逞？

　　“轰轰轰！”

　　林峰调动天罗地网之力，瞬间镇压住了所有鹰狮兽，尽管鹰狮王的压力减小了许多，但却没有任何一头鹰狮兽可以成为“祭品”，被鹰狮王给吞噬了。

　　与此同时，林峰更是宇宙之力一张，将一头头的鹰狮兽都挪移进了体内宇宙之中，并且迅速的炼化。

　　哪怕无法增加混沌，却也能增加体内宇宙的直径和本源，使宇宙不停的扩张，却万万不能便宜了鹰狮王。

　　“吼……”

　　鹰狮王非常愤怒，趁着刚刚吞噬了大量鹰狮兽，恢复了一些力量，再度双翅一展，施展出了混沌风暴。

　　混沌风暴席卷而至，林峰这次有了经验，很快就稳定住了天罗地网大阵。

　　“你逃不掉！”

　　林峰调动天罗地网大阵，又是一拳轰下。

　　层层法阵之力，压在鹰狮王的身上，让其又变得举步维艰。即便有混沌风暴，也无法改善鹰狮王的处境。

　　“轰！”

　　又是一拳，鹰狮王感觉到身躯好像要炸裂一般，已经到了崩溃的边缘。

　　它疯狂的怒吼着，疯狂的调动着体内的血脉之力，只可惜，却始终无法挣脱出天罗地网的束缚。

　　眼看着鹰狮王已经奄奄一息，到了崩溃的边缘。

　　忽然，林峰感觉到整个天罗地网大阵都在剧烈的震动着，与此同时，一道耀眼的光芒，破空而来。

　　“破灭之光！”

　　林峰心中一凛，那是破灭之光，他再熟悉不过了。

　　“又是巨人王！”

　　林峰眉头一皱，他知道，有破灭之光出现，那就一定是巨人王到了。


第914章 四大混沌灵兽！

　　巨人王的确赶到了，而且一出现，就是一道破灭之光，将天罗地网大阵都震得动荡不已。天罗地网大阵，只是在围困、攻击、防御方面占据优势。但这个防御，是由内而外的防御，而不是由外而内。

　　在外面攻击天罗地网大阵，的确很容易将天罗地网大阵攻破。如果不是林峰这次布置的天罗地网大阵是由四大真君，以及三百六十一位巅峰混沌真人所组成，个个实力都很不凡。否则的话，光是这一道破灭之光，就足以撕裂大阵了。

　　“轰隆隆！”

　　除了巨人王，林峰还看到外面有一个看起来如同史前鳄鱼一般，那就是骨鳄王，浑身狰狞的骨骼尖刺，令人心悸。

　　还有另外一头似牛非牛，似象非象的混沌凶兽，长着一只泛着金色的尖角，根据资料，林峰大概也能猜出，对方是金角王！

　　巨人王、骨鳄王以及金角王，再加上被天罗地网困住，已经奄奄一息的鹰狮王，如今擎天城外的四大混沌灵兽已经齐了。

　　“擎天真君，放了鹰狮王！”

　　巨人王瓮声瓮气地说道。

　　其它两大混沌灵兽，也都呈扇形，将天罗地网包围了起来，它们三头混沌灵兽，一旦在外面疯狂攻击，天罗地网大阵能够支撑多长时间，林峰心里也没底。

　　只可惜，还是没能将鹰狮兽彻底斩杀，否则的话，斩杀了一头鹰狮兽，那对付其它三大混沌灵兽就要容易许多了。

　　但现在，内有鹰狮兽，外有三大混沌灵兽，林峰等人陷入了腹背受敌的危险处境当中。

　　“林真君，怎么办？还能抗住吗？如果能抗住，我们竭尽全力，先将鹰狮王斩杀！”

　　这是擎天真君的传音，实际上到了这个地步，三大真君都很清楚现在的处境有些不太妙。但看着已经奄奄一息的鹰狮王，实在是有些不太甘心啊。

　　因此，他们觉得只要能抗住，都要优先将鹰狮王斩杀，否则的话，错过了这次机会，下次再想得到这样的机会，可就难上加难了。

　　林峰摇了摇头道：“很难，如果我们集中全力，斩杀鹰狮王，那么巨人王、骨鳄王、金角王最多两次攻击，就能彻底撕裂天罗地网大阵，我们四人倒是能安然无恙，但其他三百六十一位巅峰混沌真人，恐怕就危险了。”

　　“那如今该怎么办？”

　　三大真君也没有了主意，其实以他们的决断，就算是损失三百六十一位巅峰混沌真人，亦要优先斩杀鹰狮王。

　　但如果失去了三百六十一位巅峰混沌真人，他们还想组成天罗地网大阵对抗三大真君，就很困难了。更何况，林峰乃是主持大阵之人，决断应该由林峰来下。

　　“怎么办？其实很简单，在外面，天罗地网大阵无法防御，但若是在里面，我们四大真君，三百六十一位巅峰混沌真人所组成的天罗地网大阵，未尝不可与四大混沌灵兽一战！”

　　林峰的声音中透露着一丝坚定。

　　“林真君的意思，要同时对付四大混沌灵兽？”

　　擎天真君也听出了林峰的言外之意。

　　“不错，同时对付四大混沌灵兽。”

　　林峰目光凝重，但也同时昂养着战意，四大混沌灵兽又如何？如今集他们四大真君之力，再加上三百六十一位巅峰混沌真人，以及天罗地网大阵之力。

　　又岂会怕四大混沌灵兽？

　　“哈哈哈，好，就依林真君之法。既然今日都已经撕破了脸皮，而且鹰狮王也奄奄一息，万不可半途而废，就拼一把！”

　　“不错，拼一把，如能成功，那就能彻底斩杀四大混沌灵兽，将四大混沌凶兽种族扫荡一空，可保我擎天城万年安宁！”

　　“既如此，那就动手吧！”

　　三大真君都同意了林峰的疯狂想法。

　　林峰得到了三大真君的支持，也传音给三百六十一位巅峰混沌真人：“诸位真人，不用再留力了，今日，我们一起困杀四大混沌灵兽！”

　　于是，林峰更是猛的调动了天罗地网大阵之力，瞬间朝着周围疯狂扩张。

　　“天罗地网，封禁！”

　　“轰！”

　　随着林峰话音落下，天罗地网大阵迅速的扩张，眨眼间就扩张到了数百里之地，即便巨人王、骨鳄王以及金角王离的有些远，但依旧有些措手不及，被天罗地网笼罩在其中。

　　“嗯？他们想将我们也困住！金角王、骨鳄王，动手！”

　　巨人王察觉了林峰的意图，于是，三大混沌灵兽，各自施展出手段，想要挣脱出天罗地网的束缚。

　　林峰的神情也很凝重，现在天罗地网扩张很大的范围，范围一旦扩大，那么天罗地网的威力自然也就会下降。

　　尽管在急剧的收缩，但也及不上三头混沌灵兽攻击的速度。

　　现在，只能硬抗！

　　“破灭之光！”

　　巨人王的破灭之光，化为一道毁灭光芒，穿梭虚空，狠狠的轰在了天罗地网之上，让天罗地网所有人都浑身一震。

　　但也仅此而已，在天罗地网里面，天罗地网防御的威力将被提升到极致。更何况，林峰还让虽有混沌真人，以及三大真君，都毫无保留的爆发出了最强力量。

　　“给我破！”

　　金角王的金角上闪烁着金色光芒，它的金角，无坚不摧，就算是一座山峰，也能轻易被摧毁。如果林峰施展的是天帝峰，恐怕金角王随意一顶，就能将天帝峰摧毁。

　　金角王的金角之利，哪怕是真君也不敢硬抗。

　　“嘭！”

　　金角王狠狠一顶，整个天罗地网大阵都在剧烈的震荡着，所有人都浑身一震，一股奇特的力量，瞬间传遍了大阵的所有人。

　　哪怕是林峰，都感觉到了极大的压力。

　　“好强的力量，金角王的金角，无坚不摧，果然名不虚传！”

　　林峰心中一凛，果然不能小觑任何一头混沌灵兽。天赋神通，实在太过可怕，如果被金角王这么一顶，恐怕连林峰的体内宇宙都会被撕裂。

　　不过，面对金角王、巨人王的攻击，天罗地网大阵却抵挡住了，抗住了！

　　还有骨鳄王，它力大无穷，平时在一对一时，可能骨鳄王十分可怕。但在破除大阵上，骨鳄王的大力却没有太大的作用，威胁远远不如金角王和巨人王，甚至连鹰狮王都不如。

　　“挡住了！”

　　林峰心中一喜，现在，轮到他了！

　　“天罗地网，收！”

　　林峰一声低喝，顿时，天罗地网开始急剧的收缩，今日，他要凭借着天罗地网大阵，将四大混沌灵兽都一网打尽！


第915章 鹰狮王陨落！

　　“嗡嗡！”

　　随着天罗地网的收缩，天罗地网的威力也越来越强。

　　与此同时，巨人王、金角王、骨鳄王以及鹰狮王，都聚集到了一起，四头混沌灵兽，个个身上都好像有层层重压，仿佛背负着一座座的大山一般，浑身无比的沉重。

　　其中鹰狮王更是苦不堪言，它本就奄奄一息，受伤颇重。即便有巨人王等混沌灵兽的救援，它获得了一些喘息的机会，但如此短的时间内，如何能将伤势完全恢复？

　　因此，四头混沌灵兽，鹰狮王已经不足为虑，只剩下了三头混沌灵兽。

　　巨人王抬头看了看天空，它看到了林峰，看到了擎天真君、持剑真君以及灵极真君。甚至还有数百名巅峰混沌真人。

　　一时间，巨人王脸色微微一变，心里也已经有些不妙的预感。

　　“你们兴师动众，几乎倾巢而出，看来是势在必得了！”

　　巨人王沉声说道。

　　“既入了我等大阵，那你们今日就当饮恨在此，别想着离开了！”

　　林峰一边收缩天罗地网大阵，一边不断调动着大阵之力，狠狠的压制着四头混沌灵兽。现在他运用天罗地网大阵是越来越纯熟，越来越如臂使指，即便面对四大混沌灵兽，也丝毫不惧。

　　“这是法阵，传说中的混沌法阵！你们居然得到了混沌法阵？”

　　巨人王猛的想到了什么，眼神中闪过了一丝惊惧。

　　混沌法阵，只存在与传说中的混沌法阵。除了混沌法阵，它是在是想不出，还有什么能让它们四头混沌灵兽，都感觉到如此重压，甚至举步维艰。

　　“现在知道已经迟了！”

　　当天罗地网收缩到一定程度时，林峰便停了下来。小范围的天罗地网大阵，威力是最强的，现在，就是收割的时候了。

　　“死！”

　　林峰调动着天罗地网大阵的力量，整个大阵，三大真灵、三百六十一位巅峰混沌真人的力量，全都源源不断的汇聚在林峰一人身上，完全加持在林峰的身上。

　　而林峰身上的气息也在不断的攀升着，疯狂攀升，隐隐间达到了某种临界点。他体内的七个混洞，仿佛也在“欢呼”，也在“沸腾”。

　　这种前所未有的力量感觉，甚至让林峰都隐隐触摸到了一堵“门”，那是混沌之门，门后，就是混沌规则，混沌的本质、源头，就近在咫尺，仿佛伸手就能触摸到。

　　“破灭之光！”

　　巨人王、金角王以及骨鳄王，甚至连鹰狮王都奋力的施展出了混沌风暴。它们也知道，现在是拼命的时候了，现在不拼命，恐怕以后都没机会。

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量狠狠的碰撞到了一起，天罗地网所有修行者，无不浑身一震，感觉混沌之躯都仿佛快要承受不住，达到临界点了。

　　“噗嗤！”

　　一些混沌真人，更是喷出了一口金色的鲜血。尽管是能量之躯，但受损眼中，也是会受到重创。毫无疑问，就在刚才，林峰与四大混沌灵兽硬拼了一记，大部分混沌真人都受到了重创。

　　不过，混沌真人们不好受，那些混沌灵兽照样不好受。

　　巨人王怒吼一声，半截身躯都被拍到了地下，身上更是密密麻麻，出现了一道道的裂纹，触目惊心。

　　金角王也同样不好受，它的金角，无坚不摧，但如今却黯淡无光，身上密密麻麻出现了淡金色的流光，显得暗淡无光。

　　骨鳄王更是如此，浑身显得萎靡不振，甚至都在低声呜咽着。

　　至于混沌灵兽鹰狮王，之前就受到了重创，而在这一下硬碰硬中，更是惨叫一声，强横的身躯，瞬间被撕裂。

　　生命气息更是转眼间就消失不见了。

　　堂堂混沌灵兽，纵横圣兽大陆数万年之久的鹰狮王，就此陨落，甚至尸骨无存！

　　“陨落了，鹰狮王陨落了！”

　　“哈哈哈，鹰狮王终于陨落了，成功了，混沌法阵成功了！”

　　“擎天城的大敌之一，鹰狮王陨落，从此，鹰狮兽一族，当就此在圣兽大陆中除名！”

　　看到鹰狮王陨落，无论是林峰还是擎天真君，又或者是其他巅峰混沌真人。尽管个个都受创严重，但却个个都无比兴奋。

　　陨落了，一头混沌灵兽陨落了，而且他们还贡献了很大一部分力量，这种自豪的感觉油然而生。这就是混沌法阵，能汇聚无数人的力量，积沙成塔，积水成河，从而做到平时根本就无法做到的事。

　　若没有天罗地网，哪怕是四大真君联手，又如何能斩杀鹰狮王？

　　只可惜，鹰狮王尸骨无存，林峰想要将其尸体炼化，增加本源都没有机会。否则的话，林峰的体内宇宙恐怕还能继续扩张。

　　看到鹰狮王尸骨无存的下场，彻底的震撼了其它三大混沌灵兽，它们尽皆疯狂了起来。

　　“轰轰轰！”

　　三头混沌灵兽，个个都疯狂的拼命。无论是巨人王还是金角王，又或者是骨鳄王，论防御，都远远比鹰狮王要强得多。

　　它们一拼命，本就受到重创的天罗地网大阵，都已经隐隐快要支撑不住了。

　　“破灭法目！”

　　巨人王疯狂施展出破灭法目，一道道得破灭之光，如同雨点一般，清泻而出。

　　“金角之光！”

　　金角王的金角，无坚不摧，也催动了血脉，不顾损耗，疯狂的扑向了天罗地网大阵。

　　还有骨鳄王，一张大嘴仿佛吞噬一切，它庞大的身躯，即便天罗地网砸在它的身上，它也能完全承受得住。

　　天罗地网就仿佛大海中的小船一样，风雨飘摇，在不断的晃动着。

　　“噗嗤！”

　　又是一位巅峰混沌真人濒临崩溃。

　　“咔嚓！”

　　终于，一位巅峰混沌真人，承受不住如此剧烈的冲击，整个混沌之躯都彻底碎裂，顿时，整个天罗地网大阵，就如同堤坝一般，出现了一个小小的裂缝。

　　而就是这个裂缝，导致了天罗地网大阵不再完整，破绽百出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着三头混沌灵兽疯狂的攻击，天罗地网大阵中的一个个巅峰混沌真人，混沌之躯都被恐怖的力量震碎。

　　转眼间，就超过了八位巅峰混沌真人陨落。

　　这些巅峰混沌真人可没有真灵，一旦陨落，那就是真的陨落了，身死道消。

　　“挡不住了……”

　　林峰目光中有些不甘，但他却无法再维持天罗地网大阵。

　　“轰！”

　　终于，所有混沌真人浑身一震，身躯倒飞出去，随即，天罗地网大阵也轰然崩溃。


第916章 宇宙洞穿，混洞破碎

　　“哗啦！”

　　天罗地网大阵崩溃，数名巅峰混沌真人身死道消，彻底陨落。换回的结果就是鹰狮王陨落了，此役，可谓是修行者大获全胜。

　　毕竟，寻常时候，别说损失了几位巅峰混沌真人，就算是损失几十位、几百位巅峰混沌真人也根本换不回一位混沌灵兽的陨落。

　　但林峰却并不满意，这次计划，他是想将四大混沌灵兽全部斩杀，但却仅仅只斩杀了一头鹰狮王。

　　“崩溃了，大阵崩溃了。”

　　“哈哈，区区混沌法阵，居然让我等如此狼狈，现在混沌法阵崩溃，看你们还有什么手段阻止我们？”

　　“杀，杀，将这些修行者统统杀光，以泄心头之恨！”

　　骨鳄王、金角王以及巨人王，都将林峰等人恨之入骨。它们杀不了真君，难道还杀不了那些混沌真人？

　　“咻！”

　　巨人王一道破灭之光，猛的朝着林峰等人轰来，尤其是那些巅峰混沌真人，根本连抵挡之力都没有，凡是被破灭之光击中，瞬间就灰飞烟灭，化为了灰烬。

　　金角王与骨鳄王，也都各自施展出手段，种种神通手段，铺天盖地，如同排山倒海一般，倾泻而来。

　　数百位巅峰混沌真人，如今都面临着生死危机，几乎每一秒，都有数位甚至数十位巅峰混沌真人陨落。

　　“擎天掌！”

　　擎天真人疯狂怒吼着，他乃是堂堂真灵，就算没有混沌法阵，那也不逊色于任何混沌灵兽。只可惜，这三头混沌灵兽无比的狡诈，根本就不和擎天真人纠缠，专门杀戮那些巅峰混沌真人。

　　就算巅峰混沌真人想逃，又如何能逃得过破灭之光的速度？

　　至于斩杀三头混沌灵兽，那更是不可能。

　　林峰亲眼见到，擎天真人的擎天掌，狠狠的拍在了骨鳄王的身上，但也仅仅只是让骨鳄王浑身一震，混沌之躯迅速的就恢复了。

　　混沌灵兽没有真灵，但它们的身躯却远比真君们强大得太多太多了，寻常就算是几位真君，围攻一头混沌灵兽，也难以奈何得了那头混沌灵兽，更别说一次攻击了。

　　“粉碎印！”

　　林峰也没有丝毫犹豫，立刻爆发出了七个混洞，顿时，七个混洞之力，化为滚滚的力量，疯狂的碾压而下，朝着下面的三头混沌灵兽轰去。

　　“轰轰轰！”

　　只是，一次次的粉碎，却连伤都伤不到混沌灵兽。无论是巨人王也好，还是骨鳄王也罢，甚至是金角王，林峰的攻击都无关痛痒，没有任何作用。

　　甚至，金角王抓住了机会，瞬间来到了林峰的面前。它那支散发这淡金色光芒的独角，无坚不摧，无物不破，让林峰都有种心悸的感觉。

　　“咻！”

　　金角王的金角，化为一道流光，朝着林峰狠狠刺了过来。

　　这一刻，林峰心中有种莫大的恐怖，仿佛面临着生死一般，金角王的金角，无坚不摧，无物不破，甚至比巨人王的破灭法目还要恐怖。

　　“宇宙降临！”

　　林峰几乎是第一时间，爆发出了体内的宇宙之力。

　　超过四亿光年直径的可怕宇宙，全部宇宙之力瞬间从林峰的体内爆发。在林峰的背后，呈现出了一个巨大的虚影，仿佛蕴含着一个无穷无尽的深邃世界。

　　整个体内宇宙之力，加上七个混洞。但这并不够。

　　“天帝峰！”

　　林峰心中有重重危险，这是与巨人王大战时都没有过的感觉，四大混沌灵兽当中，巨人王其实只能排第二。

　　真正的第一，就是金角王！

　　只是，金角王深居简出，露面次数很少很少，只有今天直面金角王时，才能感受到其恐怖之处。对方的天赋神通，实在是可怕。

　　“轰！”

　　金角狠狠一顶，天帝峰几乎连一刹那都没有抵挡住。

　　“咔嚓！”

　　破碎了，天帝峰彻底破碎，屹立在焚炎大陆亿万年之久的神山，如今被金角王一顶，轰然破碎，碎片向四周飞溅。

　　林峰甚至来不及伤心和愤怒，因为金角已经透过天帝峰，狠狠的撞在了他的身上。

　　“噗嗤！”

　　一种说不出来的感觉，若说力量有多大，倒也不见得，甚至金角王的力量远比不上巨人王与骨鳄王。但从金角上，传递出一股锐利到极点的穿透力量，瞬间穿过了林峰的重重防御。

　　连体内宇宙，也在这一刻，仿佛被洞穿。

　　“轰隆隆！”

　　林峰体内力量疯狂爆发，体内宇宙几乎排山倒海一般在沸腾，将金角王都直接震飞。

　　看着林峰外表看上去依旧完好无损，金角王却睁大了眼睛，仿佛有些不敢相信。它的金角无坚不摧，无物不破，怎么会对林峰无用？

　　实际上，不是金角对林峰无用，反而金角已经起了很大的作用。

　　林峰的体内宇宙，已经被洞穿，这一刻，林峰体内的力量瞬间暴乱，林峰从未遭受过如此严重的损失。

　　甚至连混沌之莲，都已经挥洒出一丝丝金色的光芒，根须牢牢的稳定住了体内宇宙，这才慢慢的控制住了体内宇宙的崩溃。

　　体内宇宙被洞穿，不知道造成了多么眼中的宇宙灾难。这让林峰也恍然醒悟，他的体内宇宙不是无敌，更不是万能的，也是有可能崩溃的。

　　从林峰体内宇宙被洞穿，再到林峰稳定住了体内宇宙，过程虽然很复杂，但实际上仅仅只是一瞬间。

　　而且金角王的金角，不仅仅只是洞穿了体内宇宙，同样洞穿了林峰的身躯。林峰的混元之躯，现在也已经濒临崩溃，全靠宇宙之力在支撑着。

　　但金角在洞穿的一刹那，林峰体内的七个混洞，也受到了严重的打击。

　　七个混洞，现在已经失去了平衡，一个个的混洞甚至开始狂暴，隐隐就要消散。一旦混洞溃散，林峰想要重新凝聚，恐怕不知道猴年马月了。

　　甚至，一旦溃散，林峰还能不能再凝聚混洞都不一定。

　　这是断了林峰前进的路！

　　这一刻，林峰没有丝毫犹豫。生死间有大恐怖，生死间也有大机缘，这一刻，林峰忘记了一切，以大毅力，将七个混洞主动粉碎。

　　“轰！”

　　七个混洞轰然粉碎，而下一刻，林峰已经运转着混元真经，使七个混洞合一。这是唯一拯救七个混洞的办法，那就是七个混洞合一，诞生真灵！


第917章 真灵诞生，无上真君！

　　原本林峰想要寻找契机，想万无一失。

　　但仔细想象，修行之路，哪里可能万无一失，哪里可能百分百把握？

　　无论是当初林峰身化宇宙，还是现在修炼出真灵，怎么可能有百分百的把握？在宇宙被洞穿，混洞即将破碎的情况之下，林峰只能当机立断，直接粉碎混洞，将七个混洞合一，运转混元真经，争取诞生出真灵。

　　随着七个混洞破碎，林峰脑海一片空白。体内狂暴的力量，仿佛没有了任何约束。千分之一刹那，林峰感觉好像四周都静止了一样，好像时间静止，四周的一下子安静了下来。

　　林峰脑海中开始回想起种种经历，从他一开始在母星当中练武，最终走上了战体修行之路。后来又超脱，蜕变成混沌生命。

　　又修炼种种混沌武学，如此种种，似乎将林峰从小开始，有记忆开始，所有的记忆，所有的经历，统统都回忆了一遍。

　　过程很漫长，似乎过了一万年时间，又或许只是一刹那，林峰脑海中回忆着一幅幅画面，一幕幕场景。

　　这一幕幕的场景，一幅幅的画面，组成了林峰的人生。从他修行至今，他的人生，他的一切，都在这些记忆，这些画面之中。

　　基因融合器重要吗？

　　很重要，但林峰当初舍弃了基因融合器，依旧能够走到巅峰。

　　甚至混沌源石，又或者是体内宇宙，这些都很重要吗？

　　自然很重要，但就如同林峰记忆中一幅服画面，一幕幕场景一样，虽然重要，但并不是完全不可割舍，这些都是身外之物，都构不成林峰的人生。

　　只有那一幅幅的画面，只有那一幕幕的场景，只有修行至今的点点滴滴，只有完整无缺的记忆，才是林峰整个人生。

　　“轰！”

　　林峰脑海中剧烈震动，他的所有记忆，所有人生经历，都仿佛受到无穷无尽的可怕力量，开始疯狂的压缩。

　　一点一滴，最终压缩成了一个点，这个点，似乎永恒不灭，哪怕是在黑暗中，都散发着莹莹的光辉，照耀着林峰整条人生路。

　　林峰忽然明悟，这才是他的根本，才是他的本质。只要有这点光辉，无论林峰是生还是死，他就是他，不会是别人，他就是独一无二的林峰。

　　真灵，这就是真灵！

　　林峰豁然开朗，而周围的一切，却好像一下子重新恢复了过来。依旧有混沌真人的惨叫声，依旧有巨人王肆意的屠戮声。

　　真灵，没有惊天动地，没有天地异象，因为，那仅仅只是修行者自身的一个升华，一种灵魂深处的升华，一种找到自己的本源，找到自己的根的升华。

　　有了真灵，哪怕林峰死了，真灵也会照耀着林峰，让他重新找回他自己。

　　这就是真灵！

　　甚至，真灵也是修行者最本质，最纯粹的意志体现，透过真灵，林峰甚至都能够感受到混沌中，无数的规则。

　　混沌规则，可以清晰的感觉到，甚至，他修炼的火焰之心，也在这一刻，林峰能清晰感受到混沌火焰规则。

　　“火！”

　　林峰心随意动，无比清晰的混沌火焰规则，瞬间就出现在了林峰的面前。直面混沌火焰规则，林峰觉得博大精深，仿佛蕴含着天地至理，无穷的奥秘。

　　从虚空中，火焰之心疯狂的吸收着火焰，迅速的转化为了混沌火焰。这可是无物不焚的混沌火焰。效率比起以前，何止快了十倍、百倍？

　　“这就是真灵，无比契合混沌规则。只有修炼出了真灵，才有可能领悟混沌规则，才能借助混沌规则的力量。”

　　林峰明白了真君为何而强大，就是混沌规则。

　　哪怕无法领悟混沌规则，也能借助某些混沌规则，使自己实力变得无比的强大。比如擎天真君、灵极真君莫不是如此。

　　甚至持剑真君也是如此，不过，他们应该仅仅只处于真君的最基础阶段，仅仅只能借助一小部分的混沌规则力量。

　　这部分混沌规则力量，甚至都无法对混沌灵兽造成太大的威胁。

　　但林峰不同，他在诞生真灵的那一刻，就仿佛鱼入大海一般，有种无比畅快的感觉，似乎，这才是他本身应该达到的境界。

　　毕竟，他是创始之神，身化宇宙，开天辟地，自己创出了一个宇宙，他就是缔造之始。宇宙法则的种种奥秘，尽皆了熟于心。

　　若说宇宙法则与混沌规则有什么不同，那就是诞生这些规则或者法则的本源不同。

　　诞生宇宙法则的是宇宙本源，而诞生混沌规则的，按照林峰的推测，应该就是混沌本源。林峰对宇宙本源了解透彻，但却对混沌本源一点都不了解。

　　他现在要想掌控混沌规则，也不是那么容易。不过，却远远比擎天真君、灵极真君以及持剑真君强得多了。

　　因此，林峰几乎第一时间，诞生真灵后，就已经利用混沌火焰规则，将火焰之心迅速的提升了几个等级。

　　使火焰之心内，布满了大量的混沌火焰。

　　但并没有什么太大的用处，混沌火焰无物不焚，但仅仅只是积累的这点混沌火焰，根本就奈何不了这些混沌灵兽。

　　此时，林峰既已修炼出了真灵，而且还没有什么异象，看起来非常的平静。

　　但三头混沌灵兽，甚至连三大真君都感觉有些不太一样了。

　　“翻天印！”

　　林峰一掌拍出。

　　“轰！”

　　只是简简单单的翻天印，连混沌灵兽的皮都砸不破，但现在，林峰再次施展，他的真灵却无比契合翻天印中的意境。

　　混沌武学，最终意境。当意境达到极致，那就是规则！

　　比如翻天印的极致，其实就是重力规则，或者空间规则。

　　林峰此刻，施展出翻天印，威力起码提升了十倍，甚至数十倍。

　　天旋地转，日月无光，林峰一掌仿佛将天地都倒转了一般，巨大的手掌宛如一只倒扣的大碗，对着金角王狠狠扣下。

　　金角王猝不及防之下，居然被一下子扣住，狠狠的砸进了地面。

　　“这……”

　　“怎么回事？好像林真君有些不太一样了。”

　　“不太一样？真的不太一样了，这种气息……这是真灵，林真君诞生了真灵？”

　　“什么？此刻诞生真灵？”

　　其他三位真君都大惊失色。在战斗中，在生死一线中，诞生真灵，蜕变成为真君，这实在是太不可思议了，他们纵使见多识广，也从未见过这样诞生的真君。

　　但林峰身上的气息，空灵飘逸，似乎有种“本源”的感觉。那就是真灵，追本溯源为真灵，说明林峰已经找到了自己的根本，明悟了自己的本质。

　　从此，林峰才算是和他们一样，都是明悟了自身本质，混沌不破，不死不灭的无上真君！


第918章 终结！

　　“吼……”

　　被林峰一掌拍进了地面的金角王，无比的愤怒。它乃堂堂混沌灵兽，金角一族的王者，即便是单对单与真君战斗，它也毫不逊色。

　　就算真君稍微占据一点上风，但凭借着它的强大体魄，它也丝毫不惧。

　　但此刻，它却被林峰一下子拍进了地面，颜面尽失。

　　因此，金角王非常的愤怒，一双眼睛如同铜铃般，死死的盯着林峰，散发着嗜血的气息。但林峰却不为所动，而是继续伸出手掌，又是一掌。

　　“覆地印！”

　　“轰隆！”

　　又是一掌，而且比翻天印更要强大了数倍。金角王连抵挡之力都没有，直接就又被拍进了地下，露出了下面一个巨大的深坑。

　　“啊啊啊啊，我要吞了你！”

　　金角王出奇愤怒，凶煞之气冲天，眼睛血红，猛的从坑洞内飞了出来，笔直的朝着林峰飞去。

　　“重力印！”

　　林峰只是轻轻一握，顿时，四周的空间好像一下子变得沉重了起来。金角王的身上，仿佛背负着几座大山，举步维艰，就连飞在空中的身躯，也一下子掉落在了地上。

　　强大的重力，挤压着金角王的全身，让金角王痛苦不堪。不过，纵使林峰施展的重力印很不凡，但现在，却也奈何不了金角王。

　　“真空印！”

　　又是一掌，仿佛抽空了四周的空间，金角王一下子陷入了危险的处境之中。重力印加真空印，让金角王举步维艰，甚至连动弹一下都得耗费巨大的力量。

　　“咔嚓！”

　　金角王头顶的金角，金光闪烁，随后神秘的力量，瞬间撕裂了林峰施展的重力印与真空印，重获自由。

　　林峰眉头微微一皱，混沌灵兽果然很不好对付，击败容易，但想要斩杀，太难太难。即便他已经成就了真灵，以真灵催动天地印，无论是哪一式，威力无不提升了十倍甚至数十倍。

　　但依旧无法灭杀金角王。

　　不过，林峰并没有气馁，而是依旧一掌拍出，这一次却是天地印的第五式，也是目前林峰最强混沌武学，粉碎印！

　　“轰！”

　　四周的空间都仿佛粉碎了似的，一下子，被打出了一个大洞。如今这一击，几乎相当于林峰组成天罗地网大阵，调动的力量全力一击。

　　在攻击力上，几乎已经达到了一个恐怖的地步。

　　哪怕是连金角王，也一瞬间陷入了危险当中，身躯被撕裂，但它头顶的金角，又撕裂了林峰的粉碎印，急忙从那种毁灭的环境中逃了出来。

　　金角王现在已经从愤怒到心惊了，甚至有些恐惧。

　　就差一点点，它就死了。

　　林峰则无动于衷，甚至神情还显得非常平静。其实在他修炼出真灵那一刻，以真灵催动天地印，无论是翻天印还是粉碎印，都已经达到了真灵层次。

　　威力更是比一般真灵武学还要强大，可以说是名副其实的真灵武学！

　　林峰一直都没有弄明白，什么才是真灵武学。因为他也没有翻阅过真灵武学，仅仅只是一直在推衍。

　　靠着自己的推衍，他觉得能够推衍出真灵武学，但实际上却根本不可能。真灵武学，真灵以下，根本就不可能推衍的出来。

　　就算能推衍出来，也无法施展出来。

　　因为，真灵武学是需要用真灵来催动，才能发挥出最强威力，否则的话，就算是能够得到一些真灵武学，但没有真灵，发挥出的威力恐怕还远远不如一般的混沌武学。

　　但林峰当初却并不知道真灵武学的奥秘，他只是从混沌武学的威力上着手，不断的积累武学底蕴，一点一滴的慢慢积累。

　　一直都在想尽办法提升武学的威力，从第一式翻天印印到第二式、第三式、第四式，一直到第五式的粉碎印。

　　已经无限的接近真灵层次的威力了。

　　林峰根本就不知道，他推衍出的翻天印、覆地印、重力印、真空印以及粉碎印，意味着什么。他不知道这五式混沌武学，究竟有着怎样可怕的意境。

　　如果单独分拆开每一式，恐怕都能称得上是上等的真灵武学，意境强大，乃是真灵武学中的佼佼者。

　　以真灵催动，威力更是可怕到极致。

　　其中的粉碎印，更是一击之下，虚空粉碎，能媲美四大真君，三百六十一位巅峰混沌真人所组成的天罗地网大阵的威力，足见这一式武学的意境有多么的强大。

　　但这还远远不够，林峰脑海中有各种各样的念头，无数的灵感都在互相碰撞着，迸发出一丝丝的灵感火花。

　　一直以来，林峰都隐隐约约，似乎感觉到有第六式天地印，那就是真正的真灵武学。而且有那种感觉，似乎就要推衍出来了。

　　但就差那么一点，以前林峰认为是武学底蕴不够。但后来林峰与巨人王酣畅淋漓的大战，全力催动天地印五式，却让林峰有推衍出第六式的感觉。

　　似乎，并不是武学底蕴不够，而是有其他原因。

　　而刚才，当林峰诞生真灵，而后以真灵催动天地印五式时，林峰又有了一种更加奇特的感觉。似乎他第一次认识天地印五式一样。

　　以真灵催动天地印五式，居然与林峰当初的推衍效果，完全不一样，这简直就是崭新的武学，而且不是混沌武学，是真灵武学！

　　并且，以真灵催动天地印五式，让林峰脑海中无数的灵感迸发，第六式也隐隐的成型，再也无法抑制住。

　　“第六式，就叫终结吧。”

　　林峰睁开了眼睛，这一刻，他脑海中种种灵感，种种武学底蕴，全都化为了一式。包括之前的天地印五式，所有的武学，全都化为了一式。

　　“轰！”

　　依旧是一掌，但这一掌，好像涵盖天地，遮天蔽日，仿佛有着日月星辰般的深邃，又有着混沌的博大精深。

　　这一式，包罗万象，天地印的前五式，翻天印、覆地印、重力印、真空印、粉碎印，仿佛统统都包含其中。

　　这是集大成的一式，是终结的一式。

　　林峰知道，这一式之后，他可能再也无法推衍出第七式了，因为，这一式已经终结了一切，从第一式开始，到第六式，形成了一个完美的循环，从开始到结束。

　　再往上，那就不是武学的范畴了，而是混沌规则！

　　因此，这一式就是林峰武学集大成者的一式，终结林峰脑海中，所有武学底蕴的一式。

　　平平淡淡的一掌，但在金角王的眼中，却似乎从四面八方，无穷无尽的力量，让它逃无可逃，避无可避。

　　最终，只能被这一掌笼罩。

　　“不，不，不可能……”

　　金角王厉声怒吼，甚至都现出了庞大的真身，只可惜，这一掌没有那么惊天动地，随着一掌轻飘飘的拍下，金角王全身，就仿佛泡沫一般，一戳就破，在短短一个刹那的时间，就彻底化为了灰烬。

　　堂堂混沌灵兽，四大混沌灵兽之首，甚至比巨人王还要强大的金角王，陨落了！


第919章 灭族

　　“什么？”

　　金角王陨落了，而这一幕，其实仅仅只是很短的时间，可能连一个呼吸的时间都没有。就看到林峰平平淡淡的一掌拍下，金角王就惨叫着化为了灰烬。

　　无论是巨人王还是骨鳄王，又或者是擎天真君、持剑真君等人，都震惊不已。那可是堂堂混沌灵兽，哪怕是真君能够压制住，但想斩杀，根本就不可能。

　　比如擎天真君与持剑真君两人，现在就将巨人王给压制住了，但并没有什么用，他们连伤都伤不到巨人王。反倒得小心巨人王的反击，因为巨人王一旦反击，那可怕的破灭之光，很可能摧毁两人的混沌之躯。

　　真君可不比混沌灵兽，混沌之躯比较弱，一旦被摧毁，那就只能真灵转世重修，算得上是“死”一次了。

　　而现在，他们看到了什么？林峰单独一人，仅仅一掌，就将四大混沌灵兽中最强的金角王给斩杀了，甚至尸骨无存，直接化为了灰烬。

　　哪怕是林峰修炼出了真灵，以真灵催动混沌武学，威力大增，也不可能这么强大。

　　“不可思议，真是不可思议！”

　　“连混沌灵兽都能轻易斩杀，岂不是说，我等真君在林真君眼中，也根本不算什么？”

　　“是啊，真君又算得了什么？”

　　“哈哈，这是好事啊，我们死死的纠缠、困住巨人王和骨鳄王，今日一定要将这些混沌灵兽一网打尽！”

　　看到林峰大发神威，以一己之力，将金角王都斩杀了，有惊叹，有欣喜，也有一些落寞。既然林峰能斩杀混沌灵兽，那是不是也能斩杀真君？

　　一直一来，擎天城四大真君，实现了一个微妙的平衡。就算是擎天真君最强，但也强的有限，奈何不了任何一位真君，更别说斩杀了。

　　但现在，林峰横空出世，却打破了这个平衡。就像所有人头顶上悬着的一把刀，谁会愿意头顶上悬浮着一把刀？

　　不过，即便心里有些不太舒服，但三大真君知道现在该做什么。现在最大的威胁是混沌灵兽，因此，趁着这个机会，三大真君也拼了命的死死缠住巨人王和骨鳄王。

　　这两头混沌灵兽，都不是速度类的混沌灵兽，因此，尽管它们第一时间心中大惊，立刻就准备逃走。但奈何速度太慢，而且三大真君也都疯狂的攻击，拖延住两头混沌灵兽。

　　林峰的目光转向了骨鳄王与巨人王，面无表情，眼神中只有冷漠。

　　“终结！”

　　一掌轻飘飘拍下，甚至还是笼罩着两头混沌灵兽。

　　顿时，无论是巨人王还是骨鳄王，都感觉到仿佛整个天地的力量都挤压在它们的身上，仿佛这一掌，蕴含着无穷的奥秘。

　　尤其是巨人王，曾经与林峰交手，他知道林峰的天地印五式。而在这一掌中，它分明看到了天地印五式的影子。

　　感觉无比的熟悉，但分明就是这五式的影子，巨人王却感觉无论如何也无法挣脱，有种生死的大恐怖感觉。

　　“不，不，我臣服，我巨人一族愿意臣服……”

　　巨人王大吼道。

　　“嗯？”

　　不过，林峰却不为所动，这些混沌灵兽，他可没有把握控制。即便臣服，林峰也没有办法像骜那样，有把握驾驭。

　　毕竟，骜智慧低下，而这些混沌灵兽，却是个个灵智大开，丝毫不逊色于修行者。今日林峰能斩杀它们，但换个时间，说不定它们就逃了。对混沌灵兽来说，什么种族，什么地盘都没有自己的性命重要。

　　圣兽大陆太广阔，它们可以随便逃到什么地方，林峰又如何寻找？因此，暂时的臣服只是策略，巨人王很清楚，它现在只想保命。

　　“对，我骨鳄一族也臣服真君……”

　　骨鳄王也反应了过来，立刻表示臣服。林峰的这一掌太可怕了，让它感觉到了死亡的威胁，而且逃无可逃，避无可避。

　　似乎没有丝毫的破绽，完全是完美的。

　　这世界上有完美的武学吗？

　　骨鳄王与巨人王不知道，但在它们的眼中，此刻林峰施展出的武学，就是完美的，至少远远不是它们能够破掉的。

　　看到两头堂堂混沌灵兽都求饶，擎天真君、持剑真君、灵极真君，都看得面面相觑，心中感叹不已。

　　他们在圣兽大陆数万年甚至数十万年时间，哪里看到过混沌灵兽求饶？哪怕打不过，也能逃走，混沌真君们除非实力远超那些混沌灵兽，否则也奈何不了那些混沌灵兽。

　　能让混沌灵兽都求饶的，那必定是让混沌灵兽逃无可逃，而且能够彻底斩杀混沌灵兽。

　　这样的存在，即便在整个圣兽大陆，都是屈指可数，而且无一不是最顶尖的存在。

　　没想到，林峰刚刚成就真灵，就已经能够让混沌灵兽求饶，轻易斩杀混沌灵兽，他们不知道林峰是如何做到的，但事实就在眼前，由不得他们不相信。

　　“林真君，这些混沌灵兽可都是大大的助力。”

　　擎天真君迟疑了一下说道。

　　“助力？”

　　林峰摇了摇头：“无法彻底掌控它们，不仅不是助力，还是祸害。所以，尘归尘，土归土，都死罢！”

　　林峰的手掌没有丝毫迟疑，狠狠一压。

　　“嘭！”

　　两头混沌灵兽，居然被一下子压爆，虽然没有化为灰烬，但血肉却向四处飞溅。林峰的体内宇宙更是猛的一张，将这两头混沌灵兽的血肉都挪移进了体内宇宙当中。

　　这可是混沌灵兽，它们的尸体可万万不能浪费，足以让林峰的体内宇宙大幅度的扩张了。

　　“死了！”

　　擎天真君看着两头混沌灵兽的庞大身躯，瞬间爆成一团血雾，再没有了生命的气息。他的神色很复杂，他和巨人王、骨鳄王，也算是打交道那么长时间，谁也奈何不了谁。

　　但如今，这两头强大的混沌灵兽，却被林峰随手一掌就给拍爆，化为了齑粉。

　　这种感觉，既让擎天真君高兴，但同时心里又有些空荡荡的。

　　“按照原计划，三位真君，可以行动了，清除四大混沌凶兽种族！”

　　林峰的声音再度响起，三大真君也回过神来，随后郑重的点了点头。

　　按照计划，斩杀四头混沌灵兽，仅仅只是开始。更重要的是驱逐，甚至彻底灭杀四大混沌凶兽种族。

　　“这里怎么办？”

　　擎天真君指的是鹰狮兽一族，这里正是鹰狮兽一族的老巢。

　　“我来处理！”

　　林峰看着这片废墟，原本是鹰狮兽一族的老巢，但现在却已经被大战打得千疮百孔，到处都是坑坑洼洼。

　　有林峰处理，这里自然没有任何问题。于是，三大真君便带着其他数百位巅峰混沌真人，离开了这里，朝着其它三大混沌凶兽种族飞去。

　　林峰望着下面数百头鹰狮兽，甚至更远处，还有成千上万头普通的鹰狮兽。而这些鹰狮兽，林峰没有打算放过。

　　他虽已经修炼出了真灵，但体内宇宙还没怎么扩张。

　　“轰！”

　　林峰肆无忌惮，释放出了宇宙，笼罩住了方圆数百里，并且不断的延伸到了数千里之地，磅礴的宇宙之力，蕴含着恐怖的力量，任何混沌凶兽，只要没有成为混沌灵兽，都难以抗衡宇宙之力。

　　“收！”

　　一瞬间，浩瀚的宇宙之力，卷起了方圆数千里之地的所有鹰狮兽。不管是混沌生命，还是半混沌生命，总之，所有的鹰狮兽，瞬间就被宇宙之力卷起，挪移进了体内宇宙之中。

　　偌大的鹰狮兽一族，转眼间已经变得空空荡荡，只有寥寥无几的一些鹰狮兽散落在各处，疯狂的逃跑。

　　但经此一劫，鹰狮兽在圣兽大陆，已经算是被灭族了！


第920章 吾乃真君，自掌生灭！

　　林峰体内宇宙一张，瞬间覆盖方圆数千里之地，其实他还能覆盖更远，但没什么必要。因为今天日子特殊，大部分的鹰狮兽都集中了起来。

　　方圆数千里之地，几乎已经将这些鹰狮兽全都挪移进了体内宇宙。

　　不过，鹰狮兽数量实在太多，足足有成千上万头，现在仅仅只是一小会儿的时间，已经在体内宇宙中搅得天翻地覆。连林峰的体内宇宙，也没有办法完全镇压。

　　这还是两头混沌灵兽被林峰斩杀之后，仅仅只是挪移了它们的尸体血肉。若是或者的混沌灵兽，以林峰此刻的体内宇宙，可远远无法镇压两头混沌灵兽，就算是一头混沌灵兽都无法镇压。就如同金角王一样，能瞬间洞穿林峰的体内宇宙。

　　一旦真的挪移进了混沌灵兽，林峰的体内宇宙就等着被彻底撕裂吧。

　　林峰体内宇宙翻天覆地，到处都是大量的鹰狮兽，造成了大量的宇宙灾难。尤其是体内宇宙之前被金角王的金角洞穿过，损失了大量的本源。

　　算是伤及了一丝根本。

　　不过，当林峰的意识降临到了体内宇宙时，这片宇宙有了控制，那就不一样了。

　　“宇宙之力，镇压！”

　　林峰主动调动所有宇宙之力，甚至连三千宇宙魔神也在贡献着自己的力量。林峰惊奇的发现，原来在体内宇宙中，也是能够“借助”三千宇宙魔神的力量。

　　这三千宇宙魔神不只是能为林峰战斗，还能为林峰提供力量。

　　还有那几头先天五行灵兽也一样，也能为林峰提供力量，甚至连那些后天生命，在某种不知情的情况下，照样也能为林峰的宇宙提供力量。

　　林峰忽然明白，宇宙中的生命有何作用了。

　　难怪源宇宙内，生命越多，其实宇宙也就越强。生命与宇宙，并不是对立，相反，应该是相辅相成。只是先天生命能够提供的力量很多，但数量太少。而后天生命，每一个个体提供的能量很少，但数量却无穷无尽。

　　林峰调动了全宇宙之力，浩浩荡荡的力量瞬间便镇压住了那些成千上万头鹰狮兽的混乱，将其彻底禁锢了起来。

　　而此刻，林峰才开始炼化两头混沌灵兽的血肉。

　　实际上，林峰将两头混沌灵兽的血肉挪移进体内宇宙时，宇宙就已经在炼化了。这可是两头混沌灵兽，远超任何一头巅峰混沌生命。

　　论能量，混沌灵兽远超真君。林峰相信，哪怕是十位甚至数十位真君，若是机缘巧合，进入了林峰的体内宇宙，并且被炼化，其实对林峰的体内宇宙也没有多少帮助。

　　因为，真君们修行的是真灵，他们最强的就是真灵。而真灵是什么？仅仅只是修行者一生的轨迹，形成了一个永恒不灭的点。

　　或者说，仅仅只是记忆。而林峰的体内宇宙想要扩张，那可是需要实实在在的能量。

　　混沌灵兽则不同它们没有真灵，它们修炼的就是混沌之躯，将它们的身躯修炼到了极端恐怖的地步。哪怕是真君，甚至数名同阶真君，也奈何不了一头混沌灵兽。

　　这就是为什么，明明擎天真君等真君，单对单，丝毫不落下风，但却始终奈何不了四头混沌灵兽的原因。

　　根本就无法斩杀。

　　若不是林峰组成了天罗地网大阵，斩杀了鹰狮王，又诞生了真灵，以真灵催动天地印，甚至连天地印第六式都推衍了出来，以其雄厚的武学底蕴，几乎将武学的威力推升到了极致。

　　否则的话，林峰也不可能斩杀得了其它几头混沌灵兽。

　　随着林峰主动炼化两头混沌灵兽的血肉，顿时，林峰感觉到整个宇宙都在震动。

　　“轰隆！”

　　甚至连混沌之莲，都一下子疯狂的生长。原本混沌之莲已经足够庞大了，但现在，却在继续的生长着。

　　而体内宇宙之前所受到的创伤，居然以肉眼可见的速度，迅速的恢复着。并且，宇宙同时也在不断的扩张着。

　　直径从四亿一千万光年，开始飞速的提升。

　　四亿两千万光年、四亿三千万光年、四亿五千万光年、四亿八千万光年……

　　宇宙直径提升的速度越来越快，到了最后，简直快得不可思议，每一次提升，居然都是以一亿光年为单位。

　　五亿光年、六亿光年、七亿光年、八亿光年、九亿光年……

　　当初林峰只用了六头巅峰混沌凶兽，就让体内宇宙的直径增加了三千万光年。而现在，这两头混沌灵兽，相当于多少头巅峰混沌凶兽，六十头还是六百头？

　　林峰已经难以想象，体内宇宙扩张的速度，简直超出了他的想象，甚至夸张到他都难以想象的地步。

　　从十亿光年开始，几乎就以两亿光年、三亿光年、五亿光年的直径疯狂的递增。

　　十五亿光年、二十亿光年、二十五亿光年、三十亿光年、三十五亿光年、四十亿光年……

　　宇宙剧烈的变化，疯狂的扩张，宇宙本源由之前的一滴滴好像雨点一样，变成了现在的小溪流，哗啦啦的响，甚至响彻整个宇宙。

　　就连混沌之莲，也不知道长到了多大，扎根在宇宙深处，牢牢的稳定住整个宇宙由于剧烈扩张而引起的动荡。

　　三千宇宙魔神，个个都疯狂的仰天怒吼，纷纷蜕变。

　　转眼间，三千宇宙魔神居然都统统蜕变成了混沌生命，而且，从混沌之莲中，也在散发出一丝丝的混沌之气。

　　这是蕴含着宇宙特殊规则的混沌之气，虽然都是混沌之气，可能作用、效果都差不多，但却蕴含着林峰体内独特的混沌之气，受到林峰这位创始之神的完全掌控。

　　混沌之气，大量的混沌之气。

　　三千宇宙魔神以及五行先天生命，都在不断的吞吐着混沌之气，又无形中增加了许多混沌之气，如此形成了一个良性循环。

　　如果之前宇宙没有扩张时，混沌之气仅仅只有一丝丝，非常的稀少，那么现在混沌之气就已经变成了一条小溪流，浩浩荡荡，随处可见。

　　不过，宇宙扩张并不是只有好处。

　　也有坏处，尤其是对那些后天生灵，它们之前击败了先天五行生命，导致剩下的先天五行生命都隐匿了起来，算是彻底退出了宇宙的大舞台，静心的修炼。

　　并且趁着这次宇宙扩张的机会，也迅速的蜕变成了混沌生命。

　　但那些后天生命，它们自以为是宇宙的主宰，自以为能够掌控一切，自以为能够开发宇宙，甚至都不知道古老的神话传说，更不知道还有创始之神。

　　它们以自我为中心，想要彻底征服宇宙。

　　只可惜，它们不仅没有征服宇宙，反倒因为之前宇宙被金角王洞穿，造成了宇宙灾难，让那些后天生命损失惨重。

　　紧随其后，又是林峰不断炼化两头混沌灵兽，导致体内宇宙前所未有的大扩张。这种天翻地覆的变化，引起的宇宙灾难更是恐怖。

　　几乎一瞬间，无数星球破碎，无数宇宙空间破裂，可怕的宇宙灾难此起彼伏。

　　后天生命们引以为豪的力量，在宇宙灾难面前，根本就不值一提。

　　于是，这些后天生命，纷纷覆灭，数亿千万亿计的后天生命，统统都葬身在宇宙灾难之中，原本宇宙中充斥着的生命气息，现在一下子消失了九成九。

　　生命的生生灭灭，在宇宙中是再正常不过。这些后天生命，或许还留下了一些文明的火种，日后还会再诞生生命。

　　但那个时候，恐怕就是第二文明了，或者第二纪元了。

　　林峰心中豁然开朗，生出了一丝明悟。

　　宇宙生灭，皆是寻常。不管生也好，灭也好，都在宇宙的循环之中，都是宇宙的一部分。这才是一个完整的世界。

　　甚至于那些后天生命死亡后，就真的彻底死亡，没有任何的痕迹留在宇宙之中。

　　因为，林峰的体内宇宙，还没有谁诞生了真灵。

　　“真灵，原来如此……”

　　林峰更加的了解了真灵的奥秘，他如今的体内宇宙，就仿佛一个小型混沌一样，没有什么太大的区别。

　　麻雀虽小，但五脏俱全。

　　林峰通过体内宇宙生命的生灭，更加洞悉了真灵的本质。

　　真君者，混沌不破，真灵不灭！生死亦由己，而不被别人掌控，这就是真灵，这就是真君。

　　“吾乃真君，自掌生灭！”

　　林峰心中明悟，感觉自己的真灵，似乎更加的坚定，更加难以摧毁。


第921章 百亿光年！

　　随着林峰体内宇宙的扩张，林峰感觉到宇宙之力，也随着暴增。宇宙增强，那么宇宙规则自然而然也会越来越强。

　　因此，随着宇宙的扩张，林峰调动宇宙之力，轻易的就镇压了成千上万头鹰狮兽。这些鹰狮兽，由于不是林峰体内宇宙诞生的生命，因此，它们与宇宙格格不入，哪怕是实力慢慢增长，也是消耗着宇宙的力量，却丝毫不会反哺宇宙。

　　对宇宙有百害而无一利，因此，这也是当初林峰为什么没有从外界转移生命进入到宇宙之中的原因。

　　那些外界的生命，就如同寄生虫一样，一旦进入到体内宇宙，那就是寄生在体内宇宙，只有吞噬，没有反哺。长此以往，宇宙自然越来越衰弱，不利于宇宙的发展。

　　“炼化！”

　　当林峰的体内扩张到一定程度，两头混沌灵兽的尸体，已经被炼化完之后，林峰开始炼化宇宙内被镇压住的成千上万头的鹰狮兽。

　　“轰！”

　　成千上万头鹰狮兽，其中更是有许多巅峰混沌凶兽，一旦炼化，磅礴的能量更是汹涌澎湃，只比之前炼化两头混沌灵兽时略差。

　　磅礴的能量涌进了体内宇宙，大量的宇宙本源增加。

　　原本已经接近八十亿光年直径的体内宇宙，在这股磅礴能量的冲击之下，瞬间就已经冲上了九十亿光年，并且稳步提升。

　　九十八亿光年、九十九亿光年、一百亿光年！

　　整整一百亿光年，林峰的体内宇宙微微一震，随即恢复了平静。

　　如今林峰的体内宇宙，比起刚刚身化宇宙时的一亿光年直径，其直径足足是当初的一百倍，体积更是数百倍。

　　如此广袤的体内宇宙，虽然还是远远比不上当初林峰出生的源宇宙，但对于林峰来说，身化宇宙这才多少年？能够将体内宇宙扩张到这种程度，已经难以想象了。

　　之前四亿光年直径时，林峰爆发宇宙之力，再配合上七个混洞，已经能抗衡一般的混沌灵兽，媲美一般的真君了。

　　如今体内宇宙直径增加了数十倍，再爆发宇宙之力，林峰的力量会有多强？林峰已经很难想象了，他现在修炼出真灵，体内宇宙又有了质的提升，如今实力之强，恐怕连林峰自己也不清楚。

　　修行到了如今的地步，林峰已经进无可进，因为他也不知道修炼出了真灵，又该如何继续修行？如何成为历万劫而不灭的圣尊？

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，在他的眼中，眼前的空间清晰可见。他随后一拳挥出，能够打碎空间，但却依旧无法穿梭空间。

　　必须得领悟混沌规则，林峰现在能看见，能感受到混沌空间规则，但却无法领悟。无关乎境界原因，似乎关系到神秘的混沌本源。

　　林峰对于混沌本源，知之甚少。

　　虽然无法穿梭空间，但林峰现在的速度之快，匪夷所思，几乎能媲美骜的速度了，远超其他真君。

　　似乎林峰修炼出真灵后，天生就对各种混沌规则比较契合，或者说比较了解。尽管无法领悟，但借助一二，林峰还是能够做到的。

　　此时，随着擎天真君、灵极真君以及持剑真君，分别率领众多修行者，对付一种混沌凶兽种族。由于没有了混沌灵兽，真君对付起这些混沌凶兽，实在是太容易了。

　　以真灵催动混沌术法，无论何种混沌术法，威力都增强了数倍。甚至领悟稍微深一点，能增强十数倍。

　　一个混沌术法下去，再强的混沌凶兽也扛不住。

　　真君对于混沌凶兽，那几乎具备着碾压的优势，因此，没过多长时间，战局就基本上结束了，大部分混沌凶兽都被杀或者生擒，只有很少一部分混沌凶兽，侥幸逃脱。

　　但从今日之后，基本上三眼巨人族、骨鳄族、鹰狮族以及金角族，都会宣告灭族！这是擎天城建立一来，第一次全方位的胜利。

　　以前即便有胜利，但也只是小打小闹，在大局上于事无补。

　　而现在，擎天城算是彻底的清楚了周围混沌凶兽的威胁，甚至，如果擎天城在这样的环境下继续发展下去，很快就能够成为整个圣兽大陆，最安全，最繁荣的主城之一！

　　这一切，都是林峰的功劳！

　　“嗖嗖嗖！”

　　擎天真君、灵极真君、持剑真君都返回了擎天城。

　　“三位真君，可需要帮忙？”

　　林峰笑着说道。

　　“哈哈哈，连混沌灵兽都被林真君给解决了，这区区混沌凶兽，哪里还需要林真君帮忙？现在大局已定，基本上只是大肆的清除就行了。”

　　擎天真君显得心情很高兴。

　　“恭喜林真君，修炼出真灵，从此跳出樊笼，混沌不破，真君不死！”

　　“恭贺林真君，真灵永存！”

　　“这是大喜事，借助这次我们擎天城的大胜，我们准备以林真君诞生真灵的机会，举办真灵盛宴，广邀诸多同道，一同庆贺。”

　　的确，诞生真灵，成就真君，这是大喜事，即便在整个圣兽大陆，都可以称得上是一件盛事。而且，林峰还不是一般的真君，是能够掌灭混沌灵兽的强大真君！

　　林峰则摇了摇头道：“不用这么麻烦，只在擎天城庆贺即可。而且这次大胜，也不是我一人的功劳，诸多利益分配，还得有劳三位真君。”

　　“这是自然，这次擎天城诸多混沌真人都出了力，大获全胜，自然人人都有份。而且，这次的确是大收获，这些事就交给灵极真君和我，一定安排妥当。”

　　擎天真君信誓旦旦地说道。

　　“也好，有两位真君处理，那自然再好不过了。”

　　林峰和持剑真君也都同意，这些都是琐事，两人都不喜。

　　“持剑真君，我刚刚诞生真灵，还有许多修行上的事，需要请教真君。”

　　林峰也迫不及待向持剑真君请教了，因为目前有闲暇时间的，也就持剑真君了。

　　持剑真君点了点头道：“好，去我的庄园。我也对林真君的真灵武学很好奇，互相印证一下。”

　　于是，两人便向擎天真君与灵极真君告辞，一同前往持剑真君的庄园。


第922章 威能无量，可为神通！

　　“林真君，请！”

　　持剑真君庄园内，偌大的亭子里，就只有林峰与持剑真君两人，甚至连侍女都没有。

　　持剑真君本就是苦修者，哪里会在意一些肤浅的享受，他历来修行，只有一位老仆人在身边，跟随了数万年之久。

　　林峰与持剑真君相对而坐，林峰沉吟了一会儿道：“不知持剑真君，对于真灵境，有何了解？”

　　“真灵者，修行一生的轨迹，独一无二，整个混沌都没有两个完全相同的真灵。因为整个混沌，绝不可能有两个经历完全相同的人。”

　　持剑真君淡淡说道，他对于真灵，自然有着很深的了解。他一心苦修，其他什么可以不在意，但修行却是最重视的。

　　林峰点了点头，他与持剑真君的理解是一样的。真灵，或许没有强大的力量，但他却是修行者最独一无二的东西，属于最独特的印记。

　　“真灵如何修行？”

　　“坚定己心，不断夯实成长经历，越是坚定内心，真灵也就越是强大。越强大的真灵，就越是难以磨灭，哪怕是一些能伤害到真灵的秘术，也奈何不了一个真正强大的真灵！”

　　林峰明白了，难怪之前他刚刚诞生真灵，所有人生轨迹都被压缩成了一个点，那个点就是真灵，蕴含着林峰修行至今的所有经历，所有记忆。

　　后来，林峰更加坚定，而真灵似乎也就更加压缩，变得更加的强大了。要想击溃真灵，混沌武学或者混沌术法，甚至一些混沌灵宝，都没有什么作用。

　　只有秘术，以及一些极为特殊的混沌灵宝，能对修行者的真灵产生影响，或许才能灭杀真灵。

　　欲灭真灵，必先使修行者自我否定，自我质疑。

　　如果能让一位修行者自我否定，自我质疑，那么甚至不用任何打击，修行者的真灵自然而然就溃散了。

　　当然，能修炼出真灵的真君，意志何等坚定？要想使其自我否定，自我质疑，几乎不可能，因此，这只是理论上的办法。

　　“真君如何提升实力？”

　　林峰的第二个问题，实际上与第一个问题是不同的。第一个问题，持剑真君已经回答了林峰，真灵的修行只能依靠自己。

　　没有所谓的功法，也没有秘术，只有自己的意志，自己的内心才能增强真灵。

　　但提升实力就不一样了，真君者，也分为三六九等，也有实力高低之分。

　　持剑真君看了一眼林峰，语气依旧冷淡：“真君者，提升实力需要武学、术法、混沌灵宝。但最关键的其实是规则，混沌规则！”

　　“混沌规则？”

　　林峰心中一凛，他之前就隐隐有所猜测，现在持剑真君的话，似乎更加证实了他的猜测。

　　“不错，就是混沌规则！修行者诞生真灵，乃是最纯粹，最本质，以真灵借助混沌规则之力，当爆发出难以想象的力量，甚至席卷整个混沌，制造混沌灾难。”

　　“因此，以混沌规则的领悟程度，可以将真君划分为三重。第一重，真君！一般称呼的真君，其实就是诞生真灵，还在粗浅的运用一些混沌武学，或者混沌术法，或者能借助一点点的混沌规则力量，但威力其实并不强。”

　　“第二重，真神！混沌中的一些神话，流传久远，神灵者，可掌控风暴、大山、雷霆等等。这并非谣传，因为真君第二重就是真神。这一步，已经能够借助种种混沌规则，显化神异，各种混沌规则之力，几乎可以信手拈来。凡有混沌规则处，真神几近无敌。真神遨游混沌，纵横混沌，所向披靡，犹如真正的神祇一般，因此称之为真神！”

　　“第三重，圣灵！这一重境界，玄之又玄，依旧是掌控规则，似乎能触摸某种特殊的混沌规则，乃是圣尊之下的无敌存在。甚至可以媲美混沌圣兽，真正站在混沌巅峰。此三重，即为真灵境的三重境界，若能踏入第二重，实力飙升，无与伦比。”

　　持剑真君很详细的说出了他知道的关于真君的一切，甚至连真灵境的修行境界都详细的解释，没有一丝隐瞒。

　　如此坦荡胸怀，倒是让林峰对持剑真君颇有好感。

　　“持剑真君，圣兽大陆，有几位真神？”

　　林峰忍不住问道。

　　“几位真神？”

　　持剑真君摇了摇头：“圣兽大陆没有真神。”

　　“什么？没有真神？”

　　林峰有些不太相信。偌大的圣兽大陆，不知道比焚炎大陆大几万倍、几十万倍，但却没有一位真灵第二重的真神。

　　这怎么可能？

　　“真神者，显化神异，能运用种种混沌规则，拥有莫大神通！只有真神利用混沌规则，施展出的手段，才能称之为神通。一记神通之下，就算是整片混沌大陆，亦化为灰烬。这才是真神！圣兽大陆，没有真神，否则，焉能让混沌凶兽如此肆虐？”

　　持剑真君的话，让林峰心中很震撼。

　　一记神通，毁灭整片混沌大陆，这是何等可怕的手段？

　　难怪被称为神通，果然威能无量。

　　武学、术法、神通。这几乎就是混沌生命们，随着生命本质的蜕变，所掌握的种种手段。

　　哪怕是修成了真君，诞生了真灵，一般真君也只能用武学或者术法来战斗。不管是混沌武学还是真灵武学，都仅仅只是武学。

　　像林峰的天地印六式，尽管威力无穷，能瞬间斩杀混沌灵兽，但那也到了极致。几乎达到了武学的极致，而且也圆满了，林峰再也不可能推衍出第七式。

　　因为，武学之上已经不再是武学，而是神通！

　　威能无量者，可为神通！

　　林峰没有见过神通，但持剑真君凝重的表情，以及种种描述，林峰也知道神通的可怕。一记神通之下，圣兽大陆都有可能灰飞烟灭。

　　而他的天地印六式，就算是威力再提升百倍、千倍甚至万倍，纵使能移山倒海，又如何能毁灭整片圣兽大陆？

　　做不到，林峰靠着天地印六式，甚至是整个宇宙之力加持，要想毁灭圣兽大陆，他也远远做不到。

　　神通，只有传说中的神通，才能做到。

　　持剑真君的话，几乎为林峰打开了一扇全新的修行大门。


第923章 道不同

　　“感谢持剑真君为我解惑。”

　　林峰向持剑真君行了一礼，但持剑真君却没有受。反而是淡淡说道：“不用谢我，这是我替擎天城无数修行者感激你的。我从小就生活在擎天城，诸位真君，我的年龄是最小，但我却是一步一步，从擎天城中慢慢成长起来。我的父母、亲人，还有师尊都死在了混沌凶兽的口中。你杀了四头混沌灵兽，覆灭四大混沌凶兽种族，应该是我谢你。”

　　持剑真君倒也坦诚，他是苦修者，为人最坦荡不过了。

　　“不过，有一件事，还希望林真君首肯。”

　　“何事？”

　　“我想见识一下真君的真灵武学！”

　　持剑真君跃跃欲试，眼神中露出了一丝战意。尽管林峰诞生真灵后，大展神威，甚至斩杀了四头混沌灵兽。但持剑真君依然不惧，跃跃欲试想要切磋。

　　这是真正的苦修者，林峰能看到持剑真君眼中的纯粹，那就是见到强大的对手，想尽力一战的那种纯粹修行者。

　　“好，恭敬不如从命，林某就与真君切磋一番。”

　　林峰也没有拒绝持剑真君，好歹持剑真君也帮了他这么大的忙，他自然要满足持剑真君的要求。更何况，仅仅只是切磋罢了。

　　“请。”

　　林峰与持剑真君去了庄园之后，那里有法阵保护。这种法阵，是无法一动的法阵，与天罗地网法阵完全不一样，借助的是天地之力，是混沌之力。

　　而天罗地网法阵，或者小天罡伏魔阵，严格意义上来说，其实是战阵。

　　战阵法阵，是有着很大的不同。圣兽大陆，法阵是不缺，但战阵却一个都没有，还是林峰带来了小天罡伏魔法阵以及天罗地网大阵。

　　两人站在虚空当中，持剑真君手里捧着一柄长剑，神情无比的专注。

　　“林真君，在战斗之时，我无法留手，因此，还请真君注意。也请真君尽情施展，若我死了，那就死了吧。”

　　持剑真君态度坚定，这好像不是一场切磋，反倒是一场生死对决。

　　林峰也颇为无奈，这就是苦修者，在他们的信念中，修行就是一切。甚至修行比生命还要重要，朝闻道夕死可矣，说的就是这些苦修者。

　　“林某定不会让真君失望。”

　　林峰也神情凝重，持剑真君可以不惜一切代价，但林峰却并不需要。甚至，他还可以控制战斗，因为他的实力比持剑真君强的太多太多了。

　　“咻！”

　　持剑真君动手了，甚至毫无征兆，瞬间就动手。

　　凛冽的剑气，划破长空，瞬间锁定了林峰，让林峰都有种淡淡的危险。林峰还是第一次与真君交手，因此，他也想见识见识一番，其他真君的手段。

　　剑气破空，林峰仿佛被无边的剑气所笼罩，周围所有的一切都消失了，有的只有磅礴汹涌的剑气。

　　这就是持剑真君的道！剑道！

　　其实，剑道不属于任何混沌规则，如果硬要说，或许某种混沌规则与剑道有异曲同工之妙，但持剑真君却以剑道，成就了真灵。

　　他的真灵，为剑而生，伴剑一生，甚至到现在，持剑真君完全可以去领悟其他各种混沌规则，酝酿出神通，这才是真灵境的正常修行之路。

　　但持剑真君没有，他秉承的依旧是一剑破万法。

　　这一剑，已经非常恐怖了，但却远远没有达到极限，就如同林峰的天地印六式一样，如果到第五式，也没有达到极限。

　　但无论怎么强，却也已经能够看到极限了。纵使再强的剑道，比起神通又算得了什么？甚至不见得能比林峰的天地印第六式更强。

　　“翻天印！”

　　林峰一掌拍出，这一掌，他的确是尽了全力，以真灵催动翻天印，就如同真的将天地倒悬，宛如扣下了一只大碗。

　　那道凌厉的剑光，在翻天印面前，是如此的微弱、渺小。

　　“嘭！”

　　林峰的翻天印狠狠拍了下去，之前如同能够切割苍穹的剑气，居然寸寸碎裂，被林峰的翻天印直接碾压。

　　持剑真君浑身一震，在最后一刻，林峰收起了翻天印的力量，虚空中的恐怖力量小米于无形，仿佛从来就没有出现过似的。

　　“我败了。”

　　持剑真君没有多余的话，只是淡淡地说道，甚至语气都很平静。没有沮丧，没有气馁，甚至也没有惊讶。

　　就是这副平静的语气，却让林峰眉头一皱。

　　他忍不住问道：“持剑真君，你难道没有看到剑道的极限吗？”

　　“看到了。”

　　持剑真君淡淡回答。

　　“那你还坚持修炼剑道？”

　　“那是我生命的一部分，或者说，那是我真灵的一部分，我的真灵，已经融入了剑道，与剑道不分彼此。如果没有了剑道，或许我亦不再是我。”

　　林峰明白了，完全明白了，这是一颗赤诚之心，对待剑道无比赤诚的修行者。持剑真君的真灵，早已融入了剑道，与剑道不分彼此。

　　没了剑道，持剑真君就不再是持剑真君，那么，他的真灵就会溃散。

　　如此赤诚的修行者，林峰别说见过，甚至连听都没有听说过。

　　“你的武学造诣很深很深，刚才那只是你的第一式吧？”

　　“对，是第一式，叫做翻天印。”

　　林峰一一的解释了天地印六式。前五式的每一式，若以真灵催动，都可以称得上是真灵武学，每一式拆分都是一套真灵武学。

　　而五式合一，那就是第六式终结！

　　这是武学的极限，不管是混沌武学还是真灵武学，这都是极限，无法再推衍出第七式。

　　“只可惜，我的武学已经做到了极致，前面已经没有了路。”

　　“没有路，那就努力自己走出一条路！”

　　持剑真君神情坚定，这是他内心的信念，没有路也要走出的路，这也是他的道。

　　但林峰却笑了笑说道：“这是你的道，却不是我的道！前面没有路，甚至是死路，我不会继续走下去，我会回头，看看还有没有其他的路？世间大道如此之多，既然有路，何必走一条死路？”

　　林峰的道，就是要登临绝顶，他可不仅仅想成为真灵，更想成为历万劫而不灭的圣尊！

　　明明已经有了路，林峰不会再走死路。

　　持剑真君没有多说什么，他有他的道，林峰有林峰的道，并没有对错。

　　剩下的，就是坚持自己的道，一路走下去！


第924章 来客

　　林峰与持剑真君切磋了一番，随后就告辞离开了。他已经从持剑真君的口中，得知了他想要的东西。

　　对于真灵境，林峰前所未有的清晰。

　　甚至到了这一境界，都没有什么修行法门。如果硬要说有的话，那就是某种特定的混沌规则，可能有一些领悟的小技巧。

　　但却远远无法修成真神。

　　因为真神是博览众家所长，能够借助各种各样的混沌规则，爆发出恐怖的力量。甚至还能够在钻研过后，形成神通。

　　倒是有神通修行之法，不过，太过稀少，每一门神通，都是一位真神的看家本领，都是不传之秘。

　　因为即便是一位真神，其实神通也有限。他们钻研的神通，都是最符合自己的实际情况，就算再传给别人修炼，也不一定适用。

　　到了真灵境，那么一切就都得靠自己了。

　　“唰！”

　　林峰的手中，出现了一块看起来很普通的石头。不过，若是有见识的真君在此，一定会很震惊。

　　因为，这是混沌源石，整个混沌中的至宝，没有什么宝物能比得上混沌源石了。

　　毕竟，这几乎就是成为圣尊的唯一“通行证”。

　　只是以前的林峰，并不清楚，为什么这是唯一的“通行证”，只是知道，有了混沌源石，能更快，更好的领悟混沌规则。

　　在混沌源石中，各种各样的混沌规则，都能显化。

　　但能不能领悟，就得看修行者自己了。

　　林峰的意识沉浸在了混沌源石当中，依旧是一片朦胧，似乎什么都看不清。混沌源石的内部，隐隐有混沌规则，但林峰的意识却无法感受。

　　因为，混沌规则只能用真灵才能感受，才能领悟。

　　林峰直接调动真灵，感应混沌源石。

　　“轰！”

　　当林峰用真灵感应混沌源石时，混沌源石内的“场景”都统统变了。原本用意识还感觉朦朦胧胧的，但在真灵的感应之下，混沌源石内全都是纵横交错，一条条的混沌规则交织，如同密密麻麻的蜘蛛网似的。

　　光是看一眼，都能令人眼花缭乱。

　　“规则，全是混沌规则！”

　　林峰眼前一亮，这些密密麻麻的混沌规则，就这么清晰的显化在了眼前。这就是优势，莫大的优势。

　　尽管混沌源石，无法帮助林峰强行领悟规则，但却能够将规则显化出来，让林峰时时刻刻都能领悟。

　　当然，能不能领悟，还得看修行者自身。但林峰觉的他的天赋并不差，悟性也还不错，日日领悟，总归能够领悟一些混沌规则。

　　或许就是花费时间长一点，去多领悟一些混沌规则，然后钻研神通。

　　成就真神，指日可待！

　　这个时间可能是几年，也可能是几十上百年，甚至是数百年上千年。就算是数万年时间，其实也有可能。

　　但林峰并不着急，他如今已经成就真灵，不死不灭。混沌不破，真灵不灭。而且，随着他经历越多，对自己越坚定，真灵也就越是强横。就算某些诡异秘法，恐怕也无法伤害到他的真灵。

　　因此，他的时间很多，并不急于一时。只要有希望，那就最好。

　　不过，混沌源石真正的作用，可不是让人能够领悟混沌规则，帮助修行者成为混沌真神。这混沌源石，可是无数真君、真神都为之疯狂的无上宝物。

　　原因很简单，因为只有混沌源石，能让人成为高高在上的无上圣尊，历万劫而不灭，真正的不死不灭的至高存在！

　　但如今林峰却没有发现有什么特殊之处。

　　“或许，时机未到吧。”

　　林峰低声喃喃着，路要一步一步走，修行也要一步一步来。他虽然得到了混沌源石，但在真灵以下，几乎没有什么帮助。

　　只有修炼出了真灵，混沌源石才算是有帮助。至于成为圣尊？哪怕有了混沌源石，恐怕也不会那么顺利。

　　林峰现在有大把的时间，他仔细感受着混沌源石中的种种混沌规则，最后想了想，做出了决定。

　　“还是先领悟混沌火焰规则吧。”

　　林峰已经凝聚出了火焰之心，因此，对于混沌火焰规则，也算是比较熟悉的。于是，他诞生真灵后，第一次感悟混沌规则，就以混沌火焰规则为突破口。

　　……

　　转眼间就过去了十天时间，在这十天时间里，擎天城一片欢腾。

　　之前那些普通修行者，消息不灵通者，如今也都知道了擎天城发生的巨大变化。那个如同飓风一般的消息，早已经席卷了整个擎天城。

　　擎天城四周四大混沌凶兽种族，全部被灭。甚至连四大混沌灵兽，也统统都被斩杀。这个消息如同石破天惊般，传遍了整个擎天城。但却让所有人都不太敢相信。

　　混沌灵兽，那可是与真君一样，哪怕是真君，四位真君曾经围攻过一头混沌灵兽。尽管占据着上风，但却没有能够奈何得了那头混沌灵兽。

　　足见要想斩杀一头混沌灵兽，有多么的困难，更别说直接斩杀了四头。

　　但这个消息却是千真万确，因为，在三位真君率领着众多混沌真人，清除那些混沌凶兽时，并没有见到任何一头混沌灵兽的踪影。

　　而且随着时间的推移，有些事即便想瞒也瞒不住，更何况，这样的消息根本就不需要隐瞒，擎天城甚至需要这样的消息。

　　斩杀四头混沌灵兽的只有一人，赫然是最近名声大噪的林峰真君！

　　完完全全靠着一己之力，林峰斩杀了四大混沌灵兽，也成为了现在擎天城当之无愧的第一真君，声威大振！

　　甚至，林峰的名声已经传到了周围的城池，假以时日，就算是传遍整个圣兽大陆也不是不可能。

　　能够斩杀混沌灵兽的真君，在圣兽大陆，那绝对都是最顶尖的存在了。

　　擎天城的人很感激林峰，因为从此以后，擎天城彻底安全了，甚至擎天城外都安全了。一些普通人，可能从出生到死亡，都没能离开过擎天城。

　　而这一刻，他们却能离开擎天城了。

　　擎天城门打开，可以看到许多须发皆白的老者，他们修为低微，一辈子也没有什么成就。虽然靠着混沌之气的滋润，活上几百年不成问题。

　　但几百年后，他们还是要死。

　　而他们从出生到现在，都没能去看过城外的样子。现在，他们却纷纷走出了擎天城，踏上了城外的土地。

　　“终于可以出来看一看了，这就是城外？”

　　“真是浩瀚的天地啊，以前我一直想象着城外的浩瀚，但始终无缘一见。而现在，我却能够在临死前，踏上城外的土地，就算是死也无憾了。”

　　“感谢林真君，能让我有机会踏出擎天城……”

　　这些普通人，在圣兽大陆的数量也是最多的。许多人都老泪纵横，一辈子没有去过城外，那种感觉是多么的枯燥与压抑。

　　而现在，一切都变得那么容易了。

　　擎天城，一跃而成为整个圣兽大陆，最安全的城池之一！

　　……

　　“前面就是擎天城了吧？”

　　天空中，有三道身影化为流光疾驰。

　　“对，前面就是擎天城了，真是羡慕擎天真君啊，能够诞生一位横扫混沌灵兽的强大真君，从此，擎天城都很安全了。”

　　这三道身影，身上散发的气息，居然都是真君的气息。

　　“不知道能不能请动那位林真君？若是请不动，我们玄石城可就危险了。”

　　“尽力吧，谋事在人成事在天，我们只能尽力。玄石真人，可是连这件重宝都让我们带来了，如果还不能请动林真君，那就是天亡我玄石城。”

　　话音落下，三位真君都沉默不语，化为一道流光，朝着远处的擎天城飞去。


第925章 真君求救

　　“林真君。”

　　陆八的府邸外，擎天真君、灵极真君联袂拜访。

　　“两位真君将琐事都处理完了？”

　　林峰知道擎天真君与灵极真君最近都很忙碌，擎天城需要扩张，但具体扩张到哪里，还需要擎天真君来把关。

　　至于灵极真君就更是忙碌了，他的灵极楼可是擎天城最大的商会，最近到处都有混沌真人去抓捕混沌凶兽，不管是活的还是尸体，都卖给各大商会。灵极楼的生意是最好的，自然很忙碌。

　　“哈哈，都是一些琐事罢了，我们今日前来，是要向林真君仔细交代一番。这次大获全胜，覆灭了四大混沌凶兽种族，所获的收益很多，林真君的一份……”

　　话还没说完，林峰却摇了摇头道：“我的那份，就抚恤那些战死的混沌真人吧，尤其是那些巅峰混沌真人，组成了天罗地网大阵，我却没能护住他们。若有亲人或者朋友，都可以给他们一定的补偿。这些事就有劳擎天真君了。”

　　林峰不在乎这点收益，他其实已经有了最大的收益，两头混沌灵兽，以及整个鹰狮兽一族，可全都被林峰炼化进了体内宇宙。

　　若是换成混沌元晶，那得多少？

　　擎天真君看了看林峰，也只得作罢。

　　“灵极真君，你来可是有事？”

　　“哈哈，当然有事。”

　　灵极真君满面红光，笑的很高兴。

　　“擎天真君给真君的，您不要，那我给您的，您可一定得要，这是属于您应该得到的，而且，我还得感谢林真君！”

　　灵极真君随即拿出了八十枚上品混沌元晶。

　　这可是上品混沌元晶啊，就算是这次擎天真君灭杀了三大混沌凶兽种族，收获无数，其实林峰能分到的，折算成混沌元晶，也不过是一两枚上品混沌元晶罢了。

　　当然，这是因为四头混沌灵兽，其中两头混沌灵兽都被林峰给化为了灰烬，尸骨无存。还有两头给炼化了，否则的话，光是四头混沌灵兽，那就价值数百枚上品混沌元晶。

　　“这是何意？”

　　林峰有些疑惑。

　　“哈哈，林真君忘了？上次您给我的小天罡伏魔法阵，在灵极楼代为售卖，这就是售卖所得。”

　　林峰看着眼前的八十枚上品混沌元晶，他记得灵极楼代为售卖小天罡伏魔法阵，时间还很短暂，现在就有足足八十枚上品混沌元晶了？

　　“按照之前你我的约定，以一枚上品混沌元晶的定价，短短时间内，已经售卖了一百套？”

　　林峰有些吃惊，不是太少，而是太多了。这么短的时间内，这么高的定价，那可是一枚上品混沌元晶，不是谁都能有一枚上品混沌元晶，而且还能毫不犹豫的决定购买。

　　“哈哈，准确的说是一百零八套，但还有八妹上品混沌元晶没有送来，先结算一百枚上品混沌元晶。按照林真君的约定，可以得到八十枚上品混沌元晶。”

　　看得出来，灵极真君心情极好。这么短的时间内，他就获利二十枚混沌元晶，如何能不高兴？这可是白白得到的，根本就没有什么成本。

　　若说成本，不过是有灵极楼的渠道罢了。而且，这还仅仅只是开始，等到小天罡伏魔法阵的威力开始发酵，那么使用的人一定会越来越多。

　　这件事并没有避讳擎天真君，因为擎天真君乃是擎天城之主，肯定知道。擎天真君也笑着说道：“真是羡慕你们，上百枚上品混沌元晶，我这么多年斩杀混沌凶兽，也不见得能有这么多的混沌元晶。”

　　不过，擎天真君也知道，这是林峰带来的混沌法阵才能赚取这么多的混沌元晶，否则的话，光靠斩杀混沌凶兽，根本就不可能。

　　除非，也和林峰一样，能斩杀混沌灵兽。但整个圣兽大陆，能斩杀混沌灵兽的顶尖真君又有几人？现在的林峰，已经堪称是顶尖真君了。

　　“如此的话，那我就不客气了。”

　　林峰也收下了八十枚上品混沌元晶。这可是上品混沌元晶，他不能不在乎。如果是中品或者下品混沌元晶，林峰倒不怎么在意，但上品混沌元晶，即便是单独拿来修炼，也很不错。

　　尤其是林峰刚刚诞生真灵，体内混元真经修炼出的七个混洞，已经消失无踪。反倒是每时每刻，都有能量在不停的改善着林峰的混沌之躯。

　　倒是有些像混沌灵兽，但比起混沌灵兽的身躯，肯定要差远了。

　　有了这些混沌元晶，林峰也能让混沌之躯变得更强。

　　“对了，其实今日前来，我们还有一事。”

　　擎天真君迟疑了一下，最终还是开口说道。

　　“何事？擎天真君但说无妨。”

　　“是这样的，我有一好友，乃是玄石城城主，也是一位混沌真君。但最近玄石城遇到了一些麻烦，有混沌凶兽攻城，特来请林真君出手相助。他们派出了三位真君，就在门外。”

　　擎天真君神情凝重，看来的确是和玄石真君是好友，否则断然不会亲自来向林峰求情。

　　“混沌凶兽攻城？”

　　林峰反倒很吃惊，有真君坐镇的城池，混沌凶兽居然敢攻城。恐怕事情没有那么简单。

　　“请三位真君进来一叙吧。”

　　林峰没有立刻答应，也没有拒绝。无论如何，也要给擎天真君一个面子，至少要让玄石城的三位真君告知具体的情况。

　　“哈哈，如此正好。”

　　擎天真君立刻起身，去门外请三位真君进来。

　　没过一会儿，就有三位修行者在擎天真君的带领下来到了林峰的面前。林峰略微一看，果然都是真君，而且还是三位真君。

　　看来这玄石城实力不弱，能派出三位真君。

　　不过，玄石城实力不弱，却依旧会前来求救，足见此事没有那么简单。

　　“三位真君请坐。”

　　“见过林真君。”

　　三位真君可丝毫不敢倨傲，林峰如今可是名声在外，那可是能以一己之力，斩杀四头混沌灵兽的顶尖真君。

　　即便在整个圣兽大陆，那也是巅峰存在。

　　“三位真君远道而来，到底有何事？”

　　林峰直阶了当的问道。

　　三位真君互望了一眼，随即行了一个大礼，语气凝重地说道：“请林真君救救玄石城三百万修行者！”

　　三位真君，居然向林峰行了大礼，哪怕是擎天真君脸色都微微一变。

　　真君者，逍遥自在，即便进入混沌深处游历，那也很安全。不到万不得已，绝不会这么“企求”另外的真君。

　　林峰也有些动容，他也见过不少真君。但这些真君都很倨傲，高高在上，即便斩杀混沌凶兽，那也是为了自己的利益。

　　唯独这三位真君，一来就行大礼。如果仅仅只是拯救玄石城的话，那真让林峰刮目相看。

　　“三位真君客气了，有什么事，请三位真君明言。”

　　林峰让三位真君坐下，仔细说说玄石城的情况。


第926章 神通法残篇

　　三位真君，其中以风真君为首，风真君也是玄石城共同创立者，地位几乎与玄石真君等同，由他亲自出面邀请林峰，已经是莫大的诚意了。

　　见林峰询问，风真君也没有任何隐瞒，显然心里早就做好了准备。

　　“林真君，这件事还得从一年前说起。一年前，我们玄石城还是和以往一样，有我们几位真君坐镇，甚至能对那些混沌凶兽占据一点优势。许多混沌真人都愿意出城去斩杀混沌凶兽。但突然某一天，所有出城的混沌真人们，不管是巅峰混沌真人，还是普通混沌真人，统统都杳无音信，就好像凭空消失了一般。”

　　“事情汇报到了我们几位真君这里，我们都觉得很蹊跷。因为平时根本就没有发生过这种奇怪的事。于是，有一位真君出城去探查，只可惜，一去不回。”

　　林峰皱着眉头问道：“连真君都有去无回，陨落了？”

　　“对，我们得知这个消息后，也极度震惊。一位真君陨落，那是何等大事？玄石城建立那么长时间，就没有发生过真君陨落的事，毕竟真君与混沌灵兽大战，虽然无法斩杀混沌灵兽，但还是要占据一些优势的。别说一头混沌灵兽，就算是几头混沌灵兽，想要围杀一位真君，也不是那么容易，真君完全可以逃走。但这一次，那位真君有去无回。”

　　“我们察觉到事情的严重性，就以玄石真君为首，率领玄石城所有真君去城探查。这一探查，我们终于知道原因了。原来，玄石城外，五头混沌灵兽，居然联合了起来，并且还遵从一头陌生的混沌灵兽的命令。那头陌生的混沌灵兽，甚至能斩杀真君！若不是我们逃得快，恐怕也陨落了。”

　　“混沌凶兽之所以不能摧毁我们修行者的城池，除了因为我们城池中法阵守护而外，还有一个重要的原因，那就是那些混沌凶兽不团结，不会联手。甚至混沌凶兽彼此间也是矛盾重重，不争斗都算是好的了。”

　　“但现在，有了那头神秘的混沌灵兽，周围的所有混沌凶兽都联合了起来，顿时，形势逆转，我们玄石城就变得岌岌可危了。尤其是有那头混沌灵兽的存在，就算是我们这些真君都岌岌可危。因此，形势紧迫，我们才向周围同道求助，也有一些同道赶来，甚至汇聚了八位真君，但与那些混沌灵兽一战，依旧一败涂地，只能逃回玄石城。甚至连玄石城也支撑不了多长时间了。”

　　听到这里，所有人都能感受到风真君语气中的急切。

　　“后来，我们听闻了林真君的神威，城主这才让我们携带重宝，前来邀请林真君，希望真君能够去玄石城一趟，拯救玄石城。”

　　说罢，风真君再次起身，向林峰长长一拜，并且奉上了“重宝”。

　　所谓的重宝，其实是个精致的盒子。风真君将盒子打开，里面居然有一册残破的书籍。

　　“嗯，这是？”

　　林峰有些不明所以。

　　“这是一门神通法！”

　　风真君凝重地说道。

　　“什么，神通法？”

　　“唰”的一声，灵极真君、擎天真君都猛的站起身来，死死的盯着盒子中的那册残破古籍。神通神通，那可是成为真神才能拥有的手段。

　　无数真君都梦寐以求的“至宝”，是无上修行之法。

　　虽说真灵境，没有什么固定的修行法。没有直达真神境的修行法，但毫无疑问，钻研神通，哪怕仅仅只能得到一点皮毛，那也算是窥得了一丝真神的奥秘。

　　哪怕仅仅只有一丝丝的希望，那也是莫大的希望。如果能以神通法为根基，慢慢的钻研，最后领悟了神通，那就更不得了了。

　　因为，一旦领悟了神通，那就成为了真神！

　　“圣兽大陆有神通法？”

　　林峰却没有那么激动，反而很疑惑。根据他从持剑真君口中听到的消息，再加上他后来也打探过一些消息，了解过圣兽大陆的情况。

　　一位混沌真神都没有，甚至都没有诞生过，何来神通法？

　　“对啊，圣兽大陆没有诞生过真神，又怎么会有神通法？”

　　擎天真君与灵极真君也反应了过来。的确，没有真神，何来神勇法？

　　几人的目光都定在了风真君的身上，风真君只得苦笑着说道：“这只是一篇神通法残篇，仅仅只有一些参考作用。真正的神通法，何等难得？但即便是神通法残篇，在圣兽大陆也很珍贵，这还是玄石真君以前在混沌深处游历，偶然间得到过的。只可惜，即便玄石真君参悟了数万年时间，也没能参悟出无上神通。”

　　风真君详细的解释，倒是让擎天真君与灵极真君都点了点头。

　　“如果仅仅只是神通法残篇的话，倒不是不可能。我们圣兽大陆的真君可不少，曾经去混沌深处游历过的也很多。有一些真君，也能有机缘得到一些神通法残篇。只是没想到，玄石真君居然也有一篇神通法残篇。”

　　擎天真君笑着说道，其他人也都没有再解释。

　　原因很简单，如果不是到了万不得已的时候，即便是神通法残篇，玄石真君又怎会轻易示人？更别说要赠予其他真君了。

　　也就是现在玄石城实在是形势紧急，危在旦夕，玄石真君也不愿意轻易放弃玄石城。因此，衡量了一下，这才忍痛将神通法残篇送到了林峰的面前。

　　毕竟，对于真君们来说，千好万好，也比不上修行上的一点点进步。而真君之上就是真神，哪怕仅仅只有一点点的希望与线索，真君们也不会放弃。

　　“神通法，林某收了！”

　　“太好了！多谢林真君，我们玄石城有救了！”

　　风真君喜出望外，显得极为高兴。

　　林峰如今可是名声在外，听说连斩四头混沌灵兽，那是何等的霸气？绝对已经站在了圣兽大陆之巅，乃是最顶尖的真君之一了。

　　虽然圣兽大陆也有其他能够斩杀混沌灵兽的顶尖真君，但那些顶尖真君，一个个距离玄石城实在是太遥远了。哪怕以真君的速度，都不知道要飞上多久才能够抵达。而且接不接受邀请，还很难说。

　　只有擎天城的林峰距离最近，若林峰出手，玄石城危机可就解了大半。


第927章 疑虑重重

　　在风真君的一再请求之下，林峰没有耽搁多长时间，就与风真君一起，启程朝着玄石城飞去。在离开之前，林峰还特意找擎天真君询问了一番玄石城以及玄石真君的情况。

　　擎天真君也都给予了正面的评价。毕竟擎天真君与玄石真君，也算是认识了数万年的时间，称得上好友了。

　　甚至曾经擎天真君还邀请过玄石真君前来擎天城。

　　林峰坐在骜的背上，骜风驰电掣一般，丝毫不逊色真君的速度，始终都跟上风真君等三位真君的速度。

　　林峰的注意力则集中在了手中的那册残破古籍，神通法残篇。

　　说是残篇，的确就是残篇，甚至残缺的相当严重，连神通的名字都不知道，更别说修炼了。不过，作为参考倒是挺合适。而且，林峰还在其中发现了一点诀窍，那就是这篇神通，里面蕴含着一些规则，最主要应该是火焰混沌规则。

　　但并不仅仅只有火焰混沌规则，似乎还有其他一些规则，比如风系混沌规则。或许还有其他混沌规则，只是因为残篇，林峰也无法推测出来罢了。

　　通过神通法残篇，林峰对于真神，又有了一个比较直观的了解。

　　果然如同传说一样，真神对混沌规则的力量，几乎是信手拈来。对各种混沌规则，都十分的了解，也能借助这些混沌规则的力量。

　　而神通，也是通过对于这些混沌规则的领悟，慢慢的钻研，以各种混沌规则为根基，从而研究出了某种威力奇大的神通。

　　这就是神通的来源！

　　当然，要想靠着这篇神通法残篇，就修炼出神通，那是痴人说梦。别说仅仅只是残篇了，就算是真正完整的神通法放在面前，林峰现在也不可能修炼成功。

　　要想修炼神通，前提是领悟混沌规则，而且不止一种。现在林峰能领悟多少混沌规则？其实就仅仅只有一种，那就是火焰混沌规则。

　　而且林峰对火焰混沌规则仅仅只是熟悉一些罢了，他修炼火焰之心，随着对于混沌火焰规则越来越熟悉，林峰的火焰之心也提升到了极致。

　　至少从混沌中吸收混沌火焰效率大大的提高了。

　　混沌火焰无物不焚，虽然对付不了真灵，但对付混沌之躯无比强横的混沌灵兽，也是有一点作用的，前提是混沌火焰得足够多，足够庞大。

　　而林峰有了火焰之心，每时每刻都在吸收着大量的混沌火焰，储存在火焰之心里。混沌火焰是足够了，一旦这么多的混沌火焰释放出来，甚至都能伤到混沌灵兽。

　　当然，只能伤到，至于能不能杀死，还得看具体情况。更何况，林峰也没有指望混沌火焰能斩杀混沌灵兽。他有天地印六式，对付一般的混沌灵兽，也足够了。

　　之所以一直修炼火焰之心，储存混沌火焰，也是想借此加深对混沌火焰规则的理解，希望能领悟混沌火焰规则。

　　至少，这也是一个突破口，而且是林峰目前修行的唯一突破口。到了真灵境，一切就只能靠着自己去领悟混沌规则了，除此之外，别无他法。

　　真君的飞行速度很快，只过了小半个时辰，林峰已经可以看到前面不远处，似乎有一座巍峨的城池。

　　不过，现在这座城池，看样子却有些不太好。城墙上居然密密麻麻，都是斑驳的血肉，全都是混沌凶兽的血肉，甚至是半混沌生命。

　　因为只有半混沌生命，才有血肉。混沌生命，都是能量之躯了。

　　而城外，更是密密麻麻，无数混沌凶兽的尸体，空气中都弥漫着一种混乱的气息。

　　“林真君，前面就是玄石城了。看来之前那些混沌凶兽，又攻过了一阵，还好玄石城应该是坚持住了。”

　　看到玄石城安然无恙，风真君总算松了口气。

　　现在玄石城可是危机重重，又有他们三位真君离开，城内尽管还有其他一些支援的真君，但也不过五人之数罢了。

　　加上他们三人，以及那些支援的真君，玄石城一共也就八位真君。

　　八位真君，看似很多，几乎比擎天城强多了。但面对那些混沌灵兽，却只能苦苦的死守。虽然混沌凶兽死了很多，但混沌凶兽的数量本就很多，不断消耗之下，玄石城的混沌法阵都不一定能够支撑得住。

　　很明显，那些混沌凶兽就是打算消耗玄石城的力量，一旦法阵破碎，那么玄石城就难以幸免了。

　　“嗖！”

　　林峰降临到了玄石城内。

　　刚刚降临，风真君就急切的冲向了城主府邸。

　　“风真君回来了。”

　　“是风真君，听说是外出求援去了，现在回来了，这是请来了哪位真君？”

　　“就算请来了真君又如何？那头混沌灵兽如此强大，混沌真君再多，也没用啊。”

　　“你知道什么？这次风真君听说是去了南方的擎天城。最近不是有个传闻吗？擎天城诞生了一位顶尖真君，以一己之力，连斩四头混沌灵兽。现在擎天城不仅很安全，而且还在大肆的扩张。难道那位真君就是擎天城那位顶尖真君？”

　　“传闻终究只是传闻，顶尖真君在圣兽大陆，一共才几个？擎天城连我们玄石城都不如，能诞生顶尖真君？恐怕是以讹传讹罢了。”

　　城主府外，聚集了许多修行者。个个眼神黯淡，即便有一些生气，但似乎也弥漫着绝望的神情。

　　显然，他们对玄石城已经不抱什么希望了，更别提风真君去擎天城的真君帮忙的事了。

　　林峰骑在骜上，也进了城主府。

　　他看着城内的场景，也感受到了玄石城内的惨烈情况，比风真君的描述更加惨烈，似乎人人都陷入了绝望的情绪之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　林峰刚刚走进城主府，就从里面飞出了几道身影。

　　“林真君，感谢林真君能不远万里，赶来拯救玄石城。我代玄石城三百万修行者，感谢真君大义！”

　　一位身穿华服，身材魁梧，面色微黑，但却充满了威严气息的真君，来到了林峰面前，就深深一拜。

　　风真君在一旁介绍道：“林真君，这位就是玄石城城主！”

　　林峰点了点头道：“玄石真君不必如此，玄石城遭遇了危机，既然能赶上，支援一下，也不算什么。”

　　“林真君高义，请入内一叙！”

　　几位真君都进入了客厅，玄石真君与林峰都坐在上首，下面则有七位真君。加上林峰，现在的玄石城，足足有九位真君。

　　这样的阵容，在圣兽大陆都堪称庞大！

　　只可惜，即便有这样的阵容，但客厅内的真君却依旧没有什么喜色，甚至有一些真君的目光都在林峰的身上打量，隐隐有一些迟疑。林峰名声在外，那也是在最近的时间里传开的，甚至在此之前，这些真君，没有任何一人见过林峰，更别提了解林峰了。

　　甚至就连主动拿出神通法残篇的玄石城主，尽管对林峰以礼相待，但神色间，却依旧疑虑重重，隐隐有一些担忧。

　　“城主，发生了何事？”

　　风真君也觉得气氛有些诡异，于是率先开口问道。


第928章 神兽血脉

　　玄石真人看了看林峰，又看了看一脸着急的风真君，最后一咬牙道：“林真君，在风真君出发去邀请您的这段时间，其实我们已经对那头混沌灵兽的来历有了一些眉目。”

　　“哦？”

　　林峰眉毛一挑，他已经听风真君提起过那头神秘的混沌灵兽，来历成谜，好像突然间就崛起了，而后居然能够收服其它混沌灵兽，实在是有些不同寻常。

　　要知道，即便混沌灵兽打不过，但要想逃走，其实也不是那么困难。就算真的逃不掉，委屈求全，暂时应付了事，应该也不难。

　　那些混沌灵兽，个个都几乎“成精”，都是开了智慧，并不比修行者逊色。甚至一定程度上，那些混沌灵兽就可以被当成修行者。

　　它们几乎不可能臣服其它的混沌灵兽，大不了先保命，然后再想办法逃走。要想控制住混沌灵兽，就连混沌真君们都没有办法。

　　否则的话，混沌真君们恐怕不知道已经控制了多少头混沌灵兽。

　　既然没有一些控制手段，怎么那头神秘的混沌灵兽，就能控制其它混沌灵兽，成为这些混沌灵兽当中的领袖？

　　这本身就处处透露着诡异。

　　风真君也没有说是什么原因，他也不知道什么原因。只是提到过，神秘混沌灵兽来历成谜。而现在，玄石城主居然已经对神秘混沌灵兽的来历了一些了解。

　　不过，看玄石城主的模样，似乎这头神秘混沌灵兽的来历很不凡。

　　“林真君应当知道，真灵境的几大修行境界，分别是真君、真神、圣灵。而混沌灵兽也是如此，在混沌灵兽之上，则是混沌神兽以及混沌圣兽，分别对应着真神与圣灵。”

　　“那头神秘的混沌灵兽，根据我们之前收集到的种种信息，再加上风真君离开时，那头神秘混沌灵兽又主动出手，攻击了玄石城，只是碍于玄石城的混沌法阵，这才不得不退去，但即便如此，玄石城的法阵也支撑不了几次攻击了。”

　　“而我们也终于收集到了足够的信息，现在几乎可以确定，那应该是一头神兽后裔。”

　　玄石城主语气凝重，当说出“神兽后裔”时，整个客厅一片静默，哪怕是风真君，都张大了嘴，一脸的难以置信。

　　只有林峰，却只是微微皱了皱眉头，对于神兽后裔，反倒没有太多的感触。

　　“不可能，圣兽大陆从未有过混沌神兽，又怎么可能有神兽后裔？”

　　风真君当即摇了摇头，他根本就不相信。

　　玄石城主则苦笑着说道：“最初我们也不敢相信，但翻阅典籍，的确发现这头神秘混沌灵兽，与典籍中记载的，叱咤混沌的恐怖神兽烛龙有六七分相似。传说中的混沌神兽烛龙，人脸蛇身，皮肤赤红如血，体型庞大。甚至隐隐与时间规则有一些关系，乃是混沌中最为神秘的神兽之一，许多人都只闻其名不见其形。”

　　“而且，那头混沌灵兽的诡异天赋能力，你们都亲身经历过，又如何？”

　　“天赋能力？诸位能说说那头神秘混沌灵兽的天赋能力吗？”

　　林峰忽然出声，既然要对付那头混沌灵兽，那他自然得了解对方的能力，了解对方的一切。只有了解的越详细，才能更好的采取策略。

　　风真君迟疑了一下，神色也渐渐变得凝重了起来。他看了一眼林峰，随即解释道：“那头神秘混沌灵兽的天赋能力，的确很诡异。就只是一道光，一道黑光。黑光弥漫四周，我们的感知好像都被剥夺了，甚至连精神力也没有了丝毫的作用。我们的出手，也变得无比的缓慢，不仅是我们出手，好像周围的一切都变得缓慢了起来，只有那头混沌灵兽能够行动如初。在这种情况之下，我们即便想要抵挡或者攻击，都有心无力。这也是为什么，那头混沌灵兽能斩杀真君的原因，它的攻击，我们根本就无力抵挡，丝毫没有办法。”

　　林峰眼睛微微一眯，但同时心里却也微微一凛。

　　这种手段，实在太过诡异了，他也闻所未闻。他见过的天赋手段不少，像三眼巨人的破灭法目，像鹰狮兽的混沌风暴。

　　但能够迟滞动作，甚至使四周的一切都变慢，这种手段，太诡异了。而且是连真君都无法破除掉的诡异手段。

　　林峰不是妄自尊大的人，了解到这一情况之下，他心中也在思量着对策。

　　“据我所知，烛龙就具备时间操控的手段。尽管有许多局限性，但的确是和时间有关的神秘手段。现在这头混沌灵兽，不仅长得和烛龙很相似，甚至连天赋手段都差不多，我们因此判定，这头神秘的混沌灵兽，就是神兽后裔，拥有烛龙血脉！”

　　玄石城主深吸了口气，脸上也没有了多少神采。

　　神兽后裔，而且还是烛龙血脉，任何一头神兽后裔，那都是惊天动地，几乎是混沌灵兽中的无敌存在。

　　要想战胜这样的混沌灵兽，哪怕是顶尖混沌真君也不一定能成。

　　“为何不会是烛龙神兽？”

　　林峰好奇的问道。

　　玄石城主摇了摇头道：“绝不可能，原因很简单，混沌中，只有一头烛龙！不可能再有第二头烛龙，就算有，那也只是烛龙血脉，根本就不可能成为神兽。不管血脉多么浓郁，哪怕是血脉返祖，也永远不可能成为神兽。混沌中的神兽，每一头都是有名有姓，每一头都来历不凡，每一头神兽，都能缔造一个混沌凶兽种族。因此，这头神秘的混沌灵兽，只能是灵兽，不可能是烛龙神兽。”

　　林峰明白了，实际上这就是常识。

　　天地间真正的烛龙神兽，永远都只有一头。哪怕烛龙陨落了，那也不可能再出现第二头烛龙神兽。因为就算拥有烛龙血脉，是烛龙后裔，但血脉哪怕强化到极限，也不可能成为真正的神兽。

　　但即便如此，一头拥有烛龙血脉的混沌灵兽，那也足以让真神以下的任何修行者都束手无策了。


第929章 择机出手

　　“烛龙血脉的神兽后裔……”

　　风真君也痛苦的闭上了眼睛，他很清楚，神兽后裔代表着什么。即便现在那头神秘的混沌灵兽，还没有将体内的烛龙血脉完全开发出来，那也远远不是一般的真君或者混沌灵兽能力敌的。

　　这也是为什么，那些混沌灵兽愿意臣服那头神秘的混沌灵兽。这些混沌灵兽，其实也是讲血统的，一位拥有烛龙血脉的神兽后裔，那血统无疑是很高贵的。而且还表现出了超乎寻常的实力，甚至能斩杀其它混沌灵兽。

　　那些混沌灵兽，如何还不会臣服？

　　一旦臣服，汇聚着大量的混沌凶兽，这是任何一个城池，任何一个修行者都不愿意看到的事。

　　“对了，那头神秘的混沌灵兽，攻击玄石城失败后，又去了哪里？”

　　林峰问道。

　　玄石城主沉吟了一会儿说道：“根据我们的观察，那头混沌灵兽尝试攻击玄石城失败后，暂时离开了。但并没有离开多远，而是继续往南方向，击败其中一头混沌灵兽，继续收编混沌凶兽种族。这头混沌灵兽，明显有着巨大的野心，它甚至想收服更多的混沌灵兽，更多的混沌凶兽，组建一个庞大的混沌凶兽势力。如果真让它成功了，恐怕就将是圣兽大陆，所有修行者的灾难。”

　　玄石城主表情凝重，现在已经不仅仅关系到玄石城的安危了，而是整个圣兽大陆。

　　林峰倒是不解道：“既然那头混沌灵兽有这么大的野心，为何死死盯着玄石城不放？”

　　“这个……”

　　还是风真君开口解释道：“可能和我们玄石城的特殊地理位置有关系。在我们玄石城前后两侧，都有大量的混沌凶兽，甚至还有一些混沌灵兽。我们玄石城镇压着方圆数千里，甚至数万里之地的混沌凶兽。尽管称不上什么太大优势，但也不落下风，每日里混沌真人们，也都能斩杀许多混沌凶兽。”

　　“或许就是这样，让那头混沌灵兽将我们玄石城当成了眼中钉肉中刺，欲除之而后快。一旦拔除了玄石城，方圆数万里之地，就全是混沌凶兽的地盘了，所有的混沌凶兽势力，都可以连成一体，到时候，恐怕那头混沌灵兽的大势就已经成了！”

　　掏出地图，林峰的确看到玄石城就好像钉子一样，牢牢的占据着中心的位置。将四周的混沌凶兽都切割开来。

　　而现在，那头神秘混沌灵兽，久攻不下玄石城，就干脆绕道，而且绕了很远，绕过了玄石城，继续“收编”那些混沌凶兽，甚至混沌灵兽。

　　一旦成功，玄石城四周的混沌凶兽势力，可就连成了一体，到时候玄石城就将成为真正的“孤岛”，甚至不攻自破。

　　前因后果，林峰都弄明白了。对于那头神秘的混沌灵兽，林峰也了解得七七八八，所有人都望着林峰。

　　期待着林峰的回答。

　　毕竟，林峰好歹也算是声名鹊起的顶尖真君，有过斩杀混沌灵兽的辉煌战绩，而客厅内的这八大真君，却都无法斩杀任何一头混沌灵兽。

　　要对付那头神秘的混沌灵兽，化解玄石城的危机，还得靠林峰。

　　“打探一下那头混沌灵兽的具体位置吧，我去亲自会一会它。”

　　良久，林峰开口说道。

　　不管是烛龙血脉也好，还是神兽后裔也罢，终归只是真君们的一些猜测，就算实力强横，有诡异的天赋手段，林峰也的亲自试一试才知道。

　　至于危险？可能有危险，但林峰也很自信，以他现在的实力，甚至还有宇宙之力加持，就算不敌，想要逃走应该不会有太大的困难。

　　他的宇宙之力一旦爆发，哪怕是混沌灵兽想要轰破林峰的体内宇宙，也几乎不可能，毕竟，现在的体内宇宙早已经今非昔比，体内宇宙直径已经达到了恐怖的上百亿光年。

　　这是何等浩瀚的力量？

　　至少，目前为止，林峰的体内宇宙大幅度的扩张后，他还没有动用过体内宇宙之力，哪怕是以混元之躯以及真灵，催动天地印六式，也足以斩杀一般的混沌灵兽了。

　　“太好了，有林真君出马，想必我们玄石城有救了！”

　　玄石城主喜出望外，原本以为道出了“神兽后裔”的实情，林峰也会顾虑重重，甚至根本不愿意出手。没想到林峰还是准备出手，只要林峰出手，那么无论如何，玄石城总算就有一丝希望。否则的话，他们也就只能放弃玄石城。

　　放弃玄石城，玄石城主等真君倒是不惧，他们乃是真君，混沌不破，真灵不灭，根本就不会死。就算真的运气倒霉，身死道消，真灵也能转世，迅速的重新修炼回来。

　　但一旦放弃玄石城，三百万玄石城的修行者，恐怕九成九都得与玄石城陪葬。外面密密麻麻，到处都是混沌凶兽，甚至混沌灵兽，真君以下的修行者，想逃出去，几乎不可能。

　　林峰看到风真君、玄石城主脸上的欣喜之色，他摇了摇头道：“别高兴的太早，我也只能尽力一试，如果奈何不了那头混沌灵兽，林某也没有更好的办法。”

　　玄石城主急忙说道：“林真君尽管放手一试，不管结果怎样，我们都已经想尽了办法，也算是对玄石城三百万修行者有了一个交代。如果依旧无法对付那头混沌灵兽，那只能做最坏的打算了。”

　　林峰点了点头，玄石城主等人没有立刻放弃玄石城，本来他们可以轻易离开，但他们没有放弃，这倒是让林峰刮目相看。

　　这也是林峰决定出手的最主要原因。

　　至于那篇神通法残篇，实际上无论是玄石城主还是林峰，都没有再提起。仅仅只是神通法残篇，还无法让一位顶尖混沌真君出手。尤其是还有可能遇到危险，即便林峰转身离开，玄石城主等人也说不出什么。

　　幸好，林峰没有离开，而是决定出手。

　　“林真君，我们这就去收集那头混沌灵兽的信息，一定收集到它的行踪，也好让真君择机出手。”

　　林峰点了点头，这些事，自然得让玄石城去做，而他则养精蓄锐，找到机会就出手试一试，看看那头神秘的混沌灵兽，究竟是不是真的拥有传说中的烛龙血脉？


第930章 八大真君齐出城

　　玄石城死气沉沉，但随着林峰的到来，也让玄石城变得充满了一丝希望。至少，在玄石城主的宣传之下，林峰这位顶尖真君，拥有着斩杀混沌灵兽的实力，让玄石城的人们都看到了一丝希望。

　　每个人都在竭尽所能的去打探消息，甚至有一些混沌真人，愿意主动出城打探消息。这可不是一个简单的决定，要知道以现在的情况，一旦出城，很有可能会被混沌凶兽撕成碎片。

　　玄石城的所有修行者，都团结在了一起，全都是一条心，只为同舟共济，度过这一次玄石城的难关。

　　这种情景，林峰已经很久很久没有看到过了，当初在焚炎大陆，林峰没有见过到这种情况。在焚炎大陆，混沌真人们高高在上，每一位都是大人物，都是大陆的顶尖存在，俯瞰着所有修行者。

　　但圣兽大陆不一样，这里的人数更少，修行者却更多。由于时刻受到混沌凶兽的威胁，每位修行者几乎都在战斗中成长起来。虽然混沌凶兽很多，死亡率很高，但成长起来的修行者却更多。而且圣兽大陆很大，各种修炼资源也不缺，导致混沌真人远远多余焚炎大陆。

　　这些混沌真人，却没有焚炎大陆的混沌真人那么不可一世，高高在上。他们就和普通修行者一样，每日里其实都在生死中挣扎。

　　现在遇到了危机，更是人人都团结在了一起，万众一心。这种情景，这样的画面，只有当初林峰在母星时，遭遇灭世危机时，母星人类就是如此万众一心。

　　林峰很怀念那个时候，因此，在圣兽大陆，尽管混沌凶兽横行，但却让林峰有一种熟悉和亲切的感觉。

　　看到城内，无数修行者充满着希望的神情，林峰心里也掀起了一丝丝的波澜。

　　对付那头神秘混沌灵兽，林峰没有丝毫的把握，他也只能尽力一试。而且现在林峰的实力提升也陷入了瓶颈。

　　真灵是需要不断的感悟混沌规则，可能需要数百年、数千年甚至数万年时间，日积月累的感悟。

　　没有特殊机缘，就算时间再长，可能都感悟不了。

　　如果混沌规则那么好感悟，那混沌中的真神就不会那么稀少了。

　　林峰目前比较熟悉的，也就只有混沌火焰规则罢了，但也只停留在火焰之心不断积累混沌火焰的程度。

　　再想更进一步的领悟混沌规则，却不是那么容易。

　　林峰也在想着其他的办法，自从他修行至今，真正意义上的瓶颈就只遇到过一个，那就是当初身化宇宙。

　　当时的确是一个人在慢慢的摸索，非常困难。还好最终还是身化宇宙成功，超脱了宇宙。

　　而现在则是遇到的第二个瓶颈，修炼出真灵后，林峰突然觉得，似乎已经没有了修行的方向。有的只是领悟混沌规则，只是不可描述的境界。就仿佛水中月镜中花一样，似乎不可触摸。

　　林峰失去了修行的方向，因此，他至今都没有一个方向，也没有任何的提升。他在想办法，但想了各种办法，似乎都没什么用。

　　于是，林峰又将目光放在了体内宇宙中。

　　此时林峰的体内宇宙已经大变样，不管是宇宙直径，还是宇宙的种种法则，似乎都更强了。尤其是随着越来越多混沌生命的诞生，宇宙中的混沌之气，已经能够形成一种良性循环。

　　甚至，混沌之气还越来越多，整个体内宇宙，已经到处都弥漫着混沌之气。在这种混沌之气的滋润之下，哪怕是最弱小的花草，都迥异于以前宇宙中的花草，变得更加强大。

　　这就是混沌之气的作用！

　　果然，体内宇宙已经彻底变了，变得越来越像混沌。当然，比起真正的混沌，林峰的体内宇宙实在是太小太小了，可能连亿万分之一都没有。

　　林峰将意识沉浸在了体内宇宙当中，他是在仔细的感受到宇宙中的法则。种种宇宙法则在林峰的心中流淌着，甚至最为神秘的时间法则也不例外。

　　只要林峰愿意，就算他要逆转整个宇宙的时间，也不是不可能。但林峰不会那样做，因为逆转整个宇宙的时间，那是何等恐怖？即便他是创世之神，想要逆转这么大范围的时间，消耗的能量简直无法计算。

　　尤其是会消耗宇宙本源的力量，恐怕会消耗大半的宇宙本源，甚至都会导致宇宙崩溃。

　　不过，小范围的时间逆转，对林峰来说却不算什么，完全可以在承受的范围之内。

　　时间逆转可不是时光回溯，那是能够完完全全将一方时间逆转，比如一个成年人，瞬间逆转成为小孩子状态。

　　连时间法则在林峰面前都没有任何秘密，何况是其他法则？

　　林峰重点就研究火焰法则，研究宇宙的火焰法则与混沌火焰法则有什么区别。他希望借此，能够对他领悟混沌火焰规则有一些启发或者帮助。

　　只是，两者终究不同，林峰研究了很长时间，对宇宙内的法则都烂熟于心，没有任何一点疑惑。但回到混沌中，却依旧没什么帮助。

　　只能老老实实的不断积累着混沌火焰。

　　时间一点点的过去，仅仅只过了三天时间，玄石城主就给林峰送来了消息。

　　“林真君，那头混沌灵兽的具体行踪已经探查到了，目前就在玄石城往南方向两千六百里的独眼犀领地当中。疑似正在收服独眼犀王，这个消息也是玄石城二十六位巅峰混沌真人，付出了生命的代价才得到的确切消息。”

　　玄石城主神色凝重，一下子就损失了二十六位巅峰混沌真人，仅仅只为了一个消息，他也有些心痛。

　　但此情此景，他却没有更好的办法。一旦真君出动，一定会惊动混沌灵兽，那可能什么消息都打探不到，甚至会有危险。

　　现在的玄石城，已经不能再损失任何一位真君了。

　　“找到了么？也好，那就去会会那头混沌灵兽吧。玄石城主、风真君，你们挑选几位真君，与林某一起去吧，不管成败与否，都得战上一次才知道。”

　　林峰目光中也闪烁着一丝厉芒。

　　“已经安排妥当了，我和风真君等其他七位真君，一起与林真君前去。留下一位真君坐镇玄石城即可！”

　　玄石城主也知道，这一去可能就是决战了，无论成败，他们都得贡献自己的一份力量。

　　“好，事不宜迟，立刻出发！”

　　林峰也没有任何拖泥带水，与玄石城主商量定了之后，就立刻起身，一行足足八位真君腾空而起，化为一道流光，离开了玄石城。

　　几千里的距离，对于真君来说，根本就不算什么。八道流光，宛如流星一般，瞬间划破虚空，声势惊人。

　　不过，这么大的动静，焉能瞒过那些混沌灵兽？

　　“吼吼吼……”

　　一头头混沌灵兽疯狂的怒吼起来，更是有十多股可怕的气息，冲天而起，如同一道屏障般，挡在了八位真君面前。


第931章 十三头混沌灵兽！

　　一头、两头、三头、四头、五头……

　　当林峰等八位真君快要接近那头神秘混沌灵兽时，有足足十三头混沌灵兽，挡在了他们的面前，并且个个都虎视眈眈的盯着林峰等人。

　　“修行者，该杀！”

　　其中一头混沌灵兽，只有一只眼睛，身材无比的魁梧，看起来狰狞可怕。这赫然是一头强大的混沌灵兽，身上根根尖刺，如同刺猬一般。

　　面对十三头混沌灵兽，风真君、玄石城主也显得很紧张。这可是十三头混沌灵兽，不是混沌凶兽，是和他们同等层次的可怕存在。

　　玄石城主一咬牙道：“林真君，我们来拖住这些混沌灵兽，你可以直接去找那头神秘混沌灵兽。”

　　“你们拖住这些混沌灵兽？”

　　林峰看了看这些混沌灵兽，光看数量，几乎就是真君们的两倍。即便是玄石真君等人想要拖住，其实都很困难。

　　甚至有可能会有危险，身死道消都不是不可能。

　　而真君一旦陨落，即便真灵可以转世重修，但那毕竟也是死过一次了，而且转世重修过程，还有种种的未知意外。

　　不到万不得已，又有哪位真君想转世重修？

　　林峰摇了摇头，这些混沌灵兽在旁人眼里，可能是最可怕的灾难，哪怕是真君都不愿意遇到。但林峰不同，在他的眼中，这些混沌灵兽，那可都是宇宙本源，炼化后可以得到大量的宇宙本源。

　　在混沌中，一头混沌灵兽都比较难以遇到，更何况一下子遇到十三头？也就只有圣兽大陆这么特殊的地方，才能一下子遇到这么多的混沌灵兽。

　　这也是林峰迟迟没有离开圣兽大陆的原因。圣兽大陆既代表着危险，也代表着机遇。

　　“还是我来吧！”

　　林峰摇了摇头，面对十三头混沌灵兽，他一步跨了出去。

　　“轰！”

　　恐怖的气息爆发，其中一头混沌灵兽，全身的尖刺，就好像刺猬一般，化为一道流光，朝着林峰狠狠撞来。

　　“不好，林真君危险！”

　　玄石城主与风真君脸色瞬间大变。谁都知道，混沌灵兽最擅长近战，一旦贴身，那真君们可就危险了。

　　只是，现在玄石城主等人即便想要阻挡，也来不及了，那头混沌灵兽的速度太快，快的不可思议，几乎瞬间就到了林峰的面前。

　　狰狞恐怖的尖刺，能轻易刺穿混沌之躯，林峰甚至都看到那头混沌灵兽嘴角间的笑容。只是，下一刻，这头混沌灵兽却怎么也笑不出来了。

　　“轰！”

　　林峰一掌拍出。

　　“真空印！”

　　天地印第四式，以真灵催动，并且林峰还调动了一些体内宇宙的力量。

　　顿时，虚空好像一下子被抽空，那头庞大的混沌灵兽，浑身都在受到疯狂的挤压，它疯狂的想要挣脱出去，但却无奈的发现，似乎短时间内根本就不能挣脱，仿佛背负着重重的重压一般。

　　真空印，最擅困敌，林峰当然不会将这头混沌灵兽斩杀，如果施展天地印第六式终结，那这头混沌灵兽，甚至会被化成灰烬。

　　任何一头混沌灵兽，对林峰来说，那都是庞大的能量源，能提供大量的宇宙本源，岂会随意斩杀，简直就是浪费！

　　“收！”

　　林峰体内宇宙之力一闪，直接将这头混沌灵兽收进了体内。

　　顿时，外面所有人都微微一愣。

　　“怎么没了？”

　　“空间宝物？”

　　“即便是空间类混沌异宝，也休想镇压一头混沌灵兽啊，难道是混沌灵宝？”

　　“空间类混沌灵宝，这不可能……”

　　玄石城主也算是见多识广，当初曾经游历过混沌，去过一些混沌大陆。虽然他没有得到过混沌灵宝，但也见识过混沌灵宝。

　　至于空间类混沌灵宝，那算得上是灵宝当中的灵宝。而且，能够镇压混沌灵兽的灵宝，那必定是最顶级的灵宝。

　　林峰身上有最顶级的混沌灵宝？恐怕玄石城主第一个就不相信。

　　“轰！”

　　林峰体内宇宙在震动着，不停的轰鸣。

　　他当然没有混沌灵宝，更别说空间类的混沌灵宝了。他镇压混沌灵兽的自然是体内的宇宙。而他的体内宇宙，比起那些空间混沌灵宝不知道要强上多少。

　　以前的林峰，因为体内宇宙太弱，根本就不敢镇压混沌灵兽，而且也镇压不住。恐怕混沌灵兽一被挪移进体内宇宙当中，体内宇宙就会被混沌灵兽给撕裂。

　　当初三眼巨人王的破灭之光，就洞穿过林峰的体内宇宙，足见那些混沌灵兽的可怕。

　　但现在，林峰的体内宇宙早已经今非昔比了。当初与三眼巨人王大战时，林峰的体内宇宙才区区四亿光年直径，而现在呢？

　　林峰体内宇宙的直径，已经超过了一百亿光年！

　　如此庞大的宇宙，能调动的力量有多强？因此，随着林峰将这头混沌灵兽挪移进体内宇宙之后，顿时，任凭这头混沌灵兽的聚类挣扎，林峰调动了重重的体内宇宙之力，朝着混沌灵兽笼罩而去。

　　“镇压！”

　　林峰的声音回荡在宇宙之中，超过一百亿光年直径的宇宙，何其庞大？而且在体内宇宙之中，林峰也能调动体内宇宙的全部力量。

　　当整个宇宙的力量都被调动时，别说一头混沌灵兽了，就算是十头、二十头混沌灵兽，也休想挣扎动弹。

　　“吼……”

　　这头混沌灵兽在拼命的挣扎着，但体内宇宙之力实在太恐怖了，力量仿佛源源不断一般，将混沌灵兽身躯团团笼罩镇压。

　　最终，还不能定灵兽无法动弹了，因为无论怎么挣扎都无济于事。

　　看到混沌灵兽轻而易举就被镇压，虽然也在林峰的预料之中，但他还是微微松了口气。既然成功了，那这十三头混沌灵兽，可就是最大的“大礼”了，甚至比一份混沌之缘都要好得多。

　　“宇宙降临！”

　　林峰一字一句，低沉着声音喊道。

　　“轰！”

　　顿时，圣兽大陆的虚空之中，以林峰为中心，一个巨大的世界虚影，缓缓降临，瞬息间便笼罩住了剩下的十二头混沌灵兽。

　　恐怖的世界威压，让所有混沌灵兽都感觉到发自内心的恐怖，不是因为生命层次上的压制，也不是境界上的压制，而是纯粹的力量压制。

　　它们从这片世界虚影中，感受到了浩瀚无边的伟岸力量！


第932章 烛龙！

　　“这是……”

　　玄石城主猛的睁大了眼睛，心中无比震撼。在这一瞬间，不仅是那些混沌灵兽，就连他们这些真君，都在林峰宇宙的笼罩之下。

　　但即便是这些见多识广的真君们，此时也都有些“愣住”了，根本就不知道，林峰施展的究竟是何种手段。

　　这种手段，已经远远的超出了他们的认知，似乎也不是神通，不是真神，根本就无法施展出神通。倒有些像是某种混沌灵宝。

　　但哪种混沌灵宝，能有如此可怕的威势？

　　十二头混沌灵兽，都齐声大吼了起来，它们的目光中都露出了一丝恐惧之色。这片世界的压制力实在是太大了，当世界虚影降临时，林峰就站在中间，仿佛被世界所簇拥着，好像掌控着一切的远古神祇，一步一步的走来，目光却连看都没有看这些混沌灵兽一眼，而是望向了那些混沌灵兽的身后。

　　在这里，有一头看起来丝毫不起眼，人首蛇身，全身赤红的奇特混沌灵兽，一直眯着的眼睛，一下子睁开。

　　随着对方眼睛睁开，林峰感觉他的宇宙之力，好像被瞬间洞穿，如同滚当的沸水一般，宇宙也在剧烈的动荡了起来。

　　这一刻，时间都仿佛静止了，其它所有真君、混沌灵兽，已经不在林峰的眼中。

　　“烛龙！”

　　林峰一字一句，缓缓开口说道。

　　直到这一刻，林峰终于相信，对方是烛龙，或者说，拥有烛龙血脉的神秘混沌灵兽，能让其它混沌灵兽心甘情愿臣服的可怕灵兽。

　　在对方睁开眼睛的那一刹那，仿佛真的时间静止。在林峰于宇宙之力所笼罩的范围之力，浩浩荡荡的宇宙之中，烛龙当然不可能静止林峰体内宇宙的时间。

　　哪怕对方再强，甚至就算是真正的烛龙神兽亲至，也不可能逆转林峰体内宇宙的时间。原因很简单，这是林峰所开辟的宇宙，林峰才是创世之神，他才是体内宇宙的主宰。

　　不过，烛龙却能静止混沌中的时间，而混沌时间一旦静止，就会从外部给予林峰体内宇宙压力。

　　因此，在烛龙睁开眼睛的那一刹那，林峰感觉到体内宇宙之力，也在被浩瀚的混沌规则所压制，这种力量，几乎不能抵挡。林峰也没有硬抗的打算，毕竟，这只是宇宙虚影，仅仅只是一些宇宙之力，并不是林峰整个宇宙。

　　“收！”

　　林峰心念一动，宇宙之力瞬间一收，宇宙之力消失不见了，与此同时，十二头混沌灵兽也消失不见，被收进体内宇宙之中镇压。

　　以现在林峰体内宇宙的力量，别说镇压十三头混沌灵兽了，哪怕是二十三头混沌灵兽，也没有任何阻碍。

　　不过，林峰的心里却没有一丝高兴，他的神情很凝重，而且体内时刻都维持着宇宙之力的运转，在其背后，依旧有宇宙虚影，将林峰衬托的仿佛有无边威严。

　　“就是那头混沌灵兽！”

　　风真君、玄石城主等人已经顾不上再震惊了，因为他们已经看到了那头人首蛇身，全身赤红如血的混沌灵兽了。

　　烛龙，与传说中的烛龙神兽几乎一模一样，除了没有烛龙神兽的那种无上威严。

　　“人类修行者。”

　　烛龙口吐人言，目光中满是冰冷之色：“你真要阻我？”

　　林峰摇了摇头，神色平静地说道：“不是阻你，我是修行者，你是混沌灵兽，在圣兽大陆，杀戮无边，早就已经没有了对错。”

　　“对，的确没有对错。吾乃烛龙血脉，体内烛龙血脉无比精纯，蛰伏了数万年之久，终于激活了体内的血脉。欲要一统整个圣兽大陆，助我登临巅峰，甚至血脉返祖，成就神兽！阻我者，就和阻挡你们修行者成道一样，都是不死不休之死仇！”

　　烛龙语气冰冷，而且语气中的确透露着无边的杀意。

　　这头烛龙也如玄石城主等人分析的一样，果然有很大的野心，而且野心之大，甚至都超出了众人的想象。

　　他们只是推测，烛龙可能要收服许多混沌灵兽，组建一个庞大的凶兽势力，雄霸一方。但没想到，烛龙的志不在此，而是要霸占整个圣兽大陆，成为唯一的主宰！

　　甚至借助圣兽大陆之力，成为神兽，这等野心，比任何混沌灵兽的野心都要大。

　　林峰摇了摇头道：“你乃烛龙血脉，神兽后裔，那就应当知道，成也血脉，败也血脉。你的烛龙血脉固然很强，但天地间却只能有一头烛龙神兽。哪怕你再强，将血脉激活到最巅峰的状态，也只能是混沌灵兽，永远也无法成为混沌神兽！”

　　这是铁律，成也血脉，败也血脉。哪怕是再强的混沌灵兽，也无法打破桎梏。

　　烛龙的嗤笑一声，眼神中隐隐有一丝疯狂之色。

　　“嘿嘿，你们只知其一，不知其二。天地间的确只能有一头烛龙神兽，但谁说我们这些混沌灵兽，永远就无法成为混沌神兽？还有一个办法，那就是吞噬血脉之源，吞噬血脉之祖，将混沌中的那头烛龙神兽吞噬，那么我就能取而代之，成为新的烛龙神兽！而要想吞噬，就需要力量，强大的力量，只有借助整个圣兽大陆的力量，我才有一丝希望。”

　　“这就是我的道，阻我道者，死！”

　　烛龙沙哑着声音，语气中透露着冰冷、疯狂，偏执。正如烛龙所说，这是它的道，无关乎对错，阻道者，那就是生死大敌，不死不休。

　　林峰闭上了眼睛，随后便猛的睁开。

　　“你有你的道，我也有我的道！我是修行者，那么我的立场就与修行者一致，你妄图独霸圣兽大陆，利用整个大陆之力来完成你那个微乎其微，可能只有一丝丝希望的成道机会。我以及所有修行者，都不允许！”

　　林峰脸色肃穆，他的道其实是守护，并不是没有丝毫原则。如果没有丝毫原则，林峰也不可能走到今天的地步。

　　而现在，这头烛龙妄图独霸整个圣兽大陆，所有修行者若不臣服，恐怕只有死路一条，这也与林峰的道不符。

　　道不同不相为谋！

　　更何况，彼此间还有不可调和的生死矛盾。

　　“既如此，那就战吧。我将你们统统都吞了，就没人能阻挡我了……”

　　烛龙眼睛微微一眯，神情瞬间冷静了下来，但目光中的疯狂之色，却仿佛更炽烈了。


第933章 时间静止

　　“凝时！”

　　传闻中，烛龙睁开眼睛为白昼，闭上眼睛则为夜晚。这其实是一种夸张的传说，但烛龙能够在一定范围之内，操控时间却是真实存在。

　　甚至，就因为与时间规则有着密切的联系，烛龙神兽也是传说中最为强大、神秘的神兽之一，即便在神兽中，那也是顶尖的存在。

　　时间，离开就是无可琢磨，当初林峰在源宇宙内，领悟时间耗费了多少精力？时间规则，浩大、神秘、诡异、深邃。

　　但此时，眼前的烛龙，却轻轻一划，时间就好像彻底停止。

　　风真君、玄石城主等真君，都还张大了嘴，神情间仿佛在惊恐，又仿佛准备提醒林峰。但在这一瞬间，他们都停止了动静，画面仿佛固定了一般。

　　哪怕连林峰，也在这一刻，仿佛静止了，连思维都停止了。

　　这才是时间静止，这才是利用时间规则。眼前的烛龙，尽管没有成为真神，它还无法肆意操纵时间，更别说像烛龙真神那样，利用时间规则，能困敌杀敌。

　　但即便如此，烛龙便已经几乎立于不败之地了。

　　尽管只有一瞬间凝时，但对烛龙这样的混沌灵兽来说，却已经足够解决很多问题了。

　　“死！”

　　烛龙一爪像林峰拍去，它拥有着烛龙血脉，不仅仅只是有强大的天赋神通，本身的实力就比比任何混沌灵兽要差。

　　更何况，还有凝时这种可怕的天赋手段在身，难怪就连那些混沌灵兽，都心甘情愿臣服于烛龙。因为烛龙真的有能力杀死那些混沌灵兽，而且不费吹灰之力。

　　“轰！”

　　在烛龙出手的一刹那，也就是凝时发动的一刹那。林峰全身静止，连思维都停止了。这种诡异的天赋手段，涉及到传说中最神秘，最诡异的时间规则。哪怕林峰已经诞生了真灵，哪怕林峰的武学造诣很深。但此刻面对这种可怕诡异的手段，却也没有丝毫的作用。

　　他被禁锢了，被时间禁锢了，哪怕仅仅一瞬间，也足够烛龙杀死他了。虽然烛龙也没有灭杀真灵的手段，但杀死一位真君，其真灵就只能转世。

　　而转世，那就只能是下一世了，这一世就代表着真君已经死亡，是彻彻底底的失败，不到万不得已，又有哪位真君想真灵转世？

　　伴随着巨大的轰鸣声，林峰体内的宇宙之力，彻底爆发。林峰虽然被凝时手段，彻底禁锢了思维，禁锢了力量。这是时间的力量，但林峰却是一位身化宇宙的超脱者，他最强的力量就是体内宇宙。

　　体内宇宙，这是一个独立存在的宇宙，几乎和源宇宙没有什么差别。唯一的差别，就是林峰是这个宇宙唯一的主宰，是创世之神，掌控着宇宙的一切！

　　哪怕是烛龙真神，也无法利用时间规则，改变一个源宇宙。因此，尽管林峰被“凝时”手段禁锢住了一切，但林峰体内宇宙之力却自动爆发，“凝时”对林峰的体内宇宙，完全没有任何作用。

　　“唰！”

　　随着林峰体内宇宙力量的爆发，林峰也在千分之一刹那的时间内醒了过来，他的眼神一下子又变得充满了神采。

　　而此时，烛龙的那一爪子已经拍了过来。

　　“宇宙降临！”

　　林峰没有任何犹豫，立刻宇宙之力爆发，煌煌宇宙之力，以一整片宇宙的力量，在林峰的体内爆发了出来。烛龙一爪，的确很强，但也没有超出混沌灵兽的范畴。

　　“嘭！”

　　林峰宇宙之力爆发，但时间太短，只能硬抗了这一爪，他的身躯，直接寸寸碎裂，随后被拍飞了出去。

　　战斗的时间很短，几乎只有一瞬。

　　凝时效果也过了，风真君、玄石城主等人恢复了知觉时，就只看到林峰被一下子砸飞了出去，混沌之躯都碎裂了，哪还能不知道发生了什么事？

　　“林真君小心！”

　　“又是那种诡异手段，时间静止啊，根本没办法抵挡。”

　　“林真君危险了，固然真君力压混沌灵兽，甚至能够斩杀混沌灵兽，力量强横无比。但在这种诡异手段面前，再强横的力量又有什么用？不过是被动挨打的靶子。”

　　“真是太恐怖了，时间静止，我们的混沌之躯又远远不如那些混沌灵兽。烛龙一击，连混沌灵兽都能被打爆，何况是我们这些真君？”

　　风真君、玄石城主，只能咬着牙，一脸的警惕，却谁都没有轻举妄动。

　　差距太大了，大到让他们都感到绝望。如果仅仅只是平时的战斗，就算对方力量再强，他们这么多位真君，也不用畏惧。

　　但现在呢？

　　在诡异的“凝时”手段面前，他们连还手之力都没有。时间静止，他们什么都不知道，只能是被动挨打，甚至连陨落了恐怕都不知道，一点真灵只能去转世。

　　真君数量，对于烛龙来说更是不值一提。甚至相比起那些混沌灵兽，恐怕在烛龙的眼中，真君比混沌灵兽更好对付。

　　原本指望着林峰这位名声鹊起，能连连斩杀四头混沌灵兽的顶尖真君，前来对付烛龙，没想到反倒将林峰给撘了进去。

　　现在，林峰也是自身难保。

　　看着被砸飞出去的林峰，风真君苦笑着说道：“是我害了林真君，这头怪物，根本就不是我们能对付的。恐怕只有真正的真神，才能对付。”

　　风真君摇了摇头，他现在已经彻底绝望。烛龙拥有的天赋手段，实在太诡异，几乎无解，再强的力量也无法阻挡，又有何用？

　　“轰！”

　　突然，地面剧烈的震动，一阵气爆声响起。与此同时，一道身影，宛如流光一般，从地上直飞虚空。

　　“那……那是林真君？”

　　众人抬头，看到了流光中的身影，赫然是林峰！一时间，众位真君很惊喜，但又有些疑惑，同时还有担忧。

　　种种情绪，充斥在心里。

　　林峰就算侥幸没有陨落，但破不了烛龙的诡异手段，又有何用？

　　“没死？”

　　烛龙甚至都有些惊讶，它的那一爪之力，它自己是很清楚的，哪怕是其它混沌灵兽都无法阻挡。更何况还是区区真君？

　　但林峰却抵挡住了，而且还没有死。这还是烛龙第一次遇到这种事，以往的战斗中，无论是面对混沌灵兽还是面对真君，只要它发动“凝时”手段，使时间静止。

　　那剩下的事就简单了，无论是混沌灵兽还是真君，都只有死路一条，除非真君们能躲在城池的大阵之中才能保住性命。

　　而现在，林峰却抵挡住了它的手段，并且看起来还毫发无损的样子，一时间，烛龙眼睛也微微一眯，仿佛要彻底看穿林峰。

　　站在虚空当中的林峰也在看着烛龙，心里也没有了半分小觑。

　　就在刚才，那一刹那，其实林峰已经死了，已经陨落了。他的混沌之躯，被直接打爆，换做其他任何混沌灵兽或者真君，都死定了。

　　他没有死，不过仰仗的是他的体内宇宙。只要体内宇宙不崩溃，那么林峰就几乎不死。

　　但即便如此，林峰却非常的谨慎，非常的小心。这是第一次，他几乎没有丝毫还手之力。不是因为烛龙那强大的力量，论力量，林峰有天地印六式，丝毫不逊于烛龙。

　　但就牵涉到了规则，尤其是时间规则，林峰便没有了还手之力。

　　幸好，他还有体内宇宙，这是烛龙唯一影响不到的力量，要想对抗烛龙，还得靠着体内的宇宙之力，否则，其他任何力量，任何手段在烛龙的诡异手段面前，都将失去用武之地。


第934章 宇宙与时间

　　“嗡！”

　　林峰整个人已经消失不见了，或者说，虚空中只有一个巨大的世界虚影，弥漫着浩浩荡荡的宇宙之力。

　　这才是林峰的最强力量，这才是林峰的倚仗。他已经藏身在体内宇宙之中，现在出现在烛龙眼前的，就是整个宇宙！

　　“凝时！”

　　烛龙隐约间，仿佛感觉到了一丝威胁，它巨大的爪子伸手一指，顿时，混沌中浮现出了密密麻麻，又无比深奥的力量。

　　仿佛冥冥之中，有一股力量降临似的，似乎正在扭曲着空间，朝着林峰的宇宙笼罩而去。

　　林峰的体内宇宙，顿时遭遇了混沌规则的压制。烛龙天生就能掌控时间，哪怕不是烛龙真神，仅仅只是拥有烛龙血脉，属于神兽后裔。

　　但也能掌握某些天赋手段，比如“凝时”，就能一瞬间使一定范围内的时间静止。或许这个范围不是很大，非常有限，但与敌人战斗时，却占尽了优势。

　　有了这一诡异手段，在真君阶段，几乎无人能敌。

　　再加上烛龙本身实力很强，哪怕再强的真君或者混沌灵兽，又如何是烛龙的对手？也难怪烛龙想要独霸圣兽大陆，在没有真神或者神兽的圣兽大陆，烛龙的确拥有独霸圣兽大陆的实力。

　　不过，如今遇到了林峰，却完全不一样了。林峰是一个异类，或许连他自己都没有察觉到。他虽然是超脱者，但却不是一般的超脱者，而是身化宇宙，自身就是一个庞大的源宇宙！

　　这样的超脱者，闻所未闻！

　　但也正因为如此，一个源宇宙拥有着自己独特的法则与宇宙秩序，维持着宇宙的运转。当烛龙的凝时发动时，混沌时间规则，也的确隐约影响到了林峰的宇宙。

　　他的体内宇宙，与混沌终究不是一样，混沌规则就开始压制林峰。不过，混沌规则波动越大，不仅对林峰有影响，同时也对发动凝时的烛龙也是一个莫大的负担。

　　烛龙没有领悟时间规则，哪怕是烛龙神兽也没有领悟时间规则。它只是某些血脉的某些特殊天赋能力，能够借助混沌时间规则的一些力量罢了。

　　这是需要烛龙自己来承担一定代价的。但无论是用来困住真君还是混沌灵兽，这点代价根本就是微乎其微。但要想困住真神，那代价可就太大了，至少烛龙承受不起。

　　而要想用混沌时间规则，压制住林峰的体内宇宙，那样一个庞大的宇宙，要想完全用混沌时间规则压制，简直比压制一位真神还要困难。

　　这样的代价，烛龙根本就承受不起！

　　因此，当烛龙刚刚催动凝时，就想像刚才一样困住林峰时，瞬间，它的脸色煞白，浑身气息一阵起伏。

　　烛龙震惊的盯着林峰所化的虚幻世界，声音仿佛都在颤抖。

　　“不可能，怎么可能抵挡得住我的天赋手段？哪怕再顶尖的真君或者混沌灵兽，都不可能抵挡住……”

　　烛龙很震惊，刚才，它施展“凝时”时，却发现不起作用了。它能清晰的感觉到凝时已经笼罩住了林峰所化的那片世界虚影。

　　甚至连混沌时间规则都若隐若现的降临了，但依旧没用，它遭受了剧烈的反噬。施展凝时，是要承受一定代价的，而现在仅仅只有一瞬间，它刚刚发动，反噬就已经来了，那种代价，让它都心惊。

　　而躲在体内宇宙中的林峰，看到烛龙苍白的脸色时，若有所思的点了点头，低声喃喃道：“果然如此，我的猜测没错。烛龙的手段再强，又如何能干涉到我的体内宇宙？”

　　不过，林峰没有立刻离开，他还想再多观察观察，看看烛龙还能有什么手段。

　　烛龙苍白着脸，眼神中满是疯狂之色，低吼道：“不可能，一定是用了一些卑劣的手段。我乃伟大的烛龙血脉，将来一定能成为烛龙真神。我掌控时间，什么真君能抵挡住时间规则？今日哪怕付出再大的代价，也一定要将你斩杀！”

　　烛龙一脸的疯狂，这个时候，它的双样，一下子变成黑白色，一只眼睛黑色，一只眼睛白色。身上的气息也变得空灵起来。

　　原本平静的虚空，仿佛有雷潮声滚滚而来，那不是真正的雷潮，而是某种特殊的力量，无影无形，但却又每时每刻都存在着。

　　时间规则，那一定是时间规则！

　　“凝时！”

　　烛龙一脸疯狂，仰天大吼。顿时，虚空中某种神秘力量，瞬间降临。不过，这次的范围却很小，只是集中在林峰所在的方向。

　　连风真君、玄石城主等七位真君所在的地方，都没有被烛龙的手段所覆盖，这一次，他们可以亲眼看到，林峰与烛龙之间的“斗法”。

　　这种无声的交锋，却更令人心惊。

　　“好强的混沌规则波动啊，莫不是传说中的时间规则？”

　　风真君忽然开口说道，语气中有些惊疑不定。

　　真君们都修炼出了真灵，而真灵本就是至纯至性，对混沌规则也非常的敏锐。也只有用真灵，修行者才能感悟并且领悟到混沌规则。

　　因此，一旦有混沌规则的波动，真君们是最先感受到的，也是感受得的清楚。

　　随着烛龙的怒吼，以及混沌虚空当中的混沌规则波动，不能不让这些真君们有所联想。尤其是联想到烛龙与时间规则有关，那就更是震惊了。

　　“恐怕真的是时间规则。这头烛龙，已经快将烛龙血脉激发到极致了，居然能短暂的调动时间规则。哪怕仅仅只有一瞬，那都是不得了。至少在真君层次，几乎无人能敌！”

　　玄石城主的语气也很凝重。他也意识到了眼前这头烛龙的可怕，只要愿意，眼前这头烛龙想要杀掉他们，简直轻而易举。

　　而他们也别无他法，除非是躲在城池中，有大阵守护。否则的话，一旦出去，恐怕就只能真灵转世重修了。

　　“林真君能挡住吗？”

　　没有人能回答这个问题。

　　甚至之前林峰是用了什么办法，抵挡住烛龙一击，他们也都不了解。林峰也处处都透露着神秘，不过现在，风真君等人却知道，烛龙动了真命，已经是开始拼命了。

　　林峰若挡不住，今日不仅林峰要身死道消，恐怕他们几位真君，也都会全军覆没，一起真灵转世，只能等待下一世了。


第935章 镇压烛龙！

　　“吼……”

　　就在风真君等人心情忐忑的等待结果时，烛龙一声仰天怒吼，巨大的声音回荡在虚空之中。可以清晰的看到，烛龙的身躯上的气息，居然以肉眼可见的速度，迅速的下降着。

　　与此同时，虚空中掀起了一阵可怕的无形风暴，那是混沌规则的风暴，浩浩荡荡席卷而来，搅乱了整片虚空。

　　“这……”

　　所有人都呆呆的望着虚空，不知道发生了什么事。只见林峰所化的巨大世界虚影，仿佛一下子膨胀了起来，变得真实。

　　“唰！”

　　林峰的身影再次出现在了虚空之中，他看起来没有一点损伤，反倒是烛龙，浑身气息萎靡不振，目光中的疯狂之色都消失了不少。

　　“嗖！”

　　烛龙想要逃，第一时间就转身离开。刚才烛龙已经尽了全力，甚至都引动了混沌时间规则的降临。只可惜，仅仅一刹那的时间都没有，烛龙就已经坚持不住了。

　　仿佛要想凝固住林峰所化的那片世界虚影，需要承担的代价太大太大，大到以现在烛龙的情况，根本就承受不起如此大的代价。

　　因此，当烛龙的天赋手段对林峰不起作用后，它只有一个念头，那就是逃。圣兽大陆很大，混沌也很大，它乃是神兽后裔，拥有烛龙血脉，去哪片混沌大陆不能独霸一个大陆？

　　只要没有真神，它几乎就是无敌的存在！

　　“想逃？”

　　不过，林峰却没有想过放过烛龙。对方的血脉太过强大，手段太过诡异，简直防不胜防。若不是林峰身化宇宙，以源宇宙对抗混沌时间规则，恐怕连他都不是烛龙的对手。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的宇宙瞬间降临，将方圆数千里之地都笼罩在了其中。重重宇宙之力之下，烛龙感觉到浑身好像背负着无数座大山一般，又仿佛身陷泥潭，举步维艰。

　　“啊啊啊……”

　　烛龙一声声的怒吼，想要挣脱出林峰宇宙的束缚。但之前烛龙动用“凝时”，引动了时间规则，妄图镇压林峰。最后镇压不成，却遭到反噬，付出了巨大的代价，本就受伤颇重。

　　现在又被林峰的宇宙所覆盖、镇压，如何能动弹？

　　因此，不管烛龙如何挣扎，都无济于事，在重重宇宙之力的镇压之下，它那庞大的混沌之躯，渐渐缩成了一团，如同一个蚕茧一般，被重重的宇宙之力给镇压。

　　“收！”

　　镇压了烛龙，林峰将宇宙之力一收，一如其它十三头混沌灵兽一样，被镇压进了宇宙之内。

　　“唰！”

　　林峰身影一晃，来到了玄石城主以及风真君等人面前。

　　“幸不辱命，解决了。”

　　林峰云淡风轻地说道，但七位真君却都激动了起来。

　　玄石城主仿佛还不敢相信似的，声音颤抖着问道：“林真君，真……真的解决了？”

　　“对，解决了，万无一失！”

　　林峰斩钉截铁，肯定的回答道。这个烛龙很难对付，可以说是迄今为止，林峰遇到过的最强存在。

　　哪怕是顶尖真君，如果遇到烛龙，那几乎也无可奈何。甚至，哪怕是顶尖真君，对烛龙来说，和普通真君没有任何区别。

　　只要抵挡不住“凝时”，破解不了烛龙的天赋手段，那就只有死路一条，连逃走都不可能，这才是烛龙的可怕之处。

　　要知道，烛龙了是野心勃勃，雄心万丈想要独霸圣兽大陆，甚至还想吞噬烛龙真神，取而代之成为烛龙一族的真神。

　　这简直就是太疯狂了。

　　但没有人会怀疑烛龙的实力，就像玄石城主、风真君等人，在烛龙面前，几乎没有丝毫抵挡之力。凝时发动，再多的真君也只是任人宰割罢了。

　　幸好，烛龙遇到了林峰。能够身化宇宙，化为一个源宇宙的林峰，几乎就是烛龙的克星，其诡异的凝时手段，被林峰的源宇宙给牢牢的克制住了。

　　其实也算不上被克制，因为凝时手段的确很强，时间规则也很强大。一旦时间规则再强大一些，也足以碾压林峰的宇宙。

　　只可惜，烛龙无法坚持那么长时间。或许，传说中的烛龙真神，能碾压林峰的体内宇宙，但却不是这头区区烛龙后裔。

　　“哈哈哈，解决了，终于解决了。我代玄石城三百万修行者，感谢真君！”

　　玄石城主、风真君等人，都恭敬的向林峰行了一个大礼。感激之情也溢于言表，玄石城主实在是太兴奋了。

　　烛龙的出现，就如同一块沉重的巨石般，牢牢的压在了他的心中。

　　他甚至都不怕被烛龙斩杀，真灵转世重修。他怕的是玄石城毁于一旦，玄石城内三百万修行者，都一朝被屠戮。

　　幸好，他用一篇神通法残篇，请来了林峰相助。否则，后果不堪设想。

　　直到现在，他们这些真君才算是见识到了那头烛龙的可怕，哪怕他们将圣兽大陆其他顶尖真君请来，也无济于事。

　　“我们还是先回玄石城吧，也免得玄石城的修行者再担惊受怕了。”

　　林峰的体内宇宙中可还镇压着十三头混沌灵兽，以及那头烛龙灵兽。这烛龙来历颇为神秘，好像一下子就凭空出现，崛起的非常突然。

　　连玄石城主等人也都不知道烛龙的底细。

　　因此，林峰甚至有一个大胆的猜测，这烛龙和他一样，也是从混沌深处而来，降临到了圣兽大陆。

　　不过，烛龙野心太大，想独霸圣兽大陆，而且运气也不太好，遇到了林峰刚好克制住了它。否则的话，烛龙还真有希望独霸圣兽大陆。

　　“对，对，先赶回去通知大家这个好消息。”

　　玄石城主也一拍脑袋，现在玄石城内可是人心惶惶，得尽快宣布这个好消息。

　　于是，众多真君也没有再耽搁，以最快的速度返回了玄石城。

　　当玄石城获知了这一消息后，无不欣喜若狂，甚至许多人都有种劫后余生的感觉。但他们却不知道内情，更不知道林峰解决的是一头烛龙神兽后裔。

　　只有几位真君才知道内情。

　　神兽，而且还是传说中的烛龙神兽，他们也没有见到林峰将其斩杀。而更有可能，是林峰将那头烛龙给镇压了。

　　至于林峰镇压烛龙干什么，这些真君也很知趣，从不过问。

　　一头神兽后裔，拥有烛龙血脉，能与混沌时间规则有一点关联。

　　无论哪一种，都足以令任何修行者疯狂了。但林峰能镇压烛龙，那就有力压一切的能力，哪怕这是天大的机缘，那也是林峰应得的！

　　相对于城内的喧嚣，林峰此刻却已经深处于玄石城主安排的静室之中。

　　十三头混沌灵兽以及烛龙被镇压在体内宇宙之中，始终都是一个隐患。十三头混沌灵兽倒也罢了，但那头烛龙，可是神兽后裔，拥有烛龙血脉，最诡秘莫测，不得不防。

　　因此，林峰回到玄石城的第一时间，便独自进入了静室，并且迅速将意识沉浸在了体内宇宙当中。


第936章 六百亿光年

　　体内宇宙，十三头混沌灵兽，丝毫也动弹不得。但唯一一头混沌灵兽，就是烛龙，它居然还能微微的动弹，而且造成的宇宙灾难，也让宇宙在轻微的动荡着。

　　尤其是，当林峰试图用宇宙的法则镇压烛龙时，却发现这些法则还没有靠近烛龙，就已经纷纷粉碎。

　　“是因为烛龙血脉内，蕴含的天赋手段，与混沌时间规则有关么？”

　　林峰若有所思。

　　如果硬要说他的体内宇宙法则，与混沌规则有什么区别的话，那区别就是强弱的区别。混沌多么浩瀚？哪怕是真神也别想走遍混沌。

　　甚至混沌中还包含着无数的源宇宙，严格意义上，当初林峰挣脱出的源宇宙，那也是属于混沌。

　　混沌这么浩瀚广大，而林峰的体内宇宙呢？尽管有百亿光年直径，但又算得了什么？甚至，林峰身化宇宙，他也不清楚，他目前的宇宙到底属不属于混沌。

　　其实这也不重要，林峰已经能将其镇压了。只是，对于烛龙血脉，蕴含能影响时间的天赋手段，林峰很好奇罢了。

　　当然，对于其他十三头混沌灵兽，林峰可就没那么好的耐心了。

　　“炼化”。

　　林峰没有丝毫犹豫，开始炼化这十三头混沌灵兽。

　　顿时，整个宇宙之力迅速的压制着十三头混沌灵兽，林峰已经有过炼化混沌灵兽的经验，因此，这次更是轻车熟路。

　　一头头的混沌灵兽，迅速被重重宇宙之力，碾压化为齑粉，宇宙的本源也疯狂的增加着，甚至连混沌之莲都在意肉眼可见的速度生长着。

　　而林峰体内宇宙的直径也在疯狂提升。

　　之前林峰炼化的混沌灵兽，差不多一头混沌灵兽，能够增加三十八亿光年左右的直径。现在这十三头混沌灵兽应该也差不多。

　　一百亿光年、一百五十亿光年、两百亿光年、两百五十亿光年、三百亿光年……

　　十三头混沌灵兽，带给林峰宇宙的提升，简直难以想象。大量的宇宙之力，大量的本源，如同山呼海啸一般，充斥在整个宇宙之中。

　　林峰的体内宇宙，根本就没有所谓的瓶颈。只要有能量，那么林峰的体内宇宙就一定能够继续扩张。

　　当然，体内宇宙扩张，还得有宇宙本源的支撑。但林峰炼化的可都是混沌灵兽，它们是能增加大量的宇宙本源。因此，林峰并不担心宇宙本源不够。

　　十三头混沌灵兽，最终让林峰的体内宇宙直径，增加了整整五百亿光年的直径，加上原本的一百亿光年直径。如今的宇宙直径，差不多已经达到了六百亿光年直径！

　　六百亿光年的直径，有多么的庞大？尽管还远远比不上当初林峰所在的源宇宙，但林峰通过勘察一些资料，也知道源宇宙有大有小。

　　混沌中曾经发现过的源宇宙，最小的直径居然只有区区几十亿光芒。不过这是特殊，大部分被发现的源宇宙，直径都在一千亿光年左右。

　　甚至还曾经发现过，直径在十万亿光年以上的庞大宇宙，那都是被称为大型源宇宙。里面的生灵，尽管没有蜕变成混沌生命，但却个个都很强横。

　　宇宙越大，里面的生灵就越强横。

　　林峰现在的体内宇宙，直径已经有六百亿光年了，依旧属于小型宇宙，而且还是偏小，比不上一般的源宇宙那么庞大。

　　毕竟，一般的源宇宙，直径也在一千亿光年左右，林峰的体内宇宙，现在算是已经接近一般的宇宙了。

　　这是非常不容易的，回想当初刚刚身化宇宙，林峰的宇宙才多大？直径仅仅只有一亿光年罢了。区区一亿光年直径的宇宙，还没有当初林峰在源宇宙时的战体庞大。

　　而现在呢？六百亿光年的直径，尽管也还是算是偏小的，但却已经算得上是一个正常的源宇宙了。

　　更重要的是，这六百亿光年直径的宇宙，里面的所有力量，每一分力量，林峰都能够调动。他才是这个宇宙的主宰。

　　此刻林峰爆发出宇宙的力量有多强？恐怕连林峰自己都不清楚，但他知道，绝不会有真君或者混沌灵兽是他的对手了。

　　哪怕对方是神兽后裔，哪怕对方拥有不凡的血脉，面对他的宇宙碾压，根本就没有丝毫的抵挡之力。

　　就像现在，宇宙中被镇压的烛龙。

　　之前还能稍微动弹一下，但随着林峰炼化十三头混沌灵兽，将体内宇宙疯狂扩张，重重宇宙之力越来越多，越来越强。到现在，烛龙连动弹的力量也没有了。

　　林峰没有将烛龙炼化，他心里隐隐有一个猜测，还需要向烛龙证实。

　　“烛龙，如果我没猜错，你不是圣兽大陆土生土长的混沌灵兽吧？”

　　林峰淡淡的问道。与此同时，他手一挥，烛龙身上的束缚稍微少了一些，烛龙也能自由的开口说话了。

　　获得了暂时自由开口说话的能力，烛龙的声音便惊恐的尖叫了起来：“你……你这是什么地方？不可能是空间类混沌异宝，哪怕是空间类混沌灵宝，也不可能如此可怕，能镇压十多头混沌灵兽。更何况，我在这里感受到了完整的法则，迥异于混沌的完整法则，更像是一个源宇宙！”

　　“嗯？你知道源宇宙？”

　　林峰有些诧异，这个烛龙似乎知道不少的事，居然还能分辨出，这是个源宇宙。

　　“我曾经发现过一个源宇宙，不过那个源宇宙实在太弱了，被我收刮一番，随手灭了。但你的这个源宇宙，怎么会这么强？我能感受到这些迥异的法则虽然不强，但宇宙之力太强太强。你到底是什么人？”

　　烛龙神色中带着疑惑，同时也带着一丝不甘。它失败了，但却依旧有一丝侥幸。

　　“我是什么人你不用管，你只需要知道你现在的处境就行了，我一个念头，就能彻底将你灭杀。现在，回答我的问题，或许你还有一线生机！”

　　这个时候的烛龙反倒显得异常冷静，没有再疯狂了，它似乎也明白了如今的处境，它已经没有了选择。


第937章 观礼

　　“我的确不是圣兽大陆中的混沌灵兽。”

　　烛龙缓缓开口。它看了一眼林峰，似乎是认命了，于是继续说道：“我从一个蛮荒的混沌大陆成长起来，在那里，我天生就拥有烛龙血脉。或许是另外的一头烛龙，将我丢在那个混沌大陆中。”

　　“那个混沌大陆死寂、蛮荒，什么都没有，环境又异常恶劣。我出生十万年，才蜕变成为混沌生命，开始遨游混沌。后来，我渐渐激发出了体内的烛龙血脉，又去了许多混沌大陆，将那些混沌大陆中的资源收刮一空，使得我成长迅速，最终蜕变成为了混沌灵兽。”

　　“但成为了混沌灵兽又有何用？我知道了我是神兽后裔，我也知道了整个混沌，永远都只有一头烛龙神兽！我在混沌中游历那么多年，曾经远远的见过一头混沌神兽，仅仅只是一声怒吼，我就差点承受不住。差距太大了，于是我在心里暗暗下定决心，一定要成为神兽！”

　　“后来，我从一些混沌商人的口中，知道了圣兽大陆，这是一个蛮荒但潜力无穷的大陆，如果我能独霸整个圣兽大陆，那甚至有一丝可能完成我的夙愿。只是，没想到我却最终被你给镇压了，你真是真君？”

　　说到最后，连烛龙甚至都开始有些怀疑了，林峰到底是不是真君？一位真君，怎么可能这么强大，将烛龙都镇压了？

　　看到烛龙狐疑的目光，林峰并没有直接回答，而是沉吟了一会儿说道：“你在混沌游历那么长时间，可知道七大圣城？”

　　“七大圣城，哪个不知道？”

　　“那你可知道七大圣城的具体位置？”

　　林峰急切的问道。

　　但烛龙也只能摇了摇头道：“我也不知，传说七大圣城中，不管是混沌灵兽也好，还是修行者也罢，只要遵守圣城的规矩，都可以进入。七大圣城就是混沌的中心，是混沌的主宰，是修行的圣地。只可惜，我在混沌闯荡那么多年，也不知道混沌圣城的具体位置。”

　　“连你也不知道么？”

　　林峰忍不住皱了皱眉头：“你不是说你遇到过混沌商人？”

　　“对，我的确遇到过混沌商人。但你不了解混沌商人，那些混沌商人，唯利是图，只有利益才能打动他们。他们不会主动参与战斗，即便对待混沌灵兽也是一视同仁，只要你能拿得出宝物，那么就能和他们交易。我当初将那么多年收刮到的宝物，都给了那个混沌商人，但也没有换取到圣城的具体位置，反而只换取到了圣兽大陆的具体位置。”

　　林峰若有所思的沉吟了起来，看来这些混沌商人还真是神秘啊，只交易，不插手任何事情？要知道，修行者与混沌凶兽之间，虽然称不上是死仇，但双方之间绝对不会太友好。一旦遇到，多半要动手。

　　而这些混沌商人，却置身事外，不管是修行者还是混沌灵兽，甚至就是一些混沌大陆的土著，混沌商人都会与其交易。

　　交易，是混沌商人的唯一目的。

　　林峰隐约觉得，要想从混沌商人的口中得知七大圣城的具体位置，恐怕不是那么容易。即便林峰收集了圣兽大陆的资源，但若是无法让混沌商人们满意，恐怕对方也不会告诉他七大圣城的具体位置。

　　“不知道烛龙，神兽后裔，算不算奇珍异宝？”

　　林峰忽然心中一动，原本他想将烛龙给炼化。但突然间，脑海中产生了一个念头，既然混沌商人一切都以交易为目的。

　　那么林峰只需要收集各种各样的奇珍异宝，兴许就能让那些混沌商人满意。

　　烛龙可是神兽后裔，拥有烛龙血脉，与混沌时间规则有一些联系。这样的“商品”，那些混沌商人极有可能也会满意。

　　想到这里，林峰便继续镇压烛龙，没有将其炼化。反正炼化后，充其量也只是增加数十亿光年的直径，对林峰目前的体内宇宙影响并不大。

　　而且，留下烛龙，还能让烛龙仔细剖析“凝时”，说不定都能让林峰对于混沌时间规则有一些了解。如果能侥幸领悟，那就更好了。

　　……

　　玄石城危机已经解除，而且，因为林峰将十三头混沌灵兽都挪移进了体内宇宙，现在玄石城周围的一些混沌凶兽种族，连一头混沌灵兽都没有。

　　这样千载难逢的机会，玄石城主、风真君等诸位真君又岂能错过？

　　于是，玄石城八大真君，尽皆出手。以两位真君为一个方向，分为四个方向，开始清除那些混沌凶兽。

　　每天都有大量的混沌凶兽被斩杀，短短半个月时间，就将方圆数千里之地，几乎都清理一空。无数的混沌凶兽死的死，逃的逃，整个玄石城四周都为之一空。

　　玄石城主很高兴，他自然知道这都是谁的功劳。因此，林峰出关后，玄石城主就一再邀请林峰，要为林峰举办一个庆功宴，但都被林峰给推辞了。

　　他是受了神通法残篇而来，尽管神通法残篇目前看来，对林峰没什么太大的用处。但双方的确是一桩“交易”，算不上多大的功劳。

　　擎天真君也从擎天城赶来，他和玄石城主商量一件大事，居然要清空擎天城与玄石城两者间的所有混沌凶兽，将两座城池连成一体，守望互助。

　　两座城池之间，距离不算太远，但也算不上太近。更重要的是，中间虽然没有混沌灵兽盘踞，但混沌凶兽却非常之多，比之前两座城池屠戮的混沌凶兽加起来还要多上十倍以上。

　　这么多的混沌凶兽，如何杀戮？如何驱逐？

　　最终，两人找上了林峰，将他们的计划和盘托出。他们想清除两座城池之间的混沌凶兽，将两座城池纳为一体。

　　从此，成为整个圣兽大陆，首屈一指的庞大主城！

　　甚至，一旦成功，也将成为圣兽大陆最大的主城，成为圣兽大陆的标杆，无数修行者都会慕名而来。

　　两人的野心倒也挺大，甚至两人还奉林峰为城主，毕竟，要想成为圣兽大陆首屈一指的主城，成为标志性的城池，没有一位顶尖真君坐镇根本就不可能成功。

　　林峰想了想，他还得在圣兽大陆呆上很长的时间，这里的混沌凶兽太多了，在林峰眼中，这些混沌凶兽可都是资源。

　　而且，他也得等待混沌商人的到来，那么这个城主之位，就非常有必要了。

　　经过仔细的思量，林峰最终还是答应了擎天真君与玄石城主的请求，将两座城池合并为一座城池。

　　但前提，得先扫荡两座城池中间那数之不尽的混沌凶兽。

　　让擎天真君与玄石城主头疼不已的混沌凶兽，在林峰眼中，却根本不是什么难题。甚至，林峰既然已经答应成为了城主，那自然得打响合并后新城的名声。

　　于是，林峰广邀请周围城池的混沌真君们前来观礼！他要在许多混沌真君、混沌真人的面前，亲自解决那些数量庞大的混沌凶兽！


第938章 名震天下，在此一举

　　落凤城，方圆数千里之地唯一的城池。共有三大真君，庇护着上百万修行者，每天都有大量的修行者前往城外，与混沌凶兽们厮杀。

　　今日，落凤城内来了一位使者，是玄石城的使者，给落凤真君送上了一位请柬。

　　“嗯？观礼？”

　　落凤真君看完请柬内容，眉毛一挑，对着其他两位真君说道：“玄石真君与擎天真君联手邀请我等真君，去玄石城一趟。两座城池要合并为一座，特请我等去观礼。”

　　其他两位真君也觉得很疑惑，虽然玄石城与擎天城相隔不算远，但却有着源源不绝的混沌凶兽，两座城池如何合并？

　　“之前听闻玄石城陷入了危机，甚至有真君陨落。怎么现在反倒要和擎天城合并了？”

　　“恐怕事出有因，不过两座城池合并，两位真君联手邀请我等，自然不能不给面子。趁着最近我们落凤城也没什么事，不如就前去观礼吧。”

　　落凤城主等人有些疑惑，但知道，再大的疑惑，去了玄石城自然就一清二楚。

　　似落凤城主这样，收到玄石真君与擎天真君联名请柬真君有很多，都是周围各大城池的真君，凡是真君者，都在邀请之列。

　　对于玄石城与擎天城，这么大张旗鼓，这么高调的邀请众多真君前去观礼，许多真君都不明所以，纷纷打听玄石城到底发生了什么事。

　　但圣兽大陆太广袤，而且修行者的城池，大多都在混沌凶兽的包围之中，很少有连成一片的。因此，除了距离玄石城很近的修行者知道一些消息而外，其他真君都不清楚，玄石城与擎天城的真正目的。

　　但两位真君联名邀请，还是有许多真君应邀前往。再怎么说，这也算是圣兽大陆的一大盛事。

　　时间一点点的过去，随着时间的流逝，请柬的传播范围也越来越广。甚至一些没有收到请柬的真君，也都纷纷赶往玄石城。

　　他们都很好奇，到底玄石城与擎天城想干什么？观礼，又观什么礼？

　　随着众多真君主动前往，小小的玄石城，已经吸引了整个圣兽大陆修行者们的注意。

　　而此刻，玄石城与擎天城却张灯结彩，没有一点紧张的氛围。相反，都是一片红火的气氛。擎天城与玄石城合并成一个大城，可能有一些修行者颇有微词。但传出新城的城主还是林峰真君后，所有人便尽皆信服。

　　林峰在擎天城与玄石城的所作所为，让所有修行者都很信服。甚至，林峰几乎是以一己之力，拯救了擎天城与玄石城。

　　随着时间的临近，已经陆续有修行者赶到了玄石城。率先赶到玄石城的修行者，略微一打听之下，都很震惊，觉得此行不虚。

　　而那些刚刚赶到玄石城的真君们，则带着一丝疑惑踏进了城主府。

　　“落凤真君到！”

　　“昊阳真君到！”

　　“九域真君到！”

　　一位位真君，都已经抵达了玄石城，由擎天真君与玄石真君亲自接待。城主府的大厅内，更是人潮涌动，个个都是名震一方的霸主级存在，个个都是真君。

　　如果仅仅只是混沌真人，那就只能在大厅外坐着，大厅内，全部都是真君。

　　林峰端坐在上首，哪怕是玄石真君与擎天真君，也仅仅只能坐在下面，分列两侧，这让一些知道两位真君身份的修行者都感到很惊讶。

　　玄石真君可是玄石城的城主，即便在圣兽大陆，那也是大名鼎鼎。擎天真君也不差，能够建立一座城池，并且还能维持至今。

　　两位城主联名发出的请柬，要合并成为一座大城。原本一位城主肯定是由两人担任，或者其中一位真君担任。

　　但现在看来，似乎坐在上首的那位陌生真君，才是新城的城主。

　　大部分真君都不知道林峰，但一些真君却对林峰的事迹了如指掌。于是，许多真君都在私下里传音询问。

　　“什么？林峰真君曾经在擎天城斩杀四头混沌灵兽，拯救了整个擎天城？”

　　“能够斩杀混沌灵兽，而且还是四头，那可是顶尖真君啊！”

　　“不，不仅仅实在擎天城，还有玄石城前面时间遇到了严重的危机。一头神秘而强大的混沌灵兽，甚至能收服其他混沌灵兽，连真君都不是对手。玄石城还被那头混沌灵兽围攻过，最终还是请求了林真君前来，这才扭转乾坤，拯救了玄石城。”

　　“不可思议，这位真君实力如此之强，怎么之前默默无闻？”

　　“听说林真君在混沌中游历，无意中才来到圣兽大陆。而且在来到圣兽大陆时，甚至都不是真君……”

　　许多真君们互相传音询问，在得知了林峰种种事迹后，一个个望向林峰的目光中，除了好奇，更多的则是敬重。

　　一位顶尖真君，无论在圣兽大陆哪里，那都是最顶尖的存在！无论对这位真君表示如何的敬重，都不为过。

　　玄石城主与擎天真君接待了几个时辰，随后便开口说道：“诸位真君，感谢诸位真君赶来玄石城观礼。玄石城将与擎天城合并为一座大城，名字就叫玄天城！新一任城主，则是林峰真君！”

　　随着玄石城主的宣布，客厅内立刻就喧闹了起来，尽管很多人早已经猜到，但玄石城主亲口说出来，还是很震撼人心。

　　“玄石真君，擎天城与玄石城之间，可是隔着一段距离。而且那里的混沌凶兽更是无穷无尽，真君如何清除两座城池之间的混沌凶兽？”

　　有人开口询问，这也是大部分真君的疑惑之处。

　　如果不能将两座城池之间清除，那么合并之事就是个笑话，没有任何意义。而且那样一来，合并而成的玄天城，也算不上圣兽大陆最强的大城之一。

　　玄石真君与擎天真君互望了一眼，脸上都露出了一丝笑容。

　　“两座城池之间的混沌凶兽，自然是要清除！这次让诸位真君前来观礼，便是让诸位真君亲眼看到，我们的新任城主林峰真君，如何清除两座城池之间的混沌凶兽。”

　　玄石城主话音落下，所有人的目光都集中在了林峰的身上。

　　靠林峰一己之力，清除两座城池之间的混沌凶兽？哪怕是顶尖的真君都做不到，不是因为那些混沌凶兽太强，而是数量太多，几乎无穷无尽。

　　这么多的混沌凶兽，林峰如何清除？

　　实际上，不仅是其他真君很疑惑，哪怕是玄石城主和擎天真君，也都很疑惑，甚至有一些担忧。

　　林峰的确很强，但力量再强，如何能将绵延数千上万里之地的所有混沌凶兽都清除？

　　坐在上首的林峰，目光在众多真君脸上一扫。

　　玄天城成立，能不能名震圣兽大陆，就看今日林峰的手段了。

　　“诸位，请去城外一观！”

　　林峰起身，化为一道流光，直接飞出了玄石城。


第939章 真君们的震撼与恐惧！

　　玄石城外，当林峰一马当先，飞到了虚空中时，后面跟着浩浩荡荡数十位真君。

　　这次邀请来的真君有很多，加上林峰，一共足足有五十八位真君。

　　整个圣兽大陆的真君肯定远远不止五十八位，但这次擎天真君与玄石真君联名邀请，能够邀请到这么多的真君，也已经相当不容易了。

　　算得上是一场真正的盛事！

　　“林真君想要干什么？”

　　“以一己之力，清除那么多混沌凶兽，可能吗？”

　　“难道是有某种混沌灵宝？”

　　许多真君都很疑惑，他们也都被勾起了兴趣，看看林峰究竟如何对付那无穷无尽的混沌凶兽，哪怕是有混沌灵宝，也不是那么容易对付。

　　更何况，混沌灵宝还得分种类，还有高低之分，而且混沌灵宝虽少，但整个圣兽大陆，持有灵宝的真君也还是有的，但也没有谁能有自信对付这么多的混沌凶兽。

　　玄石城主向擎天真君传音道：“擎天真君，林真君有没有透露过，如何对付那些混沌凶兽？”

　　擎天真君摇了摇头道：“没有，不过林真君做事向来稳妥，应该已经是有办法了。”

　　“希望吧。”

　　玄石城主也有些无奈，不过联想到林峰的种种神奇之处，或许真有办法能清除那些混沌凶兽。

　　此时，在林峰的带领下，众多真君已经飞出了玄石城数百里的范围。

　　在虚空当中朝着下面望去，一望无垠，到处都是混沌凶兽的栖息地。即便没有混沌灵兽，但数量简直数不胜数。

　　哪怕是混沌真君带队，那也杀之不尽。

　　这也是圣兽大陆的普遍现象，之所以叫做圣兽大陆，除了传闻大陆是由圣兽尸体所化，最根本的原因，还是因为圣兽大陆的混沌凶兽实在是太多了。

　　人类修行者在顶尖战力上，其实并不逊色与那些混沌灵兽。除了林峰，也有一些顶尖真君，或者持拿混沌灵宝，或者修炼种种秘术，是能斩杀混沌灵兽的。

　　但却依旧无法碾压那些混沌灵兽，依旧无法在圣兽大陆占据主导地位。原因就只有一个，混沌凶兽的数量实在是太多太多了，比人类修行者的数量多出了几百倍甚至更多。

　　如此数量的混沌凶兽，也导致人类修行者与混沌凶兽的战斗中，即便占据着一时的优势，或者局部的优势，也无法彻底扭转局势，无法主宰圣兽大陆。

　　这片大陆，依旧是混沌凶兽为主宰！

　　“吼吼……”

　　看着下面混沌凶兽，不断的涌动，还有一些飞行类的混沌凶兽，朝着众真君冲来，但林峰随后屈指一弹，数十只飞行类的混沌凶兽，就纷纷化为了血雨，掉落下去。

　　对此时的林峰来说，区区混沌凶兽，根本就不算什么，弹指可杀。

　　林峰站在虚空当中，望着下面密密麻麻的混沌凶兽。没有蜕变成混沌灵兽，这些混沌凶兽都是懵懵懂懂的，只是感觉到天空中的数十位真君，隐隐是一个巨大的威胁，不断的仰天怒吼咆哮着。

　　这么多的混沌凶兽，要一一灭杀，的确很难。但林峰心中却有种异样的感觉，不是因为无法灭杀，而是因为，这些混沌凶兽，懵懂无知，连灵智都没有开启。它们只又兽性，而没有灵性。

　　灵，或许就是修行者与混沌凶兽的最大区别。那些混沌灵兽，其实已经和修行者没有什么区别了。

　　林峰深吸了口气，缓缓闭上了眼睛。

　　他心里很清楚，这次擎天城与玄石城合并成为玄天城，而他成为新一任的城主，自然得展现出绝强的实力。

　　不仅得展现出绝强的实力，还得很震撼，令人印象深刻。

　　名声，有时候重要，有时候不重要。对于需要的人来说，名声就很重要，对于那些不需要的人来说，名声自然无关紧要。

　　之前林峰孑然一身，独自修行，哪里需要什么名声？因此，他根本就不在意名声，甚至人和显得很低调。

　　但现在，林峰既然想在圣兽大陆多呆一段时间，想要借助圣兽大陆的无数混沌凶兽和资源，成就他自己的修行。

　　那么这名声就显得相当重要，日后他要有所行动，名声甚至就能减少许多麻烦。因此，这一次，林峰也不准备再藏着掖着，他要用最震撼的方式，让这些前来观礼的真君们，尽皆叹服！

　　而目标，就是下面这些无穷无尽的混沌凶兽！

　　“宇宙降临！”

　　林峰闭上了眼睛，心念默念。

　　“轰！”

　　一个世界虚影，在林峰背后出现，越来越大，并且迅速的扩张，仿佛真的是一个世界一般，猛的降临，瞬间笼罩住了数千里之地。

　　将下面那些混沌凶兽们，全都团团围住。

　　哪怕是那些真君，也都感觉到一种“压力”，这还是林峰没有任何要对付这些真君的想法，否则，如此可怕的世界降临，即便是混沌真君，也都会被瞬间斩杀。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“好恐怖的力量啊，而且我居然感应不到混沌规则了，这是混沌灵宝？”

　　“就算是混沌灵宝，甚至是空间类混沌灵宝，也不可能有这么强的威压吧。我甚至都感觉自己连混沌之气都无法再调动了，这里似乎能隔绝一切。”

　　“这等混沌灵宝，简直闻所未闻，甚至如果林真君想的话，我们的处境恐怕……”

　　林峰的宇宙降临，自然将这些混沌真君也笼罩在其中。前来观礼的真君们，个个都是修行有成，真灵无比敏锐的强大修行者。因此，他们自然也就感受到了林峰的这件“灵宝”的不同凡响。

　　甚至对他们真君都造成了一些威胁，心中极为忌惮。

　　好在林峰并没有任何对他们出手的意思，他们也只能将心中的忌惮藏在心底，继续观礼，想看看，林峰究竟如何对付那些混沌凶兽？

　　随着宇宙降临，林峰能够感受到宇宙之力源源不断的传递而来。在体内宇宙之中，他就是一切的主宰，只要力量无法强过体内宇宙，那么任何生灵，任何异宝，任何力量，都无法挣脱出宇宙。

　　林峰就是让宇宙降临到方圆数千里之地，将无数的混沌凶兽都笼罩在其中。直到蔓延至左右两边的城池，分别是玄石城与擎天城。

　　这中间的区域，完全被林峰给笼罩住了。

　　区区数千里之地，对于林峰的宇宙来说算得上什么？

　　现在林峰只是调动宇宙的一部分，若是全部宇宙降临，直径可是有整整六百亿光年，别说区区两座城池之间了，就算是整个圣兽大陆，也都在林峰的体内宇宙的囊括之中。

　　甚至，林峰心里还有一个大胆的猜测，一旦他的宇宙降临，笼罩住了整个圣兽大陆，是不是能将圣兽大陆都一举毁灭？

　　传闻，只有真神才能毁灭一座混沌大陆。混沌真君就算再强，也不可能毁灭一座混沌大陆。林峰若是能够做到，那他其实就已经媲美真神了，至少在攻击力上，媲美真神！

　　不过，林峰没有这样尝试过，一座混沌大陆，不是那么简单。如果出了什么意外，林峰的宇宙恐怕都会崩溃。

　　当林峰的体内宇宙降临后，似乎所有混沌凶兽都能感受到压力，一头头混沌凶兽都在不安的怒吼咆哮着。

　　林峰仔细感受着这些混沌凶兽，发现它们的挣扎、反抗力量根本就不值一提，连成为宇宙的负担都不够。

　　想到这里，林峰也就不再犹豫。

　　“宇宙之力，炼！”

　　林峰并没有直接将这些混沌凶兽收进宇宙，因为现在就是在他的宇宙之中。他既然要展示威能，在所有真君面前展示，那么最好的办法就不是收进体内宇宙，而是当场炼化！

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着林峰话音一落，无比震撼的一幕出现了。

　　只见下方一头头的混沌凶兽，就宛如自爆一般，从内而外，瞬间爆裂开来，而且速度越来越快，越来越剧烈。

　　百头、千头、万头、十万头……

　　成千上万，甚至数十万上百万头混沌凶兽，不管数量有多少，现在全都是一个命运，那就是爆裂。

　　似乎天空都被染红，空气中都弥漫着浓郁的血腥之气。每一头混沌凶兽，不管是普通混沌凶兽也好，还是巅峰混沌凶兽也罢，在这一刻都显得相当的无力。

　　好像有一股无可阻挡的神秘力量，导致它们纷纷的爆裂开来。

　　这样的场景，即便是这些混沌真君，见惯了大场面，一时间也睁大了眼睛，内心无比的震撼。想想数万头混沌凶兽，一刹那瞬间爆裂开来，那是一种什么样的震撼？

　　没有任何真君说话，只有一声声的爆裂声。

　　甚至连一刻钟都没有，整片大地都安静了下来，天空中侵染着血红色的鲜血，大地被染红，血腥气更是浓郁到极点。

　　而下面却一片死寂，没有了一丝声音。

　　所有混沌凶兽，统统都爆裂开来，成了一团碎肉。

　　从始至终，甚至都没有人看到林峰动过手，就这么静静的站在虚空当中，施展着诡异莫测的手段，就让数十万上百万头混沌凶兽，统统都陨落。

　　这种手段，宛如远古魔神一般。

　　他们真的被震住了，哪怕是混沌真君，此时内心深处也忍不住生出了一丝恐惧。


第940章 十年

　　“这……这不可能！”

　　不管是真君，还是远远的那些混沌真人，内心深处，仿佛都有一个声音在回荡着。

　　但眼前的一幕，却又无比的真实。

　　无穷无尽的混沌凶兽，居然眨眼间就已经被灭了，而且是灰飞烟灭，没有任何一头混沌凶兽能逃走，这等诡异手段，这等滔天力量，足以令任何真君都胆寒。

　　更何况，刚才林峰的宇宙笼罩在这些混沌真君的身上时，也让这些混沌真君都隐隐有种危险的感觉。

　　“收！”

　　林峰眼睛微微一眯，随后轻喝一声，体内宇宙瞬间一收，连带着将所有混沌凶兽的尸体、血肉全都收进了体内宇宙。

　　天空依旧还是那么晴朗，但大地却被浸染成了血红色，空气中弥漫着浓郁的血腥气息，却没有了任何一头混沌凶兽。

　　从此，擎天城与玄石城之间，再无一丝阻碍，可以合并成立一座大城。

　　望着虚空当中的林峰，所有真君心里都有种恍惚的感觉。

　　似乎，圣兽大陆的局势终于迎来了改变，或许，大时代已经来临了！

　　“诸位真君，若有想要加入玄天城者，林某欢迎之至！”

　　林峰缓缓开口，公开招揽这些混沌真君。相信有今日之举，已经足以震慑住这些混沌真君了，他一开口，也不求所有混沌真君都加入玄天城。

　　但只有其中有几位真君加入，那就很不错了。

　　林峰展现出斩杀混沌凶兽入无物的恐怖手段，所有修行者都应该意识到，圣兽大陆的“天”即将变了，大时代也即将来临！

　　“咦？”

　　林峰意识朝着体内宇宙一看，却也有些意外。

　　因为他炼化数十万头的混沌凶兽，甚至更多。具体的数量林峰也不清楚，其中有半混沌生命的凶兽，也有混沌生命的凶兽。

　　但不管是普通混沌凶兽还是巅峰混沌凶兽，总之都很多，多到根本就数不清。原本林峰也没有放在心上，但随着他将这些混沌凶兽统统都炼化后，他的体内宇宙居然也在迅速的扩张。

　　原本直径已经有六百亿光年，现在更是一下子又增长了五十亿光年，差不多比一头混沌灵兽增加的本源还要多。

　　这倒是意外之喜，原本林峰以为普通混沌凶兽，其实对他的宇宙的帮助已经寥寥无几，想要扩张，还得靠那些混沌灵兽。

　　但现在发现，普通混沌凶兽，只要数量足够，也能够让他的体内宇宙扩张，但数量却绝对要多。而圣兽大陆什么都缺，就是不缺混沌凶兽。

　　不过，林峰也并不着急，现在成立玄天城，先立足，然后再慢慢的扩张。要改变圣兽大陆的局势，也不是单靠他一人之力，就算他再强，难道一个地方一个地方慢慢的扫荡过去。

　　圣兽大陆多么浩瀚无边？等林峰扫荡过去，那都得多少年后了。

　　因此，林峰需要帮手，那么名声就很重要，现在他在众多真君面前展示出绝强实力，仅仅只是第一步罢了。

　　……

　　玄天城成立了，原本只是一件小事。但有诸多真君前去观礼，回来后，更是口口相传，也就变成了大事。

　　林峰之名，更是响彻整个圣兽大陆，甚至有人隐隐称林峰为圣兽大陆第一真君！

　　第一真君，这个名头很重，但有越来越多的真君认同这一称呼。即便是那些顶尖真君，在了解到确切的消息后，也都没有任何的动静。

　　而玄天城就在这样的时间里，日益的扩大，从一开始一共十二位真君，慢慢增长到数十位真君，而城池也一再扩大。擎天城与玄石城合并，成为了一个大城玄天城，这可是一座崭新的大城，就屹立在两座城池的中间。

　　由真君们挪移拉了许多大山，重新修建而成。擎天城与玄石城，也没有被拆除，而是成为了两座堡垒，将玄天城拱卫在中间。

　　而且，以玄天城为中心，林峰开始建造一座又一座的城池，以城池为根据点，慢慢的推进。一座城池的建立，那就得驱逐四周无数的混沌凶兽。

　　短短十余年时间，玄天城麾下建立的城池堡垒，已经达到了一百二十座，几乎每个月就会建立一座城池堡垒，持续不断的推进。

　　玄天城急剧扩张，也不是没有与其他混沌真君有过冲突。但圣兽大陆真正的大敌是混沌凶兽，即便两座城池距离很近，但驱逐混沌凶兽，总不可能引起什么敌对。

　　因此，随着玄天城麾下的城池堡垒越建越多，有越来越多的城池都在无形中，融入到了玄天城麾下的体系当中。

　　不融入也没有办法，周围都是玄天城麾下的城池，又能怎么办？

　　甚至，一些不愿加入玄天城的真君，也就此离开了圣兽大陆。当然，这是极少一部分修行者，大部分修行者都愿意加入玄天城。

　　虽然玄天城看似推行速度很快，但实际上呢？圣兽大陆实在太大了，即便是玄天城以每月一座城池的速度推进，若真的想要平推圣兽大陆，恐怕至少得上百年的时间。

　　圣兽大陆太大太大了，而且越是到后面，玄天城实力固然很强，但遇到的对手也很强。尤其是一些强大的混沌灵兽，现在已经有意识的聚集在一起，再多的混沌真君都无可奈何。

　　最终只能请林峰出手，但林峰只有一人，分身乏术，他一个人能斩杀多少混沌灵兽？

　　若不是林峰曾经尝试过用体内宇宙笼罩整个圣兽大陆，遭到了某种神秘力量的反击，根本就行不通之后，林峰甚至都想直接降临宇宙，灭杀圣兽大陆上的所有混沌凶兽。

　　只可惜，林峰没有那么做。其实他的体内宇宙，可以笼罩住整个圣兽大陆，有神秘力量隐隐在抵抗。

　　但林峰如果全力以赴，他相信，即便是那股神秘力量也无可奈何。但若真要那样，很可能一个不慎，就将整片圣兽大陆彻底毁了。

　　林峰可不愿意冒险，圣兽大陆不仅有混沌凶兽，还有那么多的修行者，林峰不能拿亿万修行者去冒险。

　　“城主，妖神宫遗迹找到了！”

　　林峰的静室外，擎天真君的声音传了进来。


第941章 妖神宫遗迹

　　擎天真君恭敬的站在门外，随着静室大门缓缓打开，露出了林峰的身影。

　　林峰缓缓从静室内走了出来，目光中闪烁着一丝异芒道：“妖神宫遗迹在哪里？”

　　“禀城主，妖神宫遗迹就在天蟒山深处！”

　　“天蟒山？”

　　林峰闻言眉头微微一皱。他知道天蟒山，乃是圣兽大陆有名的禁地之一，传说中的那头圣兽的脑袋，就化为了天蟒山，因此，具有种种神异之处，连天蟒山诞生的一些混沌灵兽都非常的可怕，远比一些普通的混沌灵兽都要强。

　　甚至，有真君在天蟒山陨落过，因此，天蟒山也被称为圣兽大陆最危险的禁地之一。

　　“对，就是圣兽大陆最危险的禁地之一的天蟒山。我们千方百计，收集了各种各样的资料，都直指妖神宫遗迹就在天蟒山深处。只是天蟒山的混沌灵兽太多，哪怕是真君都无法进入，一旦进入，恐怕就再也无法出来了。因此，具体妖神宫遗迹，无人得知。”

　　林峰点了点头，能够调查到这里，林峰已经很满意了。

　　“我知道了，你们做的很好。”

　　林峰挥了挥手，擎天真君随即告辞离开。

　　“妖神宫遗迹，希望不要让我失望。”

　　林峰心中开始盘算起来。

　　这十年间，他坐镇玄天城，几乎没有让玄天城遇到任何困难。即便有所阻拦，也都是林峰亲自出手解决。

　　因此，现在的玄天城，麾下一百多座城池，数十位混沌真君，势力覆盖范围达到数百万里之地，乃是整个圣兽大陆首屈一指的庞大势力了。

　　只是，这点势力比起那些混沌凶兽来，依旧有所不如，更别说彻底扭转圣兽大陆的局势了。

　　林峰的修行也陷入了瓶颈，倒不是体内宇宙陷入瓶颈，而是真灵境的修行，林峰陷入了瓶颈。

　　这十年时间，林峰炼化的混沌灵兽也有很多，炼化的混沌凶兽更是不计其数，因此，他的体内宇宙直径，现在已经达到了可怕的一千亿光年，几乎能媲美一般的源宇宙了。

　　只要有能量，林峰的体内宇宙就能不停的扩张下去。但林峰却始终无法成为真神，甚至在领悟混沌规则上，也出奇的慢。

　　是的，很缓慢，林峰领悟混沌规则的速度非常的缓慢，这与林峰之前的预料完全不同。原本林峰觉得，他有混沌源石，甚至还有体内宇宙，那些宇宙法则至少能与混沌规则有一点点相似之处，甚至还能借鉴。那么他领悟混沌规则的速度应该很快。

　　但现在，十年时间，林峰对于混沌火焰规则，几乎没有任何的领悟，似乎到了一个临界点，就始终卡住了，始终无法再有更多的领悟。

　　如此一来，林峰无法领悟混沌规则，那就永远也无法成为混沌真神。

　　这可是修行上的大事，因此，林峰收集各种资料，找到了一则传说，关于妖神宫的传说。

　　传闻，在圣兽大陆之初，有一位伟大存在，建立了妖神宫。

　　妖神宫广开山门，广纳弟子。不管是人类修行者也好，还是混沌凶兽也罢，都可以进入妖神宫。

　　而建立妖神宫的那位“妖神”，其实就是一位真神，或者混沌神兽。谁也不知道“妖神”的具体身份，但那时，妖神宫内平等对待混沌凶兽与人类修行者。

　　只是后来，不知道什么原因，妖神宫似乎一夜之间就失踪了，连山门都找不到。随着时间的推移，妖神宫在圣兽大陆也渐渐的沦为了传说。

　　但林峰却眼前一亮，所谓空穴不来风，不会有无缘无故的传说，而且还流传这么久。因此，得知妖神宫的传说后，林峰就发动玄天城的势力，开始收集妖神宫的种种资料。

　　最后整理出来，种种迹象表明，妖神宫的确曾经存在过。林峰便让人寻找妖神宫的遗迹，几年时间，还真给找着了。

　　既然妖神宫找到了，林峰自然得去一趟，否则不是白白浪费了这么多年收集的资料和信息？而且，林峰对于妖神宫能同时容纳混沌凶兽与人类修行者，倒也很好奇。

　　更对妖神宫一夜之间覆灭感到疑惑，似乎这圣兽大陆，还隐藏着不少的秘密。

　　现在玄天城势力早已经今非昔比，玄天城本身更是无比的安全，四面八方有上百座城池拱卫着，可能是圣兽大陆最安全的城池了。

　　林峰向擎天真君简单的交代了一些事，随后就独自带着骜，朝着天蟒山飞去。

　　……

　　落日的余晖洒在树林中，枯黄的叶子也隐隐泛着一层金色的光芒。

　　“嗖！”

　　一道黑影从天而降，激起了一片片的树叶。

　　“这就是天蟒山？”

　　黑影赫然是一头强大的混沌凶兽骜，在骜的背上，林峰抬头在四周看了看，确定这里就是天蟒山。

　　除了茂密的树林，似乎这天蟒山也没有什么奇特之处。

　　“不是说天蟒山混沌凶兽众多，甚至还有强大的混沌灵兽，能杀死真君吗？这些混沌灵兽去了哪里？”

　　林峰精神力一扫，在他方圆上百里范围之内，居然都没有任何一头混沌灵兽，只有一些混沌凶兽游弋在天蟒山内。

　　这与传闻中可大不一样，作为圣兽大陆最危险的禁地之一，不可能这么“平静”。

　　“天蟒山发生了什么事？”

　　林峰敏锐的感觉到，天蟒山有些不太寻常。

　　“轰隆！”

　　忽然，大地都在震动，就好像地震一般，还在持续的震动，偌大的天蟒山统统都在震动。

　　林峰眼睛微微一眯，随后感受到了天蟒山深处传来的阵阵恐怖的波动，甚至混沌之气都形成了风暴，席卷而至。

　　“在战斗？似乎不仅仅是混沌灵兽，还有修行者？”

　　林峰能清晰的感受到暴烈的混沌之气，几乎不受控制。混沌灵兽可没有这样的能力，甚至一的混沌真君都没有这样的能力。

　　而且这样的波动之大，如同滚滚浪潮一般，一股高过一股。看来天蟒山的确是出大事了，难怪上百里之地，连一头混沌灵兽都没有发现。

　　“骜，追上去！”

　　林峰一拍骜的脑袋，瞬间化为一道流光，朝着天蟒山深处穿梭而去。


第942章 异种

　　“吼……”

　　又是一阵惊天动地的吼声，传遍了整座天蟒山。

　　林峰骑着骜，迅速的靠近源头。

　　“嗯？”

　　林峰定睛一看，前面果然有混沌灵兽，而且不止一头，而是足足有三头。这三头混沌灵兽，体型不一，但都散发着可怕的气息，绝对不是一般的混沌灵兽。

　　三头混沌灵兽一脸愤怒，但眼神中却有些忌惮的望着中间的一名修行者。

　　那名修行者，白衣飘飘，一头青丝随风飘扬，身段曼妙，脸庞精致，竟是一名女子。哪怕是林峰，从源宇宙超脱，又一路游历混沌，也没有见过如此气质，如此美丽的女子。

　　论美丽，或许只有在焚炎大陆遇到的女皇能与之媲美了。

　　女子被三头混沌灵兽给包围住，神色虽然凝重，但目光中却并没有任何畏惧之色，反倒显得很平静。

　　其手持一件七彩琉璃宝塔，看起来活灵活现，就好像是生命一样，而不是一件宝物。哪怕是林峰，都能感觉到那件七彩琉璃宝塔散发的恐怖威势。

　　“七彩琉璃宝塔，混沌灵宝？”

　　林峰脑海中灵光一闪，一个名字在脑海中浮现而出。

　　“紫鸳真君！”

　　林峰脑海中很快有了猜测，紫鸳真君，在林峰之前，整个圣兽大陆，若真称得上第一真君的，就只能是这位紫鸳真君。

　　原因很简单，紫鸳真君不仅自身实力乃是顶尖真君，甚至其还有一件混沌灵宝，名为七彩琉璃宝塔。能镇压、困杀混沌灵兽。

　　传闻紫鸳真君也是混沌中修行了亿万载的无敌真君，在混沌中游历无数年，降临到了圣兽大陆，而后建立了紫鸳城，又利用灵宝，斩杀了五头混沌灵兽，一时间威震整个圣兽大陆，人人都知紫鸳真君大名。

　　不过，现在的第一真君是林峰，而紫鸳真君从始至终，都没有任何动静，似乎根本就不在意第一真君的虚名。

　　本来林峰对混沌灵宝还很好奇，他没有见过混沌灵宝，因此也想去紫鸳城拜访紫鸳真君，也顺便见识一下混沌灵宝。

　　没想到现在却在天蟒山碰到了紫鸳真君。

　　三头混沌灵兽似乎很忌惮紫鸳真君的七彩琉璃宝塔，于是一个个的尽管将紫鸳真君围在其中，却并没有扑上去。

　　“紫鸳真君，你已经来过天蟒山两次了。前面是禁地，伟大的王就在里面，你若擅闯，只有死路一条！”

　　其中一头混沌灵兽，低沉着声音，威胁着说道。

　　但紫鸳却不为所动，长发飘飘，目光无比的锐利。

　　“王？是那头老蛟吧。蕴含一丝真龙血脉，就真以为是真龙了？我知道，那头老蛟想参透妖神宫的禁制，但它参悟了数十万年时间，却依旧徘徊在妖神宫外。倒不如让我进去，兴许能破掉妖神宫禁制。”

　　紫鸳真君声音清冷，宛如万年寒冰一般，自带着无上威严。

　　“紫鸳真君，任你说破了嘴皮，我们都不会让你过去。你的混沌灵宝的确很厉害，但想过我们这一关，还是没门！”

　　三头混沌灵兽，个个都蕴含一些神兽血脉，都是异种。它们甘愿潜伏在天蟒山，并不是真的在潜伏，而是因为妖神宫。

　　“果然有妖神宫！”

　　林峰心中一喜，只要证实了传说是真的就行。紫鸳真君看来早就知道天蟒山深处就有妖神宫，似乎还来了几次，但却都失败了，有这三头混沌灵兽的阻挡，连紫鸳真君都没法进入。

　　“轰！”

　　七彩琉璃宝塔，往下狠狠一罩。

　　三头混沌灵兽仰天怒吼，身上浮现出一股强悍的气息，似乎与它们的气息不符，那应该是体内神兽血脉的气息。

　　原来，这三头混沌灵兽居然也是神兽后裔，拥有一丝神兽血脉，算得上是异种。难怪比普通混沌灵兽要强得多，甚至就算是一般真君，一个不慎都有可能被它们杀死。若是三头混沌灵兽联手，一般真君必死无疑。

　　但紫鸳真君不是一般的真君，她拥有混沌灵宝。

　　七彩琉璃宝塔猛的一震，却硬生生被三头混沌灵兽给挡住了。那一圈圈的光晕，仿佛有无穷的压力，压得三头混沌灵兽连连怒吼，无法喘息。

　　但三头混沌灵兽却没有到油尽灯枯的地步，显然，七彩琉璃宝塔的确很厉害，但要想镇压这三头异种混沌灵兽，依旧很困难。

　　七彩琉璃宝塔是混沌灵宝，何为灵宝？现在林峰可算是长见识了。

　　一旦灵宝释放，紫鸳真君甚至可以不管不顾，灵宝自然就能对敌。仅仅只需要紫鸳真君消耗很小一部分心力罢了。

　　如果仅仅只是一头异种混沌灵兽，哪怕拥有神兽血脉，恐怕也不是紫鸳真君的对手。不愧是曾经圣兽大陆的第一真君，果然很不凡。

　　这三头混沌灵兽异种也很不凡，身为异种，本就比普通混沌灵兽要强。甚至能斩杀普通真君，不过，林峰看着这三头混沌灵兽，与烛龙比起来，却要逊色不少了。

　　同样是异种混沌灵兽，同样拥有神兽血脉，那比拼的就是神兽血脉当中蕴含的天赋神通了。烛龙的天赋神通是凝时，那可是与时间规则有关，何人能及？

　　“嘭！”

　　紫鸳真君手一翻，又是一柄短剑，散发着灰蒙蒙的光芒，以及一股凌厉无比的锐利之气，让三头混沌灵兽心中一惊。

　　“咻！”

　　紫鸳真君手一指，短剑瞬间飞出，刺向了三头混沌灵兽。

　　“又是一件混沌灵宝？”

　　三头混沌灵兽心中大惊，紫鸳真君能有一件混沌灵宝，已经让它们苦不堪言，只能被动挨打，死死的抗住。

　　但现在，紫鸳真君居然又弄来了一件混沌灵宝，这还怎么打？

　　“噗嗤！”

　　短剑刺进了其中一头混沌灵兽的体内，但仅仅只是刺出了一个小小的洞口，尽管里面剑气翻腾，却没有对那头混沌灵兽造成多大的伤害。

　　“咦？不是混沌灵宝，只是诞生了一点点的灵智罢了，是件半成品。”

　　三头混沌灵兽松了口气，不是混沌灵宝就好。只要不是混沌灵宝，以它们三头混沌灵兽体内的神兽血脉，连紫鸳真君也奈何不了。

　　“还是不行吗？”

　　紫鸳真君看着短剑奈何不了三头混沌灵兽，眉头微微一皱。

　　她好不容易，才得到了这柄短剑，而且还蕴含着一丝灵性。但这样的混沌异宝，要想彻底蜕变成混沌灵宝，却很难很难。半混沌灵宝，几乎已经是它们的极限了。

　　这样的半混沌灵宝，对付一般的混沌灵兽都很有威慑力，但对付这三头异种混沌灵兽，却不够看了。

　　她已经努力了三次，每次都失败，无法穿过三头异种混沌灵兽的阻拦。

　　这一次失败后，紫鸳真君也不知道下一次她何时才能到来，只能摇了摇头，收回了短剑，正准备离开。

　　“嗯？”

　　忽然，紫鸳真君感到一丝隐晦的气息，那是属于混沌凶兽的气息。

　　天蟒山有混沌凶兽很正常，但这里可是三头异种混沌灵兽的地盘，哪头混沌凶兽敢靠近？

　　“是谁？”

　　紫鸳真君的目光朝着某个方向望去。

　　连三头混沌灵兽也微微一愣，但随即它们也都感应到了一丝隐晦的混沌凶兽，于是都低声咆哮了起来，满脸的谨慎。

　　“被发现了？”

　　林峰看了身下的骜，摇了摇头。他知道，不是他被发现了，而是骜被发现了，毕竟骜是混沌凶兽，林峰一时不察，仅仅是以宇宙之力将自己隐藏了起来，却忘记了隐藏骜。

　　不过，发现了也就发现了，林峰既然被发现，也就不再隐藏，撤了宇宙之力，从树林深处慢慢的走了出来。


第943章 林峰一指镇异种

　　“吼……”

　　林峰从树林深处慢悠悠的走了出来，骜也对着三头异种混沌灵兽咆哮了起来。似乎根本就不惧这三头混沌灵兽。

　　这倒是让三头混沌灵兽很惊奇，甚至让紫鸳真君也很惊奇。她也是第一次看到，有混沌凶兽敢向混沌灵兽咆哮的。

　　林峰拍了拍骜的脑袋，随后骜也停了下来。

　　“紫鸳真君，本想去拜访你，没想到却在天蟒山遇到真君了。”

　　林峰微微一笑，目光中似乎丝毫也没有一丝畏惧与紧张的情绪。

　　“嗯？你知道我？”

　　紫鸳真君盯着林峰，但却没有一丝熟悉的感觉，她确信，她从未见过林峰，但林峰却能一口叫出她的名字，显然是对她有所了解。

　　“紫鸳真君大名鼎鼎，圣兽大陆何人不知？本来我也不确定，但看到真君手持七彩琉璃宝塔也就确定了。”

　　林峰淡淡说道。紫鸳真君恍然大悟，她的七彩琉璃宝塔乃是一件混沌灵宝，在圣兽大陆也是大名鼎鼎，特征太明显了，很容易就能猜到。

　　“不知真君大名？”

　　紫鸳真君目光炯炯，并没有小觑林峰半分。能独自来到天蟒山，而且还这么悠然自得，全然不将这些混沌灵兽放在眼中。除非是傻子，又或者有倚仗的强大真君。

　　林峰能是傻子吗？不可能，那就只能是一位顶尖真君了。

　　“真君不用客气，我叫林峰。”

　　“林峰？”

　　紫鸳真君皱着眉头，似乎在思索着圣兽大陆有哪位顶尖真君叫林峰的。忽然，她脑海中灵光一闪，仿佛有了一点印象。

　　“林峰，玄天城林真君？”

　　紫鸳真君眼中闪过了一丝异色。

　　“不错，正是林某。”

　　林峰现在也不是籍籍无名了，玄天城成立，林峰大名可是迅速的传遍了整个圣兽大陆，更是有第一真君之称。

　　“原来是第一真君！”

　　紫鸳真君心中一动，这林峰和她也算是有些渊源，毕竟林峰第一真君之称，还是从她的头上“摘走”的。

　　之前紫鸳真君可是圣兽大陆公认的第一真君，但随着林峰崭露头角，尤其是玄天城成立的那一战，更是折服了无数的真君。

　　这第一真君自然毫无疑问，就落到了林峰的头上。

　　“紫鸳真君客气了。”

　　“林真君来到这天蟒山，也是为了妖神宫？”

　　紫鸳真君直截了当地说道。很明显，她也知道之前林峰一定隐藏了有一段时间，她和三头异种混沌灵兽所说的话，林峰应该都已经听见了，因此也没有什么好隐瞒的。

　　“真有妖神宫？”

　　林峰没有直接回应，反而是向紫鸳真君问道。

　　“自然是有，而且就在里面。不过，这三头异种混沌灵兽挡道，即便手我也无法前往妖神宫遗迹。不知林真君可有办法？”

　　紫鸳真君也不着急离开了，她倒要看看林峰的手段。兴许，有林峰之助，她也能完成夙愿，进入妖神宫遗迹。

　　“人类真君，赶紧离开，这里不是你们所能踏足的地方。若再不离开，我等便要大开杀戒，只能送你们转世重修了。”

　　三头异种混沌灵兽有些坐不住了，这个人类真君好整以暇的到来，丝毫没有畏惧之色，显然也不好对付。而且还能和紫鸳真君谈笑风生，那就更不简单了。

　　它们并不愚蠢，也不会小觑紫鸳真君。要知道，它们可是三头异种混沌灵兽联合在一起，才能堪堪的阻止紫鸳真君。

　　若是来一个和紫鸳真君旗鼓相当之人，那它们恐怕就麻烦了。

　　林峰却丝毫也没有理睬三头异种混沌灵兽，反倒对紫鸳真君说道：“办法自然是没有的，真君来了天蟒山三次，都没能想到更好的办法，林某又能有什么好办法？”

　　紫鸳真君闻言神情一黯，心里也略微有些失望。她为了进入妖神宫遗迹，的确是想尽了办法，数万年时间都耗在了圣兽大陆上。

　　只可惜，到如今却依旧没有办法穿过这三头异种混沌灵兽的阻挡，连妖神宫遗迹都没有看到过。

　　“不过，虽然没有好办法，但笨办法却有一个，那就是击败这三头异种混沌灵兽，如此不就能找到妖神宫遗迹了？”

　　紫鸳真君摇了摇头道：“若能击败它们，我早就击败它们了。但这是三头异种混沌灵兽，身怀神兽血脉，要击败它们谈何容易？”

　　“是么？”

　　林峰慢慢的走了过去，在他的背后，隐约出现了一个世界虚影，一股可怕的气势从林峰的身上散发出来。

　　哪怕是三头异种混沌灵兽，也仿佛遇到了“天敌”一般，在低声咆哮着，不断的后退。光从气息上，它们就感觉到了莫大的压力，隐隐有大危险、大恐怖。

　　“这是……”

　　紫鸳真君也眼前一亮，目光中露出了不可思议之色，脸上的神情更是无比的震惊。尽管林峰的宇宙之力并没有波及紫鸳真君，但那股威势，却依旧让紫鸳真君感到很震撼。

　　“这种力量……不是真神，但却好像面对真神一样。是某种特殊的混沌灵宝？”

　　紫鸳真君脑海中闪过了许多念头。她并不是圣兽大陆的修行者，而是大有来历，从混沌深处而来。

　　甚至，紫鸳真君还曾经见过一位真神！

　　真神的气息，自然无比的强大，仿佛整个混沌般，浩瀚、无敌。

　　林峰的气息没有真神那么霸道，但只是单纯的力量，却隐隐有真神的威势，因此，紫鸳真君怀疑，林峰也拥有某件强大而特殊的混沌灵宝。

　　否则的话，林峰如何能有如此可怕的气息？

　　“呜呜呜……”

　　紫鸳真君根本不知道，此时的三头异种混沌灵兽承受着何种程度的压力？林峰一步一步的走来，甚至都没有动手，他只是调动了体内宇宙的一部分力量罢了。

　　但即便如此，仅仅只是体内宇宙一部分的力量，却依旧让三头异种混沌灵兽有种大危险，大恐怖的感觉。

　　毕竟，林峰早已今非昔比，连烛龙都能镇压。体内宇宙直径更是超过了一千亿光年，媲美一般的源宇宙。

　　如此可怕的力量，即便只是泄露十分之一，那也是惊天动地。

　　“镇！”

　　林峰停下了脚步，看着不断退缩的三头异种混沌灵兽，只是随后轻轻向三头异种混沌灵兽头上一点。

　　“轰！”

　　三头异种混沌灵兽如遭重击，浑身宛如背负着重重山峰一般，庞大的身躯发出“噼里啪啦”的声音。想要站起来支撑住，却被压在了地上，苦苦挣扎却丝毫也动弹不得。

　　“呜呜呜……”

　　三头异种混沌灵兽，只能低声悲鸣。之前面对紫鸳真君时，还威风凛凛，但现在，却连站起来都是那么的困难。

　　紫鸳真君目光中难掩震惊之色，这还是三头异种混沌灵兽吗？如果不是她亲眼所见，她根本就不敢相信。

　　林峰甚至什么都没有做，只是轻轻一点，三头异种混沌灵兽就被镇压在地上，丝毫也动弹不得。此种手段，隐隐已经超出了真君的范畴，让紫鸳真君心中震撼。


第944章 妖神宫来历

　　原本以为会有什么激烈大战，甚至紫鸳真君都已经做好了准备，帮助林峰一起出手，压制三头异种混沌灵兽了。

　　但现在呢？

　　眼前的一幕几乎让紫鸳真君不敢相信自己的眼睛。

　　林峰只是轻轻手指一点，三头不可一世的异种混沌灵兽，就被死死的压制住了，趴在地上甚至连动弹挣扎一下都不可能。

　　还发出了阵阵低鸣呜咽声。

　　“不愧是第一真君！”

　　紫鸳真君眼睛中闪过了一丝异色，不管林峰是用了混沌灵宝，还是某些秘术手段，又或者是自身的手段。

　　能轻而易举压制这三头异种混沌灵兽，那林峰就是当之无愧的圣兽大陆第一真君。甚至放眼整个混沌，林峰在真君中恐怕都是最顶尖的那一撮。

　　随着林峰一步一步的走了上去，到了三头异种混沌灵兽的面前。其实这三头异种混沌灵兽，不是那么的弱小，能被随意镇压。

　　但不管它们如何挣扎，林峰的体内宇宙之力都会继续镇压。

　　刚开始林峰只调动了一成的宇宙之力，那也非常恐怖，相当于一百亿光年直径的宇宙之力。而现在，林峰却已经调动了超过四成的宇宙之力了，这才能死死的将三头异种混沌灵兽给压制住。

　　以现在林峰体内宇宙的力量，即便他不用完全降临宇宙，也能镇压强大的混沌灵兽了。

　　“呜呜呜……”

　　三头异种混沌灵兽，只能趴在地上，不断的低声悲鸣着，甚至它们连开口都显得很困难。混沌之躯更是在林峰的体内宇宙压力之下，纷纷的崩溃。

　　但三头混沌灵兽体内也有一股特殊的血脉之力，死死的抵抗着林峰体内宇宙的压力。应该就是它们体内的神兽血脉了。

　　否则的话，四成体内宇宙之力全部降临，这三头混沌灵兽早就被碾压成齑粉了。

　　“不错，还能坚持到现在。说吧，里面有没有妖神宫？”

　　林峰淡淡的问道，随即，他也将压力稍稍减轻了一些，让三头混沌灵兽能够开口。

　　此刻，三头异种混沌灵兽，早已经无比的恐惧了，林峰一步一步走来，根本就没有其他的动作，它们三头混沌灵兽就被镇压住，连丝毫反抗之力都没有。

　　甚至它们有种感觉，林峰想要杀它们简直轻而易举，比它们的“王”还要更加恐怖。

　　“有，里面有一片遗迹。王曾经说过，那就是妖神宫遗迹。一旦得到妖神宫里的珍藏，甚至王就能成为神兽。”

　　三头异种混沌灵兽几乎一股脑的将自己知道的都说了出来，不敢有一丝隐瞒。反正它们的王收服它们，也是靠的强大实力。如今林峰明显更加强大，该如何选择，这三头异种混沌灵兽自然很清醒。

　　“果然有妖神宫么？”

　　林峰也不再询问，当即一声低喝道：“收！”

　　随即宇宙之力一卷，三头异种混沌灵兽的身影，瞬间就消失不见，已经被林峰镇压在了体内宇宙当中。

　　这可是异种混沌灵兽，能大大的增强林峰的体内宇宙，林峰可不会轻易放过。

　　收了这三头异种混沌灵兽后，紫鸳真君也飞了过来，深深的看了一眼林峰道：“早就听闻林真君乃是第一真君，能斩杀混沌灵兽。现在看来，传闻果然不虚，第一真君之名，名副其实！”

　　紫鸳真君也熄了心中的那点争强好胜的心思，她自问不是林峰的对手，不过有七彩琉璃宝塔在手，她也不惧。

　　这七彩琉璃宝塔乃是混沌灵宝，攻守一体，甚至防御还要更强一些。别说三头异种混沌灵兽了，就三是五头、十头，都真不一定能够奈何得了紫鸳真君。

　　至少，自保是不成问题的，这也是为什么紫鸳真君来到天蟒山三次了，尽管每次都没有击败三头异种混沌灵兽，但她却安然无恙。

　　现在林峰收了三头异种混沌灵兽，前面一片坦途，再也没有了阻碍，紫鸳真君的心情也很激荡。

　　“真君谬赞了，真君的七彩琉璃宝塔，不愧是混沌灵宝，很是不凡。”

　　林峰是第一次见到混沌灵宝，自然很好奇。

　　“林真君，你也是为了妖神宫而来，不如我们一同前往妖神宫遗迹如何？这妖神宫，恐怕在整个圣兽大陆，没有人比我更清楚妖神宫的来历了。”

　　紫鸳真君信誓旦旦地说道。

　　“哦？难道真君知道妖神宫的来历？”

　　林峰心中一动，有些好奇。他虽然打听到妖神宫，但仅仅只是一些传说，而且妖神宫来历神秘，只是知道是突然降临到圣兽大陆，应该来自于混沌之中。

　　但具体的来历，林峰却不清楚。

　　现在听紫鸳真君之言，似乎这妖神宫大有来历。

　　看到林峰感兴趣，紫鸳真君也当即说道：“妖神宫的来历，我自然知晓。我曾经在混沌中游历闯荡，听到过关于妖神宫的传闻。妖神宫的主人，传闻乃是混沌中的一位大能，名为妖神，传闻妖神神通无量，站在了混沌之巅，乃是最顶尖的真神！”

　　“妖神游历混沌，有感一些蛮荒混沌大陆，生命愚昧，甚至都没有修行。妖神遂建立妖神宫，随手留下一些修行之法，当做传承，只要能够通过妖神的考验，符合妖神的要求，就能接受传承，得到修行之法。”

　　“因此，许多混沌大陆都流传着关于妖神宫的传说，而且妖神宫也的的确确建立了许多座，都留在了一些混沌大陆之中。妖神心胸广博，而且有教无类，不管是混沌凶兽也好，还是人类修行者也罢，甚至是一些草木精灵等等，只要能够通过考验者，都可以进入妖神宫，获得种种修行法门。”

　　“这是大机缘，我听闻过，其实也到过一些混沌大陆，只可惜，都没能找到妖神宫。只有在圣兽大陆，我发现了妖神宫的踪迹，只可惜，数万年时间，因为有三头混沌灵兽的阻止，我都没能找到妖神宫。”

　　紫鸳真君也和盘托出，语气中也充满了遗憾。

　　“妖神宫的传说居然是这样，那位妖神，当得起众生之师了！不过，真君都已经是巅峰真君了，却想进入妖神宫，难道妖神宫藏有真神修行法门不成？”

　　林峰目光闪烁着一丝精芒。

　　紫鸳真君摇了摇头，忽然笑着说道：“林真君也不用试探了，世间哪有什么真神修行之法？最多不过是前人的一些修行经验心得罢了。修行者只能靠着自己领悟混沌规则，才有可能成为真神。”

　　“妖神宫虽然没有真神修行之法，但却很有可能藏有神通法，完整的神通法！”

　　紫鸳真君神情凝重，显然，她也是为了完整的神通法，这才日思夜想，想要寻找到妖神宫。

　　“完整的神通法？”

　　林峰心中也微微一动，如果只是寻常一些修行法门，或者混沌武学、混沌术法，他自热是没什么兴趣。

　　但神通法，尤其是完整的神通法，即便对林峰也有很大的帮助，就算不修行，光是借鉴、领悟，就有无穷的好处。

　　“好，既有完整的神通法，林某便和真君一起，寻找妖神宫遗迹如何？”

　　“求之不得。”

　　林峰与紫鸳真君达成了一致，双方也没有什么利益矛盾，自然能够联合。毕竟，就算是神通法，也完全可以两人一起修行。

　　紫鸳真君需要借助林峰的力量，而林峰也需要借助紫鸳真君对妖神宫的了解。否则的话，两人想要单独进入妖神宫，恐怕都不是那么容易。

　　“我们还是赶紧去找妖神宫吧，那里很有可能还有一头老蛟！”

　　紫鸳真君随即动身，在前面带路，林峰则不紧不慢的跟在后面，一前一后朝着天蟒山深处走去。


第945章 老蛟龙

　　天蟒山深处，由于之前有三头异种混沌灵兽，因此，这里倒没有其他的混沌凶兽。枝繁叶茂，绿意盎然，倒是显得颇为幽深、古老。

　　紫鸳真君一路上也很谨慎，基本上七彩琉璃宝塔不离身，时刻注意着四周的情况。按照紫鸳真君所说，还有一头老蛟，非常不凡，体内有一丝祖龙血脉。

　　所谓祖龙，那可非常不凡。祖龙并不是神兽，而是圣兽！龙性淫，祖龙也不例外，在混沌中繁衍了许多凶兽种族，比如真龙，又比如蛟龙。

　　这头老蛟其实就蕴含着一丝祖龙血脉，并且非常难得的能够激活这丝祖龙血脉，实力非常恐怖。能够收服三头异种混沌灵兽，足见老蛟龙的强大。

　　因此，紫鸳真君可不敢有任何一丝放松警惕。

　　随着两人的深入，连骜也安静了下来，它似乎也隐隐感受到了一丝不同寻常的压抑气息，变得非常安静。

　　“嗯？”

　　林峰忽然抬头，他看到了前面，隐约有一座宫殿。

　　“妖神宫？”

　　林峰轻声说道。

　　“对，就是妖神宫！果然，圣兽大陆中的确有妖神宫，终于找到了！”

　　紫鸳真君显得很激动，她在混沌中游历了那么长时间，很早以前就是顶尖真君了，她一直都在日积月累，想要领悟混沌规则。

　　但混沌规则又岂是那么容易领悟的？数万年时间，紫鸳真君都几无寸进，只能在混沌中不断的游历、闯荡，希望寻找机缘。

　　而机缘还真的被她给找到了，她在混沌中听说过最多的传说，就是关于妖神宫的传说。那位伟大、神秘的妖神，在诸多混沌大陆中，留下了一座座的妖神宫，内藏有各种各样的修行法门，甚至有可能还有完整的神通法。

　　这可是顶尖真君们迫切希望得到的法门，哪怕仅仅只是借鉴，说不定都能让他们对于混沌中的某些规则有更深一步的领悟。

　　因此，现在骤然看到妖神宫，紫鸳真君如何能不激动？这可是她找了数万年才找到的机缘。

　　林峰的面色也很凝重，远远望去，那座恢弘的妖神宫，似乎没有经历过岁月的洗涤一样，没有破败的感觉，反倒散发着一股浩大的庄严气息。

　　这就是妖神宫，带给无数生灵机缘的妖神宫！

　　“小心，那头老蛟龙！”

　　紫鸳真君一脸的凝重，没有继续往前了。林峰也看到了，在妖神宫外，有一头体型无比庞大的蛟龙，匍匐在地，好像在睡觉，周身都散发着可怕的气息。

　　林峰从未见过气息如此庞大的混沌灵兽，哪怕是烛龙的气息，也远远比不上眼前的这头蛟龙。至于实力，还得看混沌灵兽们的天赋手段。

　　但这头老蛟龙，能让三头异种混沌灵兽臣服，称之为“王”，其实力恐怕也远远不是一般混沌灵兽能媲美的。

　　“修行者，我记得你的气息，紫鸳真君？数万年来，你已经来过天蟒山三次，但都被那三头蠢货给挡住了。看来这次，那三头蠢货没能再挡住你。”

　　体型庞大的蛟龙，缓缓抬起头，睁开了眼睛。一双眼睛中，仿佛无穷的深邃、浩瀚，就犹如星空一般。

　　“嗡！”

　　紫鸳真君身边的七彩琉璃宝塔居然主动护住，散发出一丝丝七彩光芒，不断的吞吐，将紫鸳真君给笼罩在其中。

　　灵宝之所以为灵宝，就是因为有一丝灵性，主人在受到威胁时，也能够主动护主。靠着这件混沌灵宝，紫鸳真君在混沌中闯荡，不知道躲过了多少次劫难。

　　而能够让七彩琉璃宝塔都主动护主的，那也预示着敌人的强大，甚至让混沌灵宝都感觉到一丝威胁。

　　“不愧是拥有祖龙血脉的老蛟，你在这里至少也有十万年时间了吧？你肯定进入过妖神宫，那就应该知道，妖神宫只能进去一次。只有一次的机会，你只要进入过，就无法再进入了，你徒留在这里，又有何用？”

　　紫鸳真君谨慎小心的望着老蛟龙。

　　“是啊，只能进入妖神宫一次。但我不甘心啊，就差一点点，我就能够找到成为神兽的法门了，就差那么一点点啊。”

　　老蛟龙低声咆哮着。

　　“不甘心又有何用？不是你的始终也不是你的，难不成你还能强闯妖神宫不成？这妖神宫可是由妖神亲自留在圣兽大陆中，别说你了，就算你真的成为了神兽，也休想强行闯入妖神宫。”

　　紫鸳真君摇了摇头，她对妖神宫了解很多，更是清楚妖神在混沌中是一位怎样的伟大存在。那可是真正顶尖的真神，站在混沌之巅。

　　他留下的妖神宫，一般真神也根本破不了，更别说强行闯入了。要想进入妖神宫，就得遵循妖神宫的规矩。

　　每位生灵，不管是混沌凶兽也好，还是修行者也罢，都只能进入妖神宫一次。一旦进入过，就再难以进入。

　　当初老蛟龙进入过妖神宫一次，获得了不小的机缘。甚至靠着这份机缘，它居然意外的激活了体内的一丝丝淡薄的祖龙血脉。

　　祖龙身为混沌圣兽，乃是混沌凶兽最为古老，也最为强大的存在之一。它留下的血脉实在是太多太多了，简直数不胜数。

　　虽然贵为圣兽，但留下的血脉却遍布整个混沌，因此，老蛟龙拥有一丝丝淡薄的祖龙血脉，根本不足为奇。

　　甚至，除了老蛟龙，圣兽大陆一定还有其它混沌凶兽，也拥有祖龙血脉。

　　但像老蛟龙一样，能够激活体内一丝丝淡薄的祖龙血脉，那简直就是撞了大运，难以想象，即便在混沌深处，这也算得上是天大的机缘了。

　　而老蛟龙，就是因为误入了妖神宫，才有这样的机缘。

　　只可惜，激活了祖龙血脉后，老蛟龙却再无寸进了。它想成为混沌神兽，按照它体内的祖龙血脉，其实是有一丝丝的希望。

　　尽管希望非常的渺茫，即便是祖龙的直系后裔血脉，也很少能够成为神兽，更别说老蛟龙这样体内仅仅只有一丝丝圣兽血脉了。

　　但终归是有一丝希望，老蛟龙就不会放弃。于是，它就想再进入妖神宫一次，只可惜，无论他想到了何种办法，甚至控制其它一些混沌灵兽，也进入过妖神宫，但都没有得到它想要的东西。

　　于是，老蛟龙就在等，哪怕等上千年、万年甚至亿万年时光，它都愿意等下去。反正如今的老蛟龙，寿命无穷，它能够等下去。

　　一直等到妖神宫外的禁制慢慢削弱，或许有朝一日，它就能够重新进入妖神宫，获得它想要的东西。

　　老蛟龙抬起头，看了一眼林峰与紫鸳真君，摇了摇头道：“不管希望多么渺茫，我都会等。至于你们两人，能闯过那三头蠢货的阻拦，也算本事不凡。不过，机缘可不是那么好得到的，那三头蠢货好歹也跟了我那么长时间，我总得表示些什么。来吧，击败我，你们可以进入妖神宫！”

　　老蛟龙庞大的身躯开始动了起来，宛如一座小山包一样，充满着压迫气息。


第946章 最强劲敌！

　　“击败你？”

　　紫鸳真君咬着嘴唇，刚刚那三头异种混沌灵兽，就让她束手无策，无可奈何。而眼前的老蛟龙，那可是觉醒了圣兽血脉。连三头异种混沌灵兽都能收服，比三头异种混沌灵兽不知道强了多少倍。

　　想击败老蛟龙，可不是那么容易。

　　“老蛟龙，你既已进入过妖神宫，再阻挡我们又有何意义？我们若进入，有机会给你带回你想要的东西，岂不是两全其美？”

　　但老蛟龙却依旧不为所动，而是摇了摇头道：“妖神宫内，混沌凶兽与人类修行者，完全是两种不同的机遇。你们若进入妖神宫，得到的只能是人类修行者修行的法门，不可能得到我要的东西。”

　　“好，老蛟龙，那就看你能有多强！”

　　紫鸳真君伸手一指，猛的催动了七彩琉璃宝塔。

　　顿时，七彩琉璃宝塔异彩连连，化为一座遮天蔽日的巨塔，带着无尽的威势，从天而降，朝着老蛟龙狠狠镇压而去。

　　“轰隆！”

　　七彩琉璃宝塔瞬间镇压而下，一丝丝的七彩光芒，拼了命的想要镇压住老蛟龙。但老蛟龙那庞大的身躯，如同巨人一般，猛的向前一顶。

　　庞大的七彩琉璃宝塔，居然被直接顶了起来，与此同时，老蛟龙更是一爪子朝着七彩琉璃宝塔拍去。

　　“嘭！”

　　偌大的七彩琉璃宝塔，居然被直接拍飞，宝塔上的灵光也忽隐忽现，显然受到了一丝损伤。这可是混沌灵宝，紫鸳真君的倚仗，平时也无往不利，就算不敌，靠着七彩琉璃宝塔也能抵挡住敌人的攻击。

　　但现在，老蛟龙一巴掌就拍飞了七彩琉璃宝塔，足见其不凡。

　　紫鸳真君又惊又怒，收回了七彩琉璃宝塔，但却没有任何办法，那三头异种混沌灵兽，她不是对手。现在这头老蛟龙，她亦不是对手。

　　不过，在她的旁边可还有深不可测的林峰。紫鸳真君忍不住将目光望向了旁边的林峰，直到现在，她自认都没有看清林峰的虚实。即便是对付那三头异种混沌灵兽，林峰甚至都没有动手，就镇压了三头异种混沌灵兽。

　　林峰看着紫鸳真君，连施展出混沌灵宝，都被老蛟龙给拍飞了，足见老蛟龙的不凡，林峰也没有自大到，认为可以横推一切，可以不将一切都放在眼中。

　　至少，眼前的老蛟龙，就让林峰感到一丝凝重。

　　“终结！”

　　林峰出手了，面对老蛟龙，林峰不敢有任何怠慢。虽没有施展出体内宇宙之力，但却动用了天地印第六式，目前也是林峰最强的混沌武学。

　　即便是普通混沌灵兽，也要被林峰这一击给斩杀。

　　“这是什么武学？”

　　林峰这一掌，乃是天地印前五式的集大成者，乃是武学的极致。仿佛有翻天印、覆地印、真空印等等武学的影子，但糅合在一起，却又有另一种韵味。

　　紫鸳真君很震惊，她也是顶尖真君，也修炼武学，甚至她还修炼着真灵武学。但她现在看到林峰的这一掌，却觉得面对这一掌，她修炼的任何真灵武学，都为之黯然失色。

　　不是林峰这一掌太强，也不是太玄妙，而是有一种极致的韵味，有一种圆满的感觉。这是武学达到了极致，武学彻底圆满的感觉。

　　武学没有高低之分，有高低的是修行者，是施展武学的人！

　　单是在武学上，紫鸳真君就远远不如林峰。

　　“技近乎道！能将武学领悟到这种地步，领悟混沌规则，也是迟早的事吧？”

　　紫鸳真君低声喃喃着，她游历、闯荡混沌，自然清楚林峰这种造诣的武学，意味着什么。别看她好像修炼了几种真灵武学，好像都很高深莫测。

　　但在林峰的这一掌下，根本就不堪一击。

　　这已经是普通真君在不涉及到混沌规则的情况下，所能够爆发出的最强力量了。

　　面对这一式“终结”，老蛟龙也感觉到了威胁。它低吼一声，伸出了巨大的爪子，这只爪子一下子变得，仿佛变成了龙爪一般，虽然没有林峰的武学造诣那么深，但却浑然天成，仿佛天生契合某种混沌规则，隐隐有一种无法描述的韵味。

　　“嘭！”

　　这是硬碰硬，一掌一爪，狠狠的碰到了一起。

　　林峰浑身一震，在他耳边，仿佛有一头巨龙在疯狂的咆哮着。从老蛟龙爪子上传来的力量，简直无可匹敌，让他浑身一震，忍不住后退了几步。

　　林峰体内早已经翻江倒海，恐怖的力量在冲刷着林峰的混沌之躯。但林峰有体内宇宙，因此，这股浩大恐怖的力量，冲进了浩瀚的体内宇宙之后，就消失无踪，而林峰也停了下来。

　　反而是老蛟龙，眼睛微微一凝，刚才硬碰硬，它的身躯微微一震，显然也受到了剧烈的冲击。还是靠着它体内的祖龙血脉，这才化解掉那股庞大的力量。

　　这还是第一次，老蛟龙单纯比拼力量，遇到势均力敌的人。

　　“好一个老蛟龙，好一个祖龙血脉！”

　　林峰猛的飞了过来，他凌空站在虚空当中，战意盎然。已经很久很久，都没有遇到过对手了，哪怕是之前那三头异种混沌灵兽，其实也不过如此，被林峰轻易就给镇压了。

　　在施展出第六式终结时，林峰居然与老蛟龙势均力敌，甚至还略微占据下风。这是他天地印大成之后，从未发生过的事。

　　但如今，就在眼前。

　　林峰深知，他遇到对手了，眼前的老蛟龙，很强很强，可能是林峰遇到过的最强大的对手，哪怕是当初烛龙，应该也不及眼前的老蛟龙。

　　“来吧，战！”

　　林峰战意冲天，他的背后，出现了一个巨大的世界虚影，恍如梦幻一般，但却充满了恐怖的气势，压迫性气息无与伦比，仿佛狂风暴雨般，浩浩荡荡呼啸而来。

　　“吼……”

　　老蛟龙一声低吼，面对林峰宇宙之力的压制，它纵使背负着万重大山，此刻体内隐隐有股来自远古的恐怖力量，支撑着老蛟龙的身躯。

　　无形的气势，席卷而至，在其头顶，仿佛凝聚出了一头巨龙虚影。看到这头巨龙，即便是林峰也忍不住心中一震。

　　祖龙，这就是祖龙虚影！

　　仅仅只是一道虚影，却也有着无量神通，威势惊人，光是论气势，居然就能与林峰的体内宇宙相抗衡。

　　两者之间无形的交锋，隐约在虚空中激荡起了一丝丝的涟漪，连旁边的紫鸳真君，也只能催动七彩琉璃宝塔护体，否则连观看这一场大战的资格都没有。

　　同样是真君，同样是混沌灵兽层次，紫鸳真君却感觉，她与林峰，以及老蛟龙，完全不是一个层次似的。

　　果然，浩瀚混沌，人外有人，天外有天。她倚仗着混沌灵宝，以为能够纵横混沌，真君无敌。现在看来，是她错了，而且错的很离谱。

　　不过，她却有幸看到这一场惊天动地的大战，也算是大开眼界。


第947章 体内宇宙与祖龙血脉

　　“宇宙降临！”

　　林峰神情凝重，他感觉到了一丝丝的威胁。因此，他没有再犹豫，全力动用了体内宇宙之力。顿时，在他的背后，那片虚幻的世界，仿佛一下子渐渐变得凝实了起来。

　　一股比之前沉重十倍的气势，铺天盖地的压了上去。

　　老蛟龙大吃一惊，承受着如此庞大的压力，它也有些吃不消。

　　“祖龙血脉！”

　　老蛟龙也瞬间激发出了体内的祖龙血脉，顿时，它头顶的巨龙虚影，仿佛也一下子变得凝实了许多，化为一头屹立苍穹，不断咆哮的巨龙。

　　“轰！”

　　林峰的宇宙之力，瞬间降临，笼罩在了老蛟龙的身上。

　　“镇！”

　　林峰动都没有动一下，但实际上，他那直径一千亿光年的宇宙已经全力，朝着老蛟龙的身躯镇压而去。

　　全部动用一千亿光年直径的宇宙之力，究竟有多强，连林峰自己都不清楚。不过，反正烛龙以及那些三头异种混沌灵兽，都已经被林峰镇压住，丝毫也动弹不得。

　　要知道，这些混沌灵兽，可都是拥有神兽血脉，非常不凡。但林峰镇压它们却轻而易举，几乎没有遇到过什么困难。足见他此刻宇宙之力有多么的强大。甚至林峰一度觉得，他现在几乎就是真神以下无敌，哪怕是真神，那也要打过之后才知道谁更强。

　　“吼……”

　　不过，这一次林峰明显遇到了对手。当他的宇宙之力降临后，整整一千亿光年直径的宇宙，何等庞大？何等浩瀚？

　　力量几乎无穷无尽，哪怕一瞬间都能将敌人镇压住，动弹不得。但眼前的老蛟龙，尤其是背后的巨龙虚影，却猛的咆哮了起来。

　　一股无比恐怖的力量，瞬间就撕裂了林峰的宇宙。

　　“嗤啦！”

　　宇宙被撕裂，尽管这一点点的“损伤”，对偌大的宇宙来说，根本就不值一提，但随后，老蛟龙挥舞着巨爪，配合着背后的巨龙虚影，一次次疯狂的撕裂着林峰的体内宇宙。

　　能看得出，老蛟龙很疲惫，它头顶上的巨龙虚影，也若隐若现，变得黯淡了起来。想必那就是祖龙血脉之力，但要想催动祖龙血脉战斗，其实对老蛟龙来说，也是一个巨大的负担，无法支撑长时间的战斗。

　　但林峰呢？

　　他的宇宙被撕裂一次两次，或者三五次，其实不算什么。但若是被撕裂十次、二十次，那就有些麻烦了，宇宙都会受到损伤。

　　更重要的是，老蛟龙疯狂撕裂宇宙，而林峰的宇宙之力却无法镇压住老蛟龙，被老蛟龙撕裂后，直接就钻出了宇宙。

　　这还是林峰第一次，全力动用体内宇宙，无法镇压的对手。

　　这一刻，林峰意识到，他之前有些膨胀了，小觑了混沌中的修行者。不管是混沌灵兽也好，还是修行者也罢，他都小看了对方。

　　紫鸳真君，虽然很强，但在真君中，其实也很一般。只是倚仗着一件混沌灵宝罢了，那件混沌灵宝，也不是最强的混沌灵宝。

　　若是一位顶尖真君，再持拿一件顶尖混沌灵宝，有多强？恐怕瞬间就能撕裂林峰的体内宇宙，他的体内宇宙，目前远远无法达到真神以下无敌的地步。

　　可笑之前林峰居然还觉得，能与真神比肩。他从没有见过真神，自然也就不知道真神有多么的恐怖。

　　而现在，林峰与老蛟龙大战，老蛟龙能一次次的撕裂他的体内宇宙，就可以看出，老蛟龙的实力之强，远超烛龙或者那三头异种混沌灵兽。

　　烛龙还想独霸圣兽大陆，恐怕老蛟龙这一关就过不了。

　　两人没有再继续战斗，林峰的体内宇宙虽然被一次次的撕裂，但以他的宇宙现在的体量，这么一点损伤根本就无伤大雅。

　　老蛟龙也一样，它虽然有些疲惫，但若它真想走，林峰也困不住它，至少，林峰即便动用全部的手段，都奈何不了眼前的这头老蛟龙。

　　“圣兽血脉，果然不凡！”

　　林峰眼神很凝重，他知道，老蛟龙头顶的那头巨龙虚影，应该就是老蛟龙体内的那一丝祖龙血脉。而祖龙是圣兽，远比神兽强了不知道多少。

　　这还只是老蛟龙拥有一丝丝祖龙血脉，若是血脉浓郁，再加上种种机缘，说不定还真有可能成为神兽。

　　毕竟，传说中祖龙的后裔，也的确有一些神兽。

　　“人类修行者，我也是第一次见到这么厉害的真君，将来真神有望。”

　　老蛟龙的神色也很凝重，它一直都呆在天蟒山，也没有离开过天蟒山，就守在妖神宫外，静静的等待着机缘。

　　但这并不代表他对外界的情况不清楚，整个天蟒山的混沌凶兽，都算是老蛟龙的耳目。因此，老蛟龙知道外界有多少真君，也知道紫鸳真君是第一真君。

　　即便是紫鸳真君，在老蛟龙面前，也不值一提，若真的斗起来，哪怕紫鸳真君有混沌灵宝护体，也不一定能全身而退。

　　而眼前的这个陌生真君，老蛟龙却几乎没有任何了解，似乎是凭空冒出来的一般，居然能让它都感觉到莫大的压力。

　　若是继续战斗，它固然不会身陨，但也只能暂避风忙，暂时逃走。

　　因此，老蛟龙没有再动手，而是非常的凝重，暂时退让，认可了林峰的实力。

　　“两位，请进吧，你们有资格进入妖神宫！”

　　老蛟龙缓缓向后退了几步，随即便趴在地上。

　　林峰拱手道：“多谢蛟龙了。”

　　林峰对老蛟龙也没有什么想法，对方既然一定要守在这里，而且也从没有离开过天蟒山，算不上为恶。

　　比起烛龙的野心勃勃，老蛟龙可就低调得多了。只要不出天蟒山，也不去围攻人类修行者的城池，至于老蛟龙愿意呆在哪里，林峰并不在意。

　　何况，严格的来说，还是林峰闯入了天蟒山，镇压了三头异种混沌灵兽。

　　林峰与老蛟龙双方都忌惮，因此各退一步，老蛟龙无法阻止林峰，林峰也无法斩杀老蛟龙，各退一步，让林峰也能进入妖神宫。

　　“紫鸳真君，我们走吧。”

　　林峰看了一眼紫鸳真君，对方显得很激动，急忙点头道：“多谢林真君。”

　　紫鸳真君很清楚，若没有林峰，就算她千方百计击败了三头异种混沌灵兽，但有老蛟龙在，就算她再修行亿万年，只要没有成就真神，恐怕都不是老蛟龙的对手，要想进入妖神宫，几乎就是痴人说梦。

　　不过，现在有林峰，一切就都变得那么简单了，她也能进入妖神宫了。

　　眼前的妖神宫遗迹，看起来金碧辉煌，散发着一股玄奥、恢弘的气息，令人感到无比的神圣。

　　紫鸳真君深吸了口气，也不再犹豫，与林峰一前一后，相继踏入了妖神宫。


第948章 完整神通法

　　“嗡！”

　　一层灰蒙蒙的光芒，好像结界一样。当林峰踏进了妖神宫，穿过了那层灰蒙蒙的光芒后，他就仿佛踏入了另一个世界。

　　眼前的宫殿瞬间消失了，他们已经进入了宫殿内的大厅之中，甚至林峰身边的紫鸳真君，也消失不见了踪影，而林峰则没有任何察觉。

　　“真是诡异的地方。”

　　林峰心中凝重，他不知道这是什么地方，也不知道是怎么回事。妖神宫本就是他听到一些传闻，再加上紫鸳真君的介绍。

　　传说中的妖神所建立，每位生灵，不管是混沌凶兽也好，还是人类修行者也罢，只要踏入妖神宫，就有机缘。

　　但机缘究竟如何，就得看生灵自己的造化了。

　　或许紫鸳真君已经被传送到了妖神宫的其他地方，两人是分开的。尽管没有听说妖神宫内有什么危险，但林峰却很谨慎，体内的宇宙之力也充斥在身躯之中。甚至，他还施展真灵，用真灵查看。

　　四周都布满了密密麻麻的混沌规则，各种各样的混沌规则，将这里完全封禁。让林峰越无法感应到外界的任何动静。

　　甚至连精神力都只能感应周身三丈范围以内的区域，至于三丈之外，精神力就无法感应到了，因此，要想靠着精神力查探，根本就不可能。

　　林峰看了看四周，发现一共有三条通道，正中间的一条通道与左右两边的通道。也没有什么提示，精神力又无法探查。显然，要想获得机缘，就得在这三条通道中选择一条进入。

　　林峰选择了最右边的一条通道，完全凭借直觉。随即，他没有任何犹豫，大踏步的走进了最右边的通道。

　　“嗡！”

　　这条通道，仿佛又是另一个世界一般，林峰身影一闪，又被传送到了一个封闭的密室之内，这个密室是个圆形密室，四周有许多个小密室，还散发着莹莹的光芒。

　　林峰精神力一扫，顿时，脑海中出现了许多信息。

　　“武学、术法、奇珍、异宝、灵宝、神通、规则……”

　　林峰脑海中出现了许多条信息，他也渐渐的了解到，原来这些密室，每一个密室代表的就是某一种机缘。

　　比如，第一个密室的信息是“武学”，那么里面就有种种的武学，如果选择进入第二个密室，那就是“术法”，可以选择种种术法。

　　林峰也算是大开眼界，这每一间密室他都想进去，只可惜，根据脑海中得到的信息，每位生灵，只能进入其中一间密室。

　　“紫鸳真君去哪儿了？”

　　林峰正在犹豫，不知道该选择哪间密室。

　　但他脑海中灵光一闪，忽然出现了一个念头，他想到了紫鸳真君。自从进入到妖神宫后，还没有见到过紫鸳真君。

　　难道这里还有其他传承的地方？

　　林峰不清楚，他总感觉，这个妖神宫处处透露着神秘。

　　“武学与术法不考虑，奇珍异宝也不考虑。”

　　林峰摇了摇头，首先就排除了四个密室，四种选择。

　　但接下来，“灵宝”与“神通”，以及“规则”，林峰一个都不想错过。混沌灵宝，林峰至今也仅仅只见过紫鸳真君的七彩琉璃宝塔罢了，他也想见识更多的“灵宝”，甚至也想得到一件混沌灵宝。

　　但要让他在灵宝与神通之间选择一个，林峰只能忍痛割爱，放弃灵宝。毕竟，混沌灵宝再强，难道还能强过他的体内宇宙不成？

　　就算有那样的灵宝，媲美混沌真神，但那样的灵宝，妖神会放在妖神宫内吗？

　　林峰摇了摇头，或许妖神宫内有灵宝，但威能也肯定有限。

　　还剩下神通与规则，这可是两难的选择。林峰原本只是想来求取完整的神通法，但现在发现居然还有规则。

　　一位真神，各种各样的混沌规则都有所领悟，要想成就真神，可不是领悟一种、两种规则就行。必须集大成者，各种各样的规则都信手拈来。

　　林峰不知道“规则密室”中到底有着什么，但想必能帮助修行者领悟规则，那几乎不可能。如果真能帮助修行者领悟规则，那混沌中的真神就不会那么稀少了。

　　最多也就是显化一些规则，但显化规则，林峰有混沌源石，甚至都没有时间限制，哪里还需要浪费妖神宫宝贵的机缘？

　　“就选神通！”

　　林峰心下大定，已经做出了决定，就选择神通密室。于是，他大踏步走向了神通密室。

　　“轰隆隆！”

　　神通密室大门缓缓打开，林峰身影一闪，就已经进入到了神通密室当中。

　　“嗖！”

　　林峰身影一阵模糊，随后就出现在了一间比较小，而且十分简陋的密室中，除了一个蒲团用来盘膝而坐，其他地方都是光秃秃，看起来更像是修炼密室。

　　“神通法呢？”

　　林峰皱了皱眉头，随即他看到了蒲团面前有一个精致的木盒，盒子没有上锁，林峰轻轻的打开了盒子。

　　一阵耀眼的金光出现在盒子内，赫然是一片金箔。

　　“金箔？”

　　林峰心中一动，随即拿起了金箔一看。

　　“九重风焰神通！”

　　这赫然是一门神通法，而且是完整的神通法。

　　林峰只是粗略看了一遍，心中就激动了起来，这是最适合他的神通法，是必须领悟火焰规则与风属性规则的神通。

　　而且还可以先单独修炼，比如，先修炼火属性的神通，而后再修炼风属性的神通，最后合二为一，成为九重风焰神通。

　　不过，林峰还没有回过神来，却发现金箔开始熊熊燃烧了起来，赫然是混沌火焰，并且连林峰都无法阻止，眨眼间，就将金箔烧成了灰烬。

　　这套神通法，只能在有限的时间内观看。时间一过，就会自动销毁，林峰得到了这门神通，那圣兽大陆的妖神宫内，就少了这一门神通。

　　不过，这门神通却没有什么禁制之类，也就是说，这门神通是可以传授的。

　　这可是完整的神通法，无数真君为之疯狂，就算是某些真神也不会小看这门神通。简直就是无价之宝，但妖神却放在妖神宫内，甚至不忌讳私自传授。

　　林峰也不禁为妖神的广阔胸襟所钦佩，这种完全助人，不求回报，林峰自问，也不一定能做到。

　　按照脑海中得到的信息，修行者可以在密室内静修三个月时间，因此，林峰干脆盘溪坐在蒲团中，开始调整心态，渐渐平复心绪，准备研究一番这门神通。


第949章 神通之分

　　九重风焰神通，即便只是先修炼火焰，也不是那么简单。这门神通也很不凡，分为混沌罡风、混沌火焰，两者共有九重，一重比一重强。

　　如果仅仅是一重，那就媲美强大的真神了，比一般真神要强上许多。如果是二重、三重，那几乎能硬撼顶尖的混沌灵宝。

　　至于四重、五重、六重，达到这种地步的，基本上都是混沌中的强大真神，赫赫有名。

　　如果是九重合一，那这门神通的威力，几乎能无限的接近那些大神通！

　　神通又分为小神童、大神通以及传说中利用某些特殊混沌规则修炼出的无量神通。大部分真神，基本上都是修炼小神通。

　　而大神通，一旦修炼成功，具备无穷威能。

　　至于无量神通，浩瀚混沌中，几乎没谁能够修炼成功，无量神通，那可是能力压混沌神兽，媲美混沌圣兽，仅次于圣尊的伟大存在。

　　林峰也是从九重风焰神通中得到的种种信息，也不知道是妖神故意，还是因为修炼神通，需要对神通有所了解，因此才留下的信息。

　　但这神通之间的区分，倒的确让林峰大开眼界，对于神通有了一个更加直观的了解。

　　九重风焰神通，虽然只是小神通，但小神通之间，差距也极大。哪怕是修炼都是千难万难，足足有九重。

　　还得领悟混沌火焰规则与混沌风之规则，而这两种规则，仅仅只是基础。

　　“没有成就真神，要想修炼神通，实在太困难了。”

　　林峰摇了摇头，他刚刚在修炼混沌火焰神通，尽管只是这门神通的一部分，但他修炼过久，却是直摇头。

　　实在太困难了，以他目前对混沌火焰规则的理解，也仅仅只是一知半解，即便是修炼出一重火焰神通，那也非常的困难。

　　不过也有好处，哪怕神通修炼不成，林峰也能借助修炼神通，从而对混沌火焰规则有更深的领悟。

　　时间一点点的过去，林峰甚至还利用混沌源石，在混沌源石内，显化出了混沌火焰。再加上还有九重风焰神通中关于混沌火焰的修行。

　　因此，这三个月内，林峰对于混沌火焰规则进步神速。

　　甚至，他还利用了火焰之心积累的混沌火焰，将火焰之心完美的融入到了九重风焰神通的修行当中，使林峰对于这门神通的修行速度飙升。

　　虽然仅仅只是先修行关于混沌火焰方便的神通，但有火焰之心的帮助，林峰已经隐隐快要修炼成功一重混沌火焰神通了。

　　一个月、两个月、三个月……

　　“轰！”

　　突然间，密室当中一阵汹涌澎湃，无比磅礴的混沌火焰喷涌而出，隐隐形成了一个圆球，这颗火焰圆球，虽然很小，但里面却蕴含着惊人的能量。

　　“成了！”

　　林峰心中欣喜，三个月时间，再加上混沌源石、九重风焰神通的法门，以及之前修炼的火焰之心，种种手段加诸在一起，才让林峰成功的修炼成了九重风焰神通第一重的关于混沌火焰的神通。

　　这本是拆分开的神通，合而为一才是九重风焰神通，拆分开就只是混沌火焰神通，而且威力稀松平常。

　　当然，这是对真神来说威力稀松平常，但对那些混沌真君来说，这种神通威能，简直威能无穷，沾之即死，碰之即伤。

　　就算威能再弱，那也是神通！

　　当然，林峰依旧没能成为真神。要想成为真神，必须对于混沌规则有很深的领悟，而且不止是领悟一种。

　　林峰现在虽然修成了混沌火焰神通，但对于混沌火焰规则，其实也没有太深的领悟，完全是遵循着神通的法门，再加上火焰之心，从而“投机取巧”才能修成第一重。

　　当然，也仅仅只是第一重，再想更进一步，几乎不可能。除非林峰能彻底领悟混沌火焰规则。

　　在浩瀚混沌中，各种各样的可能性都有。有可能一些真君，只领悟一两种混沌规则，但却无法再领悟更多的规则，没有洞悉混沌规则奥秘。

　　那样的真君，也是能修炼某种特殊的神通，但也仅此而已。他们不是真神，也不是真君，被称为半步真神。

　　但这半步真神，却很少很少，大部分真君，若是能领悟一些混沌规则，那就能窥见本质。融会贯通之下，甚至就能领悟其他各种混沌规则，从而成为真神。

　　林峰现在的状态，倒有些与半步真神相似，但又有一些不同。

　　“时间差不多了。”

　　林峰算了算时间，现在已经是三个月了，按照他之前在密室中得到的信息，他只能在密室中修炼三个月的时间。

　　这是一间密室，又没有法阵，林峰倒想看看，如果时间到了，他是如何离开密室？

　　“嗡！”

　　没过多久，林峰的真灵便感觉到，密室内仿佛有一股无形的混沌规则，浩大、神秘，直接笼罩在他的身上。

　　“宇宙之力！”

　　林峰立刻调动宇宙之力，他也想看看，强行反抗，是不是就能继续留在妖神宫内？如果能继续留在妖神宫，那他岂不是可以打开其他密室，获得种种神通或者宝物？

　　不过，当林峰调动宇宙之力，试图“抵挡”住那股神秘浩瀚的混沌规则时，却发现他的身影微微一阵模糊，随后他的就已经消失在了密室当中。

　　等再次出现时，却已经在妖神宫外了。

　　“嗯？”

　　林峰睁开了眼睛，发现体内依旧充斥着宇宙之力，甚至还保持着之前他利用宇宙之力抵挡混沌规则的姿势。

　　只是，显然却没什么作用。

　　“混沌空间规则！”

　　林峰一字一句的低声喃喃道。能够将他完好无损，轻易就“传送”出来，那就只能是混沌空间规则了。

　　不愧是妖神建立的妖神宫，混沌空间规则是如此的强大，种种混沌规则更是信手拈来。这就是真神，无敌的真神。

　　不到真神之境，是永远也无法想象真神的强大。

　　哪怕是林峰动用了宇宙之力，但在真神的混沌规则面前，依旧没有任何作用。这股混沌规则可以将林峰完整的传送出来，也就意味着，这股混沌规则同样可以轻易将林峰灭杀。

　　就算是有体内宇宙，也无济于事。

　　林峰第一次对于“妖神”，感到了深不可测，表情十分凝重。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰发现身边又有混沌空间规则的波动，紧接着，一道熟悉的身影也出现在了妖神宫外。

　　“紫鸳真君？”

　　林峰眼中闪过了一道异色。之前他在妖神宫内，一直都没能见到紫鸳真君，还以为紫鸳真君去了其他地方，或者出了什么意外。

　　现在看来，紫鸳真君也三月之期后，被妖神宫直接传送了出来，只是不知道紫鸳真君得到了什么样的机缘。


第950章 三千宇宙魔神闯妖神宫

　　紫鸳真君还有些“迷糊”，抬头看到林峰时，眼神中露出了一丝诧异之色。

　　“林真君？我……我离开了妖神宫？”

　　似乎紫鸳真君还有些不敢相信，她已经离开了妖神宫。

　　“嗖！”

　　紫鸳真君还想再次进入妖神宫，但那层灰蒙蒙的白光，之前好像没有什么阻碍，但当紫鸳真君试图再次进入其中时，却一下子将紫鸳真君弹出。

　　如果再继续硬闯，甚至会遭受攻击。

　　这可是妖神建立的妖神宫，哪怕是一般真神想要硬闯都比较困难，更别说是真君了。

　　“紫鸳真君，妖神宫一旦离开就不能再进入了。你在妖神宫内，得到了神通法吗？”

　　林峰问道，他也很好奇，紫鸳真君看样似乎有大收获，但好像又不满足。

　　紫鸳真君愣了愣，随即摇了摇头道：“我并没有得到神通法，而是去了规则密室，领悟了一番混沌规则，倒也有所感悟，只是在关键时刻，却被直接传送了出来。”

　　林峰恍然大悟，原来是在感悟的关键时刻被传送了出来。这的确有些无奈，这种感应到关键时刻，可是关系到紫鸳真君能不能更进一步，彻底领悟一条混沌规则。

　　只可惜，现在看来紫鸳真君想要领悟，还得耗费一番心思。

　　“你们两人已经进入过妖神宫了，再想进去，根本不可能。离开吧，离开吧。”

　　老蛟龙睁开了眼睛，看着林峰与紫鸳真君，倒显得很平静。

　　“老蛟，你可知道还有什么办法，能让我们再次进入妖神宫？”

　　紫鸳真君终究有些不甘心啊，好不容易才进入妖神宫，这样的机缘可遇而不可求。甚至她有把握，如果能再在里面呆上一会儿，她肯定能够领悟一条混沌规则。

　　可别小看了这一条混沌规则，或许一条混沌规则，远远无法让她成为真神，但这一条混沌规则却是一道口子，一道突破口。

　　借助这一条混沌规则，紫鸳真君才有望领悟更多的混沌规则，从而成为真神！只可惜，这样的机会却再也没有了。

　　老蛟龙看了紫鸳真君一眼，摇了摇头道：“如果有其他办法，我也就不会在这里痴等数万年时间了。离开吧，这里不是你们呆的地方。”

　　“不对，一定还有其他办法。比如，我们可以让更多的修行者进入，一个不够就十个，十个不够就百个。妖神宫号称每位生灵都有机会，既然这样，岂不就是我们的机会？”

　　紫鸳真君的话，倒真让林峰心中一动。

　　对啊，妖神宫号称每位生灵都有同等的机会，林峰只是得到了一门神通法，但妖神宫里肯定不止一门神通法，还有许多门神通法。即便用来参考那也非常不错，更何况不止神通法，还有种种异宝、甚至灵宝也不一定。

　　“嘿嘿。”

　　老蛟龙只是冷笑一声，却什么都没有说。

　　“我倒可以试试。”

　　林峰沉吟了一会儿，心中一动。

　　“宇宙三千魔神何在？”

　　林峰立刻召唤出了三千宇宙魔神中的一个。

　　“唰！”

　　林峰的身前出现了一头宇宙魔神，赫然已经蜕变成了混沌生命，随着林峰体内宇宙的疯狂扩张，三千宇宙魔神早就已经蜕变成了混沌生命。

　　“拜见父神。”

　　宇宙魔神对林峰非常恭敬，倒是让旁边的紫鸳真君以及老蛟龙面露一丝异色。

　　“进入妖神宫，取得神通法。”

　　林峰对宇宙魔神交代了几句，这些宇宙魔神，智慧和修行者没有什么区别，自然点了点头，随即便大踏步朝着妖神宫走去。

　　“嗡！”

　　宇宙魔神刚刚走进妖神宫，瞬间就被卷入其中，消失不见了踪影。林峰反倒松了口气，只要宇宙魔神能够进入，那就好办了。

　　“林真君，这是你的手下？”

　　紫鸳真君疑惑的问道。

　　“对，绝对可靠。”

　　这些宇宙魔神可是绝对忠诚，不用担心忠诚问题。林峰现在只是召出一位宇宙魔神，看看结果怎样。如果可行的话，他会将三千宇宙魔神尽皆派遣进入妖神宫。

　　到时候，恐怕整座妖神宫都会被三千宇宙魔神们搬空。

　　不过，如果仅仅只是这样的话，林峰觉得这是不是太容易了一些？他和紫鸳真君都能想到这个办法，难道在妖神宫苦守了数万年的老蛟龙会没有想到这种办法？

　　以老蛟龙的实力，它乃是天蟒山之主，也收服了其中三头异种混沌灵兽，命令这些混沌灵兽进入妖神宫，本就不难，难道老蛟龙会不许？

　　又或者，混沌凶兽获得的东西与人类修行者不同，但老蛟龙大可以抓捕一些人类修行者，威逼利诱，总之，一定是有办法的。

　　但老蛟龙却并没有这么做，这就有些奇怪了。

　　时间一点点的过去，林峰与紫鸳真君干脆盘溪坐在地上，只是静静的等待着。

　　他们准备登上三个月时间，或许宇宙魔神就出来了。

　　“唰！”

　　突然，仅仅半个时辰后，一道身影踉跄的就从妖神宫内出来了，赫然是之前那头宇宙魔神。

　　“嗯？怎么回事？”

　　林峰神情一变，急忙问道。

　　“父神，我什么都没有得到。进入妖神宫内，似乎有神秘的规则笼罩在我的身上，随后就被送了出来。”

　　宇宙魔神如实禀报。

　　“怎么会这样？”

　　林峰眉头紧皱，完全不知道是怎么回事。

　　“嘿嘿，你们以后这么容易？妖神宫可没有那么多空子可钻，虽然说妖神宫平等对待每位生灵，但不管是修行者还是混沌凶兽，并不是每位进入都能获得宝物或者传承，也得看机缘。你们两人能够获得宝物，已经是造化不浅了。”

　　“至于你们还想控制其他人进入？那也是痴心妄想，而且进入次数多了，妖神宫甚至就会消失。就算侥幸有人进入，也不一定能够得到你们希望的东西。所以，妖神宫只能靠缘分，你们的缘分已尽，离开吧。”

　　老蛟龙的话，似乎有道理，但林峰却还想试试。

　　“三千宇宙魔神，去妖神宫，寻找神通法。”

　　林峰干脆召出了全部的三千位宇宙魔神，派遣三千宇宙魔神进入到了妖神宫，他倒要看看，是不是如老蛟龙所说，他将一无所获？


第951章 妖神宫消失

　　随着林峰一声令下，三千宇宙魔神瞬间出动，朝着妖神宫飞去，转眼间就消失的无影无踪。

　　这可是整整三千宇宙魔神，林峰不相信会什么收获都没有。

　　如果能收获一些神通法、混沌异宝、混沌奇珍，那也值了。

　　不过，半个时辰后，就陆续有宇宙魔神被传送出来。

　　直到一个时辰后，三千宇宙魔神，几乎都被送了出来，而且最关键的是什么东西都没能得到。

　　“没有得到？”

　　林峰皱紧了眉头，与此同时，原本恢弘浩大的妖神宫，居然也渐渐变淡，仿佛镜花水月一般，就此消失不见了。

　　“消失了？”

　　林峰很惊讶，用精神力一遍遍的查看之前妖神宫所在的地方，但都是空空如也，什么也都没有发现。妖神宫就在他的眼前，直接消失不见，让林峰都找不到任何一丝蛛丝马迹。

　　“不用找了，妖神宫一次性进入的生灵太多，甚至妖神宫已经发现了你的企图，所以妖神宫隐藏进了空间之中。”

　　老蛟龙抬起了头，淡淡说道。

　　“妖神宫有人主持？”

　　“当然没有，但假如妖神宫本就是一件混沌灵宝呢？既是混沌灵宝，那就有一定的智慧，而且智慧还不低。自然能够判断出一些事，现在妖神宫已经隐藏进空间之中，恐怕很长时间才会重新显现了。”

　　看来老蛟龙对妖神宫的确了解颇多，林峰也很无奈，只能收了三千宇宙魔神，向老蛟龙告辞。

　　离开了天蟒山，林峰看着紫鸳真君问道：“紫鸳真君这次受益良多，兴许再闭关一阵子，就能彻底领悟一条混沌规则。”

　　“或许吧，我的确得闭关一阵子。林真君可还会在圣兽大陆呆上一段时间？”

　　“我当然会继续呆在圣兽大陆，我还得等待混沌商人前来。”

　　“果然如此，其实我也在等待混沌商人。不过我已经等了很久很久，如果再不来的话，千年之内，我准备再去混沌深处闯荡。”

　　“那好，有时间我会去紫鸳城拜访真君。”

　　两人就此告别，紫鸳真君算得上是林峰遇到的最强真君了，尤其是现在紫鸳真君即将领悟一条混沌规则，实力必将大进。

　　与紫鸳真君分开后，林峰就直接返回了玄天城，这次他的收获也不小，不仅镇压了三头异种混沌灵兽，而且得到了一门完整的神通法。

　　甚至还修炼成了第一重神通，尽管只是第一重神通的一半，但拆分开来也是一门神通，不管多弱的神通，那都是神通，已经殊为不易。

　　林峰在静室中，将意识沉浸在了体内宇宙当中。

　　看着三头异种混沌灵兽，都被镇压住，这可是送上门来的“能量”，林峰自然不会错过。异种混沌灵兽，甚至比一般的混沌灵兽都要强得多，正好增加林峰的宇宙本源。

　　“炼化”。

　　随着林峰心念一动，顿时，宇宙的重重力量，滚滚碾压而来，笼罩在了这三头异种混沌灵兽的身上。

　　三头异种混沌灵兽，面对足足一千亿光年直径的庞大宇宙，甚至连挣扎咆哮都做不到，只能低声呜咽着，随后眼睁睁的看着身躯被碾压成了齑粉，化为了精纯的能量，被宇宙转化为宇宙本源。

　　“轰隆隆！”

　　三头异种混沌灵兽果然不凡，林峰的体内宇宙已经在开始扩张了。

　　十亿光年、二十亿光年、三十亿光年……

　　短短的时间内，林峰的体内宇宙居然就增加了四十亿光年的直径，达到了一千零四十亿光年的直径。

　　但也仅此而已，林峰的体内宇宙直径，再也无法增加，宇宙也无法扩张。三头异种混沌灵兽，仅仅只让林峰的体内宇宙直径增加了四十亿光年罢了。

　　平均每一头异种混沌灵兽，充其量才仅仅只是增加了十三亿光年的直径。

　　要知道，林峰以前炼化一头混沌灵兽，还仅仅只是普通混沌灵兽，就至少能增加体内宇宙直径三十八亿光年。

　　现在怎么却增加的这么少？

　　林峰仔细感应了一下宇宙本源，增加的宇宙本源很多，并没有减少，也很符合这三头异种混沌灵兽的情况。

　　但宇宙扩张却的确是“缩水”了许多。

　　林峰仔细思考了一会儿，已经隐隐有了一些猜测。

　　自从他的体内宇宙直径扩张到了一千亿光年以后，似乎已经进入了一种全新的层次。相同的能量，再想扩张相同的程度，已经很困难了。

　　整个宇宙已经趋于稳定，非常的坚固，光是靠着炼化混沌凶兽或者混沌灵兽，其实效果也就会大大的减弱。

　　这次林峰炼化的还是三头异种混沌灵兽，如果仅仅只是普通混沌灵兽，恐怕能增加的宇宙直径，大概也就是十光年左右。

　　比起以前的三十八亿光年，实在是差了太多了。

　　这还是混沌灵兽，如果是混沌凶兽，恐怕效果会更差。

　　之前林峰设想，他若是横推整个圣兽大陆，将所有混沌灵兽以及混沌凶兽都统统炼化，争取将体内宇宙扩张到一万光年直径以上。

　　毕竟，好不容易遇到圣兽大陆这样的奇特混沌大陆，像圣兽大陆这样混沌凶兽遍地的混沌大陆，在混沌中也是寥寥无几。

　　林峰自然得抓住一切机会，扩张宇宙。

　　只可惜，现在混沌灵兽的效果大减，就算横推圣兽大陆，想要将体内宇宙的直径扩张到一万光年，根本就不可能。

　　“以我现在的实力，基本上已经在圣兽大陆没有对手了。”

　　林峰很清楚，他现在的实力有多强，真神以下，虽然称不上无敌，但在圣兽大陆上，的确是难逢敌手。

　　“该继续扩张玄天城了，而且这一次，要清除所有混沌凶兽！”

　　林峰觉得时机已到，他来到圣兽大陆就只有两个目的，一个是利用这些混沌凶兽，提升自己的实力，扩张宇宙，这就是他的机缘。

　　现在他已经成就了真灵，体内宇宙也扩张到了一千亿光年，也的确达到了目的。

　　第二个目的就是静静的等待混沌商人，这或许会很长时间，也或许明天混沌商人就会到来。林峰不能决定混沌商人什么时候到来，但他可以决定，一旦混沌商人到来，他就算以整个圣兽大陆的资源，也一定要换取混沌商人手中关于七座混沌圣城的具体位置。

　　只有在混沌圣城中，林峰才能更进一步，找到超脱者，甚至是身化宇宙的奥秘。

　　于是，林峰直接离开了密室，开始召集擎天真君、玄天真君等玄天城一众真君。


第952章 平推圣兽大陆

　　大厅内，玄天城的核心真君们济济一堂，尽管因为时间关系，赶到的真君数量并不是全部，仅仅只有一部分，但也足足有三十二位。

　　这可是三十二位真君，每一位真君都可以横扫焚炎大陆。但在圣兽大陆中，一位真君仅仅只能坐镇一座城池罢了。

　　林峰看了一眼这三十二位真君，随即说道：“我今日召诸位前来，是要让诸位做好准备。从今天开始，玄天城能派出多少人接收新的地盘，就派出多少人，哪怕是一位混沌真人都可以，不需要混沌真君坐镇。我要清除整个圣兽大陆的所有混沌凶兽。”

　　林峰话音一落，大厅立刻就热闹了起来。

　　“什么？城主要平推圣兽大陆？”

　　“这……这是真的？城主虽然实力惊人，但要平推圣兽大陆，还是有些困难啊，谁知道那些混沌灵兽中有多少强大的存在？”

　　“是啊，还从没有人能够逆转圣兽大陆的局势。这片大陆叫做圣兽大陆，那就是混沌凶兽的天下。”

　　“我们可以慢慢稳扎稳打，一路建立玄天城，一个月一座不够那就一个月两座甚至三座，相信几百年后，玄天城一定能遍布整个圣兽大陆，到时候，哪里还有混沌凶兽的活路？”

　　“对，这样寻寻渐进最稳妥，左右也不过几百年的时间罢了。”

　　这些真君们都激烈的讨论了起来。实际上现在玄天城的形势非常好，每个月就能建立一座玄天城，一年建立十二座，十年就能建立一百二十座，一百年就能建立一千两百座城池。

　　到时候数百年甚至上千年时间过去，整个圣兽大陆还不是被玄天城给“瓜分”了？这叫做温水煮青蛙，一步一步的慢慢改变圣兽大陆的局势。

　　最终彻底掌控圣兽大陆。

　　这也是目前最稳妥的办法，甚至这么多真君加入玄天城，就是因为看到了这样的趋势，有这么光明的未来，谁还会选择抵抗玄天城？

　　但林峰却摇了摇头，在圣兽大陆呆上几百年、上千年，其实也不是不行。但他还是觉得时间太漫长了，他等不起。

　　他要想尽快提升实力，更重要的是，他想集整个圣兽大陆的资源，好迎接混沌商人的到来。虽然混沌商人已经很久都没有到来了，但或许就是明天，或许就是几年后到来，若到时候林峰还没能掌控圣兽大陆，他又该拿什么与混沌商人交易？

　　何况，修行者与混沌凶兽，本就没有对错之分，双方是天生的对头，只要还在圣兽大陆，那就注定要为了生存而战。

　　每一天，都有无数的修行者死去，每一天，也同样有无数的混沌凶兽死去。对混沌凶兽和修行者来说，早就没有什么仇恨，没有什么对错了。

　　现在林峰要平推圣兽大陆，清除所有混沌凶兽，根本就没有什么心理障碍，更何况还能增强他的实力，使体内宇宙扩张。

　　“我意已决，你们只需要安排好接受人员就行了。对了，擎天真君，给我一份圣兽大陆的完整地图。”

　　看到林峰已经下定了决心，其他真君也没有再劝。同时内心也激动了起来，不管林峰成功与否，这一段时间，玄天城都要迎来快速增长的时刻了。

　　擎天真君给了林峰一份地图，别小看这份地图，圣兽大陆自古以来，都是混沌凶兽的天下。要想绘制出整个圣兽大陆的地形，其实是非常困难的。

　　这还是最近玄天城实力大增，有几位真君联手，亲自在圣兽大陆转了一圈，期间也遇到过不少的危险，这才绘制出了这一份比较全面的地图。

　　有了这份地图，林峰就可以对照地图上的地方，一点点的快速推进了。

　　“嗯，首先就是这个地方，狮驼岭！”

　　林峰召来了骜，跳到了骜的背上，随即化作一道流光，朝着狮驼岭飞去。

　　所谓的狮驼岭，是狮驼兽的领地。而狮驼兽在圣兽大陆中，堪称是一个大族。足足有十一头混沌灵兽，而且个个都很不凡，占据着一片庞大的区域。玄天城最前沿的城池就坐落在狮驼岭附近，但却再也无法推进。

　　甚至这座城池囤积了足足九位真君，但也奈何不了狮驼岭，目前只能是僵持着，每天都有修行者死去，其中甚至不乏一些巅峰混沌真人。

　　当然，混沌凶兽死的更多，都是狮驼兽。整体上双方只能保持一个微妙的平衡。

　　“嗖！”

　　当林峰骑着骜，来到了狮驼岭时，下方正在发生一场大战，数百名修行者，与无数的混沌凶兽在厮杀着，除了真君以及混沌灵兽没有出动外，双方几乎动用了所有的力量。

　　战场形势，实际上是修行者占据着上风。但那些狮驼兽的数量实在是太多太多了，简直杀之不尽，源源不绝。

　　因此，如果继续战斗下去，恐怕这数百位修行者都会有危险。

　　林峰的目光望向了远方，他看到了更远方，还有更多的狮驼兽，甚至还有十一头混沌灵兽，都是狮驼王。

　　这些混沌灵兽，好整以暇，似乎根本就没有将修行者放在眼中，只是指挥着更多的狮驼兽与修行者厮杀。

　　对于这些狮驼王来说，不到万不得已，它们都不会动手。

　　“快看，那是骜吧？”

　　“对，是骜，传闻我们玄天城的城主，圣兽大陆第一真君林真君，就有一头骜的坐骑。”

　　“难道是城主驾临了？”

　　“一定是城主到了。”

　　林峰并没有掩饰身形，甚至连气息都没有收敛，因此，他的出现也让许多修行者都欢呼了起来。

　　第一真君，玄天城城主，种种身份，林峰早已经不是默默无名的修行者了，而是名震整个圣兽大陆的无敌强者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　九位真君也都急忙飞了上来，向林峰行礼。

　　但林峰却摇了摇头道：“你们做好接收狮驼岭的准备吧。”

　　九位真君大喜，对于林峰这位第一真君的实力，他们可是深信不疑，否则也不会主动加入玄天城了。

　　于是，九位真君退在一旁，紧紧的盯着林峰，难道林峰出手一次，他们也想看看，圣兽大陆第一真君如今的实力，究竟达到怎样骇人听闻的地步？


第953章 神通一击，赤地千里！

　　狮驼岭面前数百里之地，陆陆续续散布着几乎八成以上的狮驼兽。包括十一头狮驼兽中的混沌灵兽，也都在数百里的范围之内。

　　林峰的体内宇宙要想镇压数百里之地，简直轻而易举。不过，这一次林峰并不打算用体内宇宙镇压，他刚刚修成九重风焰神通第一重，尽管只是拆分开来属于火焰神通的第一重，但那也是以混沌火焰为根基，修炼而成的神通。

　　哪怕再弱小的神通，也比武学强大！这是基本的认知，林峰也不知道他的神通威力究竟有多强，哪怕他修炼成功了，却也一直都没有机会尝试。

　　不过，在狮驼岭，面对这么多的混沌凶兽，甚至还有十一头混沌灵兽，倒是可以试一试。

　　于是，林峰沉下心来，身上开始升腾起一丝丝的狂暴气息，宛如火焰一般。他的神通是以混沌火焰为根基，幸好他有火焰之心，因此也才能修炼成功。

　　“嗡！”

　　林峰伸出手，在他的掌心中，隐约出现了一小团火焰。

　　与此同时，虚空当中，仿佛也灼热了起来，隐隐有一丝火红的光芒在闪烁着。林峰在酝酿着神通的最强威能，因此，准备的时间稍微长了一点，若是真正的战斗，林峰也能一瞬间就施展出神通。

　　“吼……”

　　那十一头混沌灵兽，似乎第一时间就察觉到有些不对劲。它们乃是混沌灵兽，对于元气的波动都非常的敏锐，对于危险也有一些感应。

　　而现在，它们内心却突然变得非常不安，非常的急躁，仿佛有什么危险要降临似的，但它们整整十一头混沌灵兽都在一起，能有什么危险？

　　“到底怎么回事？”

　　“我也不清楚，但我却有种心悸的感觉。”

　　“难道是那些修行者发动了进攻？”

　　“修行者中最强的就是真君，就算是九位真君一起出动，我们也不应该有心悸的感觉啊。”

　　“奇怪，真是太奇怪了。”

　　“看，天空怎么变成了火红色？就好像火焰一样。”

　　“不好，那……那是混沌火焰……”

　　十一头混沌灵兽都感觉到了不妙，混沌火焰强吗？自然很强，甚至就连混沌灵兽都能伤到。但那得需要足够的混沌火焰才行。

　　而现在呢？

　　似乎整片天空都被混沌火焰给印染成了火红色，那得是多么骇人听闻的混沌火焰？哪怕是混沌真君，也无法御使出如此可怕的混沌火焰。

　　但现在已经不是猜测的时刻了，随着天空变成了火红色，十一头混沌灵兽心中的心悸感却越来越强烈。

　　“九重风焰神通！”

　　忽然，一阵低沉而陌生的声音，在虚空中响起。

　　“神通？”

　　十一头混沌灵兽脸色大变。

　　神通啊，它们在圣兽大陆中呆了那么长时间，又何时听说过有哪位修行者修炼成了一门神通？那可是无上真神的手段啊！

　　“不，不可能是神通……”

　　十一头混沌灵兽疯狂的怒吼了起来，它们挥动着庞大的身躯，一一的飞到了虚空当中。

　　但此时，整片天空仿佛都成了一片燃烧的区域，全部都是混沌火焰，并且这些混沌火焰还铺天盖地，朝着地面猛的扑来。

　　无穷无尽的混沌火焰，一团团的混沌火焰甚至炸开，将方圆数百里之地都笼罩在其中。

　　“轰隆！”

　　大地在震动，天空在轰鸣，还有无数混沌凶兽在凄声惨叫着。所有人都目瞪口呆的看着这一幕，他们仅仅只是看到林峰一挥手，数百里之地，无论天空还是地面，就成了这个样子，完全化成了一片火焰炼狱。

　　不管是混沌凶兽也好，还是那十一头混沌灵兽也罢，在这等恐怖的攻击之下，无所遁形，也挣脱不出，瞬间就被烧成了灰烬。

　　数百里之地，成千上万的狮驼兽，甚至还有十一头混沌灵兽，如今在林峰的九重风焰神通之下，瞬间化为了灰烬。

　　神通一击，赤地千里！

　　这种手段，简直已经神乎其神，哪怕是最顶尖的真君，持拿混沌灵宝，也不可能做到这样的地步。

　　九位真君都忍不住浑身颤抖了起来，那是激动到了极致。

　　看着下面赤地千里，完全被火光所笼罩，无数狮驼兽就此化为灰烬，这些真君们，心中就仿佛有无数的话语想要喷涌而出，但却在心中酝酿，始终无法发泄出来。

　　激动，无比的激动。

　　他们看到了什么？神通，那是神通啊！真神才能修炼成的神通！

　　在混沌中，真神的标志，或许没有那么复杂，往往就是神通。能施展神通者，就是真神！

　　“真神，那是真神啊！”

　　“天呐，这就是神通，无与伦比的神通，没想到我居然有幸亲眼见到一位真神施展出神通，不可思议，真是不可思议。”

　　“这就是无敌，真神无敌，神通无敌！这样一记可怕神通，何人能敌？”

　　这些真君，看着林峰的目光都无比的火热。这一刻，他们已经没有了任何怀疑，将林峰当成了真神！圣兽大陆的第一位真神！

　　随着火焰渐渐的消散，烟尘散尽，露出了下面大片焦黑的地面。

　　成千上万的混沌凶兽狮驼兽，已经没有了任何踪迹。十一头混沌灵兽的狮驼王，也都被烧成了灰烬。

　　方圆数百里之地，全都化为了一片死寂的焦土。

　　林峰张了张嘴，内心同样也十分的震撼。

　　神通，这就是神通！甚至，这仅仅只是神通第一重，而且还是拆分开来的第一重神通，并不是完整的九重风焰神通。

　　甚至堪称最弱的神通，但即便是最弱的神通，那也是神通，威能毁天灭地，远远不是武学所能比拟的。

　　不管是混沌武学还是真灵武学，在神通面前，根本不值一提，两者完全无法相提并论。

　　难怪，有传闻称真神的神通，可以轻易毁灭一座混沌大陆。以前林峰还有些不太相信，他的宇宙可以笼罩住圣兽大陆，但要想一瞬间毁灭圣兽大陆，根本就做不到。

　　但神通可以，甚至林峰相信，只要他将九重风焰神通修炼成功，或许只需要修炼到三重、四重，不一定修炼到大成，就能彻底毁灭圣兽大陆。

　　神通之威，以至于斯！


第954章 真神？

　　“拜见城主！”

　　九位真君飞到了林峰面前，一个个的神情都无比的恭敬，甚至目光中都闪烁着一丝丝的兴奋与期待。

　　“可惜了。”

　　林峰摇了摇头，倒是让其他真君有些不明所以，能可惜什么？

　　他们却不知，林峰是在可惜这些混沌凶兽，以及那十一头混沌灵兽。哪怕一头混沌灵兽，目前只能扩张林峰体内宇宙直径十亿光年。十一头混沌灵兽也足以将他的体内宇宙直径扩张到一千一百多亿光年了。

　　而且还有那么多的混沌凶兽，甚至有可能使林峰的体内宇宙直径光年扩张到接近一千两百亿光年。但现在，却被林峰一记神通轰得灰飞烟灭，全都化为了灰烬，自然是非常的可惜。

　　不过，虽然可惜，但也让林峰了解了神通的威力。哪怕是最弱的神通，那也是神通，远比任何武学都要强，甚至一般混沌灵宝，也远远没有神通的威力强横。

　　这才仅仅只是最弱的神通，哪怕是他将九重风焰神通修炼到大成状态，那也仅仅只是小神通罢了。还有传说中的大神通，又该如何恐怖？

　　真神，果然是凌驾在真君之上，在混沌中都站在巅峰的伟大存在。

　　以现在林峰的实力，如果遇上了真神，对方一记神通，哪怕以林峰的体内宇宙，恐怕都抵挡不住。

　　对自身的实力有一个准确的定位，也让林峰的修行更加精准，真算起来，就算没有炼化狮驼兽，也是利大于弊。

　　“城主，您成了真神？”

　　终于，其中一位真君忍不住问道。

　　所有真君的目光都紧紧的望向了林峰，这也是他们最想知道的答案。真神，圣兽大陆第一位真神，难道就诞生了？

　　“真神？”

　　林峰目露狐疑之色，不过，他看到下面赤地千里，似乎也想到了什么。看来，对方是因为他施展出神通，因此误会了。

　　神通几乎就是真神的标志，但并不是只有真神才能施展出神通，一些半步真神，能施展出神通，但却不是真神。

　　“我不是真神。”

　　林峰摇了摇头，果断地说道。

　　“不是真神？”

　　其他真君都微微愣了愣，不是真神怎么能施展出神通？或许混沌中有半步真神，不是真神却能施展出神通，但对于圣兽大陆的真君来说，这实在是太遥远的传说。甚至他们根本就没有听说过这样的传说。

　　“那刚才城主施展的可是神通？”

　　林峰点了点头道：“的确是神通。”

　　其他真君都恍然大悟，不管林峰承不承认，只要林峰施展的是神通，那就足够了。神通，往往就代表着真神，尤其在圣兽大陆，拥有神通，那不是真神是什么？就算不是真神，以神通之威，也足以盖压一切了，不是真神胜似真神。

　　一时间，所有真君都很兴奋。他们的城主居然是一位拥有神通的伟大强者，在圣兽大陆，还有谁能抵挡林峰？

　　“狮驼岭，你们派人接收吧。还有陆续的一些事宜，会有玄天城总部通知你们，我先走一步。”

　　林峰说完，便直接跳上了骜的背上，瞬间飞向了天际。

　　望着林峰离开的背影，这些真君们都意气风发。

　　“去，将这里的消息传播出去，让整个圣兽大陆都知道，我们的城主，成就了真神！”

　　真君们都清楚，这样的消息究竟有什么样的意义。之前玄天城的发展不算慢，但一些真君却不愿意加入玄天城。

　　即便有林峰这位第一真君，似乎吸引力也远远不够。

　　不过，一旦这个消息传播出去，那对真君们的吸引力可就大得多了。就算许多真君不太想加入一些大势力，但没有一位真君不想了解真神之秘。

　　如果能够加入玄天城，有机会得到一位真神的指点，那得少走多少弯路？

　　因此，这个消息一定能引爆整个圣兽大陆。

　　……

　　“什么？玄天城城主，第一真君林峰成就了真神？”

　　“不可能吧，圣兽大陆这么多年，诞生的真君何其多，但哪里诞生过真神？要想成为真神，可不是那么容易。”

　　“哼，真神何等伟岸？恐怕是玄天城故意传播，想增加玄天城势力罢了。”

　　“不，不，我听说玄天城的那位城主林真君，已经修炼出了神通。一记神通之下，赤地千里，方圆数百里之地的狮驼岭，已经化为了一片焦土，所有狮驼兽，包括那十一头混沌灵兽狮驼王，也都陨落了。”

　　“对，狮驼岭化为一片焦土，这可是千真万确。除了神通，哪怕是混沌灵宝都不一定有这样的威力。我看，那位林真君，恐怕真的跨出了至关重要的一步，成为真神了。”

　　“走走走，去狮驼岭看看不就清楚了？”

　　玄天城城主，居然成就了真神！

　　这个消息如同旋风一样，瞬间刮过了整个圣兽大陆。大大小小无数修行者都已经知道了这个消息，甚至连一些混沌灵兽都知道了。

　　大部分人是不相信，圣兽大陆已经多少年了？诞生的真君何其多，但何时诞生过一位真神？

　　哪怕一万尊真君，想诞生一位真神都很困难。

　　许多人觉得是谣传，但随着披露的细节越来越多，有更多的真君也变得狐疑了起来。于是，许多真君都准备去传闻中，林峰施展出神通的狮驼岭看一看。

　　于是，陆续就有修行者来到了狮驼岭，而且个个都是久负盛名的真君们。

　　当一位位真君来道了狮驼岭，看到狮驼岭已经化为了一片千里焦土，一个个的都非常震撼。甚至连一头狮驼兽都没有看到。

　　一位真君怎么可能拥有如此可怕的力量？而且就算是真灵武学，也不可能覆盖范围这么广。

　　哪怕是混沌灵宝，也必须是那种非常特殊的混沌灵宝，或许才能覆盖如此广的范围。但当初狮驼岭可是有十一头混沌灵兽的狮驼王。

　　混沌灵宝，能一瞬间斩杀十一头混沌灵兽？

　　神通，只有神通有这样的伟岸之力！

　　一时间，大部分真君都相信了传闻，圣兽大陆真的有一位真神诞生了，于是，许多真君都络绎不绝，毛遂自荐的主动加入到了玄天城中。

　　令玄天城的势力在短时间内膨胀了无数倍，隐隐有了一丝横推圣兽大陆的趋势。


第955章 五千亿光年！

　　林峰自然不知道，玄天城的势力会增长的这么快。他也不知道，阴差阳错之下，就因为一记神通，他就成为了真神。

　　如今这个消息已经传遍了整个圣兽大陆，即便他想否认，恐怕也没人会相信了。正所谓三人成虎，当所有人都传扬着林峰成了真神，还有谁会不相信？

　　还真有人不相信！

　　林峰自己就不相信，紫鸳真君也不相信，甚至还有天蟒山深处的老蛟龙也不会相信，这才过去多久，林峰当初连一道混沌规则都没能领悟，就能成就真神？

　　不过，紫鸳真君听到这个传言，也只是微微一笑，并没有“拆穿”的意思。她与林峰好歹也算是旧识，而且以林峰的实力，在圣兽大陆就算不是真神，那也媲美真神了。

　　因此，从某种意义上来说，这也不算是谣传。

　　至于天蟒山深处的老蛟龙，从不踏出天蟒山半步，自然也就无从“拆穿”林峰了。

　　随着时间的推移，林峰按照地图，一直横推下去，不过他没有再施展过神通了，施展出神通，尽管威力奇大，但却将所有混沌凶兽都化为灰烬，林峰的体内宇宙没有半点扩张，没有得到半分好处，这可得不偿失。

　　因此，林峰在接下来“横推”的过程中，注意了神通的使用，甚至不用神通。只是调动体内宇宙之力，瞬间降临。

　　整个圣兽大陆，很少有混沌凶兽或者混沌灵兽能抵挡住林峰体内宇宙的镇压。就连异种混沌灵兽都只能无奈的被镇压。

　　除了那头老蛟龙，但那头老蛟龙可是拥有圣兽血脉，并且激活了圣兽祖龙的一丝血脉，凭借着这丝圣兽血脉，老蛟龙才能对抗林峰的体内宇宙。

　　除此之外，恐怕就算是紫鸳真君，也对林峰的体内宇宙无可奈何。

　　而林峰用体内宇宙，将混沌凶兽以及混沌灵兽镇压后，立刻就开始炼化，使体内宇宙充斥着精纯的能量。

　　林峰的体内宇宙直径也在快速的增长。

　　一千零五十亿光年、一千一百亿光年、一千一百一十五亿光年、一千两百亿光年……

　　尽管林峰随着体内宇宙的不停扩张，他的体内宇宙扩张速度也减慢了下来，一头混沌灵兽，充其量只能增加十亿光年的直径罢了。

　　但架不住圣兽大陆混沌灵兽以及混沌凶兽的数量多啊，简直源源不断，浩瀚如同恒河沙一般，实在是太多了，因此，林峰的体内宇宙也在持续不断的扩张着。

　　一千三百亿光年、一千四百亿光年、一千五百亿光年、一千六百亿光年、一千七百亿光年……

　　转眼间，林峰的体内宇宙直径就已经达到了两千亿光年。

　　就算是粗略估算，差不多增加了一千亿光年的直径，直径足足比之前增加了一倍。如果全部炼化的是混沌灵兽的话，那就差不多是一百头混沌灵兽。

　　当然，林峰还炼化了那么多的混沌凶兽，数之不尽的混沌凶兽，差不多能相当于三十头左右的混沌灵兽。

　　但即便如此，也非常可怕了，林峰炼化的混沌灵兽，超过了七十头！

　　圣兽大陆有没有七十头混沌灵兽？

　　肯定有，不止是七十头，甚至上百头、数百头混沌灵兽也一定有。圣兽大陆实在是太浩瀚，太广博了，哪怕是林峰，至今横推圣兽大陆，别说一半，可能连十分之一的区域都没能控制。

　　但圣兽大陆越大，林峰就越高兴。凭借着圣兽大陆中海量的混沌凶兽以及混沌灵兽，林峰甚至可以将体内宇宙推升到一个难以想象的恐怖地步。

　　这样的机会，若是错过，日后在混沌中，林峰也不知道能不能再遇到。

　　随着林峰不断的“横推”圣兽大陆的混沌凶兽，已经有许多修行者都得到了消息，准备跟在林峰身后“捡漏”。只可惜，连一头混沌凶兽都没能遇到。

　　他们都很震惊，林峰所过之处，居然所有的混沌凶兽都消失不见了，全都化为了灰烬？

　　一时间，林峰的事迹更是传遍了整个圣兽大陆，也有玄天城宣传的功劳。擎天真君已经按照林峰的吩咐，紧跟着林峰，一旦林峰横推一个区域后，就立刻让人建立玄天城，将其纳入到玄天城的势力范围之内。

　　哪怕在那片区域，有其他的城池，但玄天城也不和对方冲突，只是自顾自的建立玄天城，而后跟随着林峰的脚步，建立更多的玄天城，掌控更多的区域。

　　当建立的玄天城数量一多，而且到处都是玄天城，就算有之前掌控一片区域的城池屹立在原地，又能有什么用？迟早都会被浩瀚的玄天城所淹没。

　　靠着这种“不战而屈人之兵”的方式，玄天城的扩张速度简直骇人听闻，已经隐隐有并吞八荒，独霸圣兽大陆的迹象了。

　　即便所有人都知道玄天城的野心，但却没有任何人能够阻止。因为玄天城没有向任何城池开战，也没有向任何势力争斗。

　　他们所占据的区域，都是由玄天城城主，圣兽大陆第一位真神林峰开辟出来的，是林峰斩杀无数混沌凶兽，硬生生开辟出来的区域。

　　这样的区域，玄天城不占据，还有什么势力有资格占据？

　　更何况，即便有心怀不满的，在林峰这位传闻中圣兽大陆第一位真神的威势之下，又能如何？那可是真神，横扫圣兽大陆无敌。

　　看看那些混沌凶兽就知道，全部都荡平，不管有多少混沌凶兽，也不管有多少混沌灵兽，统统都没有任何作用，林峰所过之处，所有混沌凶兽都被荡平。

　　因此，有林峰在，那么玄天城大势已成，没有什么势力或者修行者能够阻挡了。硬要阻挡，那就是螳臂当车，也根本就挡不住。

　　而林峰的宇宙也在不断的扩张着，每隔一段时间，他的体内宇宙几乎就大变样。

　　两千亿光年、三千亿光年、四千亿光年、五千亿光年……

　　林峰一直都在横推圣兽大陆，一年、两年、三年……

　　即便林峰是无敌，几乎没有任何阻挡之力，但圣兽大陆实在是太大，他足足杀戮了十年时间，几乎将圣兽大陆九成以上的区域，所有混沌凶兽以及混沌灵兽，都统统炼化进了体内宇宙。

　　而他的体内宇宙直径，也增长到了足足五千亿光年。

　　差不多相当于炼化四百头混沌灵兽，当然，如果刨除炼化的混沌凶兽，实际上，林峰只镇压了两百八十头混沌灵兽，差不多接近三百头混沌灵兽。

　　整个圣兽大陆，剩下的混沌灵兽恐怕只有区区几十头了。

　　如今林峰体内宇宙之强大，连他自己也无法预测。

　　圣兽大陆的修行者是一片欢腾，但混沌凶兽们却是一片哀嚎，这几乎就是它们的末日。于是，剩下的几十头混沌灵兽，都不约而同，一起赶往了天蟒山。


第956章 蛟龙王出山

　　天蟒山，圣兽大陆最危险同时也是最神秘的禁地之一。

　　对于修行者来说，这里几乎就是禁区，无人敢进入。曾经有真君进入，却再也没能出来，足见天蟒山的可怕。

　　不过，对于混沌凶兽来说，天蟒山几乎就是“圣地”，那些混沌灵兽，已经聚集在了天蟒山。目前整个圣兽大陆，仅仅只剩下了三十八头混沌灵兽。

　　这三十八头混沌灵兽，以前是不敢进入天蟒山的，它们也不想进入天蟒山。因为天蟒山有一头老蛟龙，所有混沌灵兽中的至强者，拥有一丝混沌圣兽的血脉。

　　以前它们不敢进入天蟒山，是因为老蛟龙太霸道，凡是进入天蟒山的混沌灵兽，不是为奴便是被斩杀。

　　但现在，它们却不得不聚集在天蟒山了。

　　“请蛟龙王为我等做主！”

　　“蛟龙王，您若再不出手，圣兽大陆就变天了，我等族群，就要被灭族了！”

　　“蛟龙王，这可是圣兽大陆，您再不出手，我们就要被赶尽杀绝，说不得您的天蟒山也在劫难逃了。”

　　“蛟龙王，请救救我等……”

　　这些混沌灵兽，都恭敬的向着天蟒山深处喊道。它们知道，在天蟒山深处，蛟龙王就在其中，现在它们遇到了生死危机，也只能求助蛟龙王了。

　　这些混沌灵兽知道蛟龙王很强很强，至于林峰成为真神？它们是不相信的，如果真是真神，一记神通，就足以毁灭它们所有混沌凶兽了。

　　这一点，混沌灵兽甚至比修行者还要清楚，因为它们在蜕变成混沌灵兽时，会血脉返祖，会获得一些血脉记忆。

　　其中就很清楚混沌神兽有多么的强大。而真神与神兽是同等级的，它们自然就能推测出真神有多强悍。

　　但即便林峰不是真神，在圣兽大陆却也几乎无敌，那必定是无限接近真神，乃是最顶尖的真君，远远不是它们这些混沌灵兽能抵挡得住的。

　　只有蛟龙王，拥有一丝混沌圣兽血脉的蛟龙王，或许才能与林峰对抗。更何况，现在它们已经没有了选择，不管留在哪里，只要有林峰在，它们就无法逃走。

　　既然不能坐以待毙，它们也就只能向蛟龙王求助了。

　　天蟒山深处的蛟龙王，缓缓的睁开了眼睛，长叹一声道：“罢了，你们都进来吧。”

　　这些混沌灵兽，都无比的兴奋，纷纷进入了天蟒山深处，也见到了蛟龙王。

　　“蛟龙王，救救我们吧，混沌凶兽一族都要被灭族了！”

　　一见到蛟龙王，这些混沌灵兽就开始哭诉。谁能想到，偌大的圣兽大陆，几乎是混沌凶兽们的天下。但如今，却形势逆转，它们反倒成了弱小的代表，几乎都快被灭族。

　　而这一切只因为一个人，林峰！

　　“你们可以在天蟒山内，那林峰不会来天蟒山。”

　　蛟龙王淡淡说道。

　　“蛟龙王，我们还有许多族人在外面，我们混沌凶兽的栖息之地已经所剩无几了。就算能躲在天蟒山内，能躲多久？外界一头混沌凶兽都没有了，我们迟早也是死路一条，请蛟龙王出手！”

　　“对，蛟龙王，您也是混沌灵兽，如果外界都成了修行者，天蟒山也不安全。除非，我们去混沌，但混沌深处危险重重，即便我们是混沌灵兽，一旦去了混沌那就是流浪了。”

　　蛟龙王眉头一皱道：“我也不见得能是林峰的对手，你们难道还想恢复圣兽大陆的辉煌不成？”

　　其它混沌灵兽也都是面面相觑，随即神情变得沮丧起来，它们当然想恢复以前的辉煌，但它们也知道，这根本就不现实。

　　混沌凶兽已经被林峰斩杀殆尽，别说蛟龙王是不是林峰的对手，就算真能击败林峰又如何？混沌凶兽最大的优势，那就是数量。

　　如今数量优势也没有了，混沌凶兽还如何能恢复往昔的辉煌？

　　一时间，所有混沌灵兽都面露伤感之色。

　　“蛟龙王，我等也知道混沌凶兽的辉煌不再了，但我们现在只想有一片栖息地，至少保证我等不被灭族。如今修行者已经占据了圣兽大陆九成的地方，我们只希望能留下一成的栖息地，互不侵犯。”

　　“对，只要有栖息地，我们就心满意足了。何况蛟龙王在天蟒山，也不希望成为孤零零，唯一一个有混沌凶兽的地方吧。”

　　“请蛟龙王看在同时混沌凶兽的份上，助我们一臂之力！”

　　这些混沌灵兽们倒是很实际，它们也都知道想要恢复到往昔的辉煌，根本就不可能了。现在只求能留下一片栖息之地，至少还能繁衍生息，不被彻底灭族。

　　否则的话，没了栖息之地，它们又能在天蟒山带上多长时间？如果实在忍受不了，离开了圣兽大陆，去了混沌，那可就是流浪者了。

　　从它们的血脉记忆中，流浪者可都没什么好下场。真正能遨游混沌的，只有那些伟大的真神、神兽。

　　否则的话，即便是混沌灵兽或者真君，亦无法保证自身在混沌中的安全。

　　“罢了，罢了。”

　　看着所有混沌灵兽态度诚恳，蛟龙王知道，它无法再置身事外。不管它多么的冷漠，它都是混沌凶兽的成员。

　　如今圣兽大陆形势急转直下，混沌凶兽几乎要被灭族，它作为混沌凶兽中最强者，不能再置之不理了。

　　何况，这些混沌灵兽们的唯一想法，就是能拥有一块栖息之地，这并不过分。

　　“走吧，我去会会林峰。”

　　蛟龙王随即慢慢的站了起来，庞大的身躯更是瞬间化为一道流光，飞出了天蟒山。这也是蛟龙王第一次离开天蟒山，后面还有三十八头混沌灵兽紧随其后。

　　……

　　“没有一头混沌灵兽？”

　　林峰整整十年时间，都在横推圣兽大陆。如今终于将圣兽大陆的混沌凶兽都清除的差不多了，只剩下了这数百万头混沌凶兽。

　　这一片区域，也是最后一片区域，但林峰的精神力一扫，却没有发现任何一头混沌灵兽。这就有些奇怪了，不可能没有混沌灵兽。

　　“难道那些混沌灵兽逃了？”

　　林峰脑海中闪过了一个念头。对于混沌灵兽们逃走，林峰并不惊讶，但现在整个圣兽大陆，几乎九成的地方都被林峰“平推”，那些混沌灵兽又能逃到哪里去？

　　“整个圣兽大陆，已经没有了混沌灵兽们的容身之所，它们……”

　　“嗡！”

　　林峰刚刚想起什么，天空中就隐约出现了一道流光，并且在那道流光后，还有数十道流光，呼啸着而来。

　　林峰心中一动，他想起来了，圣兽大陆倒真有一块地方是混沌灵兽们的藏身之所，赫然是妖神宫所在地的天蟒山！

　　“老蛟龙来了！”

　　林峰抬起头，那道流光中的气息实在是太熟悉了，天蟒山的那头老蛟龙，终于忍不住出山了！


第957章 神通战蛟龙王

　　“轰！”

　　蛟龙王庞大的身躯落在了地上，身后还跟着三十八头混沌灵兽，一个个的都虎视眈眈的盯着林峰，但却没有一头混沌灵兽上前。

　　林峰，圣兽大陆第一真君！

　　不管传闻林峰是真神也好，还是以讹传讹，但这十年来，林峰每时每刻都在不停的杀戮混沌凶兽，将九成混沌凶兽都屠戮一空。

　　这等威名，已经说明了一切，没有任何一头混沌灵兽自大到自以为能够对付林峰。若能对付林峰，它们就不会去天蟒山苦苦哀求蛟龙王了。

　　“林真君，你的杀戮已经足够多了。”

　　“哦？老蛟龙，你从不离开天蟒山，为何离开了天蟒山，莫非要阻止我？”

　　林峰负手而立，冷冷的盯着蛟龙王。

　　如果说圣兽大陆还有混沌灵兽能和他相提并论的，那就只有这头老蛟龙了。即便是上次，林峰全力以赴，也没能奈何得了老蛟龙，甚至，都没能逼出老蛟龙的极限。这头老蛟龙在上次，应该还有所保留。

　　蛟龙王摇了摇头道：“我离开天蟒山也是迫不得已，你在圣兽大陆大开杀戒，说起来，我也是混沌灵兽，你大肆杀戮混沌凶兽，我岂能坐视不理？”

　　“你也要强出头？”

　　林峰目光冰冷，如果老蛟龙要强出头，他也不介意再称量称量老蛟龙的手段。

　　但蛟龙王却摇了摇头道：“不是我非要强出头，圣兽大陆芸芸众生，混沌凶兽也好，修行者也罢，与我何干？不过，凡事留一线，这些混沌灵兽已经求到了我的面前，我也不好无动于衷。林真君，给我一个面子可否？给它们留下这片栖息地，双方互不侵犯，如何？”

　　老蛟龙神色凝重，紧紧的盯着林峰。其实从一开始，老蛟龙就已经察觉到了，林峰似乎变得更强了，比上次在妖神宫时还要强大。

　　那种隐隐的压迫气息绝不会错，因此，蛟龙王心中也非常的凝重，绝不会小觑林峰。

　　“留下一片栖息地？”

　　林峰看着蛟龙王，似乎这才恍然大悟，原来不知不觉间，他已经将混沌凶兽都快要斩尽杀绝了，现在只剩下了寥寥几百万头混沌凶兽，对比十年前，整个圣兽大陆都是混沌凶兽的盛况，不知道差了多远。

　　如果他再继续杀下去，混沌凶兽可能真的要在圣兽大陆中绝迹。

　　“留给混沌凶兽一片栖息地，也不算什么。不过，它们想得到什么，就得自己来争取。蛟龙王也是混沌灵兽，应该明白，要想得到什么就得付出代价。”

　　林峰淡淡说道，他对混沌凶兽没有什么恨意，或许其他修行者会有恨意，但他却不会有，甚至，混沌凶兽让他的体内宇宙扩张了这么多，对他还很有好处。

　　不过，混沌中的事就是如此，想得到什么就得付出什么。当初修行者在圣兽大陆，只能是艰难的生存着，若没有林峰横空出世，恐怕许多修行者的命运也会非常悲惨。

　　但林峰站了出来，改变了这种局面。现在混沌凶兽就快被斩尽杀绝，要想改变这种状况，混沌凶兽中也得有人站出来。

　　蛟龙王长叹一声道：“既如此，那我就再领教林真君神通吧。”

　　显然，蛟龙王已经决定站出来，而且，它也听说了林峰能施展神通，甚至疑似真神。以蛟龙王的眼力，自然知道林峰不是真神，但林峰或许真的修炼了神通。

　　毕竟，林峰曾经进入过妖神宫！

　　“好！”

　　林峰上次与蛟龙王虽然是战斗，但都是点到即止。双方谁也奈何不了谁，因此只能作罢。但现在，林峰实力大进，他自然想再试一试蛟龙王体内的那丝圣兽血脉，究竟有如何伟力？

　　“蛟龙王，上次在妖神宫，我获得了一门神通，名为九重风焰神通！但我连第一重都没能修炼成功，只是修炼成了关于混沌火焰的神通，也勉强可以算作神通，请蛟龙王一试。”

　　林峰倒没有任何隐瞒。

　　蛟龙王神色凝重的点了点头道：“神通就是神通，不管是再弱的神通，那也凌驾在任何武学之上！林真君尽管放手施展，我也想见识一番神通之威！”

　　“好！”

　　林峰一挥手，整片虚空仿佛一下子变得灼热了起来，漫天都是灼热的火焰，这可都是可怕的混沌火焰，无物不焚。

　　连那些混沌灵兽都急忙向后退，生怕被殃及池鱼。

　　它们刚才可是听的很清楚，林峰修炼的的确是神通，正如蛟龙王所说，哪怕再若的神通，那也是神通，凌驾在任何武学、术法之上！

　　“嗡！”

　　混沌火焰瞬间禁锢了这一片虚空，隐隐有种狂暴的气息，即便是蛟龙王，都感受到了一阵恐怖的压力。

　　“九重风焰神通！”

　　林峰一声低喝，随即天地间，仿佛只剩下了熊熊燃烧的火焰，以林峰为中心，瞬间铺天盖地扑向了蛟龙王。

　　蛟龙王眼睛微微一凝，如临大敌般，身上的气息迅速攀升到了极致。

　　“好一门神通，果真是神通！祖龙血脉，现！”

　　蛟龙王的背后，一道巨大的祖龙虚影出现了。不过，这一次，这道虚影似乎更加的凝实，一双眼睛也变得灵动了起来，恍如活物一般。

　　随着祖龙虚影一出现，林峰明显感觉到，连空间都仿佛破碎，受到了强大的力量挤压。这种纯粹力量上的压迫，林峰已经很久很久都没有感受到过了。

　　强大，无与伦比的强大！

　　这才是蛟龙王真正的实力，即便是上次在天蟒山，林峰都没能逼出蛟龙王的最强实力。

　　“轰！”

　　漫天的混沌火焰，瞬间淹没了那道巨大的祖龙虚影。浩浩荡荡的混沌火焰，更是向四面八方扩散而去，方圆千里之地，都化为一片焦土。

　　这就是神通，无可匹敌的神通，拥有着伟岸之力的神通！

　　那些混沌灵兽，都忍不住倒吸了口凉气，心中忍不住无比的惊惧，神通之威，恐怖如斯！

　　如果是他们面对林峰，恐怕就这一记神通，就足以将它们瞬间化为灰烬！

　　无敌，这几乎就是真君无敌！

　　一时间，混沌灵兽们都有些担心了，如此可怕的神通，如此可怕的威势，蛟龙王能挡得住吗？


第958章 真神战力！

　　所有人都在惊叹着林峰神通的恐怖威势，但林峰的表情却很凝重。他的眼神，一直都紧紧的盯着前面。

　　“吼……”

　　随着一声惊天动地的可怕怒吼生，一头无与伦比的庞大巨龙虚影，仿佛吞噬天地，从混沌火焰的炼狱中一下子冲出。

　　巨龙的爪子只是轻轻一抓，无数的混沌火焰瞬间熄灭。

　　“这是……”

　　“圣兽血脉，这是圣兽血脉啊！”

　　“祖龙，传说中的祖龙血脉，哪怕仅仅只有一丝祖龙血脉，那也是祖龙后裔，将来是有机会成为神兽的。没想到，仅仅一丝祖龙血脉，居然就这么恐怖。”

　　许多混沌灵兽虽然听说过蛟龙王的强大，也都知道蛟龙王拥有祖龙血脉。但究竟祖龙血脉有多强，它们却一无所知。

　　而现在，看着蛟龙王硬撼林峰施展出的神通，并且丝毫不落下风，它们才知道，祖龙血脉意味着什么。

　　“好一个祖龙血脉！”

　　林峰忍不住惊叹道。

　　上次他就已经见识过了蛟龙王的圣兽血脉，上一次他施展出了全部的宇宙之力，与蛟龙王战得难解难分，不分高下。

　　而现在，林峰施展出了神通，却依旧被蛟龙王给破了，蛟龙王的祖龙血脉，的确非同一般，远远不是一般真君能比拟的。

　　蛟龙王破开了林峰的神通，凌空站在虚空之中，他背后的祖龙虚影不知道高几万丈，横亘在虚空之中，散发着古老、浩瀚、深邃的气息。

　　“林真君，如此可能住手了？”

　　蛟龙王占尽了上风，气势如虹。

　　“住手？”

　　林峰却摇了摇头，他的神通的确威力很强，但他最强了不是刚刚修成的神通。这神通固然是很强，但他连完整的神通第一重都没能修成，又何谈击败蛟龙王？

　　而且之前他也有预料，蛟龙王可不是一记半成品的神通所能击败的。

　　“嗯？你还要再战？”

　　蛟龙王神情一凝。

　　“哈哈，不错，蛟龙王，你若能破了我这一击，你的要求我统统满足！”

　　林峰大笑一声，与此同时，他的背后也隐约出现了一个世界虚影。

　　蛟龙王心中一凛，就是这个世界虚影，上一次，它虽然没有全力爆发，但也见识过林峰的这种手段，实在是非常的怪异。上一次，它虽然没有尽全力，但至少也施展出了八成的力量，却只能与林峰打成平手。

　　而且当时它也隐隐感觉到，即便占据上风，也无法斩杀林峰。因此，当时蛟龙王便和林峰罢手。不过，今日它与林峰却无法轻易善了，既然如此，蛟龙王也不再客气。

　　“祖龙虚影！”

　　蛟龙王背后的祖龙虚影，仿佛化为真实一般，朝着林峰咆哮着，恐怖的压力瞬间席卷而至，让林峰的混沌之躯都隐隐有些支撑不住。

　　林峰神情平静，纵使压力再大，他也没有任何畏惧之色。而体内的宇宙，就是林峰坚强的后盾。

　　“宇宙降临！”

　　林峰轻轻一挥手，顿时，浩瀚无边的宇宙降临了。

　　浩瀚的宇宙，宛如一个巨大的盖子一般，瞬间将天空都遮盖住，方圆数千里之地，全都被林峰笼罩在了宇宙之中。

　　“噼里啪啦”。

　　蛟龙王怒吼着，但此刻林峰的体内宇宙，直径已经不再是一千亿光年了，直径已经达到了五千亿光年。而体积更是呈几何式的疯狂膨胀，力量强大得让林峰似乎都有种感觉，他能轻易毁灭整座圣兽大陆。

　　以前林峰体内宇宙，仅仅只有一千亿光年时，哪怕他能将整座圣兽大陆所笼罩，甚至灭杀圣兽大陆上的所有生灵，不管是真君还是混沌灵兽，都逃不掉。

　　但那个时候，林峰若想要毁灭圣兽大陆，却不是那么容易。似乎冥冥中有什么阻碍的力量，在阻挡着林峰试图毁灭圣兽大陆。

　　一座混沌大陆的诞生，其实也是遵循着某种混沌规则。要想毁灭混沌大陆，那就是力量大到了足以摧毁某种混沌规则。

　　比如那些真神，一些威力强大的神通，就是由数种混沌规则修炼而成，自然能压住某种混沌规则，从而轻而易举的毁灭圣兽大陆。

　　但还有一种办法，那就是力量大到了某种程度，也能力压混沌规则。比如一些混沌灵宝，一些顶尖的混沌灵宝甚至能让混沌规则退避。那样的混沌灵宝，也能摧毁一座混沌大陆。

　　除此之外，没有什么人能够摧毁一座混沌大陆，即便是当初林峰有一千亿光年直径的宇宙也不行。

　　不过现在，当林峰的体内宇宙扩张了无数倍，甚至宇宙直径都达到了足足五千亿光年时，林峰全力施展而出。他心中忽然有中明悟，隐约间，他似乎已经打破了某种极限。

　　以五千亿光年直径的宇宙，想要毁灭整座圣兽大陆，似乎也不是那么的困难了，只要他心念一动，整座圣兽大陆都将在他的宇宙之力下，化为齑粉。

　　在混沌中，曾经有过这样的一则传言。

　　凡是能够毁灭一座混沌大陆的手段，不管是什么手段，混沌灵宝也好，秘术也罢。只有能够毁灭一座完整的混沌大陆，才算是真神！

　　凡是真神，都能轻而易举拥有毁灭一座混沌大陆的力量。但并不是所有毁灭混沌大陆的修行者，就一定是真神。

　　虽然不是真神，但至少拥有着真神战力，这类人，统统都被称为真神战力！

　　毫无疑问，林峰在此刻就拥有了真神战力。

　　林峰甚至都没有怎么聚集力量，只是施展出了体内宇宙。当宇宙之力镇压而下时，蛟龙王就变成了这副样子，浑身好像被重重山峰给镇压住了一般，无比的痛苦。

　　“啊啊啊……”

　　蛟龙王疯狂的怒吼挣扎着，但无论它怎么挣扎，这片世界却牢不可破。甚至还有源源不断的力量继续镇压着蛟龙王。

　　“咔嚓！”

　　顿时，蛟龙王背后的祖龙虚影，好像裂开了，出现了一道长长的裂缝，随着这道裂缝出现，蛟龙王的祖龙虚影，也似乎要溃散了。

　　“不，不，我是祖龙后裔，我拥有圣兽血脉。拼了，燃烧血脉，祖龙降临！”

　　蛟龙王一声怒吼，它体内的血脉仿佛燃烧了起来，透过某种奇特的方式，传向了远方。

　　“嗯？”

　　这股奇特的波动出现在林峰的体内宇宙之中，并且好像丝毫不受林峰体内宇宙的影响，已经传出了宇宙，进入到了混沌深处。

　　林峰自然有所察觉。

　　“这种力量是？”

　　林峰也不知道这究竟是什么力量，但蛟龙王燃烧血脉，却没有惊天动地的力量，反倒是这种诡异的力量，倒让林峰有些摸不准。

　　正当林峰准备进一步镇压蛟龙王时，突然，一股浩大的力量，从遥远的混沌当中，一下子传递进了林峰的体内宇宙，进入到了蛟龙王的体内。

　　“唰！”

　　林峰猛的抬头，这一刻，他居然有种浑身颤栗的感觉。仿佛有一道目光，盯在了他的身上，尽管只有一瞬，但这一瞬，就已经让林峰有种在生死边缘游走的心悸感觉。

　　林峰相信，哪怕是真神，恐怕都没有这样恐怖的目光。

　　“难道是……祖龙？”

　　林峰想到了蛟龙王，不正是拥有一丝祖龙血脉吗？

　　似乎也只有祖龙这样的混沌圣兽，这等不可思议的存在，才能透过遥远的混沌，穿过重重的阻碍，将力量传递进蛟龙王的身躯之中。

　　哪怕仅仅只是一道目光，都能让林峰浑身颤栗，完全不是现在的林峰所能对抗的。

　　“蛟龙王，到此为止！”

　　林峰眼神冷漠，随即调动整个宇宙之力，将蛟龙王镇压。

　　尽管心中有所猜测，但他却不是能被一道目光就能吓退，哪怕对方真是祖龙圣兽！


第959章 玄天宫，统御天下！

　　“咔嚓！”

　　随着林峰调动所有宇宙之力，蛟龙王背后的那道祖龙虚影，也如同玻璃一般，瞬间破碎，而林峰感觉的那种“窥视”感，也一下子消失不见。

　　林峰心中也微微松了口气，他还真怕祖龙从虚空中穿梭而来，面对一头混沌圣兽，他可没有能力抵挡。不过，事实证明他的确是想多了，哪怕祖龙真的知道它的血脉后裔被人斩杀，就算真的“窥视”到了林峰，堂堂混沌圣兽，又怎么可能真的出现？

　　它的血脉后裔太多太多了，纵使成就神兽的都有不少，怎么可能理会这种小事？

　　“嘭！”

　　随着祖龙虚影溃散，蛟龙王眼睛中满是骇然之色，他摇了摇头道：“我输了……”

　　蛟龙王输了，下面的三十八头混沌灵兽，个个面色苍白如纸。其实在林峰施展出宇宙时，他们就有一种很不好的预感了。

　　现在，蛟龙王果然败了，它们唯一的希望也没了。

　　林峰看着蛟龙王，淡淡地说道：“蛟龙王，你已经败了，你我也算是旧识，之前你提到的给混沌凶兽们留下一片栖息地，我可以答应。不过，你也要答应我一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“跟随我万年时间，我可以带你去混沌圣城，在那里，有各种各样的法门、神通、奇珍，岂不比你在圣兽大陆，苦苦守着一座妖神宫要好得多？只要你跟随我万年时间，到时候时间一到，你就能恢复自由。甚至，你还有很大的可能，成为神兽！”

　　林峰目光炯炯的盯着蛟龙王。其实蛟龙王已经很强很强了，在混沌灵兽中，几乎就是无敌的存在。

　　哪怕是林峰施展的一记神通，蛟龙王都能抵挡得住，已经无限的接近真神了。

　　若不是林峰调动体内宇宙，暂时拥有了真神战力，也不可能击败蛟龙王。这样强大的混沌灵兽，杀之也太可惜了。就算是炼化，林峰体内宇宙也增加不了多少。

　　倒不如收服蛟龙王，用处更大。

　　“你真能去混沌圣城？”

　　蛟龙王有些意动。

　　“当然，混沌圣城无论如何我都要找到！”

　　蛟龙王沉吟了许久，其实它很清楚，林峰没有说出威胁它的话。但实际上，它还有选择吗？纵使它期盼着能够到混沌圣城，但它知道，这简直是虚无缥缈的事，要想到达混沌圣城，又岂是那么容易的事？

　　但它现在已经没有了选择。

　　“我愿以血脉起誓，奉林风真君为主人，一万年之后我当归自由，祖龙见证！”

　　忽然，蛟龙王以一种奇特的方式起誓，冥冥中，仿佛有一位伟大的存在见证，对双方都有了一种约束。

　　林峰也福至心灵，感觉似乎有一种束缚，若有若无的出现在他和蛟龙王的身上，他可以很清晰的感受到蛟龙王的束缚更大。

　　这是一种血脉誓言，林峰也听说过，混沌灵兽可以血脉誓言，以血脉为引，发下血脉誓言，几乎无法被违背。因为一旦违背，体内的某种血脉就会消失，对混沌灵兽而言，尤其是拥有一些神兽血脉或者圣兽血脉的混沌灵兽而言，几乎比要了它们的命更加可怕。

　　而修行者尤其是真君，也有真灵誓言。一旦发下了真灵誓言，若是违背，真灵都会溃散，因此，不到万不得已，真君也不会以真灵起誓。

　　“好！”

　　林峰很高兴，拥有了蛟龙王这么一位强大的麾下。

　　“蛟十三，拜见主人！”

　　原来蛟龙王真名叫做蛟十三。

　　“不用客气，十三，你放心，我一定会前往混沌圣城，绝不会让你失望。”

　　林峰很高兴，大手一挥，就在最后的一片区域限定了界限，对着那三十八头混沌灵兽说道：“去吧，那里我已经划定了一片区域。修行者不得擅入，你们混沌凶兽也不得擅自离开，作为你们最后一片栖息地。”

　　“谢真君！”

　　那三十八头混沌灵兽心情很复杂，看着蛟龙王被林峰收服，欲言又止。但蛟龙王被收服，却无疑给了它们生的希望，让林峰最终划定了一片区域留给了混沌凶兽，而不是赶尽杀绝。

　　除了这片区域作为栖息地而外，蛟龙王的老巢天蟒山，林峰也划为禁地，允许混沌凶兽在天蟒山生活，也算是第二片栖息地。

　　并且让玄天城的消息渠道昭告整个圣兽大陆。

　　林峰已经将混沌凶兽清除的七七八八，整片圣兽大陆，修行者几乎占据了九成的地方。玄天城的势力则覆盖几乎八成的区域，算得上是圣兽大陆唯一的霸主级势力了。

　　玄天城也不再扩张，而是开始制定一些秩序，圣兽大陆需要秩序，不管是对混沌真人还是那些真君，都需要秩序。

　　而由于林峰的强势，玄天城中又分离出了玄天宫，林峰为玄天宫掌教，统御整座圣兽大陆。

　　并且以玄天宫的名义，收罗圣兽大陆所有的神通法、武学、术法，还有许多奇珍异宝等等，都收录在了玄天宫中。

　　从此，玄天宫就成为了圣兽大陆修行者中的圣地，吸引着无数修行者趋之若鹜，甚至连真君都愿意前往玄天宫。

　　林峰收罗了大批的术法、武学，甚至连神通法都收录了许多。

　　圣兽大陆，也遗失着很大一部分的神通法。

　　包括林峰曾经得到的残缺神通法，一共足足有二十九篇，但都是残篇。残缺不全的神通法，想要修炼根本就不可能，更别说想补全了，那简直比修炼还要困难。

　　这些神通法残篇，也仅仅只能作为参考。

　　不过，除了这二十九篇残缺的神通法，林峰居然还收罗了两篇完整的神通法。

　　说起这两篇完整的神通法，林峰也感觉不可思议。原来，这是两位混沌真君贡献出来的，准备和林峰交换九重风焰神通。

　　尤其是林峰修炼神通的心得，林峰自然欣然应允。这根本就不是什么秘密，神通法完全就是依靠着领悟。

　　能领悟就能修炼神通，不能领悟，那即便得到神通法也是空有宝山而不得其门，根本就无法修炼。

　　那两位真君就是如此，他们都是从混沌中而来，曾经都是在混沌中游历的真君。运气逆天之下，偶然间得到了两篇完整的神通法，但连混沌规则都没有领悟，就算有完整的神通法，数万年时间，也不得寸进。

　　因此，听说了林峰修炼神通成功，两人便做出了决定，以神通法向林峰请教关于神通的修行。

　　林峰也没有拒绝，毕竟那是两篇完整的神通法，他得到的神通法残篇有很多，但若论完整的神通法，也就是在妖神宫得到的九重风焰神通罢了，再无其他神通法。

　　更何况，只是传说一些修行心得经验罢了，林峰欣然答应，留下了两位真君交流修行心得，让两位真君非常满意。

　　而玄天宫也就此多出了两门完整神通法！


第960章 三百年

　　这两门神通法分别是水帘结界和大地之矛。

　　光听名字就知道是一守一攻的神通，水帘结界是水属性规则，利用水属性规则，布置出一个结界，防御力很强。

　　大地之矛则是利用土属性混沌规则，从而演化出一柄强大的长矛，拥有可怕的洞穿之力。虽然是两门完整的神通法，但一个需要水属性混沌规则，一个需要土属性混沌规则，都和林峰的九重风焰神通没有什么相似之处。

　　更何况，这两门神通仅仅只是小神通，虽然九重风焰神通也是小神通，但比起这两门神通来说，不知道要强了多少。

　　恐怕两门神通也就媲美九重风焰神通三重威力罢了。如果要修炼神通，林峰也会优先选择领悟风属性混沌规则，从而将九重风焰神通的第一重，完全修炼成功。

　　不过，毕竟是两门神通，借鉴意义还是很不错的。

　　林峰以玄天宫镇压天下，以玄天城实际控制整个圣兽大陆，这片混沌大陆，就已经步入了玄天宫，步入了林峰的时代！

　　对于统御整片混沌大陆，林峰已经是有经验了，他很注重秩序，又很注重向上的通道。玄天宫，以及下属的玄天城，都会公开招收一些天才修行者，从而进行培养。

　　长此以往，玄天宫只会越来越强盛，即便日后林峰离开，玄天宫的模式不变，那么玄天宫也能保持住强盛。

　　林峰又邀请了紫鸳真君等一干顶尖真君，到玄天宫来一起演化混沌规则，一起交流探讨，这可比一个人苦修有用多了。

　　每个人都收获不浅，尤其是林峰，对于混沌规则的领悟也更加的深刻了，尤其是混沌火焰规则，更是隐隐快要领悟通透。

　　十年后，整个玄天宫都微微一震。

　　“轰隆！”

　　漫天的火焰，仿佛从四面八方，将玄天宫给包围住了，恐怖的火焰有无穷的压迫感，但又好像被人操控似的，迟迟没有落下。

　　紫鸳真君心中一动，随即笑着说道：“看来我们得恭喜林真君了，他已经领悟了混沌火焰规则！”

　　这些被邀请而来的都是顶尖真君，与林峰一起演道，自然清楚林峰并不是真神，甚至连一条混沌规则都没能领悟。

　　但他们却更加钦佩林峰，没有领悟混沌规则就能修成神通，何等天赋悟性？

　　至少他们就没有任何一人能够做到。也就紫鸳真君，也领悟了一条混沌规则，但由于没有适合的完整神通法，至今也无法修成神通。

　　“哈哈哈，总算领悟了一条混沌规则！”

　　一阵声音从虚空中传出，紧接着，林峰踏上了虚空，一挥手，无数的混沌火焰瞬间都凝聚在了他的掌心中。

　　此时此刻，他就如同火焰中的神灵一般，能随意操控着混沌火焰。

　　这就是混沌火焰规则，林峰的确领悟了混沌火焰规则，只有从今天开始，林峰才算是真正的踏上了真神之路。

　　但也仅仅只是开了一个头罢了，要想成为真神，必须得领悟各种各样的混沌规则，最终融会贯通，凝聚一颗神心。

　　依靠着这颗神心，才能瞬间掌控无数混沌规则，修炼出神通。

　　没有神心，那就只能是半步真神，永远都在寻找着真神之路。

　　当然，神心如何凝聚？几乎没人知道，就算是紫鸳真君见多识广，也仅仅只是知道神心是一种境界，具体怎么回事，她也不清楚。

　　但所有真君都知道，要想成为真神，就得用最笨的办法，一条混沌规则一条混沌规则，慢慢的去感受，去领悟。

　　“恭喜林真君！”

　　“恭喜宫主，真神有望。”

　　“恭喜真君，真神之路始于脚下，今后一定进步神速。”

　　诸多真君都向林峰贺喜，这也的确是很难得的事。圣兽大陆这么多真君，就算是顶尖真君也不少，但真正能领悟一条混沌规则的，实际上只有紫鸳真君与林峰。

　　哪怕只是领悟一条混沌规则，也不是那么容易，难比登天。

　　“紫鸳真君，还没有混沌商人的消息？”

　　林峰留下了紫鸳真君问道。

　　紫鸳真君摇了摇头道：“没有，也不知道混沌商人多久会来，一百年还是一千年，又或者是一万年？都不清楚。”

　　紫鸳真君其实也不着急，她已经等了数万年时间，这么漫长的时间都等了，又岂会在乎区区数十年。

　　林峰也点了点头，他也准备在圣兽大陆长期的等待，只有等到了混沌商人，才能前往混沌圣城。否则一个人在混沌中独自闯荡、摸索的话，也不一定有用。

　　比如紫鸳真君，曾经也是在混沌中闯荡，也得到过各种机缘，甚至还得到了一件混沌灵宝，但那又如何？依旧没有抵达混沌圣城，只能在圣兽大陆中苦苦等待混沌商人罢了。

　　林峰现在的修行还远远没有达到瓶颈，现在的林峰，最缺的就是时间，他的实力增长速度很快，从刚到圣兽大陆时，还没有成为真君，没有修炼出真灵。

　　而现在呢？

　　短短数十年内，林峰已经达到了真君巅峰，甚至成了半步真神，开始朝着真神迈进了。

　　这样的速度，简直骇人听闻，令人觉得不可思议。

　　在这么短的时间内，林峰就达到了如今的成就，提升太快，其实也有一些隐患。因此，林峰也需要一段时间来仔细沉淀沉淀。

　　更何况，要想成就真神，最重要的就是领悟混沌规则，这可是需要静下心来，长年累月的慢慢领悟。

　　林峰依旧以九重风焰神通为基础，按照神通的指引，他如今已经领悟了混沌火焰规则，接下来就主要是领悟风属性混沌规则了。

　　只有领悟了风属性混沌规则，林峰才能真正将九重风焰神通的第一重修炼成功，那样才算得上是真正的神通。

　　尽管林峰没有任何风属性规则的基础，但他有混沌源石，可以显化出风属性规则，可以让林峰不停的领悟。

　　这方面也没有任何可以投机取巧的，只能靠着自己的领悟，或者某天灵光一闪，福至心灵，自然而然就能领悟风属性混沌规则。

　　领悟混沌规则是漫长的时间，也是非常枯燥的。

　　十年、五十年、一百年、两百年……

　　时间一晃而过，林峰已经很久很久都没能沉下心，花费这么长的时间用来修行了，但这一次，他终于沉下心，完全沉浸在领悟混沌规则的过程中。

　　“呼呼……”

　　三百年后，紫鸳真君忽然睁开了眼睛。

　　她看到虚空中，隐隐有一道道的狂风在呼啸着，由远及近，由小而大。刚开始只是微风，到后来甚至成了风暴！

　　“这……这是风属性混沌规则？”

　　紫鸳真君浑身一震，随即猛的转过头去，望着林峰密室的方向。

　　她记得，林峰似乎就在一直领悟风属性混沌规则。


第961章 神通第一重！

　　呼啸的狂风，似乎一下子就停了下来。

　　紫鸳真君看着远处的某个方向，心中久久无法平静。三百年，仅仅只有三百年，她比林峰还要更早领悟混沌规则，但现在，林峰只用了三百年时间就领悟了第二条全新的混沌规则。

　　而她呢？

　　却依旧只领悟了一条混沌规则，这就是实打实的差距，她在混沌中游历了那么多年，又在圣兽大陆中呆了那么多年，这才在妖神宫内特殊环境帮助下，领悟了第一条混沌规则。

　　而林峰仅仅只是闭关三百年时间，就领悟了一条全新的混沌规则，差距之大，差点让紫鸳真君失去了任何信心。

　　“呼……”

　　紫鸳真君长舒了口气，尽管这种差距大到让她失态，心里很不平衡，但她很快就调整了心态。这个世界，总会有天才，有人能在短短时间内，就跨入真神，但有的人纵使亿万年也不得寸进。

　　要正视这种差距，现在的她已经迈入了真神之路，尽管可能因为天赋的原因，会进步很缓慢，但只要在进步就行了。

　　更何况，她已经迈入了真神之路，算是已经入门了，这就已经超越了无数的真君。圣兽大陆那么大，那么多真君，至今为止，能够领悟混沌规则的，也就仅仅只有她和林峰罢了。

　　看到林峰没有出关，紫鸳真君便再度闭上了眼睛，尝试着领悟第二条混沌规则。

　　……

　　玄天宫密室内，林峰睁开了眼睛。

　　“第二条混沌规则？”

　　林峰伸出手，轻轻挥了挥，他的手中仿佛抓着一团风一般，十分的驯服。

　　“这就是风属性混沌规则？”

　　林峰真真切切的踏上了真神之路，开始了领悟规则之路，而且一领悟就是整整三百年时间，总算不负众望，领悟出了第二条混沌规则。

　　“三百年时间啊，仅仅只是一条普通的混沌规则。要想成就真神，凝聚神心，得耗费多么漫长的时间？十万年还是百万年？甚至亿万年？”

　　林峰摇了摇头，他修行向来顺风顺水，非常的顺利。而且修行时间也很短，像这样一次性闭关苦修数百年的情况非常的罕见。

　　但即便如此，在有混沌源石的情况下，林峰领悟一条普通的混沌规则，也花费了三百年的时间，若是领悟十条八条，不得耗费几千年的时间？

　　若是再多一些，就算是几万年也不算什么。这还不算那些高深莫测，非常特殊的混沌规则。否则的话，即便有混沌源石，林峰耗费的时间也会非常的漫长。

　　如果碰到了难以领悟的混沌规则也不是不可能，即便有混沌源石，显化混沌规则，林峰也没有把握能领悟所有的混沌规则。

　　真神难，难如登天！甚至比当初林峰身化宇宙都要困难。

　　林峰现在也算是有了真实的体会。

　　领悟了风属性混沌规则，对林峰来说是一大利好，因为，他可以尝试着修炼九重风焰神通了，这一次是完整的第一重神通，而不是之前那样拆分开来的神通。

　　领悟了风属性混沌规则后，林峰只花费了几个月的时间，就已经将风属性的神通修炼成功。按照九重风焰神通的法诀，两种神通合二为一，才是真正的九重风焰神通。

　　林峰调整了状态，两种神通已经修成，现在就是合二为一，彻底修成九重风焰神通第一重的时候，林峰也相当的凝重。

　　“九重风焰神通，合！”

　　随着林峰一声低喝，顿时，狂风与火焰呼啸，两种截然不同的神通，在九重风焰神通的法诀之下，迅速的靠近，并且以某种特殊的方式，慢慢的融合在了一起。

　　这可不是简单的一加一，林峰能清晰的感受到，随着两种不同属性混沌规则的神通融合之后，这门神通的威能暴涨。

　　所谓风助火势，两者相合，威力起码暴增数倍，甚至十倍都有可能，这才是真正的九重风焰神通！

　　此刻，两种神通已经融合完成，其实并没有什么危险。毕竟两种神通，都是林峰通过九重风焰神通的法诀修炼出来的，只是拆分开来修炼的，现在融合自然也就没有什么问题。

　　这才是真正的神通第一重，完整的第一重神通。尽管依旧是小神通，但威力却比水帘结界神通和大地之矛神通强了不知道多少倍。

　　而且，这才仅仅只是神通第一重，这门神通一共有九重。一旦修炼到九重大圆满，虽然无法媲美大神通，但威力也是惊天动地，远超一般的小神通。

　　不过，即便林峰领悟了混沌火焰规则与混沌风属性规则，能够修炼成功第一重神通。但接下来的第二重、第三重、第四重乃至于第九重。可就没有那么容易修炼了，都得需要漫长的时间，加上对于两种混沌规则更加深刻的理解和领悟，才能将这门神通修炼至大圆满状态。

　　神通难修，真神难成！

　　“去试试威力。”

　　林峰也有些好奇，九重风焰神通第一重修炼成功，那就意味着，林峰真正修成了一门神通，不比之前仅仅只是拆分开来，属于最弱的神通。

　　现在的神通，才是真正的小神通！至于以后的第二重、第三重乃至于第九重，仅仅只是对于专门神通的掌握程度的区分罢了，并没有本质上的区别。

　　“嗖！”

　　林峰的密室大门打开，他身影一闪，直接飞出了玄天宫，并且朝着远处荒无人烟的地方飞去。

　　虽然玄天宫独霸圣兽大陆三百年时间，修行者的数量翻了几番。但圣兽大陆实在是太大，依旧有大片的地方荒无人烟。

　　林峰此刻就站在一片荒芜的区域，大概绵延万里的区域，全都是荒芜一片，正是测试神通的好地方。

　　林峰也没有任何犹豫，仅仅只是片刻时间，酝酿的神通达到了巅峰，随即大手向着大地一拍。

　　“九重风焰神通！”

　　“轰！”

　　大地震动，火焰与风暴肆虐。一条条触目惊心，无与伦比的裂缝裂开，不仅是这万里区域，甚至整片圣兽大陆，都受到了剧烈的震荡，仿佛要四分五裂，就此崩溃似的。

　　林峰急忙驱散了神通威能，刚才神通威能连半分都没有爆发出来，竟然有这种可怕的威能。毫无疑问，林峰完整的九重风焰神通，哪怕仅仅只是第一重，也拥有着真神战力了！

　　这就是真正的神通一击！

　　即便在浩瀚的混沌中，能修成完整的神通，哪怕是小神童，那都绝对属于真神战力，在真君阶段，堪称无敌！

　　“神通，这就是神通！如果九重风焰神通大成，施展出神通一击，恐怕连我的体内宇宙也抵挡不住，这才仅仅只是小神通罢了，还有大神通，甚至传闻中的无量神通，又该拥有着多么恐怖的威势？”

　　林峰摇了摇头，心中的那丝自满也消失无踪，混沌中那些高高在上的真神，哪位真神不会神通？甚至威力比九重风焰神通强大得多的神通也比比皆是。

　　比起那些真神，林峰现在的实力，根本就不值一提。


第962章 混沌商人降临！

　　浩瀚混沌中，一艘巨大的混沌飞舟，缓缓在混沌中穿梭着。混沌飞舟上面刻满了各种各样的混沌符文，博大精深，充满了神秘感。

　　混沌飞舟内，有许多修行者，大部分都是混沌生命。

　　在控制室内，有数十位真君，个个都修成了真灵。

　　“副会长，根据混沌线路图，前面应该会有一个比较特殊的混沌大陆，叫做圣兽大陆。非常庞大，大概已经非常接近中型混沌大陆了，是混沌凶兽的主宰。有许多真君，也有许多混沌灵兽，各种各样天材地宝等等奇珍都有。”

　　副会长身穿蓝色长袍，看起来胖乎乎，脸上总是一副笑脸，看起来和蔼可亲。但所有都知道，这位副会长可是笑里藏刀，最是阴狠毒辣。

　　商会的飞舟这一路，不知道“哄骗”了多少混沌大陆的修行者，收获颇丰。

　　“圣兽大陆？我听说过这个混沌大陆，资源很是丰厚，得好好收刮一番，希望不要让我失望。”

　　副会长淡淡说道。

　　“副会长，这圣兽大陆可非同一般，实力超群，众多真君与混沌灵兽，不能硬来。”

　　有真君小心提醒道。

　　如果能够硬来，曾经一些混沌商人早就硬来了，或许一个两个真君没什么用，但圣兽大陆有海量的真君，以及海量的混沌灵兽。

　　即便是混沌商人也不敢强行收刮，否则的话，就麻烦大了。他们这支商队中，也仅是真君带队罢了。

　　至于真神？

　　那可是高高在上的大人物，每一位真神都是顶尖的大人物，即便在混沌圣城都是高高在上，地位不凡，可不会跟随着商队行动。

　　这支商队来自运来商会，一个很普通的名字。商会会长就是一位真神，但仅仅只有一位真神罢了，算得上是比较小型的商会了。

　　一位真神，无论在混沌中的任何地方，都能够开宗做祖，甚至占据数个混沌大陆。就算是在圣城中，那也能开辟一方势力的强大存在。

　　“我们有龙真君相随，还怕区区一个混沌大陆？”

　　副会长信心十足。

　　“龙真君？”

　　这位真君微微一愣，但随即也点了点头。龙真君是运来商会的供奉，而且是唯一一位供奉，与运来商会属于合作关系，而不是隶属关系。

　　甚至龙真君还是运来商会的会长，伟大的真神亲自邀请而来，成为运来商会的供奉，哪怕是商会副会长也不一定能指使得动。

　　只有在商会遇到了危机时，龙真君才会出手相助。

　　之所以龙真君地位这么高，原因只有一个，那就是龙真君修成了神通，乃是一位拥有真神战力的顶尖真君！

　　这样的真君，都是一心苦修，想要成就真神，因此，即便在混沌圣城，这样的顶尖真君也是有一定的地位。

　　“有龙真君在，固然万无一失，但也要见机行事。先去圣兽大陆看看吧，如果真有我们心动的奇珍异宝，再动手不迟。更何况，混沌圣城的诱惑，我可不信有谁能够抵挡住这样的诱惑？”

　　副会长慢悠悠地说道，似乎自信满满。

　　“对，对，混沌圣城啊，谁不想去混沌圣城？这些不知混沌圣城具体位置的修行者，一个个的哪里能够抵挡的住这样的诱惑？”

　　其他真君也都深信不疑。靠着“混沌圣城”的诱惑，运来商会的商队，这一路来已经不知道吸引了多少真君修行者，甘愿奉上自己最宝贵的宝物，只是求得进入混沌圣城的机会。

　　混沌飞舟的速度很快，转眼间，就已经可以看到前面一座巨大的混沌大陆了。

　　“圣兽大陆，下去看看。”

　　副会长大手一挥，眼中露出了一丝期待之色。

　　……

　　玄天宫，林峰已经出关了，他修成了九重风焰神通之事，也只有他自己才知道。

　　自从知道了九重风焰神通，仅仅只是第一重就能媲美真神战力后，林峰就想方设法，想要修成神通第二重。

　　但尝试后林峰却发现，没有那么容易。需要对风属性混沌规则以及混沌火焰规则领悟更加深刻才行。

　　而林峰之前领悟的两种混沌规则，仅仅只是入门罢了，根本就谈不上领悟深刻。这又得耗费漫长的时间。

　　因此，林峰又开始和紫鸳真君等顶尖真君“论道”。

　　这一日，林峰与紫鸳真君、蛟龙王在玄天宫大厅内。

　　林峰提到了混沌商人。

　　“蛟十三，你在圣兽大陆那么多年，见到过几次混沌商人？”

　　蛟龙王沉吟了一会儿说道：“我只见过两次混沌商人。”

　　“他们真的带走了一些真君？”

　　“对，他们的确是带走了两位真君，每一次都会有许多真君前往混沌商人的混沌飞舟，献上他们的种种最珍贵的宝物。只要能被混沌商人们看中，就能登上混沌飞舟。两次，也仅仅只有两位真君的宝物引起了混沌商人的注意，从而将其带走。”

　　林峰沉吟了一会儿，脑海中却似乎有了更多的疑惑。

　　“这么多年，那两位真君就没有回过圣兽大陆？”

　　林峰觉得很奇怪，纵使两位真君去了混沌圣城，也不一样一次都不回来。

　　“没有回来过。”

　　蛟龙王摇了摇头道：“或许是路途太遥远了，浩瀚混沌，对真君来说都实在是太浩瀚了。”

　　“路途遥远？或许吧，就是不知道混沌商人什么时候会再度降临？”

　　林峰心里隐隐有一些猜测，但这种猜测都没有任何根据。他还是期盼着混沌商人能够来到圣兽大陆，这样一来，总算是有希望知道混沌圣城的具体位置。

　　不过，混沌商人什么时候到来，谁也不知道，或许明天，或许是数万年都不一定。

　　正当林峰与蛟龙王、紫鸳真君等人“论道”时，玄天宫收到了玄天城的一份紧急消息。

　　“宫主，有一艘巨大的混沌飞舟来到了圣兽大陆，疑似混沌商人！”

　　“唰！”

　　林峰猛的站起身来。

　　“真是混沌商人？”

　　“至少有八成把握！”

　　林峰笑了起来，紫鸳真君也很激动，甚至连蛟龙王都有些意动。

　　这么多年，混沌商人终于来了。

　　“走，等了这么多年，可算是等来了混沌商人，我要亲自去看一看。”

　　林峰心情很激动，一刻也不想停留，得知了混沌商人的具体位置后，第一时间便带着紫鸳真君、蛟龙王以及骜，朝着混沌商人的位置飞去。


第963章 您是第一真君？

　　“这里就是圣兽大陆？混沌之气很浓郁啊。”

　　一艘巨大的混沌飞舟，缓缓的在圣兽大陆的天空中飞行，其飞行的速度并不算快，但也比一般的混沌真人的速度要快。

　　混沌飞舟所过之处，一旦有修行者发现，都很震惊。

　　“对，这就是圣兽大陆，不过……”

　　运来商会的一位真君似乎有些迟疑。

　　“不过什么？”

　　副会长脸上依旧带着笑容。

　　“不过这圣兽大陆传闻混沌凶兽遍布整座大陆，但现在，只能看到一座座的城池，里面都是修行者。但在荒野外，哪里有混沌凶兽？”

　　众人往下一看，甚至有些真君都施展精神力一扫，别说下面的荒野了，就算是方圆数千里，上万里之地，也都没有一头混沌凶兽。

　　“是有些不对劲。”

　　副会长的神色也渐渐的凝重了起来，一座混沌大陆的消息应该不会错，但现在明显没有了混沌凶兽，的确是很奇怪。

　　或者说，距离上一次混沌商人来到圣兽大陆，这片大陆上的形势已经发生巨大的变化？

　　倒是有这种可能，所有人的表情都隐隐有了一丝凝重。他们身为混沌商人，也不是没有遇到过这种情况，但不管什么情况，不受掌控的情况都不为人所喜。

　　“立刻去了解清楚，到底是发生了什么事？”

　　副会长一声令下，有两位真君离开了混沌飞舟，飞入了下方的城池之中。

　　圣兽大陆的城池实在是太多了，遍布整座圣兽大陆，因此，要想找到一座城池实在是太容易了，又是两位真君前往，足以了解圣兽大陆的情况了。

　　果然，大概一刻钟后，两位真君便已经返回了飞舟。

　　“两位真君，圣兽大陆发生了何事？”

　　副会长忙不迭的问道。

　　两位真君却一脸的凝重，沉声说道：“副会长，恐怕这趟我们不会太顺利了。我们下去后很快就了解到了全部的情况。圣兽大陆在数百年前，的确是混沌凶兽的天下，占据着圣兽大陆大部分区域，人类修行者只能苟延残喘，勉强抵抗罢了。”

　　“但自从一位陌生修行者林峰到了圣兽大陆，这一切就都变了。林峰以一己之力，清除了所有混沌凶兽，哪怕是拥有神兽血脉的混沌灵兽，也都统统斩杀，并且建立了玄天宫，麾下势力玄天城掌控着整座圣兽大陆，成为圣兽大陆绝对的主宰级势力，独霸一座混沌大陆！”

　　“并且，那位林峰真君，传闻中还能施展出神通，甚至极有可能是真神！当然，我们仔细询问，觉得是以讹传讹，若真是真神，一记神通之下，整座圣兽大陆都会分崩离析，彻底崩溃。倒是极有可能是半步真神，拥有真神战力。不过，应该是那种很弱小的真神战力。”

　　听完两位真君的汇报，副会长的眉头却皱了起来。

　　或许其他人不知道，但副会长却很清楚，一旦一座混沌大陆有一个霸主级势力，独霸整座混沌大陆，其实对混沌商人来说是很不利的。

　　混沌商人只有在各种势力的竞争之下，才能将利益最大化。

　　但现在看来，却有些麻烦。

　　“副会长，计划是不是应该改变一下了？那位林真君实力不俗，如果还是按照原计划，龙真君恐怕……”

　　有些真君迟疑的问道。

　　“怕什么？区区一位真君，哪怕真能施展神通，但只是最弱的神通，又何惧之有？更何况，混沌飞舟内，我们可是有真神法阵，又有龙真君相助，害怕一位真君？不过，计划的确得改一下，不过不是退缩，而应该更加大胆。那位林真君独霸圣兽大陆，好东西可不少，得榨干净才行，明白了吗？”

　　副会长眼中闪过一丝厉色，显然已经有了决定。

　　其他真君面面相觑，但只能点头称是。混沌飞舟中，是由副会长做主，即便他们是真君，也得听从副会长的命令。

　　尽管他们觉得按照原计划，还是有些冒险，毕竟圣兽大陆出现了一位掌握神通的真神战力的修行者。但副会长信心慢慢，而且这艘混沌飞舟可是运来商会会长，那位伟大真神亲自炼制的，再配合上龙真君，的确不用畏手畏脚。

　　混沌飞舟继续往前飞行，又陆续派了一些人下去调查，发现情况和之前所调查的一样。于是，混沌飞舟干脆降临到了其中一座玄天城当中。

　　有混沌商人降临，玄天城内很多修行者都得知了这个消息，纷纷通知各自的好友。

　　无数的真君都蜂拥而来，试图与混沌商人交易。几乎所有真君，都想搭乘混沌商人的飞舟，前往混沌圣城。

　　只可惜，这些真君拿出的东西，没有一件令混沌商人们满意，也只能失望而归。但还有一些人在等待，他们知道圣兽大陆如今真正的主宰是谁。

　　或许，只有玄天宫的那位主宰，才有可能登上混沌商人的飞舟，前往混沌圣城。

　　修行者们没有等多久，很快，几道流光从远处的天际飞来，降临到了玄天城中。

　　“玄天宫宫主！”

　　“林真君！”

　　“拜见宫主！”

　　林峰降临到了玄天城中，他向众人点头示意。他统御圣兽大陆数百载，虽然当初传闻他是真神，但后来许多真君也渐渐明白，林峰并不是真神。

　　但即便如此，林峰也是圣兽大陆的绝对霸主，无人敢不敬。

　　因此，林峰到来，个个都在行礼，哪怕是那些混沌真君们也不例外。

　　跟在林峰身后的是紫鸳真君和蛟龙王，林峰骑在骜的背上，降临到玄天城，目光第一时间就望向了玄天城中那艘巨大的飞舟。

　　比林峰的混沌飞舟不知道大了多少倍，至少有上百倍！

　　如此庞大的混沌飞舟，上面铭刻着密密麻麻的符文，无比的高深莫测，仿佛蕴含着高深的混沌规则。

　　林峰一眼就看出，这不是一般修行者能够布置的符文，蕴含着混沌规则的玄奥，必定是一位真神亲手布置的。

　　也只有真神，能将各种混沌规则融会贯通，轻而易举的将混沌规则的力量化为符文，铭刻在混沌飞舟之上。

　　这等大手笔，只有那些真神能够做到！

　　毫无疑问，眼前的这艘混沌飞舟，背后一定有一位真神，或许与真神有关。

　　这群人，毫无疑问就是混沌商人！

　　林峰目光炯炯的盯着那艘巨大飞舟，以及巨大混沌飞舟上的几名修行者，都是真君，这些修行者身上的气息居然都是真君，而且不是一般的真君，那是顶尖的真君！

　　每一位真君，在刨除混沌灵宝的情况之下，甚至都不逊色于紫鸳真君。不愧是混沌商人，传闻中，混沌商人特别强大，真神以下几乎无敌。

　　有如此实力，如此底气，才敢在混沌中到处交易。

　　“您就是玄天宫宫主，第一真君，林真君？”

　　忽然，一名蓝袍修行者，一脸的和蔼，笑眯眯的问道。


第964章 混沌商人的条件

　　“不错，我就是林峰！”

　　林峰眼睛微微一眯，这个蓝袍修行者，胖乎乎的，模样和蔼可亲，浑身上下也没有什么咄咄逼人的气息，反倒显得很圆滑。

　　是的，圆滑，就好像那些凡俗的商人一样。

　　不过，联想到这群人的身份，林峰也就释然了。这群人本就是混沌商人，虽然混沌商人很不凡，但其实和凡俗商人也没有什么两样，都是互相交易，赚取大量利润罢了。如果模样不和蔼可亲，表情不和善，如何与人交易？

　　“林宫主，我们乃是运来商会的混沌商人，我是副会长，今日到圣兽大陆，只为交易一事，如果林宫主想交易什么，神通、法阵、武学、术法、异宝等等，我们都有很多。甚至就算是混沌灵宝，只要付得出代价，也不是不能交易。”

　　林峰眼前一亮，眼前的这个“运来商会”倒是好大的手笔，连混沌灵宝都有。这混沌灵宝，可不是那么容易得到，哪怕在圣兽大陆，也只有紫鸳真君拥有罢了。

　　一位真君一旦拥有一件混沌灵宝，那就立刻能一跃而成为顶尖真君，自然能让无数真君为之疯狂了。

　　“哦？你们运来商会倒是大手笔，不知道运来商会来自哪里？”

　　林峰并没有直接说出想要交易的东西，而是反问道。

　　胖乎乎的副会长眼中闪过了一丝微不可察的异芒，随即回答道：“我们运来商会来自混沌深处，至于具体位置，实难相告。”

　　“嗯？来历不明者，林某可不会随意交易。”

　　听到这些人连来历都不愿意报出来，林峰随即摇了摇头，干脆利落的拒绝交易。

　　旁边的紫鸳真君与老蛟龙都是微微一愣，他们可是知道林峰有多么的期盼着混沌商人的到来，那简直是千盼万盼，日盼夜盼，终于盼来了混沌商人。

　　怎么现在见到了混沌商人，反倒拒绝了交易？

　　不过，林峰不是莽撞的人，这么做这么有其原因，紫鸳真君与老蛟龙也都没有开口询问。

　　林峰目光冷漠，似乎毫不在意，但实际上，他内心的确很在意混沌商人。若这些混沌商人什么都不说，立刻就走，林峰自然有办法让他们走不了。

　　之所以有这样的态度，也是想看看这些混沌商人是不是想真心交易罢了。

　　根据林峰在圣兽大陆收集的资料，以往的混沌商人来到圣兽大陆，虽然带走的真君只有两人，但实际上还是完成了大量的交易。

　　既然是商人，不管是混沌商人还是凡俗商人，都需要交易，否则的话，在混沌中闯荡，难道不需要耗费资源？

　　林峰刚才感受到数十位真君的气息，商会不需要付出点代价？如果不能交易，哪里能够赚取利润？

　　在商言商，这些混沌商人，林峰相信对方一定不会放弃交易。更何况，圣兽大陆如今乃是玄天宫主宰的时代，若不和林峰交易，那就是不和玄天宫交易，整片混沌大陆大部分资源都掌握在玄天宫的手中，这群混沌商人还有什么利润可言？

　　果然，看到林峰如此干脆的态度，胖乎乎的副会长脸色微微一变，眼神中闪过了一丝不易察觉的愠怒之色。

　　但还是微微一笑道：“林宫主何必动怒？我们运来商会出身不凡，之所以不愿轻易透露，是怕带来无尽的麻烦。不过既然林宫主询问，我等自然如实以告。我们运来商会总部在七大圣城之一的冥河圣城。因此，我们也来自冥河圣城。”

　　“轰！”

　　随着胖乎乎的副会长说出了“冥河圣城”的名字后，周围所有人都心中一震，脸色狂变。哪怕是林峰也不例外，神色间再也无法掩饰其兴奋与激动之色。

　　圣城，果然是圣城，混沌七座圣城之一的冥河圣城！

　　林峰已经不是第一次接触混沌圣城的信息了，但无一例外，他虽然听说过七座混沌圣城，但却不知道七座混沌圣城的名字。哪怕一座圣城的名字也不知道。

　　而现在，他终于从胖乎乎的副会长口中知道，原来七座圣城中，有一座混沌圣城的名字叫做冥河圣城。

　　看到众人震惊的神色，周围都在议论纷纷，一副兴高采烈的模样。副会长嘴角间也扬起了一丝笑容。

　　果然，和他预料的一样，混沌中，没有人能够抵挡得住“混沌圣城”的诱惑，哪怕是眼前的“林宫主”，在听到圣城的消息后，脸上的神情也掩饰不住的震惊。

　　刚才的林峰，不过是在故作镇定罢了。哪怕是林峰拥有了一座混沌大陆，成为混沌大陆的主宰，但却依旧向往、憧憬着混沌圣城。

　　“看样子林宫主对神通、武学、术法甚至混沌灵宝都不感兴趣。我等在混沌中行商，一路见过了太多顶尖真君，无不是想前往混沌圣城。林宫主是否也想前往混沌圣城？”

　　副会长直截了当的问道。他也意识到，一般的交易，恐怕林峰都没有兴趣，但混沌圣城的诱惑，林峰却抵挡不了。

　　果然，林峰沉吟了一会儿后，表情凝重的点了点头道：“不错，混沌圣城乃是无数修行者向往的圣地，我又怎么能不向往？请副会长开出价格吧，我知道混沌商人携带修行者前往混沌圣城，是要付出巨大的代价。”

　　看到林峰这么直接，副会长也笑了起来：“哈哈，不错，我们要等人前往混沌圣城，的确需要收取一些费用。我等是商人，一切以交易为准，就看林宫主能不能拿出让我们满意的东西了。”

　　林峰心中一动，却也自信满满道：“副会长需要什么东西，不妨说说看如何？”

　　林峰坐拥整片混沌大陆，大部分资源都可以随意动用，自然底气十足。

　　不过，副会长却似笑非笑地说道：“要想前往混沌圣城，一颗混沌之心即可！”

　　“混沌之心？”

　　林峰摇了摇头，他当然知道什么是混沌之心，乃是一片混沌大陆的根本。而且需要最为古老的混沌大陆才能自然而然的酝酿出来。

　　传闻，若是有混沌大陆酝酿出了一颗混沌之心，光凭这颗混沌之心，就能重新酝酿出一块混沌大陆，这可是完全属于自己掌控的混沌大陆。

　　一颗混沌之心的价值难以估量，若是一颗混沌之心出世，就算是高高在上的混沌真神们，也会出手抢夺。


第965章 贪婪

　　副会长一副“戏谑”的模样，让林峰皱了皱眉头。

　　“混沌之心？我若有的话，早就自己炼化了。”

　　林峰摇了摇头，一颗混沌之心？这些混沌商人也真敢开口，这可是混沌中的无上至宝，甚至请动一尊真神都不是难事。

　　就算是知道这些混沌商人敲竹杠，很黑，但也没想到黑到这种地步。顺便带人前往混沌圣城，就需要一颗混沌之心？

　　“如果没有混沌之心的话，一百斤混沌之源也行。”

　　林峰的脸色更黑了，摇了摇头道：“没有。”

　　别说一百斤混沌之源了，就算一斤也没有。当初林峰在焚炎大陆，从女皇那里得到了一小份混沌之源，就那么一小份，可能只有一两，甚至更少。

　　而现在这些混沌商人张口就是一百斤混沌之源。

　　“一百斤混沌之源也没有？那真是太遗憾了，要不然十斤的混沌净水也可以。”

　　副会长摇了摇头，似乎十斤的混沌净水已经是最低标准了。

　　但林峰的脸色却更黑了，声音都冷冰冰：“没有！”

　　别说十斤的混沌净水了，哪怕是一滴都没有。这混沌净水可是在混沌中自然而然的生成，没有沾染上任何一丝的杂质。

　　每次诞生，都是一滴两滴，亿万年时间可能也才能收集一点点，可能只有几两。至于十斤？根本想都不敢想。

　　“副会长，就不要说这些不切实际的宝物了，你觉得我们不知道这些宝物的价值？还是觉得一个混沌大陆，能收集到这些至宝？还请副会长提出点符合实际的东西，我们圣兽大陆能够出产的宝物。”

　　林峰知道这些商人很奸诈，但也没有想到这些混沌商人这么奸诈，狮子大开口到这种地步，那就是痴心妄想了。

　　副会长沉吟了一阵道：“如果仅仅只是圣兽大陆出产的宝物，那倒有些麻烦了。圣兽大陆只是一块小型混沌大陆，距离中型混沌大陆都还差一点，能够出产的宝物实在是有限。不过，传闻你们圣兽大陆是一头混沌圣兽陨落后所形成的？如果你们能找到那头混沌圣兽的尸体，哪怕只有一部分，也足以前往混沌圣城了。”

　　这个要求看似符合实际，但林峰却摇了摇头。

　　圣兽大陆自古以来就有传闻，整片大陆是由一头混沌圣兽陨落后所形成的，但传闻就是传闻，林峰成为玄天宫宫主，独霸圣兽大陆以后。也曾经收集过这方面的传闻，甚至亲自探查过，但事实却是，一无所获。

　　别说混沌圣兽的尸体的一部分了，哪怕混沌圣兽的气息都没能发现，只是以讹传讹罢了。

　　“圣兽大陆乃是由混沌圣兽陨落后形成，只是传闻，我也曾经寻找过，但一无所获，还请换一个条件吧。”

　　副会长也不再客气，直接说道：“实在不行，十件混沌灵宝也行。”

　　“十件？没有。”

　　“没有混沌灵宝，但如果有一门大神通的话，也可以。”

　　“大神通？也没有。”

　　林峰不断的摇头，而副会长的脸色也愈来愈难看了。本以为偌大一个圣兽大陆，经过数万年的积累，应该有很多宝物。

　　但现在看来，圣兽大陆根本就没有什么宝物，就算有，恐怕也被前两次来到圣兽大陆的混沌商人给搜刮了。

　　“这些宝物都没有，那林宫主到底能拿出什么？”

　　副会长明显很失望，林峰也知道，如果不能拿出宝物引起对方的注意，恐怕对方真的会放弃交易。

　　混沌商人就是为了利润，才敢在混沌中行走，没有了利润，那么这些混沌商人也就失去了存在的意义。

　　其实林峰身上有一件真正的至宝，别说前往混沌圣城了，就算是无上真神，都会疯狂的争夺，那就是混沌源石！

　　这可是能成为圣尊的唯一凭证，乃是无上至宝，足以让无数真神都疯狂。

　　不过，这样的至宝，林峰当然不会拿出来，就算拿出来，这些混沌商人也不一定能吞得下。

　　“我有二十九门神通法残篇。”

　　林峰沉吟了一会儿说道。

　　“神通法残篇？没用。”

　　副会长摇了摇头，在混沌圣城，神通法固然珍贵，但也能得到。至于残篇？也有一定的价值，但价值太低了。

　　“我还有三篇完整神通法，其中一篇修炼到大成，即便在小神通中那也是佼佼者。”

　　林峰思索之下，最终还是决定拿出神通法。

　　“哦？三篇完整神通法，不过都是小神通，有一定价值，但还不够！”

　　林峰看到混沌商人神色微动，知道这三篇神通法其实价值不低，想必在混沌圣城，神通法也不可能随处可见，一定也是有很高的价值。

　　毕竟，真神无论在哪里都是高高在上，他们修炼出的神通，又岂是等闲？

　　但显然，这些混沌商人都很贪婪，三篇完整神通法还远远没有达到他们的心理预期。

　　“我还有十颗极品混沌元晶！”

　　林峰又说出了另一种宝物，极品混沌元晶！

　　在圣兽大陆，混沌元晶是不缺的，即便是上品混沌元晶也不缺。但极品混沌元晶，却是无价之宝，几乎能媲美混沌之缘。

　　十颗极品混沌元晶，也是林峰独霸圣兽大陆后，以整片圣兽大陆的力量，这才能够得到十颗极品混沌元晶。

　　甚至这十颗极品混沌元晶对林峰的修行也都有帮助，但林峰却没有使用，而是留了下来，其实就是在为混沌商人前来做准备。

　　现在果然用到了。

　　“十颗极品混沌元晶？”

　　副会长眼睛一跳，即便是有很好的涵养，面不改色，但林峰依旧能从其细微之处知道对方心中的欣喜。

　　显然，这十颗极品混沌元晶的价值，甚至比三篇完整神通法的价值还要大。

　　但对方贪婪成性，不将林峰榨干誓不罢休。

　　“没有了，既然你们都看不上这些宝物，那就只能很遗憾，无法交易了。”

　　林峰摇了摇头，故作遗憾。

　　副会长嘴角一抽，极力抑制住内心的慌乱，但还是急忙说道：“看来林宫主很有诚意，而且这也是林宫主能够拿出来的全部宝物了。不如这样，三篇完整神通法，十颗极品混沌元晶，我们再在圣兽大陆上转一转，如果有我们看得上的东西，就都收进混沌飞舟，如何？这样我们就能带着林宫主前往冥河圣城了。”

　　林峰知道，这是对方不甘心，还想再搜刮一番，看看还有没有其他的宝物。

　　尽管这样一来，似乎任凭对方搜刮，但林峰该搜刮的已经搜刮了，自认为没有什么宝物，为了去混沌圣城，也只能答应。

　　“可以答应你们，但不能伤及无辜，而且看上了什么宝物，得调动玄天宫的势力进行调解。”

　　“哈哈，这是自然，和气生财，我们运来商会一向童叟无欺，在圣城的信誉都是极好的。”

　　副会长喜笑颜开，显然这一次是大赚了，不愧是接近中型的混沌大陆，果然资源不少。原本以为前两次混沌商人搜刮了一番，不会有什么宝物，但没想到还能有十颗极品混沌元晶。

　　这十颗极品混沌元晶可是无价之宝，在混沌圣城内都是价值昂贵，连无上真神们都会心动，光是这十颗极品混沌元晶，这一趟运来商会就赚足了。

　　更何况，还有三篇完整的神通法。

　　甚至，副会长觉得，林峰的身上，肯定还有一些宝物没有拿出来交易。不过这又有何妨？一旦林峰踏上了混沌飞舟，林峰身上的东西，还不都是他们的？

　　想到这里，副会长也喜笑颜开，商会里的诸多真君，也都露出了一丝笑容，场面看起来是皆大欢喜。


第966章 离开玄天宫

　　“不过，只可以你一人登上混沌飞舟！”

　　正当林峰松了口气，虽然付出了不菲代价，但总算能够前往混沌圣城了，心中也很高兴。但接下来副会长的话，却又让林峰的眉头皱了起来。

　　“只能我一人？这头骜与蛟十三，都是混沌凶兽，也是我的仆人，也不能带着它们离开？”

　　林峰指着老蛟龙与骜。

　　但副会长却摇了摇头道：“混沌飞舟承载能力有限，大部分都携带着种种物资，我们又没有空间类混沌异宝。当然，如果你有空间类混沌异宝，尤其是能够承载生命的，大可以将它们收进空间类混沌异宝内，我们没有任何意见。但要带上混沌飞舟却不行。”

　　“空间类混沌异宝？”

　　林峰心中一动，他如今闯荡混沌，早已经今非昔比，自然知道空间类混沌异宝有多么的珍贵。而且还能够承载生命，那就更不凡了。一般的混沌生命，虽然生存能力极强，但如果不是特殊的空间类混沌异宝，根本就无法装下生命。

　　要想承载生命的也就是一些空间类混沌灵宝，每一件空间类混沌灵宝都是无价之宝，林峰又如何有这样的混沌灵宝？

　　因此，副会长的这番话，其实就是在拒绝。

　　但林峰心中却想到的是他的体内宇宙，虽然不是空间类混沌异宝，但却比任何空间类混沌灵宝都要强，里面生存的生命不知道有多少，何况是收纳下区区两头混沌生命？

　　唯一需要注意的就是有可能暴露他的体内宇宙，骜倒也罢了，但蛟龙王见多识广，若是瞧出了什么端倪，光是一个血脉誓言，也只能约束万年时间罢了。

　　不过，这些还可以想办法，并不是完全没有办法。

　　副会长当然不甘心只搜刮林峰一人，他还公开放出了消息，凡是生灵，不管是修行者还是混沌凶兽，只要能给出让他满意的宝物，就都能登上混沌飞舟。

　　并且，副会长还将混沌飞舟的行踪大张旗鼓的暴露给所有人，让任何一名修行者都知道混沌飞舟的行踪，以免错过交易。

　　接下来，林峰就返回了玄天宫，但他执掌的玄天宫势力，自然都牢牢的盯着这群混沌商人。

　　这群混沌商人从玄天城再次出发，又陆续前往圣兽大陆的各地，分别收走了三十一条混沌元晶矿脉，而且全都是上好的混沌元晶。

　　甚至还有一些奇怪的矿石，连玄天宫的修行者也不了解的矿石，都被混沌商人大力开采，带到了混沌飞舟之中。

　　甚至混沌商人还去了那些混沌凶兽的区域，只可惜，这些混沌凶兽被林峰清除，仅仅只剩下了三十八头混沌灵兽，即便想要交易也是有心无力。混沌商人在混沌凶兽的身上，并没有得到什么好处。

　　如此，转悠了三个月时间，这群混沌商人的确是将整座圣兽大陆都收刮了一遍。

　　林峰每天听着关于混沌商人的消息，看到混沌商人们搜刮混沌元晶矿脉，搜刮一些未知矿脉，他都无奈的摇了摇头。

　　贪婪，实在是太贪婪了，这些混沌商人根本就没有一点收敛。但谁让之前林峰答应他们了？何况他们牢牢的把握住了林峰想要去混沌圣城的冤枉，因此自然是有恃无恐。

　　林峰一直都在忍耐，只要混沌商人没有做太出格的事，他都没有干涉。

　　不过，看这群混沌商人贪婪成性的模样，绝非什么良善之辈，对于这群混沌商人会不会遵守承诺，带着他前往混沌圣城，林峰也没有任何把握。

　　因此，他只能牢牢的盯住这群混沌商人，如果有什么异动，他也不放让这群混沌商人试试他的神通威势！

　　混沌商人在三个月时间四处转悠、搜刮时，也有不少的修行者前往交易。其中一些混沌真君，甚至还交易到了一些高深的真灵武学、真灵术法。也有好一些混沌真君交易到了混沌异宝，这些真君数万年、数十万年都在圣兽大陆，自然慢慢的积攒下了一些好东西。

　　固然没法前往混沌商城，但交易一些混沌异宝和武学还是没什么问题。

　　甚至，有一位真君都交易到了一门神通，完整的神通法！

　　让林峰都有些刮目相看，至于具体交易的是什么东西，那群混沌商人遮遮掩掩，林峰也不清楚。

　　但最让林峰感到意外的是紫鸳真君。虽然林峰料定，紫鸳真君一定不会错过这样一次千载难逢的机会，但怎么也没有想到，紫鸳真君珍藏了那么多的宝物，甚至痛下决心，有大毅力，将她手中唯一一件混沌灵宝，七彩琉璃宝塔都交易给了混沌商人。

　　如果仅仅只是一件混沌灵宝，那群混沌商人也不会答应带着紫鸳真君前往混沌圣城，但紫鸳真君除了混沌灵宝而外，居然还有一颗极品混沌元晶。

　　虽然只有一颗，但也是除林峰而外，整个圣兽大陆唯一的一颗极品混沌元晶。林峰有些惊讶，但仔细想想，其实也不是不可能。

　　紫鸳真君来到圣兽大陆数万年时间，一直都是顶尖真君，甚至是曾经被誉为圣兽大陆第一真君，直到林峰崛起，这个第一真君的名头才到了林峰的头上。

　　作为曾经的第一真君，又手持混沌灵宝，自然可以闯入一些混沌凶兽遍地的“禁地”，从而寻找到极品混沌元晶。

　　而且这颗极品混沌元晶，恐怕也是紫鸳真君珍藏了多年，就是为混沌商人的到来而做的准备。除了一颗极品混沌元晶而外，紫鸳真君还交易了一块巨型石块。

　　传闻是紫鸳真君在混沌中意外得到的，无论用什么办法都无法破开，哪怕是混沌灵宝也是一样，被那群混沌商人视若珍宝，看来又是一件价值连城的宝物。

　　如此种种，紫鸳真君也算是倾其所有，这才获得了前往混沌圣城的资格。

　　算上时间，三个月时间也足够那群混沌商人们走遍整个圣兽大陆了，目前为止，有资格前往混沌圣城的，就只有林峰与紫鸳真君。

　　“该动身了！”

　　林峰已经收到了消息，准备前往玄天城，与混沌商人们汇合。不过在去之前，林峰却要先将老蛟龙挪移到他的体内宇宙。

　　林峰自然是要带着蛟龙王的，这也是当初林峰的承诺。不过，以林峰如今宇宙的力量，自然可以切割出一小块的地方，当做蛟龙王容身之所。

　　不过，以蛟龙王的精明，恐怕也会猜出一二。但就算猜出又如何？林峰还有万年的时间，他也有足够的底气应付这些事。

　　更何况，他相信蛟龙王有更大的可能会选择将这件事烂在心底深处，永远也不会吐露半分。

　　“该离开了……”

　　林峰低声喃喃着，三个月时间，他已经安排好了一切，让擎天真君与玄石真君等九位真君，组成玄天宫核心长老团。

　　玄天宫以后的大小事宜，就由这九位真君做主。或许这样的方式办事效率不高，但也能互相牵制，互相平衡。

　　林峰能做的就这么多了，圣兽大陆只是他漫长修行时间暂时停留的一个地方罢了。在这里，林峰得到了天大的机缘，修成了真灵，成为了真君。

　　接下来，林峰要到混沌圣城了，他相信，只有混沌圣城才是诸天万界的中心，才是混沌的中心，才是他的舞台！

　　“骜，蛟十三，我会将你们收进一件秘宝当中，不要惊讶，不要有任何抵触，我会带着你们前往混沌圣城！”

　　说完，林峰宇宙之力散发出来，随后猛的一卷，便将骜与蛟十三都收进了体内宇宙之中。随后确定没有什么意外，林峰便化为一道流光，离开了玄天宫。


第967章 真君且慢！

　　玄天城，日益热闹了起来，随着混沌商人的飞舟降临在玄天城内，这里每天都有大量的混沌真人、混沌真君们赶来。

　　希望能与混沌商人做一些交易，只可惜，能被混沌商人们看重的宝物，实在是太少太少，仅仅只有少部分幸运的混沌真君或者混沌真人，能够成功的完成交易。

　　“咻咻！”

　　突然，两道流光落到了玄天城内，引起了一阵惊呼。

　　“紫鸳真君。”

　　“林真君。”

　　这两道流光赫然是林峰与紫鸳真君，两人都不约而同的赶到了玄天城。周围的修行者们，不管是混沌真人还是混沌真君，都非常的羡慕。因为这次与混沌商人们交易前往混沌圣城的名额，仅仅只有两个。

　　就是林峰与紫鸳真君！

　　一位是现在的第一真君，一位是曾经的第一真君，众人尽管羡慕，但也都能猜到。每次混沌商人降临，前往混沌圣城的无不是当时圣兽大陆最顶尖的真君。

　　“紫鸳真君，听说你连七彩琉璃宝塔都交易了，这可是你唯一的一件混沌灵宝！值得吗？”

　　林峰忍不住说道。

　　紫鸳真君和他不一样，紫鸳真君曾经是第一真君，其实有大半的功劳都靠的是混沌灵宝，一旦没有了混沌灵宝，紫鸳真君的实力将锐减。

　　当然，现在的紫鸳真君早已经今非昔比，妖神宫一趟，还是让紫鸳真君有了质的蜕变。

　　“又有什么不值得？只要能够抵达混沌圣城，别说一件混沌灵宝，十件都值得。而且这些年，我也太依靠混沌灵宝了，导致自身都对混沌灵宝有了依赖，因此，才迟迟无法领悟混沌规则。去了妖神宫一趟，我才醒悟。何况，我已经领悟了一条混沌规则，如今也算是脱胎换骨，走上真神之路，混沌灵宝，没了也就没了吧。”

　　林峰点了点头，紫鸳真君有这样的觉悟，不管日后能不能成为真神，但至少希望比以前要大。混沌灵宝固然很好，但得明白，自身的力量才是最根本的。

　　“紫鸳真君，我还是得提醒你一句，这群混沌商人，恐非善类！”

　　“嗯？”

　　紫鸳真君心中一凛，刚想询问，但混沌飞舟的大们已经打开，胖乎乎的副会长亲自出来迎接。

　　“两位真君都来了？”

　　副会长从混沌飞舟内走了下来，亲自前来迎接。一脸的笑容，看起来非常和善，让人不禁有种亲切的感觉。

　　“副会长，交易开始吧。”

　　林峰也不废话，今天他将交易的东西都带来了。

　　“哈哈，我还是信得过两位真君的。既然林真君要求开始交易，那就不耽搁了，开始吧。”

　　随着副会长的话音落下，林峰手一翻，手掌中已经出现了三册古籍。

　　“这是三篇完整的神通法，分别是水帘结界神通、大地之矛神通以及九重风焰神通！”

　　林峰拿出了三套神通法，而且全都是完整的神通法，也没有避讳周围的修行者。因此，众人心中都很惊叹，目光无比的火热。

　　那可是神通法啊，完整的神通法。一旦现世，整个圣兽大陆的真君都会去争夺。不过，这三篇神通法都是林峰所有，却没人胆敢有什么其他的心思。

　　副会长神色一喜，随即问道：“九重风焰神通？这是妖神宫内的神通吧？”

　　“嗯？副会长也知道妖神宫？”

　　林峰目光中带着一丝疑惑。

　　“哈哈，何止知道？伟大的妖神大人，真身就在冥河圣城当中。”

　　副会长大笑了起来，看来这篇神通法让他很满意。

　　“既知道妖神宫，你们可知道如何再次进入妖神宫？里面可是有不少的神通法和混沌异宝。”

　　林峰心中有些火热。

　　但副会长却神秘一笑道：“妖神宫遍布整个混沌，但从没听说哪座妖神宫被强行破除。嘿嘿，妖神那等伟大存在，即便在冥河圣城，那都是高高在上的大人物，有无穷伟力。妖神大人建立的妖神宫，何人能破？”

　　虽然知道妖神宫宝物众多，但副会长却连一点想法都没有。没有在混沌圣城中的修行者，根本就不知道真神的恐怖，许多真君，仅仅只是有一点真神的概念。

　　但副会长很清楚真神有多么恐怖，更别说妖神那种凌驾在一般真神之上的无敌存在了，更是混沌亿万兆生灵，无数修行者仰望、崇敬的伟大存在。

　　“还有十颗极品混沌元晶。”

　　林峰手掌中出现了十颗亮闪闪，充满了无穷浓郁混沌之气的宝石。这就是极品混沌元晶，哪怕是真君都为之心动。

　　如此浓郁的能量波动，简直前所未有，闻所未闻。

　　这十颗极品混沌元晶，都是林峰在清除圣兽大陆无数混沌凶兽领地时，意外发现的。后来他又仔细搜刮了一遍，也没能找到更多的极品混沌元晶，在混沌中，更是价值连城。

　　“好，好，林真君果然守信。”

　　副会长收下了十颗极品混沌元晶，满心的欢喜。

　　紧接着轮到了紫鸳真君，她轻轻抚摸着七彩琉璃宝塔，似乎有些不舍。而七彩琉璃宝塔乃是混沌灵宝，宝物有灵，似乎也知道了自己的命运，七彩光芒闪烁，隐隐在挣扎，想要挣脱出去。

　　但被紫鸳真君死死的抓住。

　　“咻！”

　　紫鸳真君将混沌灵宝扔给了副会长，而副会长接过七彩琉璃宝塔，立刻就结印，以某种特殊的办法，封印住了七彩琉璃宝塔。否则，这件混沌灵宝是有可能直接挣脱逃走的。

　　“极品混沌元晶。”

　　紫鸳真君也拿出了一颗极品混沌元晶。

　　“还有这块石头。”

　　当紫鸳真君最后拿出了一块石头时，林峰心头一跳，体内宇宙当中一直都没有动静的混沌之莲，却疯狂舞动着莲叶，似乎整个宇宙都在震动。

　　并且，传递出了一个强烈的信息。

　　“吞噬，吞噬……”

　　混沌之莲传递的强烈信息，让林峰微微一怔，这快石头是什么东西？居然能让混沌之莲这么“失态”，似乎极度渴望。

　　不过，这块石头是紫鸳真君交易给混沌商人的，林峰也不会无端抢夺。于是，他勉强按耐住内心的好奇，想着到了混沌圣城后，再去找运来商会询问，如何买下这块石头。

　　毕竟，对方是商会，那就没有不能交易的东西。

　　副会长收下了这些宝物，将这些宝物都收进了混沌飞舟中，于是，笑着说道：“两位真君果然守信，请上飞舟吧，乘坐我们商会的飞舟，很快就能抵达冥河圣城！”

　　“混沌圣城啊，又是两位真君前往混沌圣城。”

　　“真是羡慕，我等在圣兽大陆这么多年，几无寸进，也该去混沌深处闯荡了，希望能寻得一些异宝，将来混沌商人再降临时，希望能获得前往混沌圣城的资格。”

　　“混沌圣城，那可是诸天万界，无尽混沌的真正中心啊……”

　　许多真君们都很羡慕，恨不得这一刻前往混沌圣城的是他们。

　　哪怕是林峰与紫鸳真君这等心性坚定的顶尖真君，现在也忍不住心中激荡，激动之情溢于言表，再也无法掩饰。

　　“两位，请吧。”

　　副会长侧身让开，似乎一切都很正常。不过，林峰眼角余光，却看到了混沌飞舟上，那些密密麻麻，若隐若现的神秘符文，让他都有种心悸的感觉。

　　而此时，紫鸳真君已经率先跨出一步，准备登上混沌商人的混沌飞舟，前往混沌圣城了。

　　“紫鸳真君且慢！”

　　忽然，一阵急促的声音从身后传来，众人的目光瞬间就望向了紫鸳真君身后的那道身影。


第968章 我的东西，没人能抢！

　　“嗯？”

　　紫鸳真君停下了脚步，回过头，目光疑惑的望着林峰。刚才让她“止步”的正是林峰。

　　“林真君，你这是？”

　　林峰眼睛微微一眯，目光又掠过了那艘混沌飞舟，于是沉声说道：“副会长，这艘混沌飞舟，可是真神炼制？”

　　副会长虽然有些诧异，但还是点了点头道：“不错，这艘混沌飞舟乃是冥河圣城一位赫赫有名的真神炼制而成，其实本身就是一件混沌灵宝。也只有这样的混沌灵宝，才能在混沌中穿梭遥远的距离，阻挡一些混沌灾难。”

　　“混沌灵宝？除了抵挡混沌灾难，这艘混沌飞舟恐怕还有困禁、攻击之效吧？”

　　林峰的话，让副会长神色顿时微微一变。

　　“林宫主这是不放心我们？如果这样的话，林宫主可以选择不前往混沌圣城。”

　　看到副会长冷漠的语气，林峰眉头微皱道：“我只是有一点好奇罢了，哪里说过不去混沌圣城？不如这样吧，我也有一艘混沌飞舟，我跟在贵商会的飞舟身后，一起前往混沌圣城，如何？”

　　林峰的感知非常敏锐，不知道怎么的，他的目光掠过那艘混沌飞舟上的神秘符文时，就感觉心惊肉跳，有种心悸的感觉。

　　因此，林峰还是心存疑虑，更何况，这群混沌商人也非善类，林峰当然得防着点。

　　“哈哈，林宫主的混沌飞舟如何跟得上我们这艘飞舟？”

　　“那不如贵商会速度放慢一些如何？”

　　“如果真的放慢速度，不知道何年何月才能抵达冥河圣城？”

　　看着副会长寸步不让，对方眯着的眼睛已经有了一丝不耐烦，林峰的神情也冷了下来。现在他确定，对方一定不是善类，心怀不轨，他是绝不会踏入对方的飞舟中。

　　“副会长，我现在已经不想再跟随贵商会前往混沌圣城了，贵商会在圣兽大陆搜刮的一些矿脉、混沌元晶暂且不提。但我给的十颗极品混沌元晶，以及三门完整神通法，还请贵商会还回来。”

　　这个时候，连紫鸳真君也发现了一点不对劲，一脸凝重的盯着这群混沌商人。

　　“哈哈哈，真是天大的笑话。我们这是交易，刚才已经交易成功，达成了协议，是林宫主不愿意前往混沌圣城，非我们商会违反协议。若林宫主执意不愿前往冥河圣城，那我们也不勉强。至于宝物？那是交易的一部分，已经是我们运来商会的宝物了，与林宫主无关。”

　　“嗯？你们想吞了我的宝物？”

　　林峰气势勃发，目光凌厉如刀，冷冷的盯着副会长。

　　“唰！”

　　从混沌飞舟内，飞出了十多名真君，个个都是顶尖真君，散发着强大的气息。

　　副会长底气十足，冷笑道：“我们运来商会行走混沌数十次，遇到过各种各样的麻烦，但还从来没有过交易成功的宝物有退还回去的事。紫鸳真君，你可还要前往混沌圣城？如果要去的话，现在就请登上混沌飞舟，如果也选择不去，那我们就得离开了。”

　　紫鸳真君看了看林峰，又看了看副会长，心里也很矛盾。

　　她当然是想去混沌圣城，但她也不是愚蠢的人，看到林峰的质疑，而这群混沌商人突然之间就变得强硬起来，似乎蛮不讲理，她也察觉到有些不对劲了。

　　混沌当中，什么事都有可能发生。一旦进入了混沌飞舟，很可能生死都不能由得了自己。已经在混沌中闯荡很长时间的紫鸳真君自然明白，林峰“争”的是什么。

　　“抱歉，请将混沌灵宝退还给我。”

　　紫鸳真君身影向后退，也退到了林峰的身旁。

　　“哦？”

　　副会长眼睛微微一眯，林峰与紫鸳真君倒是机敏。对于这样机敏的修行者，副会长干脆也不掩饰了，于是不屑的嗤笑道：“真是可惜，是你们放弃了前往混沌圣城的机会。至于宝物？到了商会手中，那就是商会的宝物了，想退还回去？根本不可能！我们走。”

　　副会长立刻就要返回混沌飞舟，离开圣兽大陆。

　　“想走？”

　　林峰眼睛微微一眯，随即身影猛的一跨。

　　“轰！”

　　整个虚空都仿佛在动荡，一团火焰在虚空中燃烧着，将混沌飞舟以及副会长等人都团团围住。

　　周围的修行者立刻都退散开去，开什么玩笑，这可是混沌火焰，无物不焚的混沌火焰！一旦沾上，哪怕仅仅是一丝，非死即伤，非常麻烦。

　　玄天城内都是修行者，看到形势不妙，再者有玄天宫的守护，因此，以最快的时间将整座玄天城的人都清空。

　　副会长神色微微一变，别人看到的是混沌火焰，但在他的眼中，这分明是混沌规则，混沌火焰规则！

　　这代表着，林峰极有可能，已经领悟了至少一条混沌规则，已经踏上了真神之路，堪称顶尖真君！

　　“区区混沌真君，也敢阻挡我们？”

　　副会长的神色已经变得阴沉了下来，从来只有他们截杀混沌真君，哪里有人敢截杀他们？林峰固然是顶尖真君，那又如何？

　　运来商会带来的诸多真君，大都是顶尖真君，领悟混沌规则的又不是没有。

　　随便一位真君，甚至都能横扫圣兽大陆，更何况还是十多位这样的顶尖真君？

　　“我的东西，没人能抢！”

　　林峰站在虚空当中，整个人气势不断提升，就仿佛远古神祇一般，周身都缠绕着汹涌澎湃的火焰，威势惊人。

　　哪怕是副会长带来的十几位顶尖真君，单论气势，此刻也远远没有林峰的气势强大。但那些商会的顶尖真君，个个体内都仿佛蛰伏着一股可怕的力量，似是潜龙在渊，一旦爆发，将是惊天动地，震撼无比。

　　“嘿，还真有不怕死的愣头青！区区真君，也敢妄言？现在也不怕告诉你们，我们原本就没想把你们送到混沌圣城，哈哈，本想在混沌飞舟内，借助飞舟神阵斩杀你们。但既然你们机敏，被你们给识破了，那就没什么好顾忌的。十八真君听令，围杀这两人，再将圣兽大陆掘地三尺，统统搜刮一遍，也不枉我们来到圣兽大陆一趟。”

　　眼见已经撕破了脸皮，副会长也露出了狰狞的面孔。

　　“哈哈，不错，不错，这等接近中型大陆的混沌大陆可是很难得，三个月时间，哪里能完全搜刮一遍？”

　　“原本这两人挺谨慎的，只可惜，自以为领悟了一两条混沌规则，就无敌了？简直贻笑大方，居然妄想阻拦我们的飞舟，真是自寻死路。”

　　“本来我们也准备搜刮了这些宝物就此离开，不主动招惹我们，也算这两人的运气。没想到还有自动上门送死的，真君我已斩过不少，就算没有斩杀真灵的秘术，但被我们送去真灵转世重新的真君也已不少了，不差这两人。”

　　双方撕破了脸皮，运来商会的十八位顶尖真君，更是瞬间将林峰与紫鸳真君围了起来，一脸的虎视眈眈。


第969章 神通一击灭真君

　　十几位顶尖真君，一脸虎视眈眈，紫鸳真君神色凝重，她虽也是顶尖真君，甚至也领悟了一条混沌规则，但这里的每一位真君都不逊色于她。

　　更何况，紫鸳真君还失去了混沌灵宝，实力大降，根本就无法给予林峰帮助。

　　“果然是狼子野心！看来，圣兽大陆之前被混沌商人接走的两位真君，也凶多吉少了吧？”

　　林峰冷冷说道。

　　“哈哈哈，不错，我们混沌商人行走在混沌之中，若没有一点横财，谁冒险在混沌中行走？你们圣兽大陆早就在混沌商人的圈子里大名鼎鼎，资源多，宝物多，混沌商人们每一次行商，不来搜刮一番都实在是遗憾。不过，这次你们两人太愚蠢了，连累了整个圣兽大陆，恐怕今日之后，整个圣兽大陆将元气大伤，数万年内都不一定能够恢复。”

　　副会长仰天大笑了起来。他已经下定决心，这次一定要掘地三尺，也要将圣兽大陆搜刮一遍。尽管这样做有些杀鸡取卵的意思，但运来商会好不容易到混沌中来一次行商，哪里会在意这种事？能获得多少利益就获得多少利益。

　　“既如此，屠尽你们这群混沌商人，亦是拯救圣兽大陆，杀之无憾！”

　　林峰的气势已经攀升到了极限，哪怕是连十几位顶尖真君也隐隐察觉到不对劲了，因为伴随着熊熊燃烧的火焰，甚至还有狂风呼啸而至。

　　风助火势，顿时，以林峰为中心的方圆数千里之地，全部都是充斥着火焰与狂风，让十几位顶尖真君都承受着很大的压力。

　　“副会长，有些不对劲，两条混沌规则！”

　　“这个林峰，居然领悟了两条混沌规则，不可思议。”

　　“以免夜长梦多，得速战速决！”

　　副会长经验丰富，也察觉到了不对劲。其实顶尖真君偶然间领悟一条混沌规则的不少，但两条混沌规则都能领悟的，却比较少了。

　　若是三条、四条甚至更多条，那更是天赋异禀，走在了真神之路，有希望成就真神的真君。林峰区区一个土著真君，连混沌圣城都没有去过，居然也能领悟两条混沌规则，这得多强的天赋和领悟力？

　　甚至，他们还从圣兽大陆众多修行者的口中，得知了一个传闻。传闻林峰当初征战混沌凶兽时，曾经施展过神通，一击神通之下，赤地千里，威势惊人。

　　这些顶尖真君都不以为然，连副会长都觉得是以讹传讹，要想将神通修炼成功，光是一种混沌规则可远远不够。

　　不过，现在林峰展现出了两条混沌规则，他的心中隐隐就有种不妙的感觉。

　　“九重风焰神通！”

　　林峰伸出了手，宛如火焰中的神祇，一步一步走来。周身环绕着狂风以及火焰，风助火势，让他的威势更盛。

　　“那……那是？”

　　“神通！神通！这是神通啊！”

　　“天呐，神通，快逃，赶紧逃！”

　　林峰眼神冷漠，看着这些顶尖真君，之前还趾高气扬，信誓旦旦。但现在，看到林峰身上隐隐凝聚了一股恐怖的威势，就立刻吓得四处逃窜。

　　只可惜，已经迟了。

　　“轰轰轰！”

　　随着林峰一记神通落下，狂暴的火焰与风暴，瞬间席卷而至。而且两种力量居然还完美的融合到了一起，只有在神通爆发时才彻底爆裂开来，产生的威力更是惊天动地。

　　瞬间就将十几名顶尖真君，甚至是副会长都淹没在了其中。

　　这就是神通，恐怖的神通。

　　神通一击，无可匹敌，不管是顶尖真君，还是领悟了一条混沌规则，哪怕有混沌规则护体，在林峰的九重风焰神通之下，都瞬间被撕裂。

　　顿时，十几名顶尖真君，仅仅只有几名真君逃回了混沌飞舟之中，副会长也侥幸逃回了飞舟。那飞舟之上，有真神铭刻的神文，因此，林峰的神通一击，只是撼动了混沌飞舟，但混沌飞舟却丝毫无损。

　　不愧是真神亲手炼制，果然不凡。

　　但还有倒霉的几名真君，施展出的混沌规则都直接被林峰一记神通撕裂，随后混沌之躯崩溃，一点真灵也转世去了。恐怕在短时间内，休想能够重新修炼回来。

　　这也是林峰第一次斩杀真君，他能感受到这些真君在身死的那一刻，一点真灵迅速的消失。但他却无可奈何，恐怕就算他领悟了空间规则，将空间禁锢，也奈何不了对方的真灵。

　　果然，混沌永存，真灵不灭！

　　没有特殊的秘术，以及混沌灵宝，根本就伤不了真灵，哪怕林峰能轻易斩杀几位顶尖真君，但也无法灭掉对方的真灵。

　　神通过后，天空恢复了平静。但依旧有熊熊燃烧的火焰，林峰目光很平静，但并没有放松，因为他知道，混沌飞舟内还有人，事情并没有解决。

　　此时，混沌飞舟内，副会长看着飞舟外的情景，脸色铁青。

　　就在刚才那一刹那，商会的六名顶尖真君都死了，那可是六位顶尖真君。虽然都没有混沌灵宝，但那可是顶尖真君，有些还领悟了一条混沌规则。

　　有希望修成神通的真君！

　　只可惜，一切都晚了，他错估了林峰的实力，错估了形势。虽然打听到林峰有可能修炼出了神通，但根本就没有在意，甚至潜意识觉得不可能。

　　而现在，现实给了他狠狠一巴掌。

　　损失了六位顶尖真君，即便他是副会长，回到圣城也一定会被会长责罚，若是没有处理好这件事，会长震怒之下，甚至会严惩。

　　想到会长可能的震怒，副会长就觉得不寒而栗。

　　“不行，绝不能就这么离开了，这个林峰能修成神通，身上一定有天大的秘密。只有将他抓住或者斩杀，才能弥补商会的损失。”

　　副会长一咬牙，随即下定了决心，沉声道：“请龙真君出手，无论如何，务必斩杀林峰！”

　　运来商会这趟出来行商，自然有人保驾护航，那就是龙真君。也是混沌飞舟内这么多真君中，唯一一位修成了神通的强大真君。

　　原本副会长还不想惊动龙真君，但现在看来，没有龙真君，根本就奈何不了林峰了。


第970章 龙真君！

　　“何事唤醒本君？”

　　混沌飞舟内，一名头戴高冠，面如白玉，神情冷漠的中年男子站在副会长的面前。

　　副会长急忙躬身解释道：“龙真君，将您唤醒也是无奈之举。我们混沌飞舟现在走不了了，遇到了一点麻烦。这里是圣兽大陆，有一名修成了神通的真君，杀了我们商会六位真君，我猜其身上必有大秘密。因此，恳请真君出手斩杀！”

　　副会长姿态很低，他不得不放低，龙真君这等强大存在，是真神以下最顶尖的存在，如果其他真君只是顶尖真君，那么龙真君就可以算得上是半步真神了。

　　对于这等半步真神，将来极有可能成为真神的强大存在，连真神都会待之以礼，更何况是副会长？

　　严格的来说，副会长也没有指使龙真君的权利和资格，只是在商会遇到麻烦时，龙真君会自行决定出不出手。

　　“哦，有修炼出神通的真君？”

　　龙真君神情一动，看向了混沌飞舟外。在混沌飞舟外，龙真君看到了漫天的混沌火焰，以及混沌火焰外站着的一道身影。

　　“对，我们因为交易问题产生了一点纠纷，那个土著真君非要让我们还回他的宝物，但这怎么可能？于是他就大打出手，仗着修为强横，斩杀了我们六位真君，请龙真君出手！”

　　副会长颠倒是非，但龙真君何等人物？对于副会长以及运来商会的行事风格，自然很清楚，这件事多半是副会长贪婪成性，结果撞到了铁板，谁能想到，区区一个连中型混沌大陆都算不上的地方，居然有真君修成了神通？

　　不过不管什么原因，既然龙真君是运来商会的供奉，被运来商会的那位真神亲自请来为运来商会保驾护航，那么遇到这种事，他就得出手。

　　“老规矩，我出一次手，此人身上宝物，我得一半！”

　　龙真君淡淡说道。

　　“是，是，一切依真君所言。”

　　龙真君一半不出手，一旦出手，那是要有好处的，因此，副会长不到万不得已，也不会让龙真君出手。但现在他们明显踢到了铁板，只能让林峰出手。

　　“嗖！”

　　混沌飞舟大门打开，龙真君猛的飞了出去。

　　副会长表情也狰狞了起来：“哼，龙真君出手，这个林峰死定了！只可惜，没能将他骗进混沌飞舟中来，否则的话，凭借着真神布置的神阵，哪里还需要龙真君出手？”

　　现在副会长只能祈祷林峰身上宝物众多，即便龙真君拿一半，剩下的一半也能弥补这次损失的六位顶尖真君。否则的话，这次商会损失惨重，他得负首要责任，被商会会长惩罚。

　　……

　　林峰站在虚空当中，他并没有急着出手，只是用混沌火焰，将混沌飞舟牢牢的包裹住，无物不焚的混沌火焰，不停的灼烧着这艘混沌飞舟，但居然奈何不了混沌飞舟。

　　混沌飞舟上的神秘符文，不断的闪烁着，隐约有一层淡淡的光芒，但就是这层光芒，仿佛蕴含着神威，任凭混沌火焰如何灼烧，都没有任何用处。

　　不愧是神阵，真神不知的法阵，果然不凡。

　　“嗯？”

　　林峰刚想进一步动作时，忽然，混沌飞舟的大门打开，从里面飞出了一道身影。

　　“只有一人？”

　　林峰眼睛微微一眯，这群混沌商人应该已经知道他施展的是神通，能一击斩杀六位顶尖真君。但现在，他们不得不逃走，还派了一位真君出来。

　　如果不是来送死，那就是这位真君很强，有所倚仗。

　　“你是何人？”

　　“本君乃龙真君！听说过你修成了神通，应该是妖神宫的九重风焰神通吧？你在圣兽大陆也算颇有机缘，能进入妖神宫，还能获得一门神通，并且将至修炼成功，天赋也很不错。只可惜，你不该对运来商会的人动手。”

　　龙真君看着林峰，目光中的确流露出一丝可惜之色。他从副会长那里已经了解到，林峰曾经进入过妖神宫，甚至还交易了三门完整神通法。

　　其中一门就是九重风焰神通，乃是妖神宫内的珍藏。再结合林峰领悟的风属性混沌规则与混沌火焰规则。自然就能猜出，林峰修炼的神通乃是九重风焰神通。

　　这也算是有大机缘，能自行摸索，靠着一门神通法就修炼成功一门神通，尽管只是初入门，那也是相当难得了，即便在混沌圣城中，也属于天才。

　　“对运来商会动手又如何？”

　　林峰淡淡说道，没有觉得这运来商会有多强。

　　但龙真君却摇了摇头，他当初也是机缘巧合，才在混沌中找到了混沌圣城。在进入混沌圣城后，他才知道真神有多么的恐怖。

　　更明白，运来商会背后，有一尊真神，那意味着什么。

　　“你不明白，真神至高，真神至强，真神不朽！没有混沌源石，真神便已经站在了整个混沌之巅峰，那种伟岸存在，不是你我所能想象的。运来商会的会长，就是一位真神。我怜你修行不易，不如束手就擒，跟随着商会前往圣城。到时候有我为你向会长求情，你当性命无忧，甚至进入圣城，还能有一场机缘。”

　　龙真君目光清澈，态度诚恳。林峰明白，对方没有说谎，龙真君是一个骄傲的人，与副会长这等商人不同，这是一位真正追寻大道的修行者，也不屑于说谎。

　　“真君的好意我心领了，不过，我的宝物还在混沌飞舟上，我的东西，谁也不能抢！念在真君刚才一番好意，我亦不会让真君真灵转世。”

　　“嗯？”

　　龙真君眼神如刀，他觉得林峰太狂妄了。

　　“好，似你这等没有去过圣城的修行者，自以为修成神通便无敌，不击败你，你是不知道人外有人，天外有天的。既如此，本君就让你好好看看，什么才是神通？”

　　龙真君负手而立，在他的身上，隐隐也升腾起了一丝火焰，与林峰的混沌火焰不同，这丝火焰似乎隐隐有些冰冷，宛如万年寒冰一般，将虚空都冻结。


第971章 一界之力！

　　“嗤啦！”

　　龙真君伸出了手，他的手掌，连同手臂，都好像变成了金黄色，犹如黄金浇铸一般。手掌上还覆盖着一层蓝色的火焰，犹如万年寒冰，猛的伸进了混沌火焰之中，居然发出阵阵异响。

　　“寒冰古焰手！”

　　这也是神通，而且是近战神通。那一只手掌，仿佛万年寒冰一般，弥漫着蓝色的火焰，浑身如同黄金浇铸，看起来有种神圣的感觉。

　　但他的手掌所过之处，混沌火焰纷纷熄灭，犹如遇到克星了一般。

　　神通，这也是一门神通，甚至不逊色于九重风焰神通的可怕神通。

　　“九重风焰神通！”

　　林峰眼神冰冷，没有任何犹豫，他大手一掌，漫天的火焰与狂风，形成了一个巨大的球形，将方圆数里之地全都笼罩在其中。

　　“轰隆！”

　　当球形火焰与龙真君的巨手触碰后，球形瞬间炸开。那一瞬间，九重风焰神通的威力也体现得淋漓尽致，哪怕是林峰，身上都包裹住了一层宇宙之力，以免受到余波的冲击。

　　这几乎就是目前林峰能够爆发出的最强神通了，他的九重风焰神通，毕竟才第一重，就算威力强悍，但第一重的极限，差不多就是如此。

　　一般真君也绝对抵挡不住。

　　不过，林峰的眼睛却猛的一缩，他看到从爆炸的中心，神通威力最强的中心，居然伸出了一只黄金浇筑的大手，瞬间撕破了混沌火焰。

　　那只大手直接朝着林峰狠狠一抓，还没有抓到林峰，就让林峰感觉到刺骨的寒冷，仿佛连混沌之气都会被冻结。稍微近一些，似乎连混沌之躯都僵硬了起来。

　　“好厉害的神通！”

　　林峰已经足够重视龙真君了，但他还是小觑了龙真君。这龙真君居然靠着一门神通，硬生生的压制住了林峰的九重风焰神通。

　　“本君的神通，虽没有达到大成，但却远远比你只是修炼到第一重要强多了，束手就擒吧！”

　　龙真君依旧那副淡定轻松的模样，他的大手，仿佛横跨千万里，划破虚空，朝着林峰抓来。这一抓，似乎整个天地都被其抓到手中。

　　林峰心中隐隐有种浓烈的威胁感，似乎被这只大手抓住，就再也无法挣脱似的。这还是林峰第一次面对同阶存在，占据下风。

　　龙真君再强，那也是真君，与林峰也算是同阶，从来只有林峰越级而战，但这次，林峰明显占据着下风。

　　“这就是你的神通么？好，那就看看，你的神通能否承受一界之力！”

　　林峰战意盎然，他已经很久都没有这种热血沸腾，战意澎湃的时候了，以前不管遇到什么样的对手，要么太弱，要么太强。

　　而现在，他终于遇到势均力敌的对手，而且修为、境界都与他相仿，来自于混沌深处的圣城。

　　只是圣城中，一位顶尖真君，就能具备与林峰抗衡的实力，甚至还占尽了上风。林峰对于混沌圣城也更加期待了，这才符合他想象中，诸天万界中心，混沌中心的神秘之所。

　　而这时，他也没有任何犹豫，体内的宇宙之力瞬间爆发，整个宇宙，一界之力，都统统灌注在了林峰的体内。

　　“轰隆！”

　　林峰仅仅只是挥出了一拳，没有运用任何混沌规则，也没有施展任何神通，就是这么简简单单的一拳。

　　这不是什么大道至简，就是很普通，很粗浅的一拳。但就是这一拳，却仿佛有整片大陆，不，比整片大陆都还要恐怖的威势。

　　因为，这是一界之力！

　　当林峰一拳狠狠的撞上了龙真君如同黄金浇铸的拳头时，顿时，龙真君的脸色骤然大变。他那如同黄金浇铸的手掌、手臂，居然顷刻间就出现了密密麻麻的裂纹，如同蜘蛛网似的。一股沛然之力，仿佛无可阻挡，透过他的手臂，传进了他的体内。

　　“不，不可能，这不可能……”

　　龙真君眼睛睁得大大的，满脸的难以置信之色。他的神通虽是近战神通，但他自己却很清楚，本质上，这是一门大神通，而且是非常古老的大神通。

　　只不过，这门大神通乃是修炼自身的身躯，一旦神通大成，就可成为古圣之体。号称万劫不灭，万法不沾。除了混沌圣兽，几乎无人能敌。

　　尽管龙真君的这门神通，仅仅只是简化而出，并且只是修炼一只手臂的神通罢了，但即便如此，也远超一般的小神通。哪怕他没有修炼到大成，那也几乎没有什么力量能损伤他的手臂分毫。

　　甚至，龙真君曾经试过，依靠这门神通，他能轻易撕裂混沌灵宝，手臂比之混沌灵宝不知道强了多少倍。

　　仗着这门神通，龙真君纵横混沌，真神之下几乎没有遇到过敌手。

　　当然，龙真君不是真神以下无敌，还有更加强悍的存在，但这混沌偏僻之处，区区一个圣兽大陆的修行者，连混沌圣城都没有去过，却能以混沌之躯，硬撼他的神通，还能破了他的神通，这简直令人难以置信。

　　“寒冰古圣手！”

　　龙真君一声怒吼，他身上金黄的光芒大盛，隐隐有一股金色流光在流转着，与此同时，他手臂上密密麻麻的裂纹也恢复如初，整个人如同一尊黄金战神一般，屹立在虚空之中。

　　“禁术？”

　　林峰摇了摇头，他不知道龙真君施展了何等秘术，但能够将这么重的伤势尽数恢复，而且完好如初，这一定会付出沉重的代价。

　　只是，龙真君并不明白林峰的“一界之力”意味着什么。

　　以为靠着一门神通就能翻盘？

　　“轰隆！”

　　龙真君动手了，这一次，他全力以赴，他的手臂已经无限接近圣体了，尽管可能只有圣体的万分之一威能，但那也是万劫不破，万法不沾的圣体！

　　“咚！”

　　一阵沉闷的响声，林峰依旧是普普通通的一拳，但这一拳却蕴含着一界之力，是一个直径达五千亿光年的庞大宇宙的全部力量。

　　那得多么恐怖？

　　龙真君的神通也的确强悍，但仅此一击，他浑身都在剧烈的颤抖，甚至眼睛、口鼻、耳朵，浑身毛孔中都流出了金黄色的液体，宛如神血一般！

　　“噗嗤！”

　　龙真君脸色剧变，再也支撑不住，猛的喷出了一口金黄色液体，整个身躯直接被打飞，狠狠的撞到了混沌飞舟之上，发出一阵沉闷的响声。

　　这一刻，无论是混沌飞舟内的混沌商人，还是玄天城外疏散开来的修行者，尽皆震惊！


第972章 隔绝混沌规则

　　“龙……龙真君都败了？”

　　副会长一副目瞪口呆的模样，龙真君怎么会败？那可是会长大人亲自邀请而来，成为商会的供奉。

　　甚至会长还曾经提到过一句，真神以下，龙真君难遇敌手。

　　而现在呢？龙真君居然败了，不是败给无上真神，而是败给了一个偏僻混沌大陆中的真君，仅仅只是一位真君。

　　“这怎么可能？”

　　不仅副会长，运来商会的其他真君也是目瞪口呆，心中震撼。龙真君也不是没有出过手，但每一次出手都是干净利落的解决掉了麻烦。

　　在他们的心中，龙真君几乎无所不能。但现在，却有人居然能用混沌之躯，一拳崩飞了龙真君。看看现在龙真君的模样，金黄的手臂上，密密麻麻满是裂纹，仿佛玻璃破碎了一般，浑身的精气神都衰弱到了一个极点。

　　甚至，这个时候就算是普通真君都能送龙真君的真灵去转世重修。

　　当然，最震撼的还是龙真君自己，他很清楚他的神通有多强，而且是炼体神通，即便仅仅只修炼的一只手臂，那也绝不是区区普通的混沌之躯能抗衡。

　　但现在，事实就在眼前，也由不得他不相信。

　　“走，走，赶紧走！”

　　副会长看着林峰的目光扫了过来，心中一哆嗦，立刻开门将龙真君接了回来，然后操纵着混沌飞舟准备逃离圣兽大陆。

　　现在他哪里还想着斩杀林峰，搜刮林峰身上的宝物，现在他只有一个念头，那就是逃，逃得越远越好。

　　“林真君……”

　　紫鸳真君同样很震撼，她想说些什么，但欲言又止。虽然她也是顶尖真君，甚至领悟了一条混沌规则，但看到刚才林峰与龙真君之间的大战，她心中又有些气馁。

　　比起林峰与龙真君，她差的实在是太远了。

　　“林真君，不能让他们逃了，我的混沌灵宝，以及真君的种种宝物还在混沌飞舟上。”

　　紫鸳真君提醒到，面对这种层次的战斗，她都插不上手。

　　林峰点了点头，他自然不能让这群混沌商人轻而易举的就离开。但这艘混沌飞舟非常的特殊，连混沌规则、神通都无法轰破，不愧是真神炼制的宝物。

　　现在，只能动用宇宙之力了。

　　“轰！”

　　林峰体内充斥着宇宙之力，他一拳轰出，几乎眨眼间就轰在了混沌飞舟之上。

　　一界之力，这是真正的一界之力。可能连林峰都难以想象，他调动体内宇宙的全力一拳有多么的恐怖，这种纯粹的力量，甚至能媲美某些炼体神通。

　　混沌飞舟不断的颠簸、动荡，上面的神阵在疯狂的抵挡着林峰的攻击，不得不说，真神布置的神阵的确很强，林峰蕴含一界之力的一拳都没能轰破混沌飞舟。

　　并且，对方的混沌飞舟还在以最快的速度，飞离圣兽大陆。一旦离开了圣兽大陆，以混沌飞舟的速度，恐怕就连林峰也追不上。

　　这个时候，林峰也再没有任何迟疑。

　　“宇宙降临！”

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的宇宙降临，瞬间将混沌飞舟笼罩在其中。

　　“这是什么？”

　　混沌飞舟内，副会长、龙真君都痴痴的望着外面的天空，好像一下子就变得黑暗了下来，似乎到了一个陌生的环境。

　　“我们好像远离了圣兽大陆，连混沌规则都没有了，这……”

　　龙真君感到很震惊，没有了混沌规则，他虽然还是真君，但想要再施展神通，几乎不可能了。这一点，甚至连林峰都没有发现。

　　“嗯？”

　　林峰仔细查看着混沌飞舟上的神阵，既然是神阵，那就是真神亲自布置的，蕴含着种种混沌规则，因此，真神以下者，除非有特殊的混沌灵宝，否则还真奈何不了神阵。

　　但随着林峰用宇宙之力，笼罩住了混沌飞舟时，却发现混沌飞舟上的神阵，虽然依旧很强，但却好像失去了力量的源泉一样，变得无比的晦暗，一戳就破。

　　“怎么回事？”

　　林峰也有些莫名其妙，他知道神阵中蕴含着可怕的混沌规则，有无穷无尽的混沌规则之力，根本就不可能轻易被破。

　　“咦，混沌规则？”

　　林峰脑海中忽然间灵光一闪，福至心灵，仿佛隐隐有了一丝猜测。

　　“我的体内宇宙自成一界，甚至有宇宙法则，与混沌中的规则迥异。在我的体内宇宙，没有混沌规则，也就是说，混沌飞舟上的神阵，已经失去了混沌规则的力量，变得不堪一击？”

　　林峰心中有了这个大胆的猜测，随即他又想到了神通，既然他的体内宇宙，可以阻隔混沌规则，岂不是在宇宙中，就无法再施展神通了？

　　于是，林峰尝试着施展九重风焰神通。

　　果然，没有任何动静，就如他之前的预料一样，他的体内宇宙隔绝了混沌规则，自成一界，神通自然也就无法施展了。

　　除非，以宇宙法则为基础，重新修炼，才能施展出威力强大的神通。

　　“如此，我岂不是无敌，连真神都能斩杀了？”

　　林峰脑海中涌出了一个大胆的念头。真神之所以强大，不正式建立在他们领悟了各种混沌规则，能信手拈来，借助各种混沌规则的力量吗？

　　而且，真神也掌握着不止一门神通，那可是能修炼至高深处，甚至大成的神通，威力之强，简直难以想象。

　　就像九重风焰神通，修炼至第九重威力有多么恐怖？

　　一旦隔绝了混沌规则，是不是真神也就成了瓮中之鳖，不堪一击？

　　林峰脑海中跃跃欲试，但最终还是按耐住了这个“诱惑至极”的想法。

　　真神领悟混沌规则的程度，与真君可不一样，对于混沌规则的领悟肯定很透彻。只要深处在混沌之中，那么多多少少都能感应到混沌规则。

　　若真的能隔绝真神对混沌规则的感应，那自然可以困杀真神。但如果隔绝不了呢？真神若那么容易隔绝，一件空间类混沌灵宝，就能轻易困杀真神了，但岂会那么容易？

　　有更大的可能，即便林峰将真神困在体内宇宙，但只要林峰自己还在混沌之中，还在混沌规则的笼罩之下，那么真神就依旧能感应到混沌规则，从而借助混沌规则的力量，将林峰的体内宇宙打爆。

　　林峰摇了摇头，他想困杀真神有些异想天开，但困住眼前这艘混沌飞舟，却是轻而易举。如今，混沌飞舟被困住，上面的神阵也无法感应到混沌规则，自然无法借助混沌规则的力量，神阵也就成了摆设。

　　“开！”

　　林峰调动宇宙之力，如同一柄重锤一般，狠狠朝着混沌飞舟猛的一砸。

　　“轰！”

　　混沌飞舟剧烈的震动，里面的真君们也都很忐忑，寄希望于混沌飞舟的材料足够坚韧，能抵挡林峰的攻击。

　　“咔嚓！”

　　但希望很快就破碎了，在林峰的一击之下，失去了神阵保护的混沌飞舟，已经出现了一丝丝的裂纹。

　　如果再来几下，混沌飞舟必然会被砸得粉碎。

　　不过，林峰却没有继续进攻。他是看上了这艘混沌飞舟，好歹也是一件真神炼制的混沌灵宝，甚至还有真神亲自布置出的神阵。

　　只是被他的体内宇宙隔绝了混沌规则，发挥不出应有的威力罢了。这样的混沌灵宝，林峰可不想轻易给毁了。

　　现在这群混沌商人已经是瓮中之鳖，已经逃不掉了，林峰又何必毁掉珍贵的混沌飞舟？

　　“出来吧，再继续躲在混沌飞舟里，只有死路一条！”

　　林峰负手站在虚空当中，神情淡漠，居高临下的望着虚空中的混沌飞舟。


第973章 送你们去轮回！

　　混沌飞舟内，副会长脸色苍白如纸，尽管他也是真君，但全然不像是修炼者，反倒更像凡俗之人。

　　“怎么办，如今怎么办？”

　　副会长已经没有了分寸，看着混沌飞舟上有一道明显的裂痕，他也很清楚，再继续抵挡下去，恐怕真的就要转世重修了。

　　而真灵转世重修又岂是那么容易？一旦半路夭折，还得重新转世重修，生生世世，有可能都无法恢复巅峰。

　　因此，不到万不得已，没有人会愿意转世重修。

　　“我小看他了，他应该有一件空间类混沌至宝！居然能够隔绝我们对于混沌规则的感应，这等至宝，难以想象啊，我们败了。打开飞舟吧，或许还有一线生机。”

　　受到重创的龙真君眼神复杂的望着混沌飞舟外的林峰。原本以为手到擒来，甚至他还可惜林峰的天赋，愿意给林峰一次机会，去混沌圣城寻找机缘。

　　没想到，转眼间形势就已经逆转，他反倒败了。

　　“副会长，我们没有办法了……”

　　其他真君也都绝望，没有任何希望了。

　　“开门！”

　　副会长一咬牙，尽管他觉得林峰饶恕他的可能性很小，但躲在混沌飞舟里，只有死路一条，倒不如离开混沌飞舟，或许，看在他是一位真君的份上，兴许还能有一线生机。

　　于是，混沌飞舟的大门打开，副会长、龙真君以及一种真君，都离开了混沌飞舟，恭敬的站在林峰面前，似乎都很紧张。

　　他们一动也不敢动，连混沌飞舟都逃不掉，他们这些真君又如何能逃掉？因此，连逃走的念头都没有。

　　“林真君，这一切都是误会。不过，真君神通无量，按照混沌中的规矩，我们身上的一切宝物，都归属真君，还请真君能高抬贵手，念在我们修行不易，不要将我们送入轮回，转世重修。”

　　副会长脸色忐忑，小心翼翼地说道。

　　林峰没有撤掉宇宙之力，一旦撤掉宇宙之力，谁知道这些混沌真君们还有何种手段？

　　“混沌飞舟的神阵操纵法诀给我。”

　　林峰淡淡说道。

　　副会长不敢怠慢，只能乖乖的将法诀奉上，林峰很快明了，随即利用法诀伸手一招，将混沌飞舟招到了身前。

　　此时的混沌飞舟内，已经空无一人，在一个特殊的密室内，堆积着大量的宝物。这也是运来商会的要求，任何宝物都能放入私人的空间类异宝当中。

　　更何况，即便是真君也不是那么容易得到一件空间类异宝。

　　仔细操纵了一下混沌飞舟，确认没有任何疏漏，林峰便将混沌飞舟置于身后。

　　“你等身上的宝物，神通法、武学，统统都献出来，记住，机会只有一次。”

　　林峰的话，让所有人都微微松了口气，就怕林峰什么都不要，那他们可就危险了。

　　副会长等人急忙将神通法，以及种种宝物都献了出来，这些都是他们私人的宝物，不属于商会的宝物。

　　堆积在一起，也很多，光是神通法，就足足有十三门。当然，还有混沌异宝，甚至是混沌灵宝，林峰都没有仔细查看。

　　尽管只有龙真君一人修炼成了神通，但其他人，也都在准备着修炼神通，因此，神通法是不缺的，副会长也是宝物最多的，身为副会长，自然宝物多多。

　　不过，现在这一切都便宜了林峰。

　　“还有混沌圣城的具体位置，副会长，你应该知道吧？”

　　林峰眼睛微微一眯，盯着副会长。

　　“知道，知道，不仅冥河圣城的位置我知道，其他六座混沌圣城的位置，我统统都知道。”

　　副会长急忙将七座混沌圣城的具体位置都交给了林峰。

　　林峰也让其他真君交出了混沌圣城的位置，一一印证之下，满意的点了点头。他来到混沌这么多年，总算是得到了混沌圣城的具体位置。

　　“很好，也该送你们去轮回了。这一世你们运气不好，希望下一世，你们吸取教训。”

　　顿时，宇宙之内风起云涌，恐怖的力量瞬间笼罩在所有真君身上。

　　副会长脸色大变道：“真君饶命……”

　　“嘭！”

　　只可惜，林峰却没有任何心慈手软，重重宇宙之力，瞬间就将副会长的混沌之躯碾压成了齑粉，一点真灵也飞出了体内宇宙，转世去了。

　　“会长会为我等报仇……”

　　有人大声呐喊着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但林峰却不为所动，重重宇宙之力，瞬间便将这些真君碾压成了齑粉，一点真灵飞出了宇宙，已经轮回转世去了。

　　以林峰此刻宇宙的力量，还无法阻止真灵转世轮回。

　　所有真君中，只有一位真君还没有死，赫然是龙真君。

　　“嗯？为何不杀我？”

　　龙真君神色淡然，目光中没有一丝畏惧，反倒是堂堂正正，无所畏惧，只是看着林峰的目光，有一丝复杂之色。

　　林峰摇了摇头道：“之前龙真君不也没想过要杀了我吗？副会长等人，都是死有余辜，但龙真君却不该死。请龙真君离开吧。”

　　林峰直接收回了宇宙之力，顿时，龙真君又能感应到混沌规则。

　　借助着混沌规则，龙真君身上的伤势很快就能恢复。

　　但龙真君并没有立即离开，而是摇了摇头道：“你放了我离开，就不担心我回去向运来商会会长禀告？”

　　“就算禀告了又如何？”

　　“运来商会会长是一位无上真神！”

　　“我不去冥河圣城便是了，七座圣城，难道运来商会会长还敢杀到其他混沌圣城？”

　　龙真君的脸上也一下露出了笑容。

　　“不错，无上真神固然强大，但还不敢在混沌圣城内放肆。但一位真神所能动用的能量与手段，你完全无法想象。其实就算我不禀告给会长，他也能知道是谁杀死了副会长等人，真神运用规则，很快就能查到。所以，你还是赶紧离开圣兽大陆吧，你身边的人，能带走就带走，真神若是震怒，毁灭一块混沌大陆也是轻而易举。”

　　林峰点了点头道：“多谢龙真君提醒，不过龙真君也得小心，你若不向真神禀告，恐怕真神也会迁怒于你。”

　　“哈哈，无妨，我也不会再回冥河圣城，而是去九天圣城，若林真君有朝一日去了九天圣城，可与我联系。”

　　说完，龙真君给了林峰联系方式后，便转身化为一道流光，迅速的离开了圣兽大陆。


第974章 混沌之莲与神石

　　“林真君，多亏了你，否则一旦踏上了这群商人的混沌飞舟，恐怕生死都由不得我自己了。”

　　紫鸳真君一阵唏嘘，尽管她也不是那么轻易相信人，在混沌中闯荡，哪个不是小心谨慎？之所以会差点着道，就是因为太渴望前往混沌圣城了。

　　“混沌圣城”这四个字，仿佛有着非同一般的魔力般，令人不能自已，即便再谨慎的人，也有可能被诱惑，最终身死道消，真灵转世。

　　虽说真君修炼出了真灵，只要混沌不破，那么真君就不会死。但在转世重修的过程中，还有种种的困难，能不能重新修炼回巅峰，还是一个问题。

　　而且，传闻中这还牵扯到某种规则，一旦真君身死道消，那就要付出某种代价。即便转世重修，重回巅峰，以后想要更进一步，也会遭遇种种麻烦。

　　不到万不得已，谁也不想转世重修。因此，紫鸳真君对林峰是发自内心的感激。

　　林峰从混沌飞舟中的宝库中，将七彩琉璃宝塔以及一颗极品混沌元晶都递给了紫鸳真君，不过，那块神秘的石块刚刚出现，林峰体内宇宙的混沌之莲，便又剧烈的震动了起来，似乎非常的“渴望”。

　　看到林峰神色有异，紫鸳真君心中一动：“林真君可是察觉到了这块神石的异常？其实这块神石是当初我在混沌游历时，意外得到的。我当时在混沌之中，看到了一块小型大陆，也不是混沌大陆，里面死寂一片，仅仅只有一株遮天蔽日的巨大莲花，只可惜，那株莲花似乎已经枯死。在莲花根茎下，就挖到了这块神石，坚硬无比，无论用什么办法，都无法损伤其分毫。”

　　“后来，我又查询了许多典籍，倒是得知了那株莲花，极有可能是传说中的混沌之莲，只可惜神石到底是什么东西，没有任何资料。这块神石于我也没有什么用，不如就赠予林真君，或许有朝一日，林真君能够物尽其用。”

　　林峰心中一惊，枯死的混沌之莲，难道和他体内宇宙一样的混沌之莲？其实林峰来到混沌中，也查询过不少资料，但都没有混沌之莲的蛛丝马迹。

　　“那我就不客气了。”

　　林峰收起了这块神石，随即问道：“紫鸳真君刚才提到了混沌之莲，不知道那混沌之莲有何神异之处？”

　　“混沌之莲啊，的确颇为神异。”紫鸳真君笑了笑，继续说道：“当初我亦是在查询资料时才得知，原来混沌中还有如此神异之物。林真君应该知道，混沌中有源宇宙的存在吧？源宇宙如何形成？许多人都不清楚，大概就是在混沌中，亿万年时间，或许机缘巧合之下能够慢慢的形成。”

　　“但传闻，有一种混沌中的神异之物，叫做混沌之莲。其可以孕育出一种世界莲子，顾名思义，就是一颗莲子就是一个世界，或者说，就是一颗源宇宙。当然，混沌之莲孕育出来的世界，比起真正的源宇宙肯定要小得多，但若有谁得到了世界莲子，甚至就能炼化那个世界。拥有一个小世界，对于修行者来说有多大的好处，根本难以计数。”

　　“只可惜，混沌之莲似乎早已绝迹，至少没有听闻谁拥有混沌之莲。或许某些无上真神，得到过混沌之莲吧，只是秘而不宣罢了。总之，这是一种非常神异的混沌奇珍。”

　　林峰点了点头，心中实则掀起了滔天骇浪。他几乎可以肯定，他体内宇宙中就是混沌之莲。林峰本就有所猜测，这混沌之莲肯定很不凡，但没想到居然这么神奇。

　　能孕育出一个个的世界，这是何等神异的奇珍？

　　不过，林峰表面上却不动声色地说道：“紫鸳真君，你可想去混沌圣城？”

　　“当然。”

　　“那就且先随我回到玄天宫，等我处理好了玄天宫的事宜，炼化了混沌飞舟，就乘坐混沌飞舟启程前往混沌圣城。”

　　“哈哈，那紫鸳就先谢过真君了。”

　　于是，林峰与紫鸳真君一道，迅速的返回了玄天宫。

　　回到玄天宫，林峰第一时间就宣布闭关，进入了静室，还将混沌飞舟也带进了静室当中。

　　这艘混沌飞舟很庞大，但可以大小如意，有法诀控制倒也很方便。

　　林峰第一时间将混沌飞舟炼化，然后操纵着混沌飞舟，仔细检查混沌飞舟内的每一处。尤其是神阵，不能出现任何一点问题。

　　本来混沌飞舟已经有所损伤，出现了一道裂纹，但那是因为铭刻在上面的神阵，被林峰的体内宇宙阻隔了混沌规则，无法发挥出效果的原因。

　　现在混沌飞舟重新回到了混沌，在神阵的不断修复之下，其实混沌飞舟已经恢复如初了，不愧是混沌灵宝。

　　这件混沌灵宝的灵性很差，或许那位真神也是专门这样炼制的，使用这样灵性很差的混沌灵宝，只需要法诀，再加以精神印记，就能操控自如，很适合在混沌中闯荡。

　　林峰开始清理这次的收获。

　　从那群混沌商人身上获得的种种宝物有很多，而且还有神通法，甚至连混沌灵宝都有。再加上混沌飞舟内属于运来商会的宝库，里面更是宝物成堆。

　　林峰仔细清理了一番，总共罗列出了二十三门完整神通法，这是加上林峰交易的三门神通法。混沌灵宝有九件，极品混沌元晶一共有三十六颗。

　　至于混沌异宝、混沌武学、混沌术法，以及种种奇珍，那更是数不胜数。还有一些混沌中的奇物，连林峰都辨认不出来，但能够被运来商会的人收罗进混沌飞舟，那肯定也很不一般。或许到了混沌圣城，林峰就能知道这些奇物是什么东西了。

　　除此之外，就是紫鸳真君的那颗神石。原本林峰想要仔细查看一些这些神通，或者炼化一些混沌灵宝，但看到神石的那一刻，他的体内宇宙中的混沌之炼，却仿佛疯狂了一般，发出了一阵阵强烈的信息，透露着极度的“渴望”。

　　“如果你真是混沌之莲，那么这块神石既然出现在一株枯死的混沌之莲的根茎下，那必定对混沌之莲有大用。也罢，就让你吞噬，看看到底会有什么样的变化？”

　　林峰低声喃喃着，混沌之莲如今已经与他的体内宇宙融为一体，可以说是林峰体内宇宙的关键。

　　一般林峰都不会让混沌之莲冒险，不过，现在得知了混沌之莲乃是混沌奇物，这块神石又让混沌之莲这么“渴望”。

　　林峰干脆就将神石直接挪移进了体内宇宙，到了混沌之莲的面前。

　　“轰！”

　　混沌之莲没有任何犹豫，无数的根茎，已经扎根在虚空之中，但此刻却都从虚空之中伸了出来，猛的缠绕在了神石之上。

　　“咔嚓！”

　　令人震惊的事发生了，原本无比坚硬，几乎连神通都无法轰开的神石，居然被混沌之莲那柔软的根茎，扎进了其中，神石上立刻就出现了密密麻麻的裂纹。


第975章 混沌灵宝四灵灯

　　“嗯？”

　　林峰紧紧的盯着混沌之莲。

　　扎根进神石的混沌之莲，莲叶不断的晃动着，以肉眼可见的速度，混沌之莲在生长着，而且非常的迅速，几乎转眼间就已经生长了一倍。

　　变得无与伦比的庞大，本来以前混沌之莲已经足够庞大了，现在更是遮天蔽日，宽大的莲叶甚至能笼罩住方圆数万光年。

　　这是何等的庞大？

　　恐怕混沌中都难以找到这么庞大的混沌之莲了。林峰也清楚，这混沌之莲应该是与林峰的体内宇宙相融合，吸收了太多宇宙本源，从而早就已经“变异”了，不再是纯正的混沌之莲。

　　随着时间一点点的流逝，混沌之莲似乎也不在生长了，反倒是好像在孕育着什么，仿佛是一颗莲子。但这颗新孕育而出的莲子，又是什么莲子？

　　林峰如今已经见过混沌之莲孕育的许多莲子，比如直接孕育出生命莲子，化出三千宇宙魔神，甚至还有混沌莲子，能直接让三千宇宙魔神提升成为混沌生命等等。

　　混沌之莲的莲子的确很神异，但这一次似乎与众不同。这块神石，明显应该是对混沌之莲有很大的好处，刚刚混沌之莲生长了一倍，体型无比的庞大，但也仅仅只是使神石小了一圈罢了。并没有吸收多少神石的能量。

　　而现在，为了孕育这粒神奇的莲子，神石居然在不断的缩小着，而且看样子一时半会还孕育不出来。

　　“这究竟是什么神奇的莲子？”

　　林峰也充满着好奇，不过，短时间内这粒莲子恐怕难以孕育出来，林峰便离开了体内宇宙，重新将目光放回到了混沌飞舟内的那堆宝物身上。

　　在这堆宝物中，九件混沌灵宝异常显眼，尤其是那种灵性波动，更是强烈。

　　林峰大手一抓，抓到了一架模样好像灯盏的混沌灵宝，上面有着强烈的灵性波动。混沌灵宝没有什么操纵法诀，必须得到器灵的承认，才能正常的操纵混沌灵宝。

　　“出来吧，我知道你在里面，再不出现，我可就毁了你的身躯。”

　　林峰微微一笑，对于混沌灵宝，他也算是了解颇多。一般混沌灵宝，真君想要抓住都很困难，更别说收服炼化了。

　　但林峰不一样，这混沌飞舟内，有混沌神阵，乃是真神布置的，哪怕是这间宝库，混沌灵宝都飞不出去。

　　因此，林峰也不怕这些混沌灵宝挣脱逃走了。

　　但灯盏却没有任何的动静。林峰干脆直接用混沌之气，试探灯盏，但从灯盏内传来了一种“拒绝”的信息。

　　显然，灯盏很抗拒林峰，并不认可林峰这位“主人”。

　　“有意思，既然你模样像是灯盏，那应该认识这种火焰吧？”

　　林峰伸出手掌，一团混沌火焰覆盖在了手掌上，金黄色的混沌火焰，散发着灼热的气息。

　　“嗡！”

　　随着混沌火焰的出现，灯盏终于有了动静。

　　一名胖乎乎，宛如一岁婴儿般的小男孩从灯盏内显化了出来。

　　“真君，你若想获得我的承认，必须得通过我的考验。”

　　胖乎乎的小男孩开口说道。

　　林峰知道，这小男孩其实就是混沌灵宝的器灵。

　　“什么考验？”

　　“我叫四灵灯，能将四种混沌灵火融为一体。你的混沌火焰，仅仅只是四种混沌灵火的一种而已，这还远远不够。你必须将其它三种混沌灵火都修炼成功，我才能认你为主。”

　　胖乎乎的器灵婴儿，一脸郑重其事的模样。

　　“还需要修炼三种混沌灵火？是哪三种混沌灵火？”

　　“除了混沌火焰而外，还有混沌阴火、混沌阳火以及混沌风火。这三种混沌灵火，修炼一种都极其困难，但你是真君，又想炼化我，因此，必须修炼成这三种混沌灵火。”

　　林峰似笑非笑，除了混沌火焰而外，其它三种灵火，他听都没有听说过，更遑论修炼了。早就听说混沌灵宝很难缠，不仅遇到困难，想要炼化更是难上加难。

　　现在看来，果然如此，光是区区一个四灵灯，就已经如此难缠，还要修炼四种混沌灵火？那得修炼到猴年马月了。

　　“是吗？其它三种灵火，我是不会修炼的，你现在在我的手中，难道还能逃出去不成？”

　　“哼，没有达到我的要求，你休想掌控四灵灯。”

　　胖乎乎的婴儿气鼓鼓的消失了，四灵灯又恢复了平静。

　　林峰摇了摇头笑道：“不给你一点苦头吃，你还真觉得我奈何不了你？”

　　这些混沌灵宝，一个个的都很难缠，林峰也不客气，直接宇宙之力一卷。

　　“轰！”

　　重重宇宙之力碾压而下，这可是一整个源宇宙的力量。他知道，光是混沌火焰，甚至神通都不一定能奈何得了这些混沌灵宝。

　　但他的体内宇宙可就不一样。林峰不相信，这些混沌灵宝在面对真神时，还敢这么挑剔？无非是觉得真君奈何不了它们。

　　随着林峰的宇宙之力重重席卷而来，顿时，四灵灯也光芒大盛。不愧是混沌灵宝，即便无人操纵，但想要毁之亦十分的困难。

　　但林峰可不是普通的真君，更何况，现在他连体内宇宙万分之一的力量都没有调动。

　　“轰隆！”

　　随后，宇宙之力瞬间席卷而至，力量再度提升了十倍。

　　顿时，四灵灯上的光芒居然渐渐微弱了下来，仿佛不堪重负一般。这是混沌灵宝的灵光，一旦灵光被破，混沌灵宝都会受到损伤。

　　“唰！”

　　刚才那个胖乎乎的婴儿又急急忙忙的显化了出来，不过此时胖乎乎婴儿脸上，却是一片的焦急之色。

　　“真君且慢，真君且慢，我愿认真君为主，请真君手下留情，饶了我刚才的无礼冒犯。”

　　看着这胖乎乎的器灵婴儿都快哭了的模样，林峰笑着说道：“现在还需要修炼四种混沌灵火吗？”

　　“不，不用了。”

　　“现在还需要通过你的考验吗？”

　　“不，不用了，真君是混沌中亿万年一见的顶尖天才，将来成为真神指日可待，四灵灯能够被真君看上，那是我的荣幸。”

　　器灵婴儿小小的脸上，居然也出现了恭维之色，也不知道从哪里学来的谄媚，颇让林峰有种无奈之感。

　　这些混沌灵宝也是欺软怕硬，哪里有传说中那么难以收服？

　　“那还不快让我刻下精神印记？”

　　四灵灯急忙光芒大盛，林峰精神印记毫无阻碍的铭刻在其中，这就算是彻底炼化了这件混沌灵宝。


第976章 炼法神通与炼体神通

　　混沌灵宝，可能只是炼化稍微复杂一点，但只要得到了器灵的认同，接下来就非常的简单。林峰轻而易举就在四灵灯内刻下了精神印记。

　　之所以不刻下真灵印记，是因为真灵乃是修行者的根本，不容有失。哪怕是真君都无法分散出一点真灵。

　　就算能够分散出一点真灵，若是进入到混沌灵宝内，混沌灵宝被毁，岂不是真灵也会消失？那可就得不偿失。

　　因此，没有哪位真君会用真灵印记来炼化混沌灵宝。

　　当林峰炼化了四灵灯后，自然也就掌握了四灵灯的种种神异，四种混沌灵火，似乎鼎鼎大名，能够融合在一起，形成一种全新的火焰，并且威力奇大。

　　但又有何用？

　　或许能对一些真君造成强烈的威胁，但对林峰来说，他的对手，他的敌人早就已经不再是真君了，而是那些修炼成了神通的半步真神，甚至就是伟大真神！

　　除了四灵灯而外，林峰又陆续翻看了其它八件混沌灵宝，都用同样的办法，一一的炼化。或许林峰的做法有些霸道，但真让这些混沌灵宝自己挑选，恐怕林峰一件也无法炼化。

　　九件混沌灵宝当中，就有流件都是进攻型的混沌灵宝，实际上这类混沌灵宝在混沌中也比较普遍，但林峰恰恰对这些进攻类型的混沌灵宝没什么兴趣。

　　主要是这些进攻类型的混沌灵宝，远远比不上林峰的神通，以及体内宇宙之力，林峰要之何用？

　　剩下的三件混沌灵宝，有一件是防御类型的混沌灵宝，但威力差强人意，只能阻挡一般神通的一两成威力，对林峰来说聊胜于无。

　　还有两件都是辅助类型的混沌灵宝，一件是大型辅助类型混沌灵宝，可以辅助大量混沌真人、真君修行，如果是一个势力，那这样的混沌灵宝，自然是无上的宝物，但对林峰来说，可以留给玄天宫，对林峰则没什么用处。

　　只有最后一件混沌灵宝，名字也很奇特，叫做清心碑。是一块石碑，乃是混沌深处，自然而然诞生的一件混沌灵宝，放置在修行者的周围，可以让修行者内心宁静，更重要的是对真君的真灵都很有好处。

　　甚至，真灵可以在清心碑的影响之下，更好的领悟那些混沌规则，效率大大的提高，属于辅助修行的混沌灵宝，对林峰刚好适用。

　　于是，林峰便将清心碑带在身边，至于其他混沌灵宝，都放在体内宇宙当中，什么时候有用了再拿出来使用。

　　接下来，林峰将神通法拿了出来，从混沌商人那里，林峰得到了总共二十三门完整的神通法。除了林峰自己的三门神通法，还有整整二十门神通法。

　　这二十门神通法，若是放在圣兽大陆中，不知道会引发怎样的血雨腥风，放在任何混沌大陆，都足以让真君们争得头破血流。

　　毕竟，一门神通法代表的就是某位真神对于某几种混沌规则的领悟程度。因此，一定程度上修炼神通，并不仅仅只是能够提升战斗力，提升实力，还能够提升修行者对于混沌规则的领悟，从而距离无上真神更近一步。

　　这二十门神通，都是小神通。一般流传在混沌中的，也就只有小神通。至于大神通，那是连无上真神都要争夺的恐怖神通，又岂会流传在混沌之中？

　　林峰粗略翻过，却发现这二十门神通法，又隐隐分成了两大类，分别是炼法神通与炼体神通。

　　这也是林峰今天才知道，原来神通法还分为两类。

　　炼法神通很简单，就是领悟混沌规则，以规则为引，从而爆发出恐怖的威力，林峰之前得到的三门神通，不管是水帘结界还是大地之矛，又或者是修炼成功的九重风焰神通，其实都属于炼法神通的范畴。

　　而炼体神通，也需要领悟混沌规则，但却将混沌规则运用在自己的混沌之躯上。比如龙真君的神通，似乎就是某种炼体神通。

　　一旦修炼成了炼体神通，将具备强悍的身躯，想要将其斩杀都异常困难。而且，炼体神通本就有些模仿混沌圣兽而来，因此，一旦修炼成了炼体神通，就算不敌混沌圣兽，但圣兽以下的那些神兽，几乎难堪敌手。

　　只可惜，炼体神通非常难修炼。而且炼体神通法也很少，非常的罕见，林峰得到的这二十门神通法中，也仅仅只有两门炼体神通法。

　　林峰心中一动，他对于炼体神通倒是颇感兴趣。至于其它十八种炼法神通，威力其实还不如九重风焰神通。

　　神通在精不在多，林峰能够将九重风焰神通修炼到高深境界，已经相当不错了，更遑论是修炼其他的炼法神通。

　　而且，修炼神通也还需要领悟更多的混沌规则，那就更加困难了。

　　倒是两种炼体神通，让林峰很感兴趣。他虽然击败了龙真君，但靠的却是体内宇宙，以体内宇宙的全部力量，差不多是一界之力，这才一锤定音，击败了龙真君。

　　否则的话，还真不是龙真君的对手。可见龙真君修炼的炼体神通有多么的厉害，在同样的小神通中，炼体神通也普遍比炼法神通要占据一些优势，当然，修炼也是困难重重。

　　这两门炼体神通，分别是灵焰圣体以及白龙圣体。

　　白龙圣体，顾名思义，是一位无上真神，擒杀了一头白龙，那头白龙可是祖龙后裔，乃是一头真正的神兽！

　　修炼白龙圣体，甚至都不需要混沌规则。这也是林峰第一次见到，神通不需要混沌规则的，也算是那位真神另辟蹊径。

　　虽然不需要领悟混沌规则，但却需要神龙精血。

　　也就是说，需要龙族神兽的精血，那有多困难？本来龙族真神就很少很少，何况还有祖龙庇护，即便当初创出这门炼体神通的真神，也因为祖龙震怒之下，只能一直呆在混沌圣城。

　　一旦离开，就可能被暴怒的祖龙给斩杀。一位强大的真神，甚至修成了大神通的真神都如此，何况是其他人？

　　因此，这门神通几乎无人修炼。

　　不过，林峰在看到这门神通时，脑海中却灵光一闪，有了一个想法。


第977章 重塑

　　林峰自然是不能修炼这门神通的，他也没有这个打算，不过，这门神通如此不凡，尤其还需要神龙精血，倒是让林峰有了想法。

　　“唰！”

　　林峰心念一动，体内宇宙之力一卷，将老蛟龙卷了出来。

　　“咦？蛟十三见过主人，主人没有去混沌圣城？”

　　蛟十三被林峰临时收进了体内宇宙，因此道现在还不知道林峰已经将混沌商人斩杀的事。林峰简单的将之前所发生的事解释了一遍，听得老蛟龙心惊胆战，也是诧异不已。

　　“主人，您所提到的神通法？”

　　“就是这门白龙圣体。”

　　林峰将白龙圣体给蛟十三一观，蛟十三也很好奇，但随着它看完了白龙圣体后，浑身都剧烈的颤抖了起来，目光中满是激动之色。

　　“这，这……主人真愿意将这门神通传授于我？”

　　“自然，这门白龙圣体，需要神龙精血。你虽然没有神龙精血，但拥有一丝祖龙血脉，也不算差。而且无需感应混沌规则，这门神通法，我觉得你修炼起来，应该没有什么问题。甚至，凭此神通法，你成为神兽的几率将大大增加。”

　　神兽啊，那可是真正的神兽！

　　没有任何一头混沌灵兽能够拒绝这样的“诱惑”，更何况这并不是“诱惑”。老蛟龙看过白龙圣体，这门神通法简直就是为它量身打造。

　　或许连那位无上真神也没有想到，有朝一日，这门神通法能够落到一头老蛟龙的手上。按照神通法上面的介绍，一旦神通法大成，威力可媲美真神神通。

　　也就是说，一旦按照神通法上面的法门修炼，白龙圣体大成，不说化为白龙，但老蛟龙化为真正的神龙却不是没有希望。

　　“小龙谢过主人。”

　　老蛟龙这才真心实意被林峰收服，踏踏实实，再也没有任何一丝异心。换做其他修行者，就算是无上真神的坐骑，谁会将一门炼体神通传授给混沌灵兽？

　　只有林峰，老蛟龙从林峰的目光中，感受到了无差别的对待。似乎林峰已经将它当成了真正的自己人。

　　哪怕是骜，虽然浑浑噩噩，但林峰也一点都没有亏待骜。跟着这样的主人，而且还是前途无量的主人，夫复何求？

　　林峰点了点头，他也觉得老蛟龙修行不易，而且是个可造之材，这才将神通法传授给老蛟龙，至于能不能修有所成，就得看老蛟龙的机缘造化了。

　　“好了，先下去参悟神通法吧。”

　　林峰挥了挥手，让老蛟龙退下，他之所以这么痛快大方的将白龙圣体给了老蛟龙，实际上还因为林峰已经有了适合修炼的炼体神通。

　　那就是两种炼体神通法的另外一门神通，灵焰圣体！

　　这灵焰圣体，来历成谜，也不知道那群混沌商人是怎么搜罗到这门神通的，相当的诡异和神秘。也无法判定其到底是小神通，还是大神通。

　　因为，它是残缺的，这仅仅只是一门残缺的神通。

　　但即便是残缺的神通，上面便已经记载了三十三种混沌灵焰，只要按照神通法的法诀，将这些灵焰都融入身躯之中，就能慢慢的修成灵焰圣体。

　　修炼这门神通，一定要领悟混沌规则，那就是混沌火焰规则。不管是哪种混沌灵焰，只要是火焰，那都是在混沌火焰规则之下。

　　只有领悟了混沌火焰规则，在修炼灵焰圣体时，才不会被灵焰所排斥，才不会被混沌灵焰烧成灰烬。

　　而一旦圣体大成，神通法的描述，则拥有神鬼莫测之威。

　　至于这神鬼莫测之威究竟如何，林峰也不清楚。但看上面罗列出的三十三种混沌灵焰，林峰就感觉眼前一亮。

　　这三十三种混沌灵焰，林峰充其量只认识其中几种罢了。甚至若不是今天他得到了灵焰圣体这门神通，他都不知道原来混沌中有多么的混沌灵焰。

　　想要修炼灵焰圣体这门炼体神通，首先就是领悟混沌火焰规则，这是混沌中一切火焰的规则，是根本。

　　其次就是掌握各种混沌灵焰，用这些混沌灵焰来修炼灵焰圣体。

　　“咦，四灵灯不就正好有四种混沌灵焰吗？难道与灵焰圣体这门神通有关？”

　　林峰心中一动，他隐隐觉得四灵灯似乎与灵焰神通有关，甚至四灵灯就是用来修炼灵焰神通的。

　　在混沌飞舟内有一些记录，是那群混沌商人记载的。

　　从其中，林峰还真找到了答案。

　　原来，这盏四灵灯以及灵焰神通，都是得自于一个混沌大陆的至强者，自称是灵焰真君。也是为了去混沌圣城，从而踏上了混沌飞舟。灵焰神通以及四灵灯，都是灵焰真君用来交易的。

　　只可惜，灵焰真君并不知道一旦踏上混沌飞舟，那几乎入了贼窝。因此，灵焰真君已经被副会长利用神阵所杀，真灵转世去了。

　　倒是这四灵灯与灵焰神通留了下来，被林峰给得到了。

　　林峰也没有迟疑，尽管灵焰神通是残缺的，但说是残缺，就这残缺的神通，三十三种混沌灵焰，也能作为单独一门神通来修炼。

　　因此，说是完整神通法也能说得过去，修炼是完全没有问题。

　　关键是以后的修行，上哪里去找其它混沌灵焰，这是最重要的，但现在林峰无需为混沌灵焰发愁，他现在就拥有四种混沌灵焰，至少灵焰神通入门是没有问题。

　　林峰直接拿出了四灵灯，对着四灵灯的器灵说道：“我欲修炼灵焰神通，你应该知道怎么做吧？”

　　胖乎乎的婴儿器灵急忙点头道：“知道，知道，不就是用四种混沌灵焰重塑混沌之躯嘛，我已经很熟悉了，绝对没问题。”

　　有了四灵灯器灵的保证，林峰也很放心。现在他拥有九重风焰神通这门炼法神通，但还远远不够。有些时候面对一些近战的威胁，他没有太好的办法，只能动用宇宙之力。

　　但他的宇宙是根本，一旦进入了混沌圣城，再频繁的显露出体内宇宙，林峰总感觉会暴露自己的底牌。

　　因此，修炼这一门炼体神通弥补短板就势在必行了。

　　于是，林峰当即在玄天宫密室内，借助四灵灯中的四种混沌灵焰，开始修炼灵焰神通。


第978章 灵焰圣体

　　“混沌火焰！”

　　首先是混沌火焰，其实混沌火焰，属于混沌灵焰中最普通，同时也是最普遍的火焰。一般说到混沌灵焰，都会提到混沌火焰。

　　混沌火焰无物不焚，其实并不仅仅只是混沌火焰一种混沌灵焰，还有其它许多混沌灵焰，一起成就了“混沌之火”的这种威名。

　　林峰对于混沌火焰很熟悉，因此，修炼灵焰神通使用的第一种混沌灵焰就是混沌火焰。

　　“嗡！”

　　四灵灯散发出一道火光，炽热的混沌火焰迅速包裹住了林峰。这些火焰，自然伤不了林峰，因为他领悟了混沌火焰规则。

　　有混沌火焰规则，他可以随意操纵这些混沌火焰。

　　灵焰神通第一步，也是最基础、最关键的一步，就是利用灵焰重塑混沌之躯。这一步可谓是至关重要，虽然真君们往往已经将重心放在修炼混沌规则上了，一心用真灵领悟各种混沌规则，甚至已经渐渐不太重视身躯。

　　但炼体神通则不同，炼体神通往往对混沌规则不是那么重视，只需要领悟一条或者两条混沌规则，就可以修炼某种炼体神通。

　　这种神通，威力非常恐怖，而且注重的是身躯，主要是想要修炼成“圣体”。这种“圣体”，主要就是模仿那些混沌圣兽。

　　那些混沌圣兽，其实才是真正的圣体，而通过炼体神通修炼出来的“圣体”，其实就是想媲美混沌圣兽，媲美真正的圣体。

　　只是至今没有听说有哪位真神修炼炼体神通，从而修炼出的圣体能媲美混沌圣兽。

　　但这并不否认炼体神通的强大，炼体神通因为模仿混沌圣兽，很难修炼出真正与混沌圣兽媲美的圣体，而炼法神通，也很难诞生一位能与混沌圣兽媲美的圣灵。

　　两者其实没有什么太大的区别。

　　林峰修炼炼体神通，只是为了弥补短板，提升战斗力，并不是不想成为真神。他修炼炼体神通，依旧可以通过真灵领悟混沌规则，成为真神。

　　“嗤嗤嗤！”

　　林峰的混沌之躯，其实原本是混元之躯，但现在他修炼灵焰圣体，因此，身躯开始被改造，大量的混沌火焰进入到了林峰的身躯之中，以一种特殊的方式，重塑林峰的身躯。

　　林峰从内而外，仿佛都充斥着汹涌澎湃的火焰，在熊熊燃烧着。

　　“啊……”

　　重塑身躯，而且是以灵焰为根基，并不是那么容易，至少不是那么的舒服，甚至非常的痛苦。这是改变身躯的根本，否则难以称得上是“重塑”。

　　即便以林峰的意志，都忍不住叫喊出声，足见有多么的痛苦。就好像火焰在灼烧着一寸寸的血肉，每一分每一秒都在受到火焰的灼烧与煎熬。

　　但这就是灵焰神通修行的一部分，是第一步，也是最关键的一步。必须打好基础，否则的话修炼这门神通就功亏一篑。

　　时间一点点的过去，一天、两天、三天……

　　整整一个月的时间，林峰承受了混沌火焰灼烧一个月的时间。那种痛苦，即便是林峰都不堪回首，不想再承受这样的痛苦。

　　好在这种痛苦只有一次，只有在第一次承受灵焰“重塑”身躯时，才会这么的痛苦。

　　“呼……”

　　林峰长舒了口气，他也终于睁开了眼睛，一个月的“重塑”，他的灵焰之躯总算是成了。当然，以现在的情况，林峰的身躯还远远称不上是圣体。

　　按照灵焰神通的标准，修炼了三十三种混沌灵焰，这样的身躯才称得上是圣体。但这样的圣体，甚至都还没有小成，更别说是大成了。

　　因此，如果是完整的灵焰圣体，林峰甚至隐隐觉得，不是小神通那么简单。至于是不是大神通，林峰也不清楚，因为他也从没有见过大神通，不敢妄言。

　　但灵焰神通，的确很不简单，即便现在仅仅只是“筑基”，林峰只动用了一种混沌灵焰“筑基”，重塑身躯，就感觉到身躯之内，好像无穷无尽的力量，比起之前，起码力量提升了十倍。

　　这才仅仅只是一种混沌灵焰罢了，仅仅才只是打下了根基。

　　接下来，林峰利用四灵灯，控制着混沌阴火、混沌阳火以及混沌风火，这三种混沌灵焰轮番着融入到林峰的体内。

　　替林峰重塑身躯，短短三个月时间，林峰的“圣体”已经初见成效了。浑身皮肤无比的光泽，隐隐泛着一丝丝的光芒，但却并没有火焰的那种灼热，反倒是有种坚韧的感觉。

　　混沌灵焰，并非全都是灼热，甚至还有寒冰，还有如同狂风一样，也有一些毒焰等等，总之，林峰的“圣体”才仅仅容纳了四种混沌灵焰，就已经今非昔比，神通已经颇具威力。

　　现在林峰随手一击，就已经媲美九重风焰神通第一重的威力了，而且防御力更是强大，哪怕是九重风焰神通，也不一定能撕开林峰灵焰圣体的防御。

　　足见这门炼体神通的厉害。

　　如今林峰也算是补足了自身的一个短板，正当他觉得可以离开密室，准备启程离开圣兽大陆时，忽然心中一动，想起了体内宇宙还有一株混沌之莲，似乎正吞噬一块神石，三个月时间了，也不知道发生了什么变化。

　　于是，林峰将意识沉浸在了体内宇宙之中，也看到了混沌之莲。

　　这混沌之莲看起来也没有再生长了，不过，让林峰有些纳闷的是那块神石却消失不见了。

　　“神石消失了？”

　　虚空中空荡荡一片，混沌之莲横亘在虚空之中。林峰可是宇宙的创世之神，是一切的主宰，他时光回溯一下，瞬间就明白了。

　　原来，三个月时间，混沌之莲已经完全将神石给吞噬了，但混沌之莲产生了那些变化？

　　林峰仔细一看，变化还真有。

　　混沌之莲内，孕育着一粒巨大的莲子，这粒莲子与众不同，浑身雾蒙蒙的，表面上还有一些奇怪的纹路，但这种纹路浑然天成，凡是又有着无穷的奥秘。

　　混沌之莲孕育着许多的莲子，都各有神异，但这种奇怪的莲子，林峰从未见过。那块神石，应该是对混沌之莲非常有用的一块神石。混沌之莲将其吞噬后，也就孕育出了这么一粒莲子，足见这粒莲子的与众不同。

　　林峰好奇之下，用精神力探查这粒看似神异的莲子。


第979章 一莲一世界

　　“轰！”

　　当林峰的精神力包裹住这粒神奇的莲子时，他的眼前一亮，随即四周的空间一阵恍惚，等到恢复正常时，却发现已经“置身”在一片白云之间。

　　“这……这是天空？”

　　林峰睁大了眼睛，发现他现在的精神力的确是停留在一片天空之中。这里好像是一个陌生的世界，白云飘飘，天气非常的晴朗，下边则是波涛汹涌的大海，以及那连绵不断的一片海岸线。

　　林峰的精神力继续延伸下去，绵延不断的海岸线，勾勒出了一个庞大的大陆。大陆之上，绿树成荫，隐隐有一头头的史前巨兽出没。

　　这些怪兽，个个都体型庞大，体内天生就拥有着恐怖的力量，虽然远远不如三千宇宙魔神，但在这片世界中也算是无敌的霸主了，差不多相当于半混沌生命。

　　不过，这里的生灵不是很多，尤其似乎还没有什么大量繁衍的智慧生命，到处都是庞大的史前怪兽在不断的厮杀着，整个世界的法则已经非常的完善。

　　林峰用精神力大概扫了一圈，整个世界不算太大，差不多仅仅只相当于上百个母星那么庞大，而且海洋的面积还占据七成以上。

　　但种种法则完善，又有生命自然繁衍，已经称得上是一个完整的世界了。

　　“呼……”

　　林峰在里面呆了很长时间，但退出来时，却发现仅仅过去了一小会儿的时间，说明应该有时间流速差。

　　一般弱小的世界，与强大的世界对比，其实就是时间流速差。比如林峰的体内宇宙，其实也有时间流速差，与混沌相比。但因为林峰在混沌之中，因此更愿意使用混沌时间。

　　而刚才这个小世界，与体内宇宙相比，又有时间流速差，甚至差距还很大。

　　可能那个小世界过去了十年，体内宇宙才仅仅过去几个月，甚至更短的时间。

　　林峰看着混沌之莲上的那粒奇特莲子，心中灵光一闪，他有些明白这粒莲子是什么了，难道这就是紫鸳真君曾经提到过，混沌之莲孕育的那种世界莲子，一粒莲子内孕育着一个世界？

　　“一莲一世界，真是不可思议。”

　　即便是林峰，也觉得有些不可思议。他听说过一沙一世界，没想到一粒莲子也能化成一个世界。这与他的体内宇宙不一样，虽然林峰体内也蕴含着一个庞大的宇宙，但这是他耗尽了心血，一步一步修炼而来。

　　当初身化宇宙不知道吃了多少苦头，而现在，混沌之莲仅仅只是吞噬了一块神石的能量，却就能孕育出一个世界，而且是拥有完整法则的世界。

　　无论从哪方面来看，这都是一个完整的世界。

　　林峰想到，世界莲子也是能够炼化，是能够掌控的。

　　于是，林峰慢慢的研究世界莲子，果然，他的精神力很快就能在世界莲子中刻下他的印记，就像是炼化一件混沌灵宝一样那么容易。

　　掌控住了整个世界，林峰就好像拥有了整个世界的力量。尽管这种力量对现在的林峰来说微不足道，但它却可以不断的成长。

　　而且更重要的是，一个世界，拥有着无限的可能！

　　比如，一些特殊的混沌灵宝，需要世界本源来孕育，那么就可以丢入世界之中，经过世界中亿万年的不断孕育，很可能就能孕育出一件惊天灵宝。

　　又或者，需要锻炼一些人才，将他们丢进世界之中历练等等，总之，掌控一个世界有太多的好处，并不一定是实力上的提升。

　　而且，这才仅仅只是一个世界，日后如果再有神石，会不会再孕育第二粒世界莲子，诞生第二个世界？

　　这是极有可能的事，而且，通过世界莲子，林峰也确定，他体内宇宙中的这株莲花，应该就是混沌中的奇物混沌之莲，已经近乎是传说中的奇物了，没想到被林峰意外得到。

　　当初林峰得到的只是一粒莲子，但自从身化宇宙之后，与宇宙结合，如今都成长成一株参天巨树，成长成了真正的混沌之莲。

　　林峰的体内宇宙与混沌之莲，算得上是相互成就，正因为有了这两者，才有了双方如今的成果。

　　“该离开了。”

　　林峰算了算时间，在圣兽大陆的时间也不短了。龙真君所言，也有一定的道理，若是运来商会背后的那位真神震怒，从而迁怒于圣兽大陆，林峰现在不走，那可就麻烦了。

　　于是，林峰离开了密室，并且还通过玄天宫，召集了一些真君。

　　比如擎天真君、玄石真君等等，许多与林峰有关系的混沌真人、混沌真君，都被林峰召到了玄天宫。

　　林峰的目的只有一个，询问他们的意见，愿不愿意离开圣兽大陆，随他一起前往混沌圣城。

　　这可是一个天大的机缘，当即擎天真君、玄石真君等人就纷纷答应，还有当初林峰相熟的一些混沌真人，也都兴高采烈，无比的兴奋。

　　这可是去混沌圣城的机会啊，他们做梦都想不到，有朝一日居然有前往混沌圣城的机会。

　　甚至有一些混沌真君，通过了特殊的方式，知道了林峰正召人前往混沌圣城。一个个的都通过各种渠道，要求面见林峰。甚至还奉上了各种珍贵的宝物。

　　但这个时候，林峰并没有心软，也没有对这些宝物动心。

　　他虽然有混沌飞舟，能够让许多人跟着前往混沌圣城，但这些都是他信得过的人，每一人都在他身边呆过很长时间。

　　至于陌生人？

　　林峰摇了摇头，他不是冷漠，但这等机缘，其实能随意施舍的？

　　这种大机缘，有缘者得之，否则不是福，而是祸。林峰也不想混沌飞舟内有什么隐患，而这些人随他到了混沌圣城，也能成为他的班底。

　　混沌圣城，强者遍地，林峰也不能只靠他自己一个人。

　　“时间差不多了，启程！”

　　三天后，林峰将所有相熟的人都召进了混沌飞舟，还以玄天宫的名义，散步了有一位无上真神，很有可能迁怒圣兽大陆，让一些真君、真人都暂时先离开圣兽大陆，躲避风头。

　　毕竟，林峰也不清楚运来商会的那位真神，究竟会不会震怒，从而迁怒于圣兽大陆。但有备无患总是没错的。

　　“离开了……”

　　林峰、紫鸳真君、擎天真君、玄石真君等人，许多人都在圣兽大陆呆了很长时间，甚至从未离开过圣兽大陆。

　　如今，随着混沌飞舟慢慢的起飞，就要彻底离开圣兽大陆了，许多人心中隐隐也有一丝不舍。不过，他们是修行者，都是为了追求更高的境界，此时的离开，尽管可能有不舍，但更多的人却是对即将前往的混沌圣城好奇。

　　那是混沌圣城，诸天万界的中心，混沌中修行者的圣地，所有人都向往的地方，许多人内心都在憧憬着混沌圣城。

　　混沌飞舟也在加速，转眼间就消失在了混沌深处，朝着人人都向往的混沌圣城飞去。


第980章 圣城！

　　“混沌圣城到底是什么样？”

　　紫鸳真君低声喃喃着。即便她是顶尖真君，此时内心也不复平静，没有到过混沌圣城的修行者，对于混沌圣城的向往，几乎都快魔怔了。

　　看看有那么多惊才绝艳的顶尖真君，甚至甘心奉上自己的神通、灵宝给混沌商人交易，只是为了得到一个进入混沌圣城的名额。

　　混沌圣城，无数修行者向往的圣地，但究竟是什么样子，谁也不清楚。

　　林峰内心虽然也很激动，但他却没有其他人那么乐观，不管多么美好的东西，在没有见到前都很美好，而一旦见到，可能就不免有些失望。

　　更何况，林峰还在衡量，到底是去哪座混沌圣城？

　　根据混沌商人的资料，混沌中一共有七座混沌圣城，代表着整个宇宙也只有七位圣尊。七座圣城虽然都号称混沌中心，但实际上，有圣城的地方就是中心。

　　混沌那么庞大，哪里有什么真正偏远的区域？凡是有混沌圣城坐镇的地方，最终都能繁盛起来。

　　这七座混沌圣城分别是玄机圣城、九天圣城、冥河圣城、归元圣城、紫极圣城、宝光圣城以及祖树圣城。

　　其中，冥河圣城就是运来商会总部所在地，林峰自然不可能自投罗网，去冥河圣城。

　　至于其他圣城，林峰其实一无所知，仅仅知道一点信息的就是九天圣城，因为龙真君就是去了九天圣城。

　　这些圣城位置各不相同，林峰对圣城的情况都不太了解，因此也不好下定决心。

　　最后，林峰还是选择相信龙真君，尽管他与龙真君只是一面之缘，但龙真君行事光明磊落，颇合林峰心意。

　　因此，林峰最终还是选择了九天圣城，先去九天圣城，等了解了圣城的情况，再做进一步的打算。

　　根据混沌商人提供的信息，九天圣城的距离其实还挺远，不过林峰操纵着混沌飞舟，激发出了混沌飞舟上的神阵，速度之快，简直匪夷所思。

　　这本就是专门用来赶路的混沌灵宝，自然非同一般。按照这样的速度，恐怕只需要区区数十年的时间，就能够抵达九天圣城。

　　赶路总是很枯燥的，在混沌飞舟内，各个修行者也都纷纷静下心来潜修，林峰也在琢磨着体内宇宙中的世界莲子，看看世界的发展。

　　同时也努力用混沌源石，领悟更多的混沌规则，但这都不是一朝一夕就能够完成的事，只能慢慢的日积月累。

　　林峰也体会到了，数十上百年时间都几无寸进的感觉。这才是正常现象，到了真君，尤其是顶尖真君，开始领悟混沌规则时，修行就是如此的缓慢。

　　别说几十上百年，就算是数万年时间没有寸进，也很正常。

　　不过，林峰有混沌源石，还有种种神通做参考，他有十足的底气，能够再领悟第三条混沌规则，只是时间早晚罢了。

　　而第三条混沌规则，林峰选择的是混沌空间规则！

　　这空间规则，其实非常难以领悟，但一旦领悟，好处却是最大的。一旦掌握了混沌空间规则，哪怕仅仅只是初步领悟，也能撕开混沌空间了，进行空间穿梭。

　　混沌太大太大，光是赶路，如果仅仅靠着飞行，不知道要耗费多长的时间。但若是掌握了空间规则，哪怕是初步掌握，一次性空间穿梭距离就算不太远，但也远远比混沌飞舟飞行要快。

　　而且更重要的是，一旦领悟了混沌空间规则，那保命能力可是大增。即便一些危险的禁地，也能去闯荡。

　　林峰有混沌源石，也不怕领悟不了混沌空间规则，无非是耗费时间长一点罢了。但不管耗费多长的时间，林峰都要领悟混沌空间规则。

　　数十年时间匆匆而过，当林峰还沉浸在领悟空间规则时，忽然心中一动，他仿佛感受到了一股巍峨、浩瀚的气息，穿过了无穷的时空，在林峰内心中激荡起了一丝涟漪。让他的心绪再也无法平静。

　　“嗯？”

　　林峰睁开了眼睛，来到了混沌飞舟的控制室内。他发现在控制室内，已经站满了人，不管是紫鸳真君还是擎天真君，反倒是那些混沌真人，一个个的都毫无动静，似乎并没有感应到什么。

　　“你们都感应到了？”

　　林峰有些诧异。

　　“对，都感应到了。”

　　擎天真君很激动，紫鸳真君很激动，所有真君都很激动。唯有那些混沌真人，依旧在闭关当中，没有任何动静。

　　“修炼出真灵的都感应到了，这到底是什么？”

　　林峰有些疑惑。

　　紫鸳真君激动地说道：“如果我没猜错，这应该是传说中的混沌至高规则！”

　　“至高规则？”

　　林峰微微一愣，不明白什么是混沌至高规则。

　　其他真君也都期待的看着紫鸳真君，论见识丰富，恐怕混沌飞舟里谁也比不上紫鸳真君。毕竟紫鸳真君曾经在混沌中闯荡了足足数万年之久，对一些隐秘也是有所耳闻。

　　紫鸳真君深吸了口气，随即解释道：“大家应该听说过混沌规则吧？只要修行者修炼出了真灵，那么依靠真灵，就能慢慢的领悟混沌规则，继而成为真神。而真神之上，还有一位圣尊，混沌圣尊严格意义上，其实也是真神。只不过，圣尊们将真灵寄托在混沌之中，混沌不破，圣尊不死，堪称伟大的不朽存在。”

　　“而要想将真灵寄托在混沌之中，光靠领悟是没用的，还得靠混沌源石。因为只有混沌源石中，才会显化出至高规则。只有领悟了至高规则，才能将真灵寄托在混沌之中。至高规则统御混沌中一切规则，一切力量。因此，混沌中也素有圣尊之下，一切尽皆蝼蚁的说法。即便是那些力量强横的混沌圣兽，若圣尊出手，也能轻易灭杀。”

　　听到紫鸳真君的详细解释，林峰心中一震。

　　混沌源石，他再次听到了混沌源石的消息。之前他隐隐得到了混沌源石的信息，知道只有拥有混沌源石，才有机会成为圣尊。但却不知道混沌源石究竟特殊在哪里。

　　而现在，林峰终于明白了，至高规则，原来混沌源石中蕴含着至高规则。只有领悟了至高规则，才算是得到了混沌本源的承认，才能将真灵寄托在混沌之中，成就不死不灭的混沌圣尊！

　　混沌源石就相当于是一张凭证，只有得到了这张凭证，才有机会得到至高规则的认可。只有得到了至高规则的认可，才有希望成为混沌圣尊，不死不灭！

　　混沌中自古至今，混沌圣尊一旦出现，就再也没有出现过陨落的圣尊，堪称真正的不死不灭。即便是真君，也有可能真灵磨灭，化作灰灰，真正的身死道消。

　　何人不想成为混沌圣尊，从而不死不灭？

　　因此，一旦有了混沌源石的消息，混沌源石出世，就算是再与世无争的真神，或者一些老怪物，都忍不住会出手抢夺。

　　这就是成道之机，任何修行者都不会轻易放弃。

　　林峰心里也更加的谨慎，他的体内宇宙中，就有一颗混沌源石。尽管放在体内宇宙很安全，很隐秘，但难保不会被人发现。

　　因此，今后林峰必须更加小心谨慎，否则的话，一旦泄露消息，就算林峰的实力再强大十倍、百倍，也不一定能保住混沌源石。

　　对于混沌源石，其他真君们是自然是没有什么想法。这等至宝，能让无上真神们都疯狂，他们根本就不敢有什么奢望。

　　但他们依旧很激动，原因也很简单。

　　既然在这里都能感应到混沌至高规则了，那么原因也只有一个，他们距离混沌圣城，恐怕已经不远了！

　　果然，又过了一个月时间，众人就已经看到前面一座仿佛充满了无尽光明的大陆，横亘在虚空之中。

　　仿佛充满着无比神圣，至高、至大、至强的气息，好像是一切之始，又好像是一切的结束，充满了无尽的奥秘。

　　圣城，这就是圣城！

　　有别于任何一座混沌大陆，这座混沌圣城甚至都称不上是大陆，是一块悬浮在混沌之中，仿佛诸天万界的中心，散发着神圣气息的城池。

　　仅仅只是一座庞大到比混沌大陆都要庞大的城池，而且完全是由一种伟岸之力，硬生生构建而成的一座城池。

　　圣尊，这就是圣尊的力量，由圣尊以无上伟力，建造的一座混沌圣城。无数混沌规则环绕在圣城周围，其中一道规则，高悬在圣城之上，让诸多混沌规则退避。

　　那就是至高规则！让无数修行者为之疯狂的至高规则！

　　“好庞大的一座城池，这就是混沌圣城吗？”

　　“是的，一定是混沌圣城，这就是我们的目的地，九天圣城！”

　　“听说九天圣城有九天圣尊坐镇，不知真假？”

　　“当然是真的，没感应到一道与众不同凌驾在所有混沌规则之上的气息吗？恐怕那就是至高规则……”

　　许多人都在惊叹着圣城的伟岸，都在惊叹着至高规则的浩瀚、玄妙。

　　只有林峰，在感受到圣城上的至高规则后，他体内的那块混沌源石，忽然毫无征兆，猛的一阵剧烈震动。


第981章 至高规则

　　“混沌源石！”

　　林峰心中一震，尽管表面上不动声色，但内心深处却真的很紧张。这可是混沌源石，一旦有什么动静引起了外界的注意，那才真是得不偿失。

　　一直以来，林峰就担心进入到混沌圣城后，混沌源石会不会被发现的问题。

　　现在刚刚靠近混沌圣城，都还没有进入，混沌源石便已经有了动静，林峰如何不紧张？更重要的是，林峰对于混沌源石了解不多，不知道混沌源石为何而震动？

　　于是，林峰迅速的将意识沉浸在了体内宇宙之中，他手一招，混沌源石被他抓到了手中，虽然混沌源石还在剧烈的震动，但却没有飞出体内宇宙的迹象。

　　“嗯？这种气息，至高规则？”

　　林峰心中一动，他忽然从混沌源石内，感受到了一股熟悉而又陌生的气息。说是熟悉，是因为之前他感应过这种气息，甚至还萦绕在前面的混沌圣城之中。

　　这就是至高规则！

　　林峰领悟了两条混沌规则，但对于至高规则却一知半解，只知道应该能统御所有混沌规则，乃是混沌之中至高无上的规则。甚至某种程度上，至高规则就代表着混沌。

　　混沌源石内蕴含着至高规则，林峰以前也不知道，是紫鸳真君所说，但也仅仅只是传闻。而现在，林峰感应到了，果然是至高规则。

　　不过，之所以陌生，也是因为林峰之前在混沌源石中，从未感受到过至高规则的气息。或许，是受到了混沌圣城的至高规则的刺激，因此，混沌源石内才会流露出一丝至高规则的气息。

　　林峰将精神力延伸进了混沌源石中。

　　“轰！”

　　一股浩瀚、玄妙、至高、至大、至强、伟岸的气息，充斥在整个混沌源石当中。

　　林峰清晰的“看到”，在混沌源石中，以前出现过，或者没有出现过的混沌规则，如今居然全都出现了，并且“簇拥”着一股浩瀚、伟岸、玄妙的规则。

　　那就是至高规则，在至高规则之下，一切混沌规则尽皆臣服。

　　“这就是至高规则啊！”

　　林峰也很激动，他想要去感应甚至领悟至高规则，只是还没有靠近，就感受到一股凛然的天威，脑海中响起一声如同雷鸣般的声音。

　　“轰！”

　　林峰回过神来，却发现早已经退出了体内宇宙，而体内宇宙的那块混沌源石，已经没有再剧烈的震动了，反而是静静的悬浮在宇宙之中。

　　林峰若有所思，刚才他试图靠近至高规则，甚至试图领悟至高规则，但根本没什么用，直接被至高规则给“震”出了混沌源石。

　　应该是以目前林峰的修为、境界，恐怕还不足以领悟至高规则，连参悟的资格都没有。

　　“林真君，我们这是继续前往九天圣城？”

　　紫鸳真君的声音忽然在耳边响起，林峰回过神来，发现所有人的目光都在自己的身上。原来混沌飞舟没有了林峰的操纵，已经停了下来，他们以为林峰有什么顾虑。

　　“对，既然都已经到了，还有什么顾虑？走吧，进入圣城！”

　　林峰点了点头，开始操纵着混沌飞舟，迅速的朝着九天圣城飞去。而越是靠近圣城，林峰就越是能清晰的感应到至高规则。

　　但他隐隐察觉到九天圣城中的至高规则，似乎与混沌源石中的至高规则有所不同。具体哪里不同，林峰又说不上来，只是感觉，似乎九天圣城的至高规则，好像多了一丝灵动，好像已经被谁掌控似的。

　　“嗯，九天圣城的至高规则，已经被九天圣尊所掌握。混沌源石中的至高规则，至今还没有被谁给掌握住。”

　　林峰心中暗暗的猜测，混沌源石是成为圣尊的凭证，绝不能有失。

　　混沌飞舟的速度很快，转眼间众人就已经看清了混沌圣城的模样。散发着无穷的光芒，有无数的修行者不断的进进出出，甚至还有一头头的混沌灵兽，也都可以自由的进出混沌圣城。

　　许多修行者也乘坐着混沌飞舟，但都在抵达混沌圣城前，收起了混沌飞舟。

　　林峰等人也同样如此，远远的便收起了混沌飞舟，随后直接飞行朝着混沌圣城飞去。

　　也没有什么人阻拦，很快就进入到了混沌圣城。

　　“真的是混沌圣城，我好像觉得有些不一样。”

　　“是不太一样，不仅仅是混沌之气，似乎……”

　　“似乎还有混沌规则也无比的清晰，领悟气息似乎更加的容易。”

　　“对，就是混沌规则更加清晰了！”

　　众多真君都很兴奋，混沌规则，真君最迫切的就是要领悟混沌规则，从而踏上真神之路。但能够踏上真神之路的真君，非常的稀少。

　　其原因就在于混沌规则虚无缥缈，又不是谁都能拥有混沌源石，或者说，又不是谁都能有进入妖神宫这样的机缘。

　　林峰是靠着混沌源石，里面有混沌规则显化，那可是直接显化，自然能以最快的速度领悟混沌规则。

　　而紫鸳真君则是进入到了妖神宫，有妖神宫内的特殊环境的帮助，这才能够领悟一条混沌规则。但其他真君可没有这样的机缘，他们要想领悟混沌规则就太困难了。

　　现在来到了九天圣城，他们惊讶的发现，圣城中的混沌规则居然如此的清晰，随处都可以感应，而且并不是一种两种混沌规则，而是所有混沌规则都是如此的清晰。

　　这对于真君领悟混沌规则，不知道有多大的帮助。

　　即便天赋差点的，说不定日积月累之下，也能领悟出一条或者两条混沌规则。难怪那么多修行者，那么多真君都向往着混沌圣城。

　　不愧是被称为修行者的圣地，光是这种能令所有混沌规则更加清晰的手段，就不是其他混沌大陆，或者其他地方能有的。

　　林峰朝着上方看了看，隐约可以感应到那一道至高无上的规则，他知道，之所以能让这么多混沌规则都清晰显化，能让这么多真君都能轻而易举的感应到混沌规则，就是那道至高无上的至高规则。

　　至高规则统御混沌所有规则，是一切法的源头，是一切力量的源头，居住在圣城，自然就如同居住在圣地中一般。

　　“林真君，混沌圣城已经到了，我们住在哪里？”

　　这时，擎天真君小心翼翼的问道。他乃堂堂真君，在圣兽大陆那也是威风凛凛，雄霸一方。但到了这混沌圣城，却显得小心翼翼。

　　实在是这混沌圣城的气象，已经震住了诸多真君。


第982章 再会龙真君

　　“住哪里？”

　　林峰看了看紫鸳真君等人。如果仅仅只有林峰自己，他倒是无所谓，慢慢去寻找住处都行，但有这么多人跟着他，那就不能漫无目的的四处寻找。

　　还好，林峰在九天圣城还有一个熟人，龙真君！

　　于是，林峰按照龙真君的联系方式，发出了一道讯息。

　　很快，便受到了龙真君的回复，让林峰在原地等待，过了一会儿，远处飞到了一道熟悉的身影，赫然是龙真君。

　　“林真君，没想到你这么快就到了九天圣城。”

　　“龙真君，这次还有些事要麻烦一番。”

　　“哈哈，好说，好说。林真君且随我来，我为你好好介绍一番这九天圣城。”

　　于是，林峰便跟在龙真君的身后，前往了一间阁楼，众人要了一间雅间，甚至还有神阵遮蔽感应，让众多真君大开眼界。

　　随处可见都是神阵，在混沌大陆简直难以想象。毕竟，神阵只有真神才能够布置，区区一间阁楼的雅间，都有神阵，不愧是混沌圣城，说是真君如雨都不为过。

　　众人坐定，龙真君微微一笑道：“林真君，诸位一路来到混沌圣城，可遇到了什么麻烦？”

　　“麻烦倒是没有，但这混沌圣城却很不凡。”

　　林峰也感慨。

　　“哈哈，这是自然。九天圣城，乃是九天圣尊掌握了至高规则，成为圣尊后建立的圣城，无数修行者都费尽心血，想要来到九天圣城。在这里，真君如雨，混沌真人只是再普通不过，连真神也比比皆是。别说区区圣兽大陆了，就算是大型混沌大陆，千座、万座大型混沌大陆，也远远比不上圣城。”

　　林峰点了点头，他也意识到了。以往在焚炎大陆，他连一位真君都没有见到，而到了圣兽大陆，尽管真君地位也很高，但却不像焚炎大陆，整片大陆都没有一位真君，而是有数十位甚至上百位真君。

　　还有与真君媲美的混沌灵兽，死在林峰手上的混沌灵兽都有数百头。

　　这才仅仅只是一个圣兽大陆，按照混沌商人们的资料来看，圣兽大陆虽然接近中型混沌大陆，但仅仅只是接近。

　　在中型大陆之上还有大型混沌大陆，甚至还有超大型混沌大陆。

　　而现在林峰深处的是一座混沌圣城，混沌中所有修行者的圣地。而混沌中有多少混沌大陆？恐怕连圣尊都不清楚。

　　这么多混沌大陆，这么多生灵，汇聚在九天圣城中的真君有多少？恐怕多不胜数，说是真君如雨，并不为过，甚至是恰如其分。

　　刚刚林峰等人进入混沌圣城时，所见到的修行者，大部分都是真君，足见圣城中的盛况。

　　龙真君看到众人听的仔细，便暗暗点头，继续说道：“其实混沌圣城，也和混沌大陆一样。圣尊超然物外，不问世事，圣城中势力云集，有商会、宗门、家族、苦修者等等，各种各样的势力数不胜数。但无一例外，唯有真神坐镇的势力，在圣城中才能站住脚。”

　　“修行者也不可能无欲无求，哪怕是最顶尖的真神，也不是无欲无求，他们也需要势力来收集情报、资源，因此，在混沌圣城中，除了圣城规定的不许动手而外，其他一切皆可。每位修行者都在为了修行资源而努力，要么加入势力，要么独自组建一个势力。混沌圣城，是所有生灵都向往的圣地，但在这里，也非常残酷，没有资源，修行起来不一定能快上多少。运来商会，以及其他商会，之所以在混沌中冒险行商，目的不也是为了搜刮资源？”

　　林峰点了点头，其实诸位真君都能理解。大家都是一步一步，苦修出了真灵，成为了真君，自然知道混沌中不可能有真正无拘无束，没有任何争斗的“乐园”。

　　只要有修行，只要有高低，只要需要资源，那么就会有争夺，有明争暗斗。混沌圣城也不例外。

　　“真君只是苦修，参悟混沌规则，需要什么资源？大可以在圣城内苦修数万年，一直成为真神为止。”

　　林峰忽然开口说道。

　　“混沌圣城的混沌规则很清晰，对于真君来说是修行圣地。你们进入混沌圣城，是不是没有受到任何的阻拦？这里可是圣尊坐镇的地方，圣尊利用至高规则，在这里建立了一座无上圣城，安全、又能安定的修行，混沌规则还那么清晰，各位真以为没有任何代价？”

　　“哦？还有什么代价？”

　　林峰心中一凛，听龙真君的语气，似乎这混沌圣城也不是那么简单。

　　“当然有代价，整座混沌圣城都被至高规则所笼罩，任何生灵都无法隐瞒住圣尊。九天圣尊虽超然物外，不理修行者之间的争斗，但所有修行者，一旦进入到了混沌圣城，只能入住百年时间。百年时间一到，就得缴纳一块极品混沌元晶，才能继续入住下一个百年时间。”

　　龙真君话音落下，所有真君都睁大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“什么，百年时间就需要缴纳一颗极品混沌元晶？”

　　“这……这实在是太昂贵了，一颗极品混沌元晶啊。”

　　“我修行数万载，上品混沌元晶倒是有不少，但极品混沌元晶，却没有得到任何一颗。”

　　许多真君都摇了摇头，这已经不是一般的昂贵了，是太昂贵了，哪怕是一般真君都承受不起。别看林峰现在有三十六颗极品混沌元晶，紫鸳真君也有一颗极品混沌元晶。

　　但林峰那是一般真君吗？连龙真君都不是对手，林峰实力之强，得到极品混沌元晶自然不算什么。

　　而紫鸳真君实力也足够强，曾经是圣兽大陆的第一真君，在混沌中闯荡了数万年的时间。但即便如此，紫鸳真君也仅仅只得到了一颗极品混沌元晶罢了。

　　足见极品混沌元晶有多么难以获得。

　　难怪当初林峰拿出极品混沌元晶时，那群混沌商人会那么高兴。

　　“果然，混沌圣城的确很美好，是所有修行者的圣地，但也不是全无代价。”

　　林峰心里暗暗想到，随即他又问道：“若是百年期限一到，没有极品混沌元晶又会如何？”

　　“被驱逐出混沌圣城！除非能再找到极品混沌元晶，否则的话，就再也无法进入混沌圣城，而且在至高规则的监察之下，没有人能隐瞒。”

　　一时间，除了林峰等寥寥几位真君，其他真君，尤其是那些混沌真人，一个个的都沉默了起来。


第983章 龙真君的提醒

　　“等等，在至高规则的监察之下，谁也无法隐瞒。假如是呆在空间类异宝中的修行者呢？”

　　林峰忽然想到了一种“取巧”的办法。

　　龙真君微微一愣，但随即笑着点了点头道：“空间类异宝在混沌中很少见，但在混沌圣城中可不少见。圣城中有的是擅长炼制种种宝物的无上真神。如果仅仅呆在空间类宝物当中，那自然无碍，算不得在混沌圣城中居住。因为在空间异宝内，也无法享受到混沌圣城的种种便利与好处。但若是从混沌异宝中出来，那就得缴纳极品混沌元晶了，无一例外。”

　　林峰明白了，实际上他还有些担心他的体内宇宙。

　　至高规则监察一切，会不会连他的体内宇宙也看穿？其实在进入混沌圣城时，林峰就察觉到了至高规则在所有人身上都一扫而过。

　　而他的体内宇宙，似乎隔绝了这种监察。至高规则也并不是无所不能，但林峰还是得小心谨慎，他不动用体内宇宙之力还好，应该不会被发现。

　　若是动用了体内宇宙之力，让体内宇宙暴露在至高规则的监察之下，难保体内宇宙中的混沌源石不被发现。

　　因此，在混沌圣城中，林峰恐怕不能动用体内宇宙之力。否则的话，林峰也难保混沌源石不被发现，就算混沌圣尊乃是至高无上的圣尊，已经参悟并掌握了至高规则，但混沌源石这等宝物，圣尊用不着，难道还不能赐予相熟的人？

　　林峰不敢有丝毫的放松，幸好，混沌圣城不许争斗，林峰自然也就无需动用宇宙之力了。

　　“多谢龙真君为我等解惑。”

　　林峰等真君朝着龙真君行了一礼，尽管这些都是一些常识，但如果不是龙真君的详细讲解，恐怕林峰等人在混沌圣城中，将会走上许多弯路。

　　“无需客气，真君当初没有送我去轮回，已经是天大的恩情了。我看真君的样子，带着这么多人，应该购买一座院落才行，而且地方还必须很大。”

　　龙真君目光一转，望向了林峰的身后，尽管不知道林峰为何要带这么多人，但既然已经带来了，那就得安置好。

　　“对，龙真君可有推荐的地方？”

　　林峰现在欠缺的就是住处，有了住处才能安顿，只要安顿下来，极品混沌元晶的事再慢慢的想办法。何况还有百年时间，不必着急。

　　“地方倒是有，在混沌圣城，只要有混沌元晶，什么东西买不到？哪怕是邀请无上真神，都不是不可能。不过，这住处也有许多讲究，在混沌圣城，大家应该都已经感受到了，混沌规则无比的清晰。但实际上，混沌规则的清晰程度，也有很大的区别。”

　　“越是靠近九天圣尊所在的圣宫，混沌规则就越是清晰。因此，凡是圣城中的强大势力，不管是商会还是宗门，又或者是强大的真神，亦都选择在靠近圣宫的地方。但越是靠近圣宫的地方，价格就越是昂贵。”

　　林峰眼前一亮，居然还有这种效果。

　　其实仔细想想，混沌圣尊为何要将所有混沌规则让修行者感应？不就是创造便利的修行环境吗？

　　如此一来，也能更加促进修行者千方百计的进入混沌圣城定居。

　　“靠近圣宫的地方，价格肯定很昂贵，价格也远远不是我们所能承受得起的。龙真君就说说一般的地方吧。”

　　林峰有自知之明，虽然现在他也小有身家，除了三十六颗极品混沌元晶而外，还有几件混沌灵宝，估计也价值一些极品混沌元晶。

　　但总体也就只有几十颗极品混沌元晶罢了，在这真君如雨，真神无数的混沌圣城当中，这点身家又算得了什么？

　　龙真君微微一笑道：“我知道一处院落，曾经是一位半步真神的居所。但最近这位半步真神需要一件顶尖的混沌灵宝，助其参悟混沌规则，因此，准备将其售卖。定价在十颗极品混沌元晶。虽然那个地方距离圣宫已经很远了，但混沌规则依旧清晰，至少暂居是没有问题的。而且还有大量的神阵，购买后连神阵布置都不需要了，非常的方便。”

　　“十颗极品混沌元晶么？劳烦龙真君带我们去看看。”

　　“好，诸为请随我来。”

　　于是，龙真君便带着林峰等人离开了阁楼，朝着偏东的方向飞去。

　　混沌圣城很大，非常之大，便是以圣宫为中心，不知道媲美多少大型混沌大陆。

　　林峰所在的地方，因为有混沌圣宫，因此算得上是中心的中心。

　　如果再距离远有些，恐怕混沌规则就不再是那么清晰了。

　　林峰等人飞了半个时辰，便已经感受到了，越是往外飞，混沌规则的感应就越是模糊，看来龙真君所言都是真的。

　　好在龙真君最终停了下来，并没有继续往前飞，否则的话，还能不能感应到如此清晰的混沌规则就很难说了。

　　林峰入目之处，各种山峰、道场、商会琳琅满目，到处都是各种建筑，往来人群更是多不胜数，且大部分依旧是真君。

　　这里其实距离混沌圣宫已经有很远的距离了，但依旧人满为患，足见混沌圣城的繁华。

　　“林真君请看，就是这座庄园。”

　　众人抬头一看，这是一座巨大的庄园，从外面看，似乎雾茫茫，仅仅能够看到一个轮廓是比较大的。

　　“可否进去一观？”

　　林峰询问道。

　　“自然可以。”

　　龙真君以特殊的联系方式，将庄园的主人，也是一位真君叫了出来，与林峰见面。这位真君倒是很热情，带着林峰等人进入了庄园。

　　穿过神阵，庄园的真面目赫然出现在眼前。

　　占地面积极大，绿树成荫，亭台楼榭，宛如一片人间仙境。别说住下林峰所带的人了，就算是住下成千上万人也不在话下。

　　原来这处庄园也是这位真君用来准备开宗立派，只可惜因为种种原因，值得售卖了。林峰很满意，双方又经过了一番讨价还价，最终以九颗极品混沌元晶成交。

　　双方皆大欢喜，那位真君也很豪爽，当即收拾了一番，将神阵的控制法诀交给林峰后，就搬离了庄园。

　　林峰也很感谢龙真君的介绍。

　　最后，龙真君也告辞，但临走前，龙真君却对林峰提醒道：“林真君，小心运来商会的会长，天运真神！”

　　“嗯？龙真君可是获得了什么消息？”

　　龙真君摇了摇头道：“没有获得什么消息，但以天运真神的手段，即便我们在九天圣城，天运真神也能以一些手段，影响到我们。因此，林真君小心即可。”

　　林峰点了点头道：“林某明白了，多谢龙真君提醒。”

　　于是，龙真君也向林峰告辞，离开了庄园。


第984章 天运真神！

　　浩瀚的混沌中，仿佛一点光，在无限的扩大。

　　“轰！”

　　一点微光，瞬间从空间中一下子钻了出来，转眼间就化作一名头戴高冠，宛如人间帝王般的男子，身上有着无尽的威严气息。

　　“嗯，应该就是这里了。”

　　男子看了看四周，自然看到了下面那个庞大的混沌大陆。

　　“按照地图，这里是圣兽大陆？一个区区小型混沌大陆，连中型混沌大陆都算不上，有龙真君在，怎么会失败？”

　　这名男子眉头紧皱，他乃堂堂真神，运来商会会长天运真神。随着副会长等人的身死道消，天运真神自然察觉到了不对劲。

　　于是赶过来查看，只可惜，连一点痕迹都没有了。

　　不过，真神又岂会没有手段？

　　“时光回溯！”

　　天运真神手指轻轻一点，顿时，混沌中方圆数万里，可能仅仅只是一小片区域，但他能感觉到，这里的气息最浓郁。

　　因此，他施展出了时光回溯。这虽然牵涉到混沌时间规则，但真神本就领悟了各种混沌规则，要想回溯更广范围的时光，天运真神还做不到。但区区数万里范围，时光回溯对真神来说，并不太困难。

　　随着时光回溯，虚空中出现了一片波纹，如同水面一般，不断的晃荡。其中出现了一幅幅的画面，赫然是林峰夺取了混沌飞舟，又放走了龙真君的画面。

　　“嘭！”

　　画面轰然破碎，天运真神脸色铁青。

　　“龙真君，你也背叛了我？”

　　天运真神牙齿紧咬，他一手创立的运来商会，也算是耗费了心血，每年都为他带来了不少的收益，好不容易才发展到如今的地步。

　　但现在，众多混沌真君被斩，被迫转世重修，不知道多长时间才能够重回巅峰，甚至连龙真君都背叛了他，这损失可就大了。

　　当然，罪魁祸首还是一个叫做林峰的修行者。

　　“圣兽大陆？”

　　天运真神眼睛微微一眯，他从时光回溯的画面中也看到，林峰乃是圣兽大陆的修行者，并且还是什么玄天宫的宫主。

　　天运真神虽然愤怒，但还不会迁怒于一个混沌大陆，不过，玄天宫可就在劫难逃了。

　　于是，天运真神直接降临玄天宫。

　　“玄天宫林峰，冒险本神，今日起，玄天宫灭！”

　　这阵声音浩浩荡荡，有如天威一般，出现在整个圣兽大陆的每一个角落，所有修行者，不管是混沌真人还是混沌真君，都抑制不住内心的恐惧。

　　真神，那是无上真神，今日，玄天宫恐怕在劫难逃了。

　　……

　　九天圣城的庄园内，林峰并不知道遥远的圣兽大陆，他一手创建的玄天宫已经覆灭，就算知道了，他现在也无可奈何。

　　来到九天圣城，林峰并没有立刻就修行。因为修行也不是一朝一夕的事，他必须得了解清楚圣城的情况。

　　虽然他相信龙真君，但龙真君也只是说的很宽泛，具体的情况，还得林峰亲自去摸索。因此，一连几个月的时间，林峰都在混沌圣城内闲逛着。

　　他也大致了解清楚了圣城的情况。

　　整座混沌圣城，虽然名为“圣城”，但不如说是一片混沌大陆。因为非常的大，就算是真神全力飞行，恐怕也无法在短时间内飞到尽头。

　　在圣城内，没有白天黑夜之分，每天都是白天，散发着无尽的光和热。越是靠近圣宫的区域，混沌规则就越是清晰。

　　在圣城内，商贸极度发达，一切似乎都可以交易。依旧是以混沌元晶在流通着，但价格昂贵，稍微价值高一点的东西，都是用极品混沌元晶来交易。

　　林峰以前有三十六颗极品混沌元晶，之前购买这处庄园，花去了九颗，还剩下二十七颗极品混沌元晶。

　　若是在混沌中，这自然是一笔横财，可以算得上是富有。但在混沌圣城内，这点身家，根本就不够看。

　　虽然住在混沌圣城内，代价很大，但的确很适合修行。不仅混沌规则很清晰，想要购买一些修行资源，也很方便。

　　不管是神通法、混沌灵宝，种种奇珍异宝等等，都应有尽有。甚至，连传说中的大神通，都有售卖。

　　当然，那种价格，别说是混沌真君了，就算是混沌真神也负担不起。

　　林峰不知道圣尊们建立混沌圣城们的目的，但如今的混沌圣城，高度繁荣，成了修行者的圣地。虽然为了修行资源，可能都得离开混沌圣城，努力赚取大量的混沌元晶，但这也是修行的一部分。

　　一味苦修，并不是最好的修行方式。否则的话，一次闭关千年万年，都能实力大进，岂不是人人都是强者了？

　　但更多的可能是一次性闭关千年万年，而没有任何的提升。

　　原本林峰还打算在混沌圣城内稳定后，重回源宇宙，将家人、朋友都接出来，住在混沌圣城中。毕竟，只有混沌圣城最安全，哪怕是真神都不敢在混沌圣城中动手，可以算得上是整个混沌中最安全的地方了。

　　源宇宙虽然也安全，但那是因为源宇宙位置很偏僻，若是不小心被混沌生命所发现，那就麻烦了。

　　只可惜，混沌圣城价格昂贵，一人住上百年时间，就需要一颗极品混沌元晶。以此刻林峰的身家，根本就负担不起如此“重负”。

　　如果将家人放进他的体内宇宙，那也很危险。毕竟林峰的体内宇宙，时刻都在发生着变化，一不小心发生宇宙灾难，都有可能有覆灭之危，林峰可不想家人出事。

　　“看来，只能再等等了，必须在混沌圣城内站稳脚跟，更重要的是，得有稳定收入来源。”

　　林峰也和其他真君一样，开始考虑稳定的收入来源了，如何获得极品混沌元晶？不仅仅是为了以后接家人到混沌圣城中来，还因为林峰带了许多人，一旦百年过后，就得缴纳极品混沌元晶，这些人可都是跟着林峰前往混沌圣城，但要想靠他们自己赚取极品混沌元晶，恐怕很困难。

　　林峰必须得想想办法。

　　这时，紫鸳真君等人找到了林峰。

　　“林真君，我等几位真君商议，准备却接取一个护送任务，赚取酬金。”

　　“嗯？护送任务？”

　　“对，我们五人去混沌圣城不远处的玄灵混沌大陆护送一批货物，只要帮助火凤商会运送十次，就能获得一颗极品混沌元晶。我们继续呆在混沌圣城，也没什么事，因此，想自己出去找点任务，也好争取一些极品混沌元晶，争取下一个百年也能呆在混沌圣城。”

　　林峰沉默了，护卫任务他是知道的。火凤商会他也知道，一个小型商会，但也有真神坐镇。运送到玄灵混沌大陆十趟，才仅仅获得一颗极品混沌元晶。

　　一次运送，可能就得耗费几年时间，十次也就是几十年时间，才仅仅赚取一颗极品混沌元晶，足见这极品混沌元晶有多么难获得了。

　　但这已经是这些混沌真君们唯一能做的，他们也是真君，也想靠着自己的力量获得极品混沌元晶。

　　“好，不过不要勉强，有需要我会通知你们。”

　　紫鸳真君点了点头，随即便转身离开了。


第985章 不知真君敢不敢？

　　看着紫鸳真君离开的背影，林峰长叹一声。混沌圣城的确是好地方，人人都想呆在混沌圣城，但实际上呢？

　　呆在混沌圣城的代价也很大。如果没有特殊的机缘，没有意外的话，百年过后，林峰带来的大部分人，恐怕都无法再留在混沌圣城里了，只能去附近的一些混沌大陆。

　　不过，也没有人责怪或者埋怨林峰。

　　林峰能够将他们带到混沌圣城，已经仁至义尽，已经是天大的帮助了，他们哪里还敢奢求林峰帮他们耗费极品混沌元晶？

　　要知道，极品混沌元晶若是在混沌中，那了是至宝，有多么的难以获得。

　　修行，还是得靠自己！

　　林峰在混沌圣城几个月的“考察”可不是白做的。他了解到，整个混沌圣城，势力最多的就是商会，其次是宗门，再其次是一些家族或者小团体势力。

　　宗门往往占据着很多混沌大陆，这些混沌大陆有大型混沌大陆，也有中型混沌大陆。甚至一些混沌大陆中会有混沌元晶矿脉，可以源源不绝的开采出混沌元晶。

　　哪怕是极品混沌元晶，也能开采出来，这样的宗门又能吸引无数的天才加入，从而继续壮大宗门，循环往复。

　　但宗门也有危险，比如发现了一块新的混沌大陆，有许多极品混沌元晶，那就可能和其他宗门产生摩擦，从而大战。

　　为此而覆灭的宗门已经不计其数了。

　　当然，即便是小型宗门，也不用怕没有极品混沌元晶，总归是足够维持宗门中人。而且宗门中，也并不是所有人都呆在混沌圣城，只有那些有潜力的天才，或者一些宗门中的核心长老等人，才会呆在混沌圣城。

　　林峰想要加入宗门，似他这种已经成为了真君，甚至已经领悟了一两条混沌规则的强大真君，自然很受欢迎。但充其量只是一些客卿长老之类的身份，可以允许住在混沌圣城，至于更多的收益自然没有。

　　林峰可不能只想着自己，他还得为家人、朋友在混沌圣城谋出路。因此，加入宗门自然不可行。

　　至于开创宗门，以林峰现在的实力，开宗立派那不过是贻笑大方。去争夺一个混沌大陆？恐怕转眼间就被某位真神给灭了。

　　除了加入宗门而外，还有商会势力。

　　商会，就是到处做生意，不管是混沌圣城内的生意，还是混沌中的生意，都可以做。但生意却很难做，尤其是混沌圣城内，林峰摆上几件混沌灵宝就是生意了？那也是个笑话。

　　其实组建商会也是一个办法，但哪个商会背后没有真神？一旦在混沌中行商，虽然说贩卖混沌圣城的消息，倒也一本万利，但也得需要很多真君保护才行。

　　尤其是像龙真君这类修成了神通的顶尖真君，没有这类真君保护，商会极有可能在某个混沌大陆全军覆没。

　　就连运来商会的商队，都在圣兽大陆全军覆没。因此，混沌中的危险，远超一般人的想象。何况，一趟行商可能就得上百年，甚至数百年的时间，时间周期太长了，安全又没有保证，又没有稳定的生意渠道。

　　这种行商，几乎就是碰运气。

　　如果需要一些稳定的行商路线，那也得耗费巨资去购买地图，一份地图可能就是天价，足以让一位真神都倾家荡产。

　　以林峰现在的状态，商会也是别想了，似乎他除了自己实力不错而外，几乎没有其他长处。

　　“看来，我最适合的还是苦修者，独行侠……”

　　林峰摇了摇头，暗自苦笑。以他现在的状态，自身修成了神通，实力不错，在混沌中无论做什么也有一定的保障。就算去一些小商会，也能奉若上宾。

　　这样的人要想赚取极品混沌元晶，只能去冒险。

　　林峰想来想去，似乎也就只有这一个办法，现在他最重要的就是要多赚取一些极品混沌元晶，至少紫鸳真君等人若真没有得到极品混沌元晶，也能帮衬一二。

　　更何况，在混沌圣城无论做什么，都得有极品混沌元晶才行。

　　林峰也可以选择苦修，枯坐百年、千年时间，充其量领悟一条、两条混沌规则，距离真神还很遥远。

　　更何况，林峰也不是苦修者，他修行至今，能修行的这么快，一向都是靠着冒险，靠着种种机缘。何况在混沌圣城，林峰连参悟混沌源石都不敢，害怕被圣尊察觉到。

　　苦修也不适合林峰，于是，他想到了龙真君，这事，还得请龙真君帮忙。

　　于是，林峰联系了龙真君，专程前往龙真君的住处。

　　……

　　“林真君，欢迎欢迎，真君能前来，蓬荜生辉啊。”

　　龙真君很高兴。

　　林峰看了一眼四周，相对他的“豪华”庄园，龙真君住的地方就显得寒酸许多了，而且距离混沌圣宫甚至比林峰的庄园还要远。只能勉强感应到混沌规则。

　　因此，这样的住处，的确颇显“寒酸”。

　　龙真君似乎知道林峰的疑惑，于是苦笑着说道：“我曾经在冥河圣城购置了一处房产，很靠近圣宫，几乎耗费了我所有的极品混沌元晶。只可惜，现在冥河圣城我不能再回去了，目前也就勉强能租下这一住处，连买都买不起。”

　　龙真君长叹一声，多年来的努力都付诸东流了，如今甚至连如此寒酸的住处都是租的。

　　林峰心中一动，摇了摇头道：“看来是林某害了真君，不如真君随我一同住在庄园如何？”

　　龙真君急忙拒绝道：“无妨，我辈修行者，一步一个脚印，慢慢成长至今，哪里还怕这么一点点的困难？此事与林真君无关，都是我的劫难罢了。何况，离开了冥河圣城，也不一定是坏事，至少，我不用继续呆在运来商会混日子了。”

　　顿了顿，龙真君看着林峰说道：“不说这些了，真君想必已经将混沌圣城的环境了解的差不多了，这次前来可是有事？”

　　“不错，圣城的环境我已经了解的差不多了，真是处处都需要混沌元晶。如果我只有自己一人，那倒也罢了，但我还想将家人都安置在混沌圣城，因此，这极品混沌元晶是无论如何也不够用的。我此来，就是想向龙真君请教，有没有什么地方，能够得到更多的极品混沌元晶？”

　　龙真君看着林峰灼热的目光，点了点头道：“哈哈，其实我早已等候真君多时了！现在就正巧有一个机会，但原本只有我一人，我还没有什么把握，不过现在多了林真君，我倒是觉得可以去试一试。不过，会有些危险，就不知林真君敢不敢了？”

　　“哦，什么机会？”

　　“抢矿脉！一条可能蕴含上百颗极品混沌元晶的矿脉！”

　　龙真君神色凝重，目光死死的盯着林峰。


第986章 秘楼

　　“嘶！”

　　林峰倒吸了一口凉气，上百颗极品混沌元晶的矿脉，这怎么可能？不过，看到龙真君郑重其事的样子，似乎真的确有其事。

　　上百颗极品混沌元晶，足以让任何人都疯狂。林峰还没有到头脑发热，意识不清醒的时候，不会被龙真君这么一鼓动就随意答应。

　　而是小心翼翼地问道：“龙真君，这涉及到上百颗极品混沌元晶，恐怕有真神插手吧？”

　　龙真君赞赏似的点了点，虽然林峰很清醒，没有立即就答应，但这也证明了林峰很靠谱，不是头脑一发热，被贪婪冲昏了头脑。这样的合作者，而且实力又强，才是他想要结交的。

　　“当然会有无上真神插手，但根据我得到的消息，那位真神目前还没有得到消息，但也快了。而得到这个消息，那位无上真神甚至也有很大可能不会亲自前往。我们若是抢先一步下手，消息再传到那位真神的耳中，一来二去，至少需要一个月的时间。一个月后，等那位真神得到了消息，哪怕立刻赶来，我们也早就开采矿脉离去了。”

　　龙真君一五一十，将他得到的详细信息都介绍了出来。

　　原来，在距离混沌圣城很远的混沌深处，有一块混沌大陆叫做天木大陆。这块天木大陆曾经还引起了一些势力之间的大战。

　　但最终被元空商会所占据。

　　元空商会虽然只是一个小型商会，但元空商会会长元空真神却是大名鼎鼎，在真神中都算是强者。天木大陆被元空商会占据，也是元空真神击败了几位真神，这才落到了元空商会的手中。

　　元空商会开发了天木大陆几千年时间，该开发的基本上都开发的差不多，因此，留守在天木大陆的强者也就被抽调离开，去了其他的混沌大陆。

　　元空商会麾下可不止控制一块混沌大陆。

　　但就在前段时间，天木大陆的某位散修，居然发现了一片矿脉。这可是绝密，连元空商会都不知道，消息流传出来，据传有上百颗极品混沌元晶。

　　而恰巧，龙真君就得到了这个消息，所以才想趁着元空商会没有反应过来，彻底派出强者掌控混沌元晶矿脉时，抢先一步下手，得到那条矿脉。

　　龙真君还真是大胆，林峰看了一眼龙真君，这几乎是在虎口夺食。天木大陆可是元空商会的地盘，而背后还有一位伟大真神。

　　若事情败露，他们可就麻烦了，尤其是事情还没有那么简单。

　　比如，天木大陆既然被元空商会所掌控，那就必然有神阵，这神阵怎么办？

　　“神阵？不错，天木大陆的确有神阵，但元空商会的强者，早就已经调离了天木大陆，剩下的也就数十位真君，其中顶尖真君只有三人罢了。就算他们持拿混沌灵宝，以我们两人的实力，足以对付。一旦清扫了元空商会的人，神阵又如何能困住我们？”

　　林峰沉吟了一阵道：“若是元空真神没有派遣麾下强者前来，而是直接亲身前往呢？那我们可就没有一个月的时间了。”

　　龙真君摇了摇头道：“林真君还是不太了解混沌圣城中的真神，也不太了解元空商会。一位无上真神，你以为上百颗极品混沌元晶，就能让一位真神亲身前往？仅仅只是一条矿脉罢了，这些年，元空商会在天木大陆收刮的极品混沌元晶，何止百颗？或许上百颗极品混沌元晶，对我等真君来说，的确是一笔大数字，甚至可以为之疯狂。但那些无上真神，却仅仅只是稍微重视罢了。只要我们行动，就一定能有至少一个月的时间。”

　　“更何况，既然是想获得丰厚的收益，又怎么会一点危险都没有？”

　　龙真君说的在理，做任何事，都不可能没有半分危险。若没有危险，龙真君何必寻找林峰？恐怕一个人就干了。

　　“我需要考虑一二。”

　　“请林真君尽快做出决定，这次行动，就是在抢时间。”

　　林峰点了点头道：“三个时辰，三个时辰后不管去不去，我一定给予龙真君答复。”

　　“好，那我就静候林真君佳音了。”

　　于是，林峰告辞离开，返回了庄园。

　　在庄园内，林峰仔细思考着刚才龙真君的话，上百颗极品混沌元晶，即便是两个人，那也能分得数十颗极品混沌元晶。

　　这是一笔横财，对于目前的林峰来说，也是非常有必要的。至于其中会分担的一些风险，林峰自然也清楚。

　　但按照龙真君所说，也不是没有成功的可能，甚至成功的可能性还很大。

　　不过，虽然龙真君说的很详细，林峰也很了解龙真君，但他不是一个鲁莽的人，哪怕是很信任龙真君，林峰也要打听清楚天木大陆的具体情况。

　　但林峰是刚刚来到混沌圣城，根基浅薄，哪里有自己的情报网络？不过，在来到混沌圣城的这段时间，林峰也到处观察、了解了一阵，自然不是无用功，倒是让林峰找到了一处好地方。

　　“秘楼！”

　　林峰来到了一座古朴、偏僻的小楼前，这里也没有什么人，看起来很冷清。不过，林峰却知道，这里是一处贩卖消息情报的地方，号称无所不知无所不能。

　　只要能付得起价格，那就能获得想要的情报。

　　林峰当然不会以真面目示人，甚至连身上的气息都改变了，变得和以前截然不同。这是每一个来到秘楼的人都会做的事，将自己彻底隐藏起来。

　　毕竟，购买情报消息，如果以真面目示人，岂不是会留下把柄在秘楼的手中？

　　没有人会这么愚蠢，以林峰这样遮蔽本来面目，甚至改变气息，就算是真神也看不出来。

　　于是，林峰迅速的走进了秘楼。

　　这秘楼从外面看很冷清，普普通通的，但里面却别有洞天，非常的奢华，富丽堂皇。每位接待的都是容貌美丽的侍女，个个都是巅峰混沌真人，足见秘楼的大手笔。

　　当然，能够来到秘楼购买情报的，那也得做好被狠宰一笔的准备。


第987章 决定行动

　　“欢迎贵客光临，您有什么需要？”

　　一位美丽动人的侍女，恭敬的向林峰行礼，脸上带着一如既往的温和笑容，能迅速的拉近与人的距离。

　　尽管林峰看不清楚真实面貌，甚至身上的气息似乎也很低，但侍女却不敢有丝毫的怠慢。能够来到秘楼购买情报的人，哪位不是有所倚仗和底气？

　　至于隐藏身份与气息，那就再正常不过了。甚至还有真神前往秘楼，依旧隐藏着身份，让人看不清楚实力。

　　“购买情报！”

　　林峰的话很简洁，甚至有些机械，这是连声音都改变了。

　　侍女眼前一亮，能来购买情报的，那绝对不是一笔小生意，于是笑容更加甜美，恭敬地说道：“贵客请随我来。”

　　于是，侍女将林峰带到了一间奢华的密室内，密室周围还隐隐布置着一座神阵，隔绝其他人的探查，哪怕是真神想要无声无息的探查密室内的情况，也根本不可能。

　　据说这个神阵，甚至连秘楼内部的人都无法探查，每次都会变幻口诀，只有进入秘楼中的那位情报员能开启神阵。

　　林峰进入了密室，静静的等待着，没过一会儿，就有一名戴着面具的情报员进来了，这就是秘楼的情报员。

　　每一位情报员身份也是隐藏着的，不会暴露情报员的身份，毕竟有时候一些情报涉及实在太惊人了，秘楼也是为了避免一些隐患。

　　“贵客想了解什么情报？”

　　戴着面具的情报员低沉着声音问道。

　　林峰自然不会傻到说出混沌元晶矿脉的事，这本就是机密，岂会告诉给秘楼？万一秘楼转眼间就卖了其他人，或者元空商会，那可就得不偿失了。

　　林峰只是想旁敲侧击的打听一下元空商会驻扎在天木星上的势力罢了，而且还不能问的那么明显，那么直接，以免引起了秘楼的怀疑。

　　于是，林峰沉吟了一下开口说道：“关于元空商会的势力分布，要最详细的，尤其是混沌真君以上的势力分布。”

　　“元空商会全部势力分布，价值十颗极品混沌元晶！”

　　“什么？这么昂贵？”

　　林峰有些愕然，十颗极品混沌元晶啊，这简直抢人。都说秘楼的价格很昂贵，但昂贵到这种地步，实在是匪夷所思。

　　对方也没有惊讶，而是详细的解释道：“单单元空商会，价格肯定不会这么昂贵。但贵客您的要求是元空商会的所有势力分布，这就牵涉到元空真神。凡是牵涉到无上真神，哪怕一点点的情报，都得价值八颗极品混沌元晶以上，这个价格算是相当公道了。”

　　林峰随即释然，想了想，也的确是这个道理。元空商会牵涉到一位真神，如果其他真神要对付这位真神，自然得知道行踪。

　　一位真神的行踪，何等保密？

　　这个情报的确值这个价。

　　但林峰需要的并非是元空真神的行踪，毕竟，现在谁都知道，元空真神就坐镇在元空商会当中，不会轻易离开。

　　“不涉及元空真神，元空商会所有势力的分布，需要多少极品混沌元晶？”

　　戴着面具的情报员沉吟了一下道：“三颗极品混沌元晶！”

　　尽管这个价格依旧很昂贵，但林峰还是点了点头道：“好，给我所有情报。”

　　“请贵客稍等。”

　　于是，情报员开始联系秘楼。

　　很快，神阵打开，情报员给出了一叠资料，上面详细记载着元空商会各位混沌真君的分布，非常的详细。

　　对于秘楼的信誉，林峰自然是很相信的。能够在混沌圣城成为最为强大的情报机构，秘楼收费还异常昂贵，之所以能够发展起来，靠的就是这信誉，情报绝对准确。

　　甚至，如果情报不准确，一经核实，秘楼将会百倍赔偿！

　　果然，林峰从资料上发现，天木大陆上的确有数十位真君，但其中顶尖真君，也就三位罢了，和之前龙真君所说的没有一丝出入。

　　甚至，根据这些势力分布，林峰也能分析出，元空商会对于天木大陆的确不重视，应该就是以为天木星已经挖掘、开采的差不多了，没有了什么价值，已经渐渐的放弃。

　　“这是三颗极品混沌元晶。”

　　林峰直接就拿出了三颗极品混沌元晶丢在密室中，随后便起身离开了秘楼。过程很短暂，也没有什么人尾随，更没有引起什么人的注意。

　　如今林峰手中只有二十四颗极品混沌元晶了，堪称花钱如流水。但这个“钱”却必须花，毕竟，这次行动是有些风险的。

　　林峰甚至很羡慕秘楼，这赚钱速度，简直就是抢，甚至比抢还快，区区一点情报，就能获利丰厚。三颗极品混沌元晶，要知道紫鸳真君等数位真君，劳心费力，耗费十年时间，也才仅仅只能获得一颗极品混沌元晶罢了。

　　当然，林峰也很清楚，别看他好像在很短的时间内，就得到了这份情报，但这背后，却是秘楼那恐怖的情报系统。

　　那等势力，恐怕难以想象。

　　因此，也有传闻，秘楼的背后，其实站着数位顶尖真神，背景势力都极其骇人听闻，因此这么多年来，才没有人敢找秘楼的麻烦。

　　这样的“生意”自然一本万利，但却不是什么人都能做的。

　　林峰一路上已经下定了决心，既然已经确定一切都如龙真君所说，那么他也就没有什么顾虑了，他现在需要混沌元晶，迫切的需要。

　　很快，林峰重新来到了龙真君的住处。

　　“怎么样，林真君考虑的如何了？”

　　龙真君见到林峰，急忙问道。

　　“龙真君，什么时候行动？”

　　龙真君脸上露出了一丝笑容，整个人也都放松了下来，笑着说道：“哈哈，真是痛快，林真君果然快人快语。其实若林真君不愿意去，我恐怕也不会冒险。这件事要想找到一位既能信任，实力又强的人，也不是那么容易的。”

　　林峰点了点头，这件事的确得信得过的人才行，否则泄露了一点点，那就是滔天的麻烦。

　　“这件事宜早不宜迟，每一分都有可能产生变化。不如现在就出发，如何？事成之后，我们在天木大陆的收获，五五开！”

　　“行，我信得过龙真君！”

　　林峰与龙真君相视一笑，两人不打不相识，没想到现在倒成了互相最信任的人。


第988章 天木大陆

　　冰冷黑暗的混沌虚空中，一艘没有任何标识的混沌飞舟，以最快的速度在混沌中穿梭着。

　　混沌飞舟内，龙真君感慨似地说道：“真没想到，运来商会的混沌飞舟，反倒成了我们的助力。”

　　这艘混沌飞舟，赫然是林峰当初从运来商会等人手中“抢”来的，以混沌飞舟赶路，自然非常的迅速，现在他们可是前往天木星，就是和一位真神争夺时间，一分一秒都尤为关键。

　　“像这样一艘混沌飞舟，价值几何？”

　　林峰向龙真君问道。

　　“有神阵加持，价格可就昂贵了。似这样一艘混沌飞舟，要想真正买到，至少也得上百颗极品混沌元晶以上。”

　　“嗯？这么值钱？”

　　林峰有些诧异。

　　上百颗极品混沌元晶啊，目前林峰身上的极品混沌元晶，也才仅仅只有二十四颗罢了。但他的身家，却超过了上百颗极品混沌元晶？

　　要知道，即便是这次冒险前往天木星，也不过是争夺一条混沌元晶矿脉，也就上百颗极品混沌元晶上下罢了。

　　岂不是说，抢了林峰这艘混沌飞舟，就能有上百颗极品混沌元晶？

　　“嘿嘿，一艘混沌飞舟自然值不了上百颗极品混沌元晶。以这艘混沌飞舟本身的价值，差不多也就几十颗极品混沌元晶罢了。但它上面布置的神阵却非常不凡，在混沌中，甚至连一门圆满的小神通一击都能抗住。也就是说，它能抗住真神一击，正因如此，才会如此昂贵。”

　　龙真君说完，眼神也大有深意，深深的看了林峰一眼。

　　光是这艘混沌飞舟就价值不菲，任何人看了都会心动，但没人会打这艘混沌飞舟的主意。原因也很简单，能抗住真神一击，谁能抢走它？

　　也就只有林峰，不知道用了什么办法，或许是某种宝物，居然能够隔绝混沌飞舟上的混沌神阵感应混沌规则，因此，神阵发挥不出威力，自然而然就被林峰给轻易破开。

　　否则的话，或许就是真神，如果能抗住一击，以混沌飞舟的极速，说不定都能逃走。

　　“看来我还真是身家不菲。”

　　林峰苦笑着摇了摇头，上百颗极品混沌元晶，原来他自己都不知道身家有这么的丰厚。但即便知道这艘混沌飞舟价值不菲，林峰也没有售卖的打算。

　　毕竟，上百颗极品混沌元晶，说不定都有价无市，根本买不到这样的混沌飞舟，有这样一艘混沌飞舟，好处是显而易见的，不到万不得已，林峰也不会将混沌飞舟售卖。

　　“到了，天木大陆！”

　　忽然，龙真君神情凝重，目光中微微透露着一丝兴奋。就在前面不远处，已经可以隐约看到了一块庞大的混沌大陆。或许比不上圣兽大陆那么庞大，但也比焚炎大陆大多了。

　　按照地图位置，那里就是天木大陆。

　　“先收了混沌飞舟吧，一艘混沌飞舟太容易引起注意了。”

　　林峰干脆与龙真君飞离了混沌飞舟，林峰则收起了混沌飞舟，两人单靠着飞行迅速的靠近着天木大陆。

　　两人靠近了天木大陆，发现天木大陆冷冷清清的，并没有多少修行者往来，但也不是一个都没有。

　　虽然天木大陆被元空商会所占据，但并没有完全封锁天木大陆。因为完全没有必要，一座混沌大陆，完全封锁住，不仅人力物力耗费巨大，而且实在是太浪费了。

　　元空商会是一个商会，自然要做生意。

　　除了矿脉，天木大陆还有许许多多的资源，甚至有一些奇特的地方，足以让许多修行者前来冒险，一旦到了天木大陆，那就可能产生交易，对元空商会只有好处。

　　除非是特别重要，特别机密的大陆，才会被某个势力完全封锁，否则完全就没有必要。因此，林峰与龙真君几乎是“大摇大摆”，光明正大的进入到了天木大陆。

　　刚刚进入天木大陆，林峰就发现了一点问题。

　　整个天木大陆，死气沉沉，隐隐约约就好像进入到了“暮年”一般，没有了一般混沌大陆的“生机”。

　　“这座混沌大陆当初被几位真神争夺，连大陆本源都损耗严重。因此，最多再过亿万年，这座混沌大陆就会彻底成为一座死寂的混沌大陆。”

　　龙真君似乎知道林峰在疑惑着什么，于是出声解释道。

　　“混沌大陆也会死？”

　　“当然，没有任何东西是永恒的，就算是高高在上的混沌圣尊们，不死不灭，但那也是有前提，那前提就是混沌不破，那么混沌圣尊们自然不死不灭。但有传闻，混沌也是有极限的，一旦极限到来，或许混沌也会衰败，最终慢慢的死亡。当然，这只是传闻，而且就算混沌真有可能衰败死亡，那也不知道得过多少年了，时间恐怕长到难以想象了。”

　　林峰点了点头，混沌大陆失去了本源，自然就会死去。源宇宙失去了本源，也是一样，同样，混沌中自然也有本源，混沌也有可能会慢慢的衰亡。

　　只不过时间将会很漫长，漫长到近乎永恒。

　　“小心，是元空商会的人。”

　　忽然，龙真君小心的提醒。

　　在前面，有一艘小型混沌飞舟，连神阵都没有，上面有元空商会的标志，赫然是元空商会的一艘运输飞舟，往混沌圣城运输一些物资的。

　　尽管天木大陆被挖掘的差不多了，有价值的几乎都会挖掘一空，但依旧还有一些物资，能够源源不断的产出。因此，每隔一段时间，元空商会都会运送物资到混沌圣城中去。

　　林峰与龙真君很谨慎，甚至连精神力都没有动用，怕引起元空商会的注意。

　　等到混沌飞舟渐渐的飞离，两人才松了口气。

　　“天木大陆的防备还很松懈，甚至都没有什么变化，果然，元空商会还没有发现那条矿脉，这就是我们的机会。”

　　龙真君神情都隐隐有些激动，天木大陆上发现了一条混沌元晶矿脉，元空商会作为地头蛇，居然都没能发现。

　　足见元空商会如今有多么的不重视天木大陆，但越是如此，就越是林峰等人的机会。

　　“龙真君，你可知道矿脉具体位置？”

　　“当然，不过我能得到消息，很可能还有其他一些人也能得到消息，所以我们要做好准备，如果遇到敌人，不要留手，一击必杀！”

　　龙真君神色凝重。

　　“我明白！”

　　林峰也清楚，若真发生了战斗，那就要速战速决，绝不能拖延。


第989章 河底大战

　　“到了！”

　　龙真君忽然停了下来，连带着林峰身形一猛的一顿。

　　“嗯？这座山脉好浓郁的混沌之气。”

　　林峰朝着前面一望，从远处望去，天空中就是一个旋涡，四周都有九座大山包围着，似乎形成了一个天然的法阵。

　　“这么特征明显的一个地方，元空商会没有人探查过？”

　　林峰有些好奇，也很疑惑，如果这里真的有矿脉的话，那肯定已经被元空商会的人开采了，怎么会没人发现？

　　“嘿嘿，这里当然有矿脉，你看那里是什么？”

　　龙真君神秘一笑，林峰放眼望去，在九座大山中间，赫然是一座巨大的露天矿，到处都可见一些废弃的矿石，甚至还能看到一条条的坑洞。

　　“这里被挖掘过了？”

　　林峰脸色微微一变。

　　“对，这里地形这么特殊，环境这么特殊，元空商会的人又怎么可能不会发现？实际上，当初天木大陆最大的一座矿脉，就是在这里。但这里已经被元空商会的人挖了上万年时间，早就开采完了，连一块稍微好一点的矿石都没有。”

　　“原来已经被开采过了，难怪没有元空商会的人。但既然如此，这里怎么会还有矿脉？”

　　林峰仔细一看，甚至用精神力一寸一寸的探查，都没有探查到有任何矿脉。想想也是，元空商会的人在这里开采了上万年时间，什么地方没有搜索过？

　　又怎么可能会有什么大型矿脉？

　　“如果这么容易找到，就没有我们什么事了。看到下面那条大河了吗？”

　　林峰点了点头，在下面居然还有一条波涛汹涌的大河，形成了独特的风景。

　　“那条矿脉就在大河之下，因此，元空商会在旁边挖了上万年的矿脉，都没能发现这条矿脉。”

　　“什么，在大河之下？”

　　林峰的确没有想到，大河之下还有什么矿脉，不过，现在被龙真君提醒，他仔细看了看河水，尽管河水不断的奔腾，但似乎真的比其它地方的水要多出了一丝混沌之气。

　　如果河水没有一直流走的话，恐怕受到下面混沌元晶矿石的影响，整条河水都会成为一条混沌之河。

　　当然，如果那样的话，早就被元空商会的人给发现了。

　　“我们下去吧。”

　　龙真君与林峰一头扎进了河底，两人都是混沌真君，天上地下，哪里不能进入？区区河水，自然算不了什么。

　　河水很深，越到底部，就越是漆黑一片。

　　“什么人？”

　　忽然，两人都感觉到了附近，隐约有一道隐晦的气息，尽管很淡，但两人还是能够感觉的出来。

　　“唰！”

　　龙真君大手一张，手中仿佛有无穷的吸力一般，河水中迅速形成了一个巨大的旋涡，朝着旁边某个方向席卷而去。

　　“嘿嘿，又是来凑热闹的。这条矿脉是我的，不想去轮回的就赶紧滚！”

　　一声冷喝，一名浑身肌肉虬扎，但面容看不清楚的修行者，阻拦在了两人的面前，身上的气息强大至极，显然也是一位顶尖真君。

　　林峰与龙真君脸色猛的一变，互望了一眼，都能看到对方眼中的一丝惊讶。居然有人已经提前他们一步了。

　　甚至，他们还能看到在河底，隐约有许多身影在不停的挖掘，显然，对方已经在这里开采了一段时间，说不定已经开采了许多极品混沌元晶。

　　“长生真君在哪里？”

　　龙真君冷冷的问道。长生真君就是传讯给他的一位顶尖真君，如果不是遇到了危险，长生真君也不会传讯给龙真君。

　　现在多半已经凶多吉少。

　　“果然是长生真君那个蠢货！哼，他早已经去轮回了，与他一同做伴的还有几位真君。极品混沌元晶固然很好，但也要认清自己，这条矿脉，不是你们能染指的。”

　　陌生真君一个劲的威胁，但就是不动手，显然，对方也感觉到林峰与龙真君不是好惹的。或许，还有一个原因，就是对方也不想大打出手，以免引起元空商会的注意。

　　似林峰这等顶尖真君，一旦施展出神通，那等动静，根本就无法隐藏住。

　　“看来只能按照第二个计划，强行开采了！”

　　龙真君低沉着声音说道。

　　第一个计划，是没有什么人发现，然后他们偷偷开采，但这种可能性其实很低。毕竟龙真君接到长生真君的传讯，至少长生真君是发现矿脉的人。而且还传讯，那是遇到了危险，不可能对方不开采矿脉。

　　那就只能按照第二个计划了，这也是唯一可行的计划，以绝对的实力碾压！不过这样一来，他们最多就只能有一个月的时间，而且期间还很可能面临着元空商会顶尖真君的围剿，他们必须将其击败。

　　而且就算击败，一个月内也必须离开天木大陆，否则，元空真神降临，那他们就走不了了。

　　“动手！”

　　两人暗自传音。

　　“寒冰古焰手！”

　　龙真君施展出了神通，尽管在水底，他的神通隐隐有所削弱，但他的是炼体神通，无论在什么环境中，都能施展自如。

　　“轰！”

　　对方也同样一拳轰出，一团蓝芒绽放，居然同样是炼体神通。

　　恐怖的力量狠狠的碰撞在了一起，瞬间将河水撕裂，恐怖的水柱冲天而起，就仿佛有河底怪兽在兴风作浪一般。

　　此时，在漫天的浪涛中，龙真君与对方的神秘真君浑身一震，居然双双后退了几步。看得出来，龙真君还要稍稍占据一丝上风，但也仅此而已。

　　龙真君乃是天运真神都亲自请来到商会中坐镇的供奉，实力自然非同一般。若非林峰有宇宙之力相助，恐怕也奈何不了龙真君。

　　但那位神秘真君，居然也能和龙真君平分秋色，倒是颇让林峰有些惊讶。

　　不过，惊讶归惊讶，林峰却没有袖手旁观的意思，现在可是争分夺秒，是争夺机缘，无所谓对错。因此，在龙真君动手的那一刹那，他就已经潜行了上去。

　　两人刚刚后退几步，林峰却猛的化为一道流光。

　　“灵焰圣体！”

　　林峰一只手猛的轰出，仿佛一团耀眼的火焰一般，赫然是林峰刚刚修成的炼体神通，灵焰圣体！


第990章 合力斩杀

　　“轰！”

　　灵焰圣体，林峰也是第一次以这门炼体神通出手。在这种情况之下，林峰也只能施展出炼体神通。至于九重风焰神通这种炼法神通，在水底的这种环境之下，局限性太大，反而远远不如炼体神通。

　　林峰的灵焰圣体虽然仅仅只有四种灵焰，但威力已经很不俗。至少不会比龙真君的神通逊色多少，因此，出其不意之下，瞬间一拳轰在了神秘真君的身上。

　　河流立刻汹涌澎湃了起来，化为了一道道的水龙柱。神秘真君更是被林峰一记神通砸到了河底，整个人都快到了崩溃的边缘。

　　不过，对方身上若隐若现，似乎有一道青色的光芒，应该是一件混沌灵宝，而且防御很不错，硬抗了林峰一记神通，居然都还没有被打爆。

　　只可惜，林峰不敢动用宇宙之力。原因很简单，天木大陆虽然距离混沌圣城比较远，但只是对真君而言比较远。林峰在天木大陆，依旧能够感到一丝若有若无的至高规则。

　　如果林峰动用体内宇宙之力，很有可能被至高规则察觉，到时候体内宇宙的混沌源石会不会泄露气息，连林峰也不敢保证。

　　因此，林峰不能施展出体内宇宙，否则的话，大可以将宇宙之力镇压，再慢慢的对付这位真君。

　　甚至，林峰的体内宇宙，对于炼法神通而言，简直就是克星。因为炼法神通，很依赖混沌规则，一旦被隔绝了混沌规则，威力就相当有限。

　　反倒是炼体神通，不受什么影响。

　　“杀！”

　　龙真君虽然有些诧异，什么时候林峰居然也修炼了一门炼体神通？而且似乎还很强，丝毫不比他的神通逊色。但这个时候，他也顾不上询问，既然有敌人，而且还率先开采了矿脉，那就无论如何都只能送对方去轮回了。

　　“林真君，不能让他逃了，送他去轮回！”

　　林峰点了点头，龙真君几乎第一时间就到了对方的面前，施展出强大神通。而林峰也跟了上去，一拳拳疯狂的轰了出去，一记又一记的神通，堪称天崩地裂，区区河流，已经在三位真君的神通之中，都分崩离析，被打得裂开。

　　甚至掀起了一道道汹涌澎湃的洪水，朝着四面八方扩散而去。

　　“你们到底是谁？本座得不到矿脉，你们也别想得到！哈哈，本座反正已经得到了一些极品混沌元晶，这就去通知元空商会，你们两人就等着白忙活一场吧，哈哈……”

　　那位神秘真君也是恼羞成怒，被林峰与龙真君联手，即便他是半步真神，顶尖真君，也支撑不住，十分的狼狈。

　　因此，神秘真君干脆转身准备逃走，甚至要去通知元空商会。

　　“走得了么？”

　　林峰手中出现了一个类似于盘子的宝物，这是林峰收刮运来商会的九件混沌灵宝之一。虽然林峰对这九件混沌灵宝，没有什么能对他有很明显的帮助，但九件混沌灵宝，林峰都能操控自如。

　　这件混沌灵宝就是束缚类的混沌灵宝，一下将神秘真君给笼罩住，层层束缚之下，令对方的速度降低到了一个难以忍受的地步。

　　“寒冰古焰手！”

　　“九重风焰神通！”

　　现在已经不在河底了，林峰已经可以施展出炼法神通。虽然炼法神通有种种弊端，但在单纯的威力和破坏力上，的确要比炼体神通强上许多。

　　铺天盖地的混沌火焰，疯狂的爆炸，神秘真君身上的混沌灵宝都被神通撕裂，神秘真君凄声大喊道：“住手，住手……”

　　只可惜，林峰与龙真君现在是铁了心要斩杀对方，哪里肯住手？

　　“嘭！”

　　终于，连续几记神通之下，神秘真君的身躯崩溃，化为了虚无，一点真灵也迅速的转世去了，林峰与龙真君都没有能够灭杀真灵的秘术或者宝物。

　　“糟糕了，这么大的动静，恐怕元空商会已经有人发现。”

　　龙真君脸色阴沉，虽然之前也有所预料，但没想到会这么艰难。

　　林峰同样也皱着眉头，他和龙真君都是真神之下最顶尖的存在，甚至他自己还练成了两种神通，一种炼法神通，一种炼体神通。

　　与龙真君联手，居然还耗费了这么长的时间才能斩杀另外的一位真君。而且，若不是林峰手段全面，甚至还有束缚类混沌灵宝，恐怕就让对方逃走了，那后果不堪设想。

　　“对方必定是一位顶尖真君，甚至就是混沌圣城的某位顶尖真君！不过，现在对方已经轮回去了，他的身份已经不重要，重要的是我们如何应对元空商会的人？他们已经来了！”

　　龙真君望着远处的虚空，果然，已经有修行者赶了过来。

　　林峰大手一抓，将神秘真君留下的几件宝物都收了起来，虽然混沌灵宝已经残破，但还有一些宝物并没有被摧毁。

　　“嗯？三十八颗极品混沌元晶？”

　　林峰发现了一件空间类异宝，甚至算不上空间类异宝，只是空间储存宝物。或许这类空间储存宝物在混沌中很罕见，但在混沌圣城中却不算什么。

　　基本上花费一颗或者两颗极品混沌元晶，就能够购买到，使用起来也非常的方便，统称为储物空间。

　　林峰正是从对方的储物空间看到了大量的宝物，其中就有三十八颗极品混沌元晶。只是不知道这三十八颗极品混沌元晶，有多少是在矿脉中开采的。

　　不过，不管这些极品混沌元晶是不是河底矿脉开采的，但总归是一笔收获。林峰便将储物空间暂时先收了起来，等到开采完毕矿脉后，再与龙真君商量。

　　“嗖！”

　　从远处飞来了三道身影，个个都是真君，身上的服饰也都标志着他们的身份，赫然是元空商会的真君！

　　“嗯？这里是……”

　　三位真君本就是被惊天动地的动静吸引而来，现在来到这里，看到到处一片狼藉，大地都好像被犁了一遍似的。

　　这种恐怖的破坏力，除了极少数的混沌灵宝而外，就只有一种力量能够造成这样的破坏了，那就是神通！

　　眼前两人，极有可能是修炼神通有成的顶尖真君！


第991章 神阵封锁

　　“两位真君，不知从何而来？来到天木大陆有何事？”

　　三位真君很谨慎，甚至也在向元空商会在天木大陆总部传讯。

　　“三位供奉，出大事了，有真君大打出手，似乎修成了神通，我们尽量拖延住对方……”

　　这三位真君，一边脸上露出笑容，一边却在传讯。

　　林峰与龙真君都隐藏着身份与气息，让人根本就无法察觉出来。这个时候，他们自然不愿意暴露河底的秘密，而是淡淡说道：“我等与仇人争斗，倒是惊动了贵商会。不过现在仇人已经去轮回了，没有什么大不了的事。”

　　“是这样吗？”

　　三位真君有些狐疑，但这样的话，其实没有人会相信。

　　“玄镜真君，你看下面的河底，好像有些不太寻常。”

　　“河底？”

　　三位真君往下一看，原来河流已经被刚才林峰等三人大战，早就已经打得四分五裂。三人刚才可米有任何留手，神通之间的对轰，威力何等庞大？别说区区河流了，就算是整个混沌大陆甚至都会被打得四分五裂。

　　也就是天木大陆有神阵保护，若没有神阵，就刚才三人的大战，就足以彻底毁灭天木大陆了。

　　因此，波涛汹涌的大河，如今早已不复存在，露出了下面的河床，以及河床下散发出来浓郁的混沌之气。

　　这么浓郁的混沌之气，三位元空商会的真君又岂会不知道这意味着什么？

　　“矿脉，混沌元晶矿脉！而且绝对不小，你们居然觊觎我们元空商会的矿脉。”

　　三位真君脸色狂变，立刻就想通了为什么刚才会有大战，分明是分赃不均，又或者都想争夺这条混沌元晶矿脉，因此才大打出手。

　　但这三位真君喊出矿脉时，就后悔了。

　　开什么玩笑，这里可是残留着神通的气息，他们三人连顶尖真君都不是，这是逼着对方将他们送入轮回？

　　“杀！”

　　“九重风焰神通！”

　　林峰与龙真君也是第一时间就动手，纷纷施展出神通，瞬间将三位真君的身影淹没。以林峰与龙真君的实力，若是对付那些没有混沌灵宝，自身甚至连混沌规则都没能领悟的真君，那斩杀他们简直是轻而易举。

　　神通过后，虚空又恢复了平静。但两人的表情却很凝重，没有一丝轻松的感觉。

　　“已经暴露了，既然如此，那就只能硬扛了！开始开采吧，不惜一切代价，一定要在最短的时间内，将这条混沌元晶矿脉开采出来，我们只有一个月的时间！”

　　龙真君郑重其事地说道。

　　其实开采极品混沌元晶，非常的麻烦。以两人的实力，毁灭混沌大陆都是轻而易举，但要想开采出混沌元晶矿脉中的极品混沌元晶，却不能使用神通。

　　否则的话，会连带着摧毁极品混沌元晶，那样一来他们可就白忙活了。这也是为什么龙真君提到的危险，因为需要慢慢的开采、挖掘，这都是需要时间。

　　“人手不够。”

　　龙真君皱了皱眉头，他刚才大手一抓，掀开了河床的矿脉，发现了的大量的中品、上品混沌元晶，但极品混沌元晶却没有发现任何一颗。

　　如果他们两人不被打扰，那倒也罢了，可以慢慢的开采。但时间有限，待会肯定会有元空商会的人前来，到时候就麻烦拿了。

　　“人手么？我倒是有！三千宇宙魔神何在？”

　　林峰没有动用体内宇宙之力，而是直接将三千宇宙魔神从体内宇宙挪移了出来，确保不会散发出任何一丝宇宙之力的波动，更不会让体内宇宙与混沌接触，以免被至高规则发现。

　　“拜见父神！”

　　当三千宇宙魔神一出现，连龙真君都很惊讶，这三千宇宙魔神，可是个个都是混沌生命啊，即便是他这位顶尖真君也很惊讶。

　　而他更加惊讶的是，林峰如何将这三千头混沌生命藏在身边？

　　毫无疑问，林峰身上真的可能有一件能够容纳生命的空间类混沌灵宝。除了空间类混沌灵宝，可能还有其他一些宝物，比如世界莲子，还有其他的奇物，龙真君也无法确定。

　　但不管是混沌灵宝还是奇物，那必定都是价值连城。

　　龙真君以前觉得林峰很神秘，而现在，随着他对林峰了解的越多，却发现林峰越是神秘，仿佛根本就看不透似的。

　　“去吧，将下面河底的极品混沌元晶都开采出来，以最快的速度。”

　　“是，父神！”

　　林峰手一挥，三千宇宙魔神便迅速的到了河底，开始各自施展天赋手段开采极品混沌元晶了。他们都是混沌生命，随着林峰体内宇宙的扩张，他们的实力也在迅速的提升。

　　甚至盘都已经成了巅峰混沌生命，提升速度之快，简直匪夷所思。这就是林峰体内宇宙的第一批生命，气运与宇宙息息相关。宇宙强，则三千宇宙魔神也强。

　　甚至，林峰隐隐猜测，若是他的宇宙再度扩张到某种程度，会不会有宇宙魔神修炼出真灵，成为类似真君的存在？

　　林峰自己也不清楚，这仅仅只是他的猜测，他的体内宇宙本就很特殊。这次来到混沌圣城，等到赚取到足够的极品混沌元晶后，他倒要好好翻阅一些古老典籍，看看到底有没有似他这样，身化宇宙的修行者。

　　三千宇宙魔神仅仅只挖掘了片刻时间，就挖到了一颗极品混沌元晶。

　　看着散发着浓郁混沌之气的极品混沌元晶，林峰与龙真君互望了一眼，脸上都带着一丝笑容。只要有第一颗极品混沌元晶，那就一定有第二颗，就算冒险也值得了。

　　果然，随着时间的推移，第二颗、第三颗、第四颗、第五颗……

　　陆续有许多极品混沌元晶都被挖掘了出来，一颗颗极品混沌元晶，散发的浓郁混沌之气，简直冲天而起。

　　再加上矿脉被大规模的开采，自然掩盖不住浓郁的混沌之气。一时间，许多天木大陆上的修行者，都注意到了这里的动静。

　　“怎么回事？这么浓郁的混沌之气，难道有混沌元晶矿脉？”

　　“不是说元空商会对天木大陆上的混沌元晶矿脉已经开采的差不多了吗？为何还会有矿脉？”

　　“走，去看看。”

　　许多修行者都蠢蠢欲动，有些甚至已经直接朝着混沌之气覆盖浓郁的地方赶去。

　　作为天木大陆的霸主，真正的主宰势力元空商会，此时的第一供奉，天木大陆三大顶尖真君之一的寒泉真君。

　　此时正一把捏碎了传讯石。

　　“大胆！立刻开启天木大陆的神阵，封锁天木大陆！哼，居然胆敢觊觎天木大陆的混沌元晶矿脉，不知死活！立刻向真神陛下汇报这里的情况，有一条可能蕴含数十颗甚至上百颗极品混沌元晶的矿脉出现。疑似有两名修成了神通的顶尖真君正在开采矿脉，请求总部商会的支援！”

　　寒泉真君语气冰冷，但目光中却有一丝火热。有新的矿脉发现，他这位坐镇在天木大陆的供奉，也会分一杯羹，这是大好事。

　　当然，前提是能阻止那两名胆大包天的神秘真君！

　　“真君，我们现在怎么办？”

　　寒泉真君还是天木大陆第一真君，自然由他拿主意。两名修成了神通的真君，可不是那么好相与的。

　　“嘿嘿，还能怎么办？我们元空商会在天木大陆上布置了神阵，谅他们插翅难飞！不用有任何动作，就在这里慢慢的等，一旦过去，说不定我们还会有死伤。等到总部派遣的强者到来，他们开采出了再多的极品混沌元晶，都得留给我们！”

　　寒泉真君的话，让众多真君眼前一亮。

　　的确，神阵笼罩天木大陆，除了真神，无人能破！


第992章 他们终于来了！

　　“嗯？”

　　正当三千宇宙魔神以最快的速度，开采着混沌元晶矿脉时，忽然，天空中仿佛一下子阴沉了下来，一股压抑的气息萦绕在心头。

　　就好像头顶被“封闭”了一般。

　　“神阵！”

　　龙真君语气凝重，一字一句地说道：“元空商会的人果然已经发现了我们，而且还开启了神阵，封锁住了整座混沌大陆。真是好大的气魄，而且也很精明，没有赶上来送死。”

　　原本林峰与龙真君都做好了准备，与元空商会前来的强者大战一番，但没想到等了这么长时间都不见有人来。倒是一些普通的散修，三三两两的前来，都被两人以血腥手段所震慑住，不敢窥探这里的秘密。

　　“这个神阵，有些麻烦。”

　　林峰神色凝重，他不是第一次面对神阵，当初在与运来商会动手时，他就已经面对过神阵了，不过那时的神阵是在混沌飞舟上。

　　而且林峰也可以用体内宇宙，阻隔混沌飞舟上的神阵，从而击破了混沌飞舟以及运来商会的真君。

　　但这并不代表林峰就能够破开神阵。哪怕是有神通的攻击，神阵也很难被破开，尤其还是强行破开，那几乎不可能。

　　只有真神，才能破开神阵！

　　因此，看到元空商会启动神阵，封锁住了天木大陆，林峰与龙真君的神色都很凝重。

　　“如果我没猜错，元空商会的人应该是向总部请求支援了，恐怕用不了几天时间，就会有元空商会总部大批的强者前来。甚至有修成了神通，不逊于你我的存在。这个寒泉真君，倒是小心谨慎，而且也很聪明，可能我们的时间没有一个月那么充裕了。”

　　龙真君制定了计划，一个月时间是他经过了很多考量，才最终给出的时间。但现在看来，元空商会在天木大陆的第一真君寒泉真君，比龙真君想象中更加冷静，几乎第一时间就求援。

　　如此一来，就没有耽搁什么时间，而且也没有再来送死，保全了天木大陆上元空商会的力量，准备与总部的强者汇合，从而将林峰与龙真君都一网打尽。

　　至于林峰与龙真君，自然不可能再节外生枝，去攻打天木大陆上元空商会的据点。

　　“也罢，迟早也得有一战！”

　　林峰心中很清楚，神阵开启，他们从里面想要强行攻破神阵，可能性微乎其微。不过，主持神阵的并不是真神，而是一群混沌真君。这就是机会，只要能够击败那些混沌真君，得到操控神阵的法诀，自然就能够打开神阵，离开天木星。

　　其实最好的机会，就是趁着元空商会总部的支援没有抵达天木大陆，而林峰又开采出了全部的极品混沌元晶，立刻去攻打寒泉真君，逼迫寒泉真君交出神阵控制法诀，那样就算有危险，但危险却要小上许多。

　　不用去和元空商会的诸多顶尖真君硬碰硬。

　　但时间，开采极品混沌元晶需要时间，即便有三千宇宙魔神，林峰也不知道究竟多长时间能够开采完毕。

　　随着神阵的开启，封锁了整个天木大陆。那些散修亦知道天木大陆可能发生了大事，都不敢再窥探秘密。

　　反倒让林峰与龙真君少了许多的麻烦。

　　一天、两天、三天……

　　随着时间的推移，从河底的混沌元晶矿脉中，挖掘出了大量的极品混沌元晶。

　　十颗、二十颗、三十颗、四十颗、五十颗……

　　半个月时间过去了，河底矿脉中蕴含的极品混沌元晶，比之前龙真君推测的还要多上许多，简直就是意外之喜。

　　如今，半个月时间，三千宇宙魔神便已经开采出了一百零八颗极品混沌元晶。虽然越往下，随着混沌元晶矿脉渐渐缩小，要开采出一颗极品混沌元晶也越来越困难。

　　但这条矿脉终究还没有被完全开采，粗略估计，恐怕整条矿脉蕴含着接近两百颗极品混沌元晶。

　　这是意外之喜，但同样，也让林峰与龙真君压力很大。收获越多，希望越大，就越不想失败。

　　“按照时间，元空商会的援军应该已经赶到了天木大陆！”

　　龙真君忽然开口说道。

　　他与林峰两人，在这半个月时间内，几乎都没有再动手，甚至林峰反倒开始修行起来。林峰主要是领悟混沌规则，而且是混沌空间规则。

　　现在他也只能领悟混沌规则，九重风焰神通不能修炼，没有领悟更深的混沌规则，这门神通几乎没有寸进。

　　而灵焰神通，潜力极大，连林峰都无法预测到其极限。但这门神通需要吸收大量的混沌灵焰，而到目前为止，林峰也仅仅只获得了四种混沌灵焰罢了。

　　这趟过后，回到混沌圣城，林峰无论如何也得要着手寻找更多的混沌灵焰了。在他体内宇宙无法轻易动用的情况之下，林峰能倚仗的就是他的两门神通。

　　而明显，灵焰神通更容易提升，而且潜力也更大，林峰自然得更用心。

　　“他们终于来了！”

　　林峰睁开了眼睛，神色肃穆的望着远处的天空，似乎已经等了很久。

　　龙真君也睁开了眼睛，他的双眼，仿佛也有一团火焰在燃烧着。

　　“林真君，成败在此一举！”

　　两人都很清楚，这一战无可避免，而且必须获胜。一旦失败，他们就什么都没有了，就算成功，那他们的时间也有限。

　　因为，下一次可能就即将面对元空真神！

　　林峰与龙真君的时间，已经不多了。

　　此时，远处的虚空中，一艘巨大的混沌飞舟破空而来。

　　在混沌飞舟内，赫然有着二十几位混沌真君，不过，为首的六位真君，却个个都是修成了神通的顶尖真君，甚至堪称半步真神！

　　其中就有寒泉真君，他也跟随着队伍前来。

　　“寒泉真君，真神亲自下令，斩杀两人，以儆效尤，极品混沌元晶，更是一颗都不能损失。”

　　“明白，我早就已经启动了神阵，封锁了整片天木大陆。除非他们是真神，否则根本就无法破开神阵。”

　　寒泉真君自信满满地说道。

　　至于真神？

　　那根本就不可能，如果真是真神，哪里还用得着这么藏着掖着？早就已经横扫了整个天木大陆。何况，为了一条混沌元晶矿脉，哪怕有数百颗极品混沌元晶，又有哪位真神愿意冒险得罪元空真神？

　　“很好，已经很久都没有面对过顶尖真君了。嗯？他们在那里！”

　　忽然，混沌飞舟内的所有真君，都看到了不远处的虚空中，有两道身影突兀的出现，挡在了混沌飞舟前。


第993章 神通显威

　　“就是他们！”

　　寒泉真君神色铁青，他虽然“龟缩”在据点中，利用法阵重重防御，但对于林峰与龙真君这两名胆大包天，想要谋夺元空商会矿脉的修行者，也是有所了解的，并不是一无所知。

　　“嗯？下去吧，这艘混沌飞舟可挡不住对方！”

　　为首的真君淡淡说道，他的双眼仿佛有无穷的深邃，能看透一切。这艘混沌飞舟了没有铭刻神阵，根本就挡不住神通一击。

　　“嗖嗖！”

　　一共二十几位真君，都纷纷飞出了混沌飞舟，虎视眈眈的盯着林峰与龙真君。

　　“哼，藏头露尾。”

　　看着林峰与龙真君，显然都遮掩了面孔，隐藏了气息，根本就不知道真实身份。

　　“敢来谋夺我元空商会的混沌元晶矿脉，想必两位真君绝非常人。”

　　为首的真君缓缓开口。

　　“来者可是元空商会古山真君？”

　　龙真君忽然开口问道。

　　林峰心中一动，在来此之前，他可是购买了元空商会势力分布的情况，自然知道元空商会的真君，尤其是那些实力强大的真君。

　　元空商会中的第一真君，当属古山真君！传闻，古山真君已经领悟了三条混沌规则，并且以此为根基，修炼了两门神通，威力不凡，曾经镇杀了一名同样修成了神通的真君，足见其强悍，不比龙真君逊色。

　　“不错，看来两位是准备充足而来，对我元空商会如此的了解。”

　　古山真君丝毫不以为意，对方能够大胆谋夺元空商会的矿脉，那必然会将元空商会调查清楚。但那又如何？

　　他乃是顶尖真君，半步真神。除了强大的真神而外，古山真君不惧任何人。更何况，这次商会派出的强者可不少。光是修成了神通的顶尖真君，就足足有六人，领悟了混沌规则的，更是多达十几人。

　　这几乎已经是元空商会近一半的势力了。

　　这样的阵容，足以横扫真神以下的一切敌人了，哪怕是古山真君自己，自觉也对付不了这样的阵容。

　　“哈哈，早就听闻古山真君练就了两门神通，正好今日可以一试！”

　　龙真君大笑一声，与林峰互望了一眼。没有任何犹豫，今日他们也没有任何退路，只有倾力一战。

　　“轰！”

　　龙真君浑身上下，战意盎然，恐怖的气势瞬间攀升到了极点，四周的空间甚至都隐隐扭曲了起来。

　　林峰也不遑多让，周身散发着可怕的混沌火焰，隐隐将四周都包围，形成了一片火焰炼狱，赫然是在酝酿着九重风焰神通。

　　论破坏力，还是炼法神通更厉害，更何况对方还有那么多的混沌真君，只有覆盖范围广，几乎是大范围杀伤的炼法神通才行。

　　“格杀勿论！”

　　古山真君一挥手，顿时，二十几位真君也都纷纷动手了。一条条的混沌规则在虚空中显现出来，交相辉映。

　　林峰还是第一次见到如此多的混沌规则，虽然是在战斗中，但还是颇为震撼。

　　“轰隆！”

　　对方足足有六位真君，施展出了六记神通。

　　林峰的九重风焰神通很不凡，但对方的神通也同样不凡，神通剧烈的碰撞，林峰的神通在抗住了两记神通后，也终于扛不住，被第三记神通瞬间撕裂。

　　但林峰不退反进，身上浮现出了四种混沌灵焰。

　　“灵焰圣体！”

　　林峰一声低吼，他就是要出其不意，没有同时施展出两种神通，就是要麻痹对方，以最意外的方式，一举建功。

　　充斥着汹涌澎湃的火焰与力量，灵焰圣体尽管只有四种灵焰，但威力也非常不俗。尤其是在这种意外的情况之下，林峰的九重风焰神通被迫，所有人都觉得林峰会退，谁会想到，林峰不退反进，又施展了第二种神通？

　　“嘭！”

　　林峰一拳锤在了一名混沌真君身上，这名混沌真君刚才还在释放着神通，但此刻，看到林峰一拳撕裂了神通，恐怖的四种火焰淹没了他的身躯时，居然都没有任何反应。混沌之躯瞬间炸裂，面对林峰如此凶悍的一记炼体神通，没有防御性极好的混沌灵宝，恐怕都难以幸免于难。

　　“戮云真君！”

　　连古山真君都怒吼了一声，神情瞬间就大变了。

　　戮云真君一点真灵已经轮回而去，想要再重新修炼到巅峰，不知道得多长时间。要知道，戮云真君可是顶尖真君之一，是能够施展出神通的强大真君。

　　而现在，刚刚战斗，戮云真君就瞬间被斩杀，大大出乎了古山真君的预料。

　　“嗖！”

　　林峰一击奏效，眼见着对方真君施展出混沌规则，一下子碾压而来，他身影一闪，居然隐隐有淡淡的清风环绕在林峰身边，眨眼间就退到了后面。

　　混沌灵宝！这是一件速度类的混沌灵宝！

　　林峰足足有九件混沌灵宝，攻击类混沌灵宝虽多，但其他灵宝也不差。这些混沌灵宝，以前林峰是瞧不上眼的，他有体内宇宙，一切都可以用体内宇宙解决。

　　但现在体内宇宙不能轻易动用，那么这些混沌灵宝配合着使用，威力也就显现出来了。尽管这些混沌真君无比的愤怒，但都抓不住林峰，更别说斩杀林峰了。

　　“哈哈哈，寒冰古焰手！”

　　龙真君大笑一声，他独自对付古山真君与另外一位顶尖真君，虽然捉襟见肘，但目前并没有败相。

　　炼体神通不仅神通威力强悍，似乎防御也强悍。单论实力，龙真君还要在古山真君之上，这不禁令古山真君惊怒交加。

　　在真神以下，他很少遇到能比他还要强的真君。

　　但今天他就遇到了，而且还不止一位。他能看得出，另外一位真君，身怀两门神通，一门炼法神通，一门炼体神通，也非常强悍，不在他之下。

　　“你们绝不是无名之辈，到底是谁？”

　　古山真君怒吼一声，将龙真君击退。只可惜，龙真君立刻就扑了过来，死死的缠住古山真君以及另外一位真君。

　　再加上林峰也斩杀了一位顶尖真君，林峰的压力骤减，只需要对付三位顶尖真君，以及其他真君就行了。

　　以林峰的实力，自然能够应付，一时间，胜利的天平居然慢慢的朝着林峰等人倾斜。


第994章 抢时间！

　　“寒冰冻结！”

　　忽然，寒泉真君施展出了神通。其实，他已经不止一次施展出了神通，想要冻结住林峰，但林峰每次都会以九重风焰神通破开他的神通。

　　根本就困不住林峰。

　　这次也是一样，但这次林峰却抓住了机会，浑身火焰笼罩，宛如一尊火焰战神一般，疯狂的朝着寒泉真君扑去。

　　寒泉真君心中一惊，他可没有炼体神通，绝不敢让林峰近身。于是，只能迅速的后退，但这一退，却将身旁的另一位顶尖真君给暴露在了林峰的面前。

　　其实林峰真正的目标，就是这名顶尖真君！

　　“灵焰圣体！”

　　林峰一拳悍然锤下，宛如一柄大锤一般，似乎连空间都粉碎了，神通之威，以至于斯！

　　“嘭！”

　　虚空炸裂，那位真君浑身一震，身上光芒不断的闪烁，那是混沌灵宝。只可惜，这件混沌灵宝的防御似乎并不是很强。

　　“咔嚓”一声，混沌灵宝就裂开了，以此刻林峰炼体神通的强悍，防御灵宝破碎，即便只有不到三成的力量轰在真君身上，也足以撕裂真君的混沌之躯了。

　　“啊……”

　　真君惨叫一声，随即混沌之躯被林峰灵焰圣体的残余力量打成重伤，四种混沌灵焰呼啸而至，更是瞬间便将其烧成了灰烬，一点真灵轮回转世去了。

　　所有人都无比的惊骇看着林峰，短短的时间内，林峰一人就斩杀了两位顶尖真君，死在林峰神通之下的普通真君也有几位了。

　　形势已经彻底逆转，连古山真君都红着脸，想要斩杀龙真君，但龙真君的炼体神通的确很强大，死死的支撑住了。

　　“古山真君，我们赶紧走吧，返回商会，有神阵保护，他们想要冲击恐怕很难。然后再通知真神，请真神陛下亲自出手。”

　　寒泉真君惊怒交加，但他却保持着理智。

　　现在形势已经逆转，已经损失了两位顶尖真君，数位普通真君。就算他再不承认，但事实就在眼前，这两名神秘真君敢谋夺元空商会的矿脉，果然实力强大，他们不是林峰等人的对手。

　　古山真君心中无比愤怒，表情狰狞，但他与另外一名顶尖真君，却迟迟拿不下龙真君，也无可奈何。

　　“走！”

　　损失了两位顶尖真君，数位普通真君，这可不是普通的损失。即便是古山真君，也不敢再硬抗了，若是再有真君陨落，恐怕真神陛下愤怒之下，他也不会有好结果。

　　于是，剩下的混沌真君在古山真君等人的率领下，迅速后撤，连混沌飞舟都没要了。林峰与龙真君乘胜追击，但古山真君与寒泉真君等剩下的四位顶尖真君联手，还真不惧林峰与龙真君。再想斩杀他们任何一位真君，都困难重重。

　　最终，只能目送古山真人等人逃走。

　　“还是实力不够强，否则的话就能留下他们了。”

　　林峰有些遗憾地说道，能将这些真君都留在这里，那么他们之后再去攻打元空商会在天木大陆的总部，获得神阵控制权就容易多了。

　　但现在，他们不仅要面对神阵，还要面对四位顶尖真君，尤其还有古山真君这么一位强大的真君。

　　甚至可能会有一些麻烦与危险。

　　“不用追了，他们一旦回去，肯定会给真神传讯。元空真神堂堂真神，一般不会轻易动身，但谁也说不准，因此，我们必须尽快了，最好今天就离开！”

　　龙真君心里已经有了紧迫感，之前说有一个月的时间，但现在看来，只能有半个月的时间，对方来的太快了，留给他们的时间已经不多了。

　　“那我们就一起动手，开采矿脉！”

　　林峰与龙真君随即一起出手，他们两人实力强大，甚至能让大地裂开，采用这样的方式，无疑会摧毁许多极品混沌元晶。

　　但现在时间紧迫，也顾不上那么多了。

　　“开！”

　　林峰一拳砸下，顿时，天地震动，大地裂开，一块块的混沌元晶矿石被这股恐怖的力量直接震的粉碎，随后就化为了浓郁的混沌之气。

　　这些可都是精纯的混沌元晶啊，不是下品混沌元晶，而是中品甚至上品混沌元晶，有数万快、数十万块，甚至更多。

　　但如今，却都被林峰和龙真君以如此“粗暴”的方式，直接震得粉碎，若是被人看见了，还不得痛心疾首？

　　而且，除了上品混沌元晶，甚至还有一颗颗的极品混沌元晶，一闪即逝，就如同玻璃瓷器一般，在这股恐怖的力量之下，瞬间破碎。

　　即便是林峰与龙真君，也看到了超过二十颗极品混沌元晶，就这么被震碎了，实在是痛心不已。

　　但时间紧急，他们也没有什么顾忌了。

　　好在这种方式，虽然震碎了许多极品混沌元晶，但同样收获也颇多。

　　一颗、两颗、五颗、十颗……

　　短短的时间内，林峰就找到了二十一颗极品混沌元晶，龙真君也找到了十八颗，而三千宇宙魔神更是找到了三十三颗极品混沌元晶。

　　这短短的时间内，就差不多挖掘出了七十二颗极品混沌元晶，收获惊人。

　　不过，这条混沌元晶矿脉也算是被彻底开采完了，就算还剩下一下，充其量也就几颗极品混沌元晶罢了。

　　若是加上之前灭杀了那位神秘真君获得的三十八颗极品混沌元晶，以及之前三千宇宙魔神开采出来的一百零八颗极品混沌元晶，这趟林峰与龙真君的收获，一共就是二百一十八颗极品混沌元晶。

　　这可是大收获，绝对称得上是一笔“横财”。比之前龙真君与林峰预计的都还要多。

　　“两百一十八颗极品混沌元晶，已经非常不错了。林真君，现在我们就前往天木大陆元空商会的总部，一定要以最快的速度，攻破他们的总部，获得神阵的控制权，从而离开天木大陆。”

　　龙真君的语气很凝重，也隐隐有一丝担忧。这趟他们固然大获全胜，但同时也肯定会让古山真君等人向元空真神禀告。

　　时间不等人，若是元空真神决定动身，那可是能够穿梭混沌空间，瞬间就降临。

　　因此，现在林峰与龙真君随时都会有危险，必须与古山真君甚至是元空真神抢夺时间。

　　“走！”

　　于是，林峰甚至直接拿出了混沌飞舟，以最快的速度，朝着元空商会在天木大陆的总部飞去。


第995章 破神阵

　　“快，快，快，还要再快！”

　　林峰操纵着混沌飞舟，瞬间化为一道流光，冲了出去。这艘混沌飞舟，因为有神阵的缘故，甚至还能借助混沌规则的力量，速度之快，简直匪夷所思。

　　即便是真君也仅仅能捕捉到一道淡淡的影子。

　　现在林峰就是要与寒泉真君、古山真君等人抢时间，因此操纵着混沌飞舟，以最快的速度赶往元空商会在天木大陆的总部。

　　“咻！”

　　一道流光飞过，瞬间就超过了那一群修行者。

　　“嗯？这是……”

　　古山真君等人脸色一变，他们正在以最快的速度，朝着总部飞去，但没想到还有更快的速度，似乎是一艘混沌飞舟。

　　“一定是那两名神秘真君，他们想要控制住神阵，从而离开天木大陆，一定要阻拦他们！”

　　寒泉真君大声喊道。

　　“速度太快了，根本就拦不住。只能尽快赶往总部，还得传讯通知总部，打开防御法阵，一定不能让他们轻易突入总部。”

　　古山真君脸色铁青，如果真的让这两人得逞，他甚至都可以猜到元空真神的怒火。

　　……

　　林峰操纵着混沌飞舟，一晃而过。两人自然也看到了刚才那群混沌真人。

　　“那是古山真君等人吧？看来我们超过了他们，还有时间，这艘混沌飞舟总算体现出了作用。”

　　林峰微微一笑，他和龙真君终于微微松了口气，运来商会的混沌飞舟算是立下了大功，能在这么快就超过古山真君等人。

　　“恐怕他们也发现了我们，他们的总部一定会开启法阵，还有一场硬仗。更重要的是，谁也不知道元空真神对这件事有多重视，一旦他收到了传讯，立刻穿梭空间赶来，我们想走也走不了了。”

　　龙真君语气很凝重，提到元空真神，哪怕是林峰的表情也很凝重。一位真神，甚至元空真神在真神中还是比较强大的，曾经击败过其他真神。

　　似这样的无上真神，哪怕是林峰全力施展体内宇宙，都扛不住。

　　因此，现在远远还没有到他松懈的时候，只要他们还在天木大陆，那就有很大的风险。

　　“到了！”

　　没过一会儿，以混沌飞舟的速度，就算是横穿整个天木大陆都邀不了多长的时间，自然很快就能够抵达元空商会在天木大陆的总部。

　　果然，元空商会总部已经开启了神阵。

　　虽然这种神阵远远不如笼罩住整个天木大陆的神阵，但也不是一时半会能够打破的。

　　“没什么好说的，战！”

　　龙真君一声大喝，从混沌飞舟内飞了出去。

　　“轰隆！”

　　龙真君的炼体神通，至刚至阳，威力奇大，狠狠一拳砸在了元空商会的神阵之上，但仅仅只是激荡气了一丝涟漪。

　　“九重风焰神通！”

　　林峰双眼一睁，他的眼睛都仿佛充斥着熊熊燃烧的火焰。虚空中，漫天都是火焰，化为一片火焰炼狱，狠狠的降临下来。

　　“轰轰轰！”

　　一次次的爆炸，神通之威，以至于斯！光是看到这阵势，就已经足以令人胆寒，甚至心悸。但元空商会总部的神阵，却岿然不动，光芒不断的变幻着，却丝毫都没有崩溃的迹象。

　　“怎么可能？”

　　林峰很震惊，这个神阵，充其量只是比防御法阵强上一些罢了，以他的神通以及龙真君的神通，不可能一点损伤都没有。

　　“因为这个神阵与封锁天木大陆的神阵是有联系的。”

　　龙真君神情凝重，显然看出了一点门道。

　　林峰也仔细感应，在头顶，那座巨大的神阵，封锁住了整座天木大陆，仿佛有一种极大的压抑气息笼罩在头顶。

　　而元空商会总部的神阵，隐约就从虚空中，源源不断的吸收着一些能量，充实着神阵。也就是说，这个神阵可以借助外界的力量，不断的恢复，不断的充实，林峰与龙真君又如何能将其打破？

　　“难道真要动用体内宇宙？”

　　林峰心中有些纠结，一旦贸然动用体内宇宙，后果可能会很严重。或许也不会被发现，但总会冒风险。

　　这个风险太大，林峰都一定能够承受得住。

　　但若真到了生死存亡的关键时刻，林峰恐怕也顾不上许多了。

　　“哼，幸好我早有准备。这可是我花费了重金，购买的一次性破阵梭，花费了足足五颗极品混沌元晶。”

　　龙真君小心翼翼的拿出了一件异宝，居然价值五颗极品混沌元晶，恐怕已经是龙真君所有的身家了。

　　而且还是一次性的使用。

　　“破阵梭？”

　　“对，就是破阵梭！这可是真神炼制，一次性使用的异宝，一旦使用，哪怕是神阵，都有可能会有很短暂的瞬间，运转不畅。若攻击力足够，就能瞬间破除掉神阵。当然，要想破掉封锁天木大陆的神阵，光是以我们的神通，就算使用了破阵梭也不容易彻底破开神阵。但要破掉元空商会总部的这个神阵，那就轻而易举，百试百灵了。待会林真君与我一起，共同施展最强的神通，全力一击，彻底击溃这个神阵。”

　　林峰郑重的点了点头，龙真君果然早就有所准备，不可能一点准备都没有。毕竟，那可是对付元空商会，甚至某种程度上，也是在元空真神的身上，虎口拔牙。

　　如果一点准备都没有，那就太冒险了。哪怕是林峰，看似没有准备，但他也够买了情报，甚至自身还有底牌，那就是体内宇宙！

　　“破阵梭，去！”

　　龙真君将破阵梭激活，顿时，一道流光刹那间就飞入到了神阵当中，顿时，整个神阵都剧烈的动荡起来，灵光涣散，仿佛一下子停滞了起来。

　　这是千载难逢的机会。

　　“寒冰古焰手！”

　　“灵焰圣体！”

　　林峰与龙真君，分别各自施展出了神通，狠狠的轰向了前面的元空商会总部。

　　“咔嚓！”

　　果然，在破阵梭的帮助下，元空商会总部的神阵出现了裂纹，最后瞬间崩溃。

　　“嗖！”

　　林峰与龙真君迅速的飞进了元空商会总部，抓住了一些混沌真人，甚至轰杀了一些混沌真君，自然就获得了操纵神阵的法诀。

　　“开！”

　　林峰仰天怒吼，天木大陆风起云涌，巨大的神阵出现了一丝裂缝，露出了一道口子，虽然仅仅只是一道口子，但已经足够林峰与龙真君两人逃出了。

　　两人也没有犹豫，迅速的钻进了混沌飞舟，瞬间化为一道流光，飞出了天木大陆。

　　“什么？逃了？”

　　“该死，该死，怎么会这么快就攻破了商会总部的神阵？”

　　“不可能，就算是十位顶尖真君，也不可能这么快就攻破了神阵。”

　　“无论追到哪里，一定要找到这两名神秘真君！”

　　古山真君与寒泉真君，脸色都无比的阴沉，他们现在得好好的想想，该如何应付元空真神的怒火了。


第996章 元空真神！

　　混沌飞舟内，林峰与龙真君都总算松了口气。

　　“总算有惊无险。不过，这次收获可是颇大，也不枉我们冒险一趟，哈哈。”

　　龙真君与林峰都笑了起来，现在的确是可以露出笑容了，因为混沌圣城就近在眼前，他们已经安全了。

　　“这趟总共获得了两百一十八颗极品混沌元晶，按照之前我们的约定，每人一百零九颗极品混沌元晶。”

　　林峰拿出了所有的极品混沌元晶，龙真君也不客气，当即收了起来。

　　“啧啧，这可是上百颗极品混沌元晶，有了这上百颗极品混沌元晶，我也能在九天圣城扎下根了，甚至还能修行一段时间，更进一步！”

　　龙真君感慨地说道。上百颗极品混沌元晶，这可不折不扣一笔大数字，即便是他当初在冥河圣城，也没有过这么多的极品混沌元晶。

　　“的确是大数字，不过这样的机会就只有一次。”

　　林峰有些可惜，再来几次这样的收获，他的身家可就不菲了。

　　“哈哈，莫贪心，我等修行者，随缘而定。这次是我们的机会，能够多多增强实力就多多增强实力。反正我是得闭关一段时间，林真君，也得注意一下元空真神，若他调查到是我们的话，也有些麻烦。自身的实力才最重要，如果我们都修成真神，还有何惧？”

　　林峰点了点头，自身的实力才是根本，就算有再多的极品混沌元晶，如果转化不成实力，那这收获又有何用？

　　不过是待宰的羔羊罢了。这是龙真君在提醒林峰，要尽快将财富转化为实力。如果他们是真君，区区上百颗极品混沌元晶，又算得了什么？

　　混沌飞舟迅速的化为一道流光，满载而归，飞进了混沌圣城之中。

　　……

　　“恭迎真神陛下！”

　　天木大陆，随着一圈圈的空间涟漪，一股恐怖的气息瞬间降临。一名黑袍男子，宛如九天之上的神祇一般，站在虚空当中，俯瞰着大地。

　　元空真神，这就是元空商会的会长，元空真神！只可惜，元空真神似乎已经来迟了一步，连混沌元晶矿脉已经被开采一空。

　　“古山，说吧，究竟怎么回事？”

　　元空真神目光冰冷，这么多年，他还从没有吃过这等大亏，哪怕是当初与其他真神争夺混沌大陆，他也没有吃过亏。

　　“真神陛下，两名来历不明的神秘真君，不知道从哪里得到了消息，知道天木大陆新出现了一条矿脉，因此潜伏进天木大陆，将矿脉开采一空。我等遵从陛下命令，前来支援，但却损失了两位顶尖真君，以及数位真君，那两名神秘真君，各自都修成了威力奇大的神通，实力恐怖。我等没有留下贼人，请陛下降罪！”

　　古山真君，堂堂真君，此时也低下了高傲的头颅。

　　元空真神面无表情，看不清喜怒。目光冷漠，只是淡淡开口：“古山真君、寒泉真君，守护天木大陆不力，去魔窟大陆守护百年！”

　　古山真君与寒泉真君闻言，浑身一震，脸上露出了一丝恐惧，但却不敢不从。

　　魔窟大陆，那是可是真正的“魔窟”啊，各种各样的修行者，各种势力不断的绞杀，只为了争夺那片混沌大陆。

　　元空商会在魔窟大陆，只是一个小角色。甚至每年都会有顶尖真君陨落，在魔窟大陆，真君也只是比炮灰强上一点点，修成了神通的顶尖真君，也才仅仅勉强能自保。只是勉强罢了，依旧有很大的危险。

　　甚至，连真神都陨落过，去了魔窟大陆，稍有不慎就会陨落，而且有可能连真灵都陨灭，这已经是很严酷的责罚了，但两人却不敢不从。

　　两位真君在心里恨死了林峰与龙真君，但却苦于不知道林峰与龙真君的真实身份，只得作罢。虽然寒泉真君与古山真君只能作罢，但元空真神却不可能作罢。

　　元空真神何曾吃过这样的亏？当初天木大陆，也是他击败了另外一位真神，这才占据，统御万年，现在反倒被两名不知道从哪里冒出来的真君钻了空子，夺了矿脉？

　　元空真神一步跨出，返回到了九天圣城。

　　“两名神秘真君，定是圣城中的修行者无疑。”

　　元空真神不肯善罢甘休，但信息有限，他也调查不出两人的真实身份，毕竟当初林峰与龙真君，都隐藏了自己的气息与模样。

　　但元空真神却找到了秘楼。

　　真神驾临，秘楼自然很重视，何况元空真神也是秘楼的“贵宾”老客户了。

　　“欢迎元空真神陛下降临，不知真神陛下这次要购买什么情报？”

　　一位顶尖真君恭敬的将元空真神迎入了秘楼的密室内。

　　“天木大陆有两个小贼，开采了一条混沌元晶矿脉，我需要知道两人的真实信息。”

　　“真神陛下稍等，我马上调查。”

　　于是，秘楼仅仅只用了很短的时间，就已经调查清楚了。

　　“真神陛下，天木大陆发生的事，我们已经大致弄明白了。不过，那两人十分谨慎，想调查出他们的身份，很不容易。可能还会请动天衍真神进行神术推衍。”

　　“说价格。”

　　“一口价，五百颗极品混沌元晶。”

　　“嗯？五百颗极品混沌元晶？”

　　元空真神脸色微微一变。这明显已经超出了他的预计。

　　“真神陛下，那两人很谨慎，无法调查出他们的真实身份，只能请动天衍真神。而天衍真神的价格，您是知道的。”

　　“哼，那也罢了，本座会自行调查！”

　　元空真神离开了秘楼，他虽然愤怒，恨不能立刻斩杀了那两个贼子，但五百颗极品混沌元晶？这已经大大超出了他的承受力。

　　为了区区两名真君，甚至连那条矿脉，也不过只有两百颗极品混沌元晶罢了。元空真神不会被愤怒蒙蔽了理智。

　　五百颗极品混沌元晶，元空真神根本就不会购买这份情报。

　　“算你们两个贼子幸运，不过，你们两人的神通，本座已经记住了！下次若再出现，哼，必定斩杀你们！”

　　元空真神冷哼一声，随即身影就消失无踪。


第997章 也许林真君有办法

　　林峰与龙真君不知道他们已经逃过了一劫，不过就算知道，也只会嗤笑一声。

　　真神又如何？

　　吃了瘪依旧无可奈何，别说元空真神调查不出他们的身份，就算调查出了，他们往混沌圣城力一躲，元空真神也无可奈何。

　　不过，危机依旧有，林峰可不是得罪一位真神，而是两位真神！

　　而且林峰也不可能永远也不离开混沌圣城，因此，实力就非常重要了，尤其是在他的体内宇宙无法轻易动用的情况之下，神通就是林峰的最强战力。

　　“还是太弱了啊。”

　　林峰想想这次的“冒险”经过，的确挺冒险的。若是元空真神没有任何迟疑，第一时间赶来，他们可就完了。

　　而且，与古山真君、寒泉真君等人争斗时，林峰光是靠着两门神通，似乎也无法碾压。林峰固然实力很强，但还远远没有到真神以下无敌的地步。

　　“神通威力不够强。”

　　林峰低声喃喃着，他很清楚的知道原因，就是神通威力不够强。不过，既然这次得到了这么多颗极品混沌元晶，那就得好好的增强一下实力。

　　一百零九颗极品混沌元晶，加上原本林峰还剩下二十四颗极品混沌元晶，那就是一百三十三颗极品混沌元晶。

　　这么大一笔财富，不转化成自身的实力就太可惜了。

　　林峰没有想过去购买什么混沌灵宝，又或者其他神异的宝物，那些终归是外物，是外力，不是林峰的追求。

　　林峰追求的是自身实力的强大，这才是根本！

　　如今林峰有两门神通，分别是九重风焰神通以及灵焰圣体。这两门神通，其中九重风焰神通是炼法神通，威力固然很强，但需要领悟混沌规则。

　　如果混沌规则领悟不够深刻，那么这门神通就无法修炼到高深境界。

　　反倒是灵焰圣体，对领悟几乎没什么要求，只是对混沌灵焰有很大的要求，必须融合更多的混沌灵焰，威力才能更强。

　　“混沌灵焰么？”

　　林峰心中一动，反正有这么多极品混沌元晶，那就去购买混沌灵焰，尽快提升实力才是王道。

　　混沌圣城中，非常繁荣，想要购买什么东西，几乎是应有尽有。哪怕是大神通都有售卖，只要给的起价钱。

　　混沌灵焰，在混沌中还是有不少。除了某些比较偏僻的混沌灵焰而外，其他的一些混沌灵焰，也都可以用来炼制混沌异宝或者混沌灵宝，或者有其他的用处，总之，也是比较常见的。

　　林峰的灵焰圣体，他得到的只是残篇，只记载了三十三种混沌灵焰。其中有很多种混沌灵焰，都是比较常见的。

　　林峰分别去了几家大型商会，又对比了一下价格，发现这些混沌灵焰还是比较昂贵的，最普通的混沌灵焰，一颗极品混沌元晶甚至可以购买三种。

　　但如果稍微偏僻，威力稍微强一点前的混沌灵焰，价格就在一颗极品混沌元晶以上了。

　　林峰一口气，将三十三种混沌灵焰中，除开林峰已经修炼的四种混沌灵焰，剩下还有二十九种种混沌灵焰统统都购买了。

　　其中九种是普通混沌灵焰，只花费了三颗极品混沌元晶。但还有二十种混沌灵焰，是比较稀有的。

　　最昂贵的一种混沌灵焰叫做浮屠魔焰。产生的条件极为苛刻，花费了林峰足足十一颗极品混沌元晶。

　　因此，这二十九种混沌灵焰，一共消耗了林峰七十三颗极品混沌元晶。林峰短短时间的“暴富”，现在却仅仅只剩下了六十颗极品混沌元晶。

　　林峰花费了大代价，终于将灵焰圣体残篇上记载的三十三种混沌灵焰，都统统凑齐了。这也是混沌圣城的好处，尽管代价高昂，但只要有极品混沌元晶，那再珍贵的修行资源，也能够买到。

　　若不是混沌圣城，单靠林峰一人，或者一个势力，想在茫茫混沌中收集齐这三十三种混沌灵焰，何等困难？

　　哪怕是无上真神也做不到。

　　“希望不要让我失望！”

　　林峰立即开始闭关，他要将这三十三种混沌灵焰统统都炼进体内，将灵焰圣体推升到一个难以想象的地步。

　　林峰自己也非常的期待。

　　……

　　玄灵大陆，距离九天圣城不远处的玄灵大陆，此时已经是混乱一片。原本是一个大型混沌大陆，商贸繁荣，谁能想到，玄灵大陆会爆发混乱，最终引起两位真神的大战？

　　霸源真神，当初争夺玄灵大陆失败，成就了玄灵真神。

　　但现在数万年过去，霸源真神卷土重来，率领诸多真君，直接攻上了玄灵大陆，并且节节胜利。转眼间，玄灵大陆就已经化为一片战场了。

　　而且，霸源真神麾下还封锁了玄灵大陆，不许进出，谁的面子也不卖。纵使玄灵大陆有不少商会的队伍，背后都有真神，但似乎也没有哪位真神出现拯救自己的商队。

　　因为霸源真神没有伤害任何商队的修行者，也没有刻意针对某个商会，那些高高在上的真神，自然也不愿平白无故的得罪霸源真神。

　　毕竟，这次霸源真神卷土重来，似乎实力大进，连玄灵真神也不是对手。说不定某一天，这玄灵大陆就换了主人。

　　如此一来，就更没有真神愿意得罪霸源真神了。

　　但战争一起，总有死伤。还在玄灵大陆的许多修行者，心中都很恐惧，人心惶惶。

　　“紫鸳真君，我们还是通知林真君吧，若没有林真君，只怕我们无法离开这玄灵大陆。”

　　擎天真君有些焦急。

　　他们原本是接了火凤商会的任务，护送商会的货物到玄灵大陆，已经护送了一次，没想到第二次就遇到了这种事。

　　他们只能呆在火凤商会中，但这火凤商会中可没有神阵的保护，火凤商会中的修行者都是自身难保，何况是他们？

　　前阵子就有一个商会，被双方交战的余波彻底摧毁，遭了池鱼之殃。

　　紫鸳真君摇了摇头，目光望着远处的天空道：“现在玄灵大陆这种情况，就算通知了林真君又能如何？这里最顶尖的真君都有数十位，更何况还有两位真神大战。哪怕是告诉了林真君，也无法进入玄灵大陆。”

　　“但……”

　　擎天真君张了张嘴，最终却欲言又止。

　　“也许林真君有办法呢。”

　　其他真君也都有些犹豫，他们现在唯一的希望就是林峰了，否则，他们在混沌圣城中，就没有了任何的倚仗。

　　紫鸳真君闻言道：“也行，你们可以通知林真君，但务必将这里的情况都一五一十，详细的告诉给林真君，绝不能让林真君冒险。”

　　“我们自然明白，没有万全的把握，不会让林真君冒险，只是希望真君能在外面多打探一些消息。”

　　于是，擎天真君满怀期待，第一时间给林峰传讯。


第998章 圣体小成！

　　“混沌玄阴火！”

　　“混沌煞火！”

　　“混沌冰灵火！”

　　密室中，林峰将一道道的混沌灵火，慢慢的炼进了身躯之中。很困难，也很痛苦，但他却能清晰的感觉到，每融合进一种混沌灵火，他的圣体明显就要强上一大截。

　　不过，也不是完全没有任何风险，每每融合进一种混沌灵火，林峰的圣体就要遭受煎熬，仿佛在炼狱中经受灼烧一般，那种感觉，一旦承受不住，圣体崩溃，那么之前的修行也就前功尽弃了。

　　还好，林峰咬牙坚持住了！

　　四种、五种、六种、七种、八种、九种……

　　当林峰的灵焰圣体，已经容纳进了十种混沌灵焰时，就仿佛打破了某种禁锢一般，或者说某种临界点。

　　“噼里啪啦”的声音响起，林峰的圣体原本还有些“松散”，林峰自己能够清晰的感觉到，的确是很松散，但现在，随着十种混沌灵焰被炼入到了圣体之中，这松散的圣体，瞬间凝成了一体，成了铁板一块。

　　这每一种混沌灵火，都是混沌中鼎鼎大名的火焰。混沌生命沾之即死，碰着即伤，非常的霸道。

　　若是能够完全掌握一种混沌灵焰，已经非常不错了，更别说是几种甚至几十种。

　　因此，随着林峰炼进了一道道的混沌灵焰，他的圣体也在迅速变强，无数种火焰都化为了一种火焰，将无数种火焰的特点都集中在了一起。

　　而且，这还没有结束，甚至这才刚刚开始，三十三种混沌灵焰，可不是一时半会就能够完全炼入圣体当中。

　　一天、两天、三天……

　　林峰每天都能够感受到自己的进步，每天都能感受到灵焰圣体的增强，而且是成倍的提升。这似乎已经不单单是一门小神通了。其潜力几乎让林峰都难以置信，越是修炼到高深处，就越是敬畏。

　　当炼化了五种混沌灵焰后，林峰就明显的感觉到，灵焰圣体的威能已经比九重风焰神通第一重要强了。

　　当炼化了十种混沌灵焰，林峰甚至觉得，已经堪比九重风焰神通的第六重威力了。

　　林峰隐隐有种感觉，他炼化了第十五种混沌灵焰，其实威力已经不逊色于九重风焰神通的第九重了。

　　但这可能吗？

　　第九重的风焰神通，那可是大圆满的状态，在小神通中威力都不俗，完全能发挥出真神一击，一般真神一击，也就是九重风焰神通圆满状态下的一击。

　　不到真神，根本就无法将九重风焰神通领悟到圆满状态。

　　但现在，光是一门炼体神通，还没有修炼到圆满，甚至仅仅只是初步阶段，就媲美一般小神通的圆满状态，这可能吗？

　　甚至连林峰自己都有些怀疑。

　　不过，他能清晰的感受到灵焰圣体没有任何问题，因此，林峰索性也就继续的修炼灵焰圣体，继续炼化混沌灵焰。

　　十种、十五种、二十种、二十五种、三十种……

　　很快，半个月过去，林峰已经炼化了三十二种混沌灵焰，现在林峰的身躯，已经通红一片，隐隐可以看到身躯之内，有无数的火焰在疯狂的燃烧着。

　　甚至，里面还蕴含着可怕的力量，光是看一眼都能令人心悸。

　　还有最后一种混沌灵焰，浮屠魔焰！

　　这是混沌中非常霸道，也非常稀少的一种混沌灵焰，传闻若是浮屠灵焰多到一定程度，能轻易将混沌灵宝都“污染”，使其灵性受损。

　　这是非常阴毒，也是非常霸道的一种混沌灵焰。

　　但随着林峰将浮屠魔焰炼进圣体之中，顿时，三十三种混沌灵焰都仿佛一下子沸腾了起来，随后猛的将浮屠魔焰吞噬。

　　三十三种混沌灵焰，瞬间融为了一体，林峰的圣体也算是步入了小成阶段！

　　“呼……”

　　林峰长舒了口气，他身上如渊似海的气息，一下子平静了下来，甚至连身躯内的火焰也消失了，仿佛变成了凡人一般。

　　所有的气息都完全隐匿。

　　林峰抬起手，看了看自己的手掌，眼神中却闪过了一丝异芒，甚至隐隐有了一丝迷茫。

　　林峰轻轻一挥手，没有动用任何的神通威力，仅仅只是挥了挥手臂。

　　“嗤啦！”

　　虚空被切割开来，出现了一道漆黑的裂缝，转瞬即逝。

　　“这……”

　　林峰很震惊，他的手依旧那么白皙，甚至都没有蕴含着什么力量。但就是刚才，他轻轻一划，居然就能将虚空划出了一道缝隙。

　　尽管只是一道虚空缝隙，但以前林峰可是得动用神通之力，才能破开空间，也只是出现裂缝罢了。

　　哪怕是林峰，都为之震惊了，这就是灵焰圣体？这才仅仅只是小成罢了，这还是一门小神通？

　　林峰难以置信，灵焰圣体仅仅只是残缺的，只能修炼一部分。但即便如此，灵焰圣体的威力也强到令人震惊。

　　以前林峰觉得，灵焰神通只是一门小神通，因为刚开始，炼化四种混沌灵焰，威力的确稀松平常。但作为炼体神通，还是比较少见。

　　但现在，随着林峰炼化了三十三种混沌灵焰，使自己的圣体小成。灵焰圣体的恐怖威能就慢慢的显现了出来。

　　真神有多强，林峰不清楚，但林峰甚至觉得，如果他全力以赴，就算是被自己的体内宇宙困住，他也能只手撕裂宇宙！

　　甚至，林峰能感觉到虚空当中的束缚。那是一条条的混沌规则，在混沌中，混沌规则压制一切，只有真神能够领悟，并且妥善的加以利用，形成强大的神通。

　　若神通足够强，是能够压制那些混沌规则。

　　而林峰就有这种感觉，仿佛他的体内蕴含着无穷无尽的力量，能碾压许多混沌规则。只可惜，现在龙真君不在身边，否则倒是可以找龙真君试一试，切磋一番。

　　“咔嚓！”

　　林峰站起身，离开了密室。

　　“嗡！”

　　林峰刚刚离开密室，忽然传讯牌就震动了起来。目前知道林峰传讯方式的人并不多，林峰也很好奇，是谁给他传讯？

　　不过，当林峰看到了传讯内容后，脸色却猛的一沉。

　　“玄灵大陆么？无论如何，是林某将你们带到混沌圣城，自然不会让你们出事！”

　　林峰手一挥，拿出了混沌飞舟，迅速的朝着玄灵大陆的方向飞去。


第999章 劈开神阵！

　　冥河圣城，混沌七座圣城之一，传闻乃是冥河圣尊证道之地，被冥河圣尊以无上神通，铸造而成。

　　运来商会，只是冥河圣城中一个不起眼的小型商会，最近运来商会近况不太好，听说是去混沌深处行商时，全军覆没，损失惨重。

　　对于运来商会来说，这一次的损失，堪称伤筋动骨，得很多年才能恢复。天运真神极为恼怒，他经营了数万年时间，才将运来商会经营到如此地步，没想到一夕间就损失大半。

　　对于那个毁灭了运来商会商队的真君，天运真神恨之入骨。他虽然贵为真神，甚至还能时光回溯查探到覆灭商队的人是谁，但要想找到对方，却是千难万难。

　　于是，天运真神找到了秘楼。

　　秘楼，乃是混沌中一个大型情报组织，听说势力遍布七大圣城，只有给不起的价钱，没有秘楼不知道的。

　　为此，天运真神甚至不惜重金，耗费了五百颗极品混沌元晶，让秘楼请天衍真神推衍罪魁祸首的具体身份与行踪。

　　天衍真神非常神秘，似乎谁也没有见过，但关于天衍真神的传闻，却随着秘楼的势力膨胀而名传混沌。

　　尤其是在七座混沌圣城当中，天衍真神大名鼎鼎，即便是许多真神也相当信服。甚至觉得，天衍真神本身就是一位顶尖真神，俯瞰着众生。

　　只要天衍真神出手推衍，那就没有不成功的。

　　天运真神耗费了五百颗极品混沌元晶，只为推算凶手具体身份与行踪，可算是付出了巨大代价，足见他对于凶手的有么的痛恨，势必要将其碎尸万段，才能解心头之恨。

　　秘楼也没有让天运真神失望，天运真神提供了线索，就是那艘混沌飞舟。以混沌飞舟为线索，天衍真神推算出了凶手的身份以及行踪。

　　“林峰？原来和龙真君逃往了九天圣城。”

　　天运真神咬牙切齿。

　　秘楼情报员再神秘一笑道：“再附赠真神一个最新消息，根据我们的情报，目前符合您的商会的混沌飞舟，已经前往玄灵大陆了。”

　　“玄灵大陆？”

　　“对，想要了解具体情况吗？只需要区区十颗极品混沌元晶哦。”

　　“……”

　　天运真神面皮微微一抽，他就知道，秘楼没有那么好心。但，五百颗极品混沌元晶都花了，何况是十颗极品混沌元晶？

　　“给我消息！”

　　扔出了十颗极品混沌元晶，情报员脸上笑容满面，于是给出了情报：“根据我们的情报得知，目前玄灵大陆有霸源真神与玄灵真神在争夺玄灵大陆，已经封锁住了整片大陆。那位林峰真君，此刻前往玄灵大陆，要么是想浑水摸鱼，要么就是玄灵大陆有他什么重要的人。真神若想要复仇，那么现在就是最佳时机。”

　　天运真神眼神中闪烁着一丝厉芒。的确，现在就是最佳时机，否则的话，林峰一旦再次进入了九天圣城，即便他是堂堂真神，也没有什么太多的办法。

　　“五百一十颗极品混沌元晶，不将你抓到，本座耗费这么大的代价，上哪儿能收回？”

　　天运真神没有任何犹豫，秘楼的情报不会错，错一赔百。

　　因此，他第一时间就穿梭混沌空间，身影一闪，已经消失无踪。

　　……

　　“到了！”

　　冰冷黑暗的混沌中，一艘混沌飞舟以极快的速度，飞到了一座混沌大陆前。不过，这座混沌大陆，似乎已经被封锁住了。

　　倒不是有人在看守，一座混沌大陆那么庞大，哪里有那么多的人手看守？

　　而是神阵，一座巨大的神阵，笼罩住了玄灵大陆，将玄灵大陆团团包围了起来，不能进出。

　　“嗖！”

　　林峰从混沌飞舟飞了出来，将混沌飞舟收了起来，他对于混沌神阵不怎么了解，毕竟，神阵与法阵还是有一些不同。

　　法阵借助的是天地之力，而神阵借助的则是混沌规则，两者完全不同，要布置神阵，不仅仅是需要了解法阵，更要精通许多混沌规则。

　　因此，往往也就只有真神才能布置下神阵。

　　不过，林峰也有疑虑，布置神阵往往劳心费神，而且不是短时间就能布置成功的。玄灵大陆中可是有一位玄灵真神，能让霸源真神这么肆无忌惮的布置出神阵吗？

　　“嗯？”

　　林峰忽然隐约感受到了一丝混沌灵宝的气息。

　　“难道是混沌灵宝？有一种混沌灵宝，只是一次性，由真神事先布置好神阵，一旦要使用，只需要催动就行，顷刻间就能化作神阵。不过，这种神阵灵宝，价格非常的高昂，至少都需要数百颗极品混沌元晶，很少有人购买。”

　　林峰若有所思，不过，霸源真神若真是处心积虑，为了谋夺玄灵大陆的话，花费几百颗极品混沌元晶，购买这么一件神阵灵宝，也不是不可能。

　　林峰仔细的看着这个神阵，他不了解神阵，自然无法了解其薄弱的地方。

　　但他必须撕开神阵，进入玄灵大陆。

　　“只能试一试了。”

　　林峰皱了皱眉头，传闻只有真神一击，才能撕裂神阵，这几乎已经是定律了。林峰心里也没有什么把握，只能尽力一试。

　　尤其是目前林峰刚刚将灵焰圣体修炼至小成境界，到的确可以一试。

　　林峰慢慢的伸出了手掌，他的手掌，晶莹如玉，没有一丝杂质，看起来似乎完美无瑕。但此刻，手掌上却猛的弥漫出了一层火焰，笼罩在手掌之上。

　　“灵焰圣体！”

　　林峰将所有力量都集中在了手掌之上，瞬间催动了灵焰圣体神通。

　　没有惊天动地的威势，这是因为林峰将灵焰圣体神通修炼至小成后，发现能够完美的控制神通的每一丝力量。

　　不使任何神通的力量外泄，这才是真正的恐怖，往往只有那些极为强大的真神，对神通掌握极深才能有这样的能力。

　　林峰身上的气息不断的提升，力量也酝酿到了极致。

　　“开！”

　　林峰猛的一挥手，狠狠一掌劈了下去。

　　“嗤啦！”

　　几乎没有任何阻碍，堂堂神阵，居然只是蔓延出了一丝丝的波纹，随后就出现了一道巨大的裂缝。

　　“这……”

　　连林峰都很震惊，他仅仅只是施展出灵焰圣体神通罢了，将力量全部凝于一点，居然就这么轻易的劈开了神阵，实在是有些匪夷所思。

　　“难道不是神阵？”

　　林峰都有些怀疑，这个神阵是不是有些破绽了，传闻不是说，不是真神，根本就无法撕裂神阵吗？

　　林峰可是货真价实的真君，距离真神还有很长一段距离，但他却偏偏利用一门炼体神通，劈开了神阵。

　　不过，神阵虽然劈开，但显然没能破坏神阵，那道裂缝又在迅速的愈合。林峰也顾不上惊讶，立刻就往前一跨，瞬间从裂缝中飞了进去。


第1000章 滚开！

　　“呼……”

　　林峰瞬间便穿过了神阵，置身在一片山脉之上，从高空往下望去，下面密密麻麻，都是连绵起伏的山脉。

　　玄灵大陆，大部分都是山脉、丛林、河流以及海洋，平整的平原几乎少之又少。因此，玄灵大陆的自然矿产资源也非常的丰富，也难怪让霸源真君觊觎。

　　“我的灵焰圣体，强大到这种地步了？”

　　林峰抬头，望了望灰蒙蒙的天空。并不是天空灰蒙蒙的，而是因为有神阵封锁住了整片混沌大陆，因此才让天空显得灰蒙蒙的。

　　刚才林峰只是聚集了一半的力量，就能轻易撕裂神阵。甚至，他心中隐隐有种感觉，若是他全力以赴，就算是摧毁这个神阵，似乎也不是不可能的事。

　　脑海中产生这样的想法，甚至连林峰自己也吓了一大跳。开什么玩笑，这可是神阵，非真神不可破！

　　林峰就算再大胆，再自信，也不敢说能媲美真神。

　　那么唯一的可能，就是他的神通太强太强了，不是九重风焰神通，而是灵焰圣体！

　　这门炼体神通，甚至只是残篇，仅仅记载着三十三种混沌灵焰，只能修炼至小成。但小成圣体的威力如何，林峰自己也不太清楚。

　　林峰继续向前飞去，他没有施展出混沌飞舟，这里可是两位真神交战的区域，混沌飞舟实在是太显眼了。

　　越是往前飞，林峰就越能感觉到战斗的惨烈。

　　不仅仅是有真君大战，还有混沌真人、甚至连半混沌生命都在大战。

　　整座混沌大陆，几乎每一处都在战争，霸源真神与玄灵真神这一次的大战，那是从上而下，几乎每个方面都在死拼，这是不死不休啊！

　　林峰很难想象，这得多大的仇？

　　一般真神争夺混沌大陆，就是两位真神之间大战一场，败者退出。胜着占据大陆，也不会为难失败的真神。毕竟，若没有湮灭真灵的秘术，也没法彻底斩杀真神，更何况，一位真神又岂是那么容易斩杀的？

　　但这霸源真神却不同，甚至还花费巨大的代价布置了一座封锁整片混沌大陆的神阵，这似乎要将玄灵真神赶尽杀绝。

　　双方之间，绝对不仅仅只是争夺一座混沌大陆那么简单。

　　不过，两位真神与林峰的仇怨无关，他此来的目的，是将紫鸳真君、擎天真君等人带离玄灵大陆，否则，继续呆在这里，谁也不敢保证，会不会遭遇池鱼之殃？

　　“擎天真君、紫鸳真君，你们在哪里？”

　　林峰直接传讯，索要具体的地点。

　　……

　　火凤商会，紫鸳真君、擎天真君面色凝重。此时，天空中正有数十位真君在大战，其中有四位顶尖真君，那可都是修成了神通的恐怖存在。

　　一记神通之下，附近已经有三座商会的据点被夷为平地。躲在火凤商会据点的诸多修行者，也都是战战兢兢，生怕一不小心，遭了池鱼之殃。

　　在玄灵大陆的商会据点，可没有神阵的保护，一记神通下来，真君们都难逃一死。

　　至于逃？

　　根本就不可能，双方真君在大战时，已经将这片区域全部封锁。任何有异动者，都视之为敌人，格杀勿论。因此，明知呆在这里很危险，但却没有人敢冲出去。

　　“嗡！”

　　忽然，紫鸳真君与擎天真君都感觉到传讯牌震动了起来。

　　擎天真君拿出一看，随即脸色大喜：“是林真君，是林真君来救我们了。”

　　紫鸳真君也有些诧异，林峰居然真的来了？现在是神阵封锁住了整片玄灵大陆，林峰怎么进来的？

　　不过，尽管紫鸳真君很疑惑，但现在得尽快将他们的具体位置传给林峰。

　　“林峰真君一定要小心，这里已经被两位真神势力麾下的真君封锁，甚至有四位修成了神通的顶尖真君，万万不可鲁莽行事。”

　　紫鸳真君怕林峰不管不顾，冲撞了这些真君，那可就得不偿失了。

　　尽管林峰还没有来，但消息传来，从圣兽大陆，跟随着林峰一起前来的诸多修行者，个个都放下心来。

　　林峰可是圣兽大陆第一真君，同样修成了神通，在圣兽大陆那就是无敌的存在。对于林峰，这些修行者都有十足的底气，甚至是无条件的信任。

　　……

　　“嗯？传来讯息了，不过，有双方真神在大战？”

　　林峰脸色微微一变，他收到了紫鸳真君与擎天真君的传讯，对方正在火凤商会的据点，但外面有两波真神麾下的顶尖真君在大战，十分的危险。

　　两波真君的确很危险，有四位顶尖真君，都修成了神通。换做任何一人，都得考虑再三。甚至，在这些顶尖真君的背后，还是真神！

　　但林峰却顾不了那么多，霸源真神和玄灵真神，目前正在大战，顾不上林峰这点区区“小事”。何况，林峰现在也有能力撕裂神阵，只要他以最快的速度，将紫鸳真君等人救出来，立刻离开玄灵大陆就行了。

　　至于可能得罪两位真神，林峰根本就不在意。

　　目前他得罪的真神还少？天运真神、元空真神，哪位不是真神？就算再多两位真神也不算什么，正所谓债多了不愁。

　　“嗖！”

　　林峰全力飞行，他撕裂神阵的地方，距离紫鸳真君等人也不远，因此，很快就抵达了紫鸳真君所说的地方。

　　从远处望去，果然感应到了剧烈的神通波动，那是神通大战，造成的破坏范围非常大，只有顶尖真君才有神通。

　　林峰心中一沉，四位顶尖真君之间的大战，神通一旦施展出来，哪里会有所顾忌？稍微波及一点，恐怕一般真君都难以抵挡，说不定此刻紫鸳真君等人已经处于了危险之中。

　　“轰隆隆！”

　　林峰顾不上隐藏身形，身影瞬间破空而出，笔直的朝着远处的城池飞去。

　　“站住！”

　　忽然，几位混沌真君，拦在了林峰的面前。也不知道究竟是霸源真神还是玄灵真神的麾下。

　　但林峰却急于救人，眼中精芒一闪：“我只是来救人，滚开！”

　　这一声“滚开”，蕴含着混沌规则，宛如晴天霹雳一般，几位真君的脸色瞬间煞白，忍不住向后退了几步，眼神中满是惊惧。

　　林峰一声大喝，居然喝退了堂堂真君，这等威势，只有在那些最顶尖真君身上才见到过。


第1001章 身份暴露

　　“何人闯阵？”

　　忽然，一名红发青眼，身材魁梧的真君从天而降，身上若有若无，有着一丝淡淡的混沌规则气息。

　　显然，这是一位掌握了一条规则的强大真君。

　　“林真君，我们在这里！”

　　林峰耳边传来了一阵声音，他循着声音一看，赫然是擎天真君与紫鸳真君。不过，他们此刻的情况可不太好，处于两位顶尖真君大战的边缘地带。

　　稍有不慎，甚至就会被殃及池鱼，被神通余波碾碎。

　　林峰看了一眼这名身材魁梧的真君，对方应该是霸源真君的麾下，身上有一个特殊的小小标志。

　　既然已经到了这里，林峰也不想节外生枝。于是，只能强忍下怒气，行了一礼道：“我是来接火凤商会里的几位好友，请这位真君放行。”

　　“接好友？”

　　魁梧身材的真君看了一眼下面正在呼喊的几位真君，的确是火凤商会的人。但他却摇了摇头，面色肃穆道：“我们正在围剿玄灵真神麾下的数位真君，已经形成了包围圈，绝不能放开任何一道口子。”

　　“但他们已经快有危险了。”

　　“哼，他们有危险与我等何干？若真被波及了，让火凤商会的人找真神陛下！”

　　“嗯？”

　　林峰眉头微皱，他一直都在隐忍，一直都在按耐怒气。

　　“赶紧滚吧，念在你修行不易，再不离开，就当你是玄灵真神麾下余孽，到时候，想走也走不了了。”

　　魁梧大汉挥了挥手，丝毫不肯让开。

　　这一刻，林峰深吸了口气，内心中沸腾的火山终于压制不住了。

　　“死！”

　　林峰猛的一掌拍出，整个人就如同从火焰中走出的战神一般，高高在上，充满了无尽的震撼气息。

　　“嘭！”

　　一巴掌，仅仅只是一巴掌，就如同鸡蛋壳一般，林峰一掌拍碎了这名看起来很强大的真君。

　　一时间，现场一片宁静，甚至是死寂。

　　擎天真君等人都睁大了眼睛。原本看到林峰被阻拦，他们都忧心忡忡，觉得恐怕林峰也很难救下他们了。

　　毕竟，有霸源真神麾下在阻拦。

　　但现在，林峰突然爆发，一巴掌就拍死了一位不比紫鸳真君逊色的强大真君，所有人都长大了嘴，仿佛不敢相信似的。

　　在这种时候，还有真君敢杀霸源真神麾下的真君？

　　“大胆！”

　　立刻就有真君围了上来，但此刻的林峰，早已经怒火冲天，如同沸腾的火山一般，一发不可收拾。

　　虽然林峰向来随和，他但却有着自己的傲骨。

　　他曾经在母星，那也是第一人，即便在源宇宙，那也是超脱的第一人，备受尊崇。就算是到了混沌中，也是焚炎大陆第一人，圣兽大陆第一人。

　　一路走到今天这样的地步，林峰虽然没有傲气，但却有傲骨。

　　但自从来到混沌圣城后，其实林峰一直都在压抑。

　　真神，就仿佛头顶的大山一样，死死的压制着林峰。曾经天运真神，林峰都没有见过面，却忌惮不已，随时都要注意。

　　后来又和龙真君一起去了天木大陆，冒着天大的风险，虎口夺食，得罪了元空真神，虽然得到了上百颗极品混沌元晶，也算是大有收获，但终究是狼狈逃窜。

　　这一路，林峰一直都很压抑，似乎真神就是一道买不过去的坎，死死的压在林峰的头顶。平日里，林峰也没有表现出来，因此，他在得到了大量的极品混沌元晶后，便拼命的修炼神通，增强实力，不就是为了能不惧真神？

　　但现在，在收到擎天真君、紫鸳真君等人求救讯息后，林峰彻底的爆发了。

　　“大胆狂徒！”

　　又有数名真君围了上来，但林峰早就如同火山爆发了一样，已经彻底的沸腾了。

　　“轰隆隆！”

　　林峰一挥手，漫天都是混沌火焰，将天空都映照得犹如一片火焰炼狱。

　　“不好，这是神通！”

　　正在疯狂大战的四名顶尖真君，感受到狂暴的混沌火焰气息，一个个的都脸色大变。什么时候又来了一位修炼成神通的顶尖真君？

　　“九重风焰神通！”

　　林峰心中需要宣泄，已经压抑了太久太久了。因此，被对方阻拦，林峰就彻底爆发了。他施展出了神通，而且是大范围覆盖的炼法神通。

　　恐怖的火焰倾泻而下，无数真君、混沌真人都被笼罩，神通之下，一切尽皆化为灰烬。

　　这就是神通，炼法神通！

　　神通之威，以至于斯！

　　哪怕是擎天真君、紫鸳真君，此刻看到这震撼的一幕，也都是张大了嘴。他们不是一次看到林峰施展出神通了，但即便现在再次见识到，也都发自内心的震撼与敬畏。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，飞到了紫鸳真君与擎天真君等人的面前。

　　“你们没事吧？”

　　林峰看了一眼这些真君。

　　紫鸳真君回过神来，摇了摇头道：“我们没事，只是有劳林真君冒险前来营救我们。但真君此举，恐怕会有很大的麻烦……”

　　紫鸳真君的目光望向了林峰的身后。

　　林峰的精神力一扫，已经看到，在他的身后，四名顶尖真君凌空站立，一脸的凝重。

　　这四位都是顶尖真君，都修成了神通。刚才林峰那一记神通几乎是不分敌我，将双方麾下的一些真君或者混沌真人都化为了灰烬。

　　因此，这四位顶尖真君也都停了下来，对林峰怒目而视。

　　林峰却没有将这四位真君放在眼里，一招收，召出了混沌飞舟，让紫鸳真君等人进入到了混沌飞舟。

　　一时间，四位真君神色凝重，隐隐将林峰围在了中间。

　　林峰却不知，在这些商会的据点中，就有元空商会的据点。

　　元空商会中也有真君，叫做空明真君。

　　空明真君心中一动，看到林峰施展出神通，似乎有些眼熟。随即，他仔细回忆，脑海中闪过了一条信息。

　　“这……这是真神陛下亲自悬赏的贼人？”

　　空明真君心中一惊，终于想起来为什么会感觉这么熟悉了。前段时间，元空真神亲自发出了悬赏，有两位神秘真君，修成了神通，在天木大陆挖空了一条混沌元晶矿脉。

　　为此，元空真神极为震怒，用时光回溯，将两位真君的模样以及施展出的神通都下发给了商会的所有修行者。

　　模样可以变，但神通却不会变。

　　刚才林峰施展出的神通，不就和天木大陆那两名神秘真君施展的神通一样？

　　空明真君心中狂喜，立刻传讯向元空真神：“真神陛下，天木大陆那两个神秘真君贼子，其中一名真君已经找到了！”

　　“嗯？”

　　远在九天圣城中的元空真神，猛的睁开了眼睛。

　　“好贼子，居然又去了玄灵大陆！哼，这次本座看你还能往哪逃？”

　　元空真神身上杀意森森。于是身影一闪，已经破开空间，直接朝着玄灵大陆穿梭而去。


第1002章 真神至！

　　“你们要阻我？”

　　林峰负手而立，冷冷的盯着面前的四位顶尖真君。刚才就是这四位顶尖真君在捉对厮杀，各种神通不断。

　　本是生死仇敌，立场不同，现在却不约而同的站到了一起。

　　“哈哈，不要误会，我们不会参与，不过，若是这位真君有意，想要加入玄灵真神麾下，我们亦可合力斩杀这些真君。”

　　玄灵真神的麾下却很懂得变通。之前是林峰与对手发生了冲突，他们玄灵真神麾下的修行者，只不过是捎带的，被神通威力波及到的，根本就不算什么。

　　现在玄灵大陆岌岌可危，如果能够招揽到这样的顶尖真君，损失几位混沌真人又算得了什么？

　　敌人的敌人，就是朋友！

　　“嗯？”

　　霸源真神麾下的两位真君神色微微一变，他们的神通固然要强上一点，但也只能勉强压制住对方两位真君。

　　若是林峰加入，那可就难说了，甚至形势都可能逆转。

　　不过，两人也是在霸源真君麾下霸道惯了，此刻依旧威胁道：“如果你束手就擒，随我们到真神陛下面前赔罪，想必以你的实力，还能饶恕你。你若执迷不悟，甚至与玄灵大陆的余孽搅和在一起，那就是死路一条！现在玄灵真神都自身难保，何况是他的麾下？你可得想清楚了。”

　　一位顶尖真神，也是难得的人才。就算是混沌圣城，一位修成了神通的顶尖真君，地位都颇高，无论在哪里都会受到重视。因此，霸源真神麾下的两位真君，也试图“拉拢”林峰。

　　当然，这个“拉拢”还是带着一丝威胁之意。

　　林峰眼睛微微一眯，对于玄灵真神与霸源真神之间的争端纠纷，林峰没有丝毫兴趣介入，他来到这里的目的，就仅仅只是为了带走紫鸳真君等人罢了，不让他们陷入到危险的境地中。

　　“抱歉，我无意加入任何一方，我只是为了救人。”

　　林峰摇了摇头，拒绝了双方的“好意”，正准备离开。

　　“想走？你既无意加入我等，那杀了这么多混沌真人甚至真君，你还想全身而退？笑话！”

　　霸源真神麾下两位真君，一副虎视眈眈的模样。而另外两位顶尖真君，却在“看戏”，甚至准备双方争斗到一定程度，坐收渔翁之利。

　　林峰决定到玄灵大陆来，就已经料到了这种情况。

　　在这种情况下，也没有什么好说的。

　　“战！”

　　没有丝毫犹豫，林峰不可能等到连霸源真神都惊动了再动手。他还要带着人离开，绝不能与这些人纠缠。

　　既如此，林峰悍然动手，而且一动手就是恐怖的“灵焰圣体神通”。

　　林峰的灵焰圣体，已经修炼至小成，一出手，空间都崩碎，可怕的力量席卷而至，仿佛两位真君面对的不是区区一位真君，而是一位火焰神祇！

　　“不……”

　　两名真君睁大了眼睛，一个个的都疯狂的催动着神通。

　　都是顶尖真君，释放出了两种神通，但在林峰的灵焰圣体之下，却一点浪花也翻腾不起来，被林峰摧枯拉朽般，瞬间就给破了。

　　“真神陛下救我……”

　　堂堂顶尖真君，施展神通的情况之下，连一击之力都抵挡不住。甚至连神通都湮灭在了林峰的灵焰圣体手中。

　　两位顶尖真君，只能惨叫一声，向霸源真神求救，而后，他们的身躯就被林峰一掌捏爆，一点真灵迅速转世轮回去了。

　　“走！”

　　林峰如此干净利落的斩杀了两位顶尖真君，让另外两名顶尖真君都是心头一跳。那可是顶尖真君啊，真神之下，几乎无敌。

　　但在这个神秘的修行这手中，却如同鸡蛋壳一般，轻易就年阿姨斩杀。

　　这等实力，还是真君吗？

　　“轰！”

　　瞬间，一股浩瀚的力量降临到了这片区域，无比的狂暴，所有的混沌规则仿佛都被压制住了。两名顶尖真君心中狂跳，大喊道：“是霸源真神降临了，玄灵真神陛下，救命……”

　　两位顶尖真君心中大惊，没想到霸源真神居然这么快就降临了。毕竟两位顶尖真君被斩杀，对霸源真神来说，这是严重的挑衅。

　　“何人胆敢杀吾麾下真君？”

　　方圆千里之地，仿佛都弥漫着这位无上真神的恐怖气势。

　　“不，不是我们，是一位神秘修行者……”

　　两位顶尖真君，都修成了神通，可谓是半步真神。但在霸源真神面前，却战战兢兢，连丝毫抵抗的勇气都没有。

　　这就是真神，无上真神！一旦真神降临，可以压制混沌规则，就算是修成了神通的顶尖真君，神通威力也会大减。

　　“嗯？虽不是你们，但玄灵老儿麾下真君，当杀！”

　　霸源真神降临了，他目光一扫，便已经明白真正的“凶手”是谁了，不过对他来说，玄灵真神麾下的真君，一样是原罪，都该杀！

　　“不……”

　　随着霸源真神调动混沌规则，甚至都没有动用神通，仅仅只是一道眼神，就如同万座山峰一般，层层叠叠，死死的压在了两名顶尖真君的身上。

　　纵然他们是顶尖真君，面对无穷无尽的混沌规则之力，也无力抵抗只能眼睁睁的看着自己的身躯一点一点的崩溃，却毫无办法。

　　两位真君内心都已经绝望了，这就是真神，他们好歹也是半步真神，号称顶尖真君，修成了恐怖的神通。

　　但在真正的真神面前，却连一丝抵抗之力都没有，心中无比的绝望与悲凉。

　　“玄灵真神陛下，救命……”

　　就在两名顶尖真君，就要被层层的混沌规则之力碾碎时，一声冷哼在虚空中炸响：“好一个霸源真神，当真霸道！两名小辈，也值得你如此大动干戈，亲自出手？不过他们是我的人，你休想动他们！”

　　随着声音的出现，虚空中好像出现了一道虚空风暴，朝着霸源真神席卷而去，轰隆隆的声音，威势已经不逊色于一般的神通了。

　　“玄灵真神陛下……”

　　两位顶尖真君，看到虚空中走出了一名白袍男子，赫然就是玄灵真神。而对面的一名金甲魁梧男子，浑身上下都仿佛散发着无尽的霸道气息，那就是霸源真神。

　　两位真神，再度对峙了起来。

　　虚空风暴还没有靠近霸源真神，就自动湮灭了。霸源真神深深的看了一眼玄灵真神，冷笑道：“玄灵，你自身难保，还想保住你的人？哼，今日就不与你计较！”

　　霸源真神冷笑一声，难得的没有与玄灵真神爆发大战，而是直接一挥手，仿佛这片天地都化为了一直巨掌，朝着远处的一艘混沌飞舟拍去。

　　“嗯？”

　　玄灵真神目光一凝，以他堂堂真神，又掌控玄灵大陆，哪里不知道刚才发生了什么事？霸源真神要教训一个不知道从哪里冒出来的顶尖真君，玄灵真神固然有些不愿，但形势比人强，玄灵真君现在也在积蓄力量，不便与霸源真神再起争端。

　　只能眼睁睁的看着那一只巨大的手掌拍下，似乎下一刻，混沌飞舟就会化为碎片。


第1003章 真神一击！

　　“嗡！”

　　冰冷黑暗的混沌中，一圈圈的空间涟漪宛如水的波纹一样，迅速的扩散开来。

　　一道身影从虚空中一步跨出。

　　“玄灵大陆，到了！”

　　天运真神终于赶到了玄灵大陆，但他看着玄灵大陆上的神阵时，却微微皱了皱眉头。神阵，他当然能破，但一旦破了神阵，岂不是代表与霸源真神交恶？

　　“唰！”

　　正在这时，混沌中居然又出现了一圈圈的空间涟漪，向四面八方扩散而去。

　　“嗯？还有真神前来？”

　　天运真神眉头一皱，看着这一圈圈的空间涟漪。从空间中，一步跨出了一道身影，身上的气息与天运真神类似，都是无上真神。

　　“元空真神？”

　　天运真神眼睛微微一凝，显得很凝重。他认识元空真神，在九天圣城当中，元空真神可是大名鼎鼎。

　　“天运真神？”

　　元空真神显然也认出了天运真神，虽然两座混沌圣城相隔很远，但同是真神，站在了混沌之巅，数万年甚至数十万年的时间，基本上各个真神都能了解一二。

　　就算互相认识也并不惊奇。

　　两位真神居然碰面了，而且还是居住在不同的混沌圣城。

　　“天运真神，不知你大老远从冥河圣城而来，为了什么？”

　　“嘿嘿，其实告诉你也无妨。有个小贼，覆灭了我麾下运来商会的商队，还抢了混沌飞舟以及里面的种种宝物。我好不容易才耗费巨大的代价，找到了他的行踪，他就在这玄灵大陆内。”

　　天运真神的确没有什么好隐瞒的，稍微打听一下就能知道。

　　“嗯？小贼，混沌飞舟？”

　　元空真神心中一动，似乎隐隐有了一些猜测。

　　“元空真神，你到此又是为何？”

　　“我也是为了追踪一个小贼，胆大包天，居然敢在天木大陆上窃取混沌元晶矿脉，他也进入了这玄灵大陆。”

　　“哈哈，那我们可真是同病相怜啊。什么时候，我们堂堂真神，居然被那些小贼无视了？是时候展现我们的威严了。”

　　“不过，这个神阵可是霸源真神布置的。他现在正与玄灵真神不死不休，贸然进入玄灵大陆，恐怕会产生一些误会。”

　　“这有何难？我们都不介入他们的争端，至于神阵，只撕裂一道缝隙即可。元空真神，我先行一步了！”

　　天运真神不疑有他，直接伸手轻轻一撕，果然，神阵剧烈的震荡，随后就被撕开了一道口子。真神想要撕裂神阵，实在是太容易了。

　　元空真神也同样撕裂了一道口子，进入到了玄灵大陆。哪怕引起一些误会，也在所不惜了。

　　……

　　混沌飞舟内，林峰、擎天真君、紫鸳真君等人，都感受到了剧烈的威胁。

　　那铺天盖地的恐怖巨掌，携带着无穷的压抑气息，从天而降，混沌飞舟的速度已经足够快了，但在这只巨大的手掌面前，似乎还是不够看。

　　而且，四周的空气似乎也变得越来越粘稠，混沌飞舟仿佛受到四面八方无形的力量的挤压，速度已经越来越慢了。

　　林峰知道，这是混沌规则之力，而且不止一种。能够一下子调动这么多混沌规则的，只有一种可能，那就是真神出手了！

　　真神，无上真神！

　　哪怕是林峰，之前被压抑了一肚子的怒火，一直处于压抑当中，现在豁然爆发，浑身的怒气却在得知有真神降临时，就宛如一盆冷水浇在头顶一般。

　　真神，那是无敌的真神，任何修行者，都视真神犹如真正的神祇。

　　实际上，真神在混沌之中，的确就是神祇，甚至比神祇还要更加强大，几乎无所不能！

　　“收！”

　　林峰当机立断，立刻飞出了混沌飞舟，而且将混沌飞舟收进了体内宇宙当中。

　　他抬头，看到了那一只手掌，铺天盖地，没有任何神通的痕迹，运用的就是纯粹的混沌规则之力。但却不止一种混沌规则，而是无数种混沌规则所组成，威力甚至不逊色与神通一击。

　　这就是真神，无上真神！哪怕仅仅只是调动混沌规则之力，也能媲美神通一击，能将无数种混沌规则都融会贯通，统统领悟，即便是林峰也是心中钦佩。

　　但现在却是敌人，生死大敌！林峰不想死，那就只能战斗！

　　“也好，试试吧，我修行这么长时间的灵焰圣体，神秘非凡的灵焰圣体，看看你究竟能有多强？”

　　一时间，林峰战意冲天，他的身上再也没有了任何恐惧。

　　“轰！”

　　一团团的火焰，从林峰的身上爆发而出，形成一圈光晕，悬浮在林峰的脑后，将其衬托得犹如神祇一般，神圣而高贵！

　　这一刻，林峰身上压制的所有混沌规则，在触碰到这些火焰后，纷纷破碎，连混沌规则都无法再碾压。

　　“灵焰圣体！”

　　林峰一拳轰出，漫天的火焰，直接震破了周围所有的混沌规则，空间都一下子变得漆黑一片，纷纷的粉碎。

　　这一拳，已经让所有混沌规则都退避，不是调动混沌规则，而是破碎混沌规则，两者有着本质的区别。

　　“破碎混沌规则，这怎么可能？”

　　林峰狂暴的一拳，仿佛撕裂天空。哪怕是霸源真神这强横的一掌，凝聚了无数混沌规则的一掌，也被瞬间撕裂，化为了灰烬。

　　霸源脸色铁青，目光中隐隐有一丝难以置信。

　　不仅是霸源真神，凡是看到这一幕的所有修行者，不管是混沌真人也好，还是混沌真君也罢，甚至是玄灵真神，都睁大了眼睛，心中掀起了滔天海浪。

　　林峰居然破了霸源真神的一击，哪怕这仅仅只是霸源真神很随意的一击，甚至都不是神通，充其量也就是霸源真神一两成的实力。

　　但这已经足以令人震撼了。原因很简单，真神无敌！混沌中，几乎有一个定律，真神无敌，哪怕是一些顶尖真君，持拿强大的混沌灵宝，也绝不是无上真神的对手。

　　能在混沌真神手下全身而退，已经是了不得的成就了。

　　而现在，林峰不仅挡住了真神一击，甚至还施展神通，正面击溃了霸源真神的一击，这其中代表的意义，足以震动整个混沌！


第1004章 林峰的绝境！

　　“这是何神通？”

　　霸源真神眼神冷漠中带着一丝惊疑，声音如同高卧九重天的神祇一般，似乎充满了无法拒绝的霸道之意。

　　林峰没有回答，但他身上的气息却在不断的攀升，已经足以说明了一切。

　　真神又如何？

　　灵焰圣体小成，林峰已经足够高看灵焰圣体了，但刚才一击，他还是觉得小觑了灵焰圣体，即便是小成的灵焰圣体，似乎早就已经打破了某种界限，而林峰却不自知。

　　似乎真神，也没有林峰想象中那么高不可攀，没有想中那么无敌！

　　“嘿，还真是狂妄啊，你是本座见到过，最狂妄的真君。就算曾经号称无敌的真君，也不敢在真神面前如此狂妄。刚才那一击，不过本座随手一击，连三成的力量都没有，你能破掉，殊为不易，但也仅此而已罢了。”

　　“今日，就让你知道，真神威严不可冒犯！”

　　霸源真神浑身上下，散发着无穷无尽的霸道气息。与此同时，无数的混沌规则，仿佛搅动了天象，一时间，各种混沌规则风起云涌，就好像天崩地裂一般。

　　真神一怒，那是能轻易毁灭一座混沌大陆的恐怖力量。

　　“嗯？”

　　忽然，霸源真神却停了下来，因为就在刚才，他感觉到他的神阵似乎被撕裂了。之前他也感应到过一次，但很隐晦，甚至朦朦胧胧的，很快就消失，他都以为是错觉。

　　而现在，霸源真神很清晰的感应到，神阵被撕裂了，而且还不止一次，而是接连被撕裂两次。能够撕裂神阵的，只有真神！

　　“唰！”

　　霸源真神猛的抬起头，负手而立，冷笑一声道：“既然已经到了，何必藏头露尾？是哪两位真神大驾光临？”

　　“哈哈，还是瞒不过霸源真神。”

　　虚空中，一道身影从空间中一步跨出，身上充满了空灵、神圣的气息，赫然是元空真神。

　　“元空真神？不知另一位真神是哪位？”

　　看到是元空真神，霸源真神眼睛瞳孔微微一缩。他心里隐隐有种不好的预感，虽然他实力很强，但元空真神实力并不逊色于他。对方突然来到玄灵大陆，难道是受到玄灵真神的邀请？

　　但没有听说玄灵真神与元空真神有什么交情。

　　“天运真神，出来吧。”

　　元空真神笑着说道，其实他也发现了，天运真神居然也和他一起抵达了这里，看来双方的目标都在这个区域，颇有意思。

　　果然，随着元空真神话音落下，又是一位真神出现了，赫然是天运真神。

　　“见过霸源真神、玄灵真神。”

　　“嗯？天运真神，好像冥河圣城有一位天运真神？”

　　玄灵真神皱着眉头说道。

　　“不错，本座就是从冥河圣城赶来。”

　　听到天运真神是从冥河圣城赶来，霸源真神与玄灵真神就更加好奇了，两人都与天运真神没有任何瓜葛，毕竟相隔很远，甚至都不再同一座混沌圣城，那天运真神此来何事？

　　“什么？天运真神！”

　　不同于其他人，林峰在看到元空真神与天运真神时，心中一沉。这两位真神，可是对他恨之入骨，尽管林峰已经足够小心谨慎了，却没想到还是被这两位真神追到了这里。

　　龙真君一再提醒林峰要小心谨慎，如果没有必要，不要轻易离开混沌圣城。林峰甚至还觉得龙真君实在是太小心谨慎了，那么长时间都没有被真神察觉，对方应该是没有调查出他的真实身份。

　　但现在看来，龙真君的小心并不是没有原因的，林峰还是小看了这些真神的手段，居然真的能够找到他的真实身份。

　　“不知两位真君来到玄灵大陆，可是要介入本座与玄灵真神的争端？”

　　霸源真神的态度也有些紧张了起来。一位真神，他自然不惧，但若是三位真神联手，恐怕他也不得不低头。

　　但天运真神与元空真神都摇了摇头，而是将目光放在了人群中。

　　“唰！”

　　两位真神的目光，最终锁定在了林峰的身上。

　　“我们是为了他而来！”

　　天运真神与元空真神微微一笑，虽然有些错愕，但之前已经有所猜测了。果然，他们的目标是同一个人。

　　区区真君，居然能劳动两位真神亲身追杀，光凭这一点，林峰也足以自傲了。

　　“果然，是为了这个神秘真君！”

　　霸源真神心中一沉，尽管表面上很平静、镇定，但实际上内心却在揣测。林峰到底有何身份，能让两位真神前来寻他？

　　难道身后有了不得的背景？

　　“两位真神，此子斩杀了我麾下数位真君，可恶至极，恐怕不能交给你们。”

　　良久，霸源真神沉声说道，就算这两位真神是前来寻找眼前的神秘真君，但霸源真神也不愿坠了他的名头。

　　天运真神与元空真神微微一愣，略微一思量就明白可能是霸源真神误会了。随即苦笑着摇了摇头道：“霸源真神误会了，此子乃是一个小贼，不仅覆灭了天运真神的商队，抢夺了宝物，前段时间还伙同另外一位真君，窃取了天木大陆的一条新发现的混沌元晶矿脉。嘿嘿，我们此行前来，可不是为了保护他，而是将他挫骨扬灰，以泄心头之恨！”

　　“此话当真？”

　　霸源真神也有些错愕，甚至是惊愕。就连玄灵真神都忍不住多看了林峰一眼，究竟林峰何德何能，能惹出两位真神亲至，要将其挫骨扬灰。

　　两位真神咬牙切齿的模样可不似作伪，而是真的将林峰恨之入骨。

　　“千真万确！此子居然又招惹了霸源真神？果真不知死活，霸源真神若想杀此子，请随意。”

　　元空真神冷笑一声，似乎丝毫不以为意。

　　下面的混沌真君、混沌真人们，已经目瞪口呆，长大了嘴，欲言又止。

　　一位真君，竟然惹得三位真神齐至，都恨不得斩杀。这么大的惹祸能力，那也算是独树一帜了。

　　“这不知道是什么真君，真是不知死活。”

　　“真神的东西，是那么好拿的吗？”

　　“得罪了两位真神，不好好呆在混沌圣城中苦修，居然还敢到玄灵大陆来救人，简直自寻死路。”

　　看到三位真神将林峰前后之路都阻挡了，其他混沌真君们也都摇了摇头。林峰死定了，别说林峰只是真君，就算是真神，面对这样的局面也非常危险。

　　危险，的确很危险。

　　林峰已经感受到了强烈的危险气息，无论是天运真神还是元空真神，又或者是霸源真神，都是无上真神，对付任何真君都所向披靡。

　　如果仅仅只有一位真神，林峰或许还可以拼命，兴许能爆发体内宇宙之力，抗住真神一击，从而逃走。

　　但三位真神，林峰想要逃走，无异于痴人说梦。

　　从混沌至今，林峰似乎从未陷入过如此险境，这甚至已经不是险境了，而是绝境，有死无生的绝境！


第1005章 吾欲屠神！

　　林峰看了一眼前面，霸源真神、天运真神、元空真神。

　　三大真神尽管没有合围之势，但面对三位真神，还用得着合围吗？如果林峰能从三位真神面前逃走，那才是天大的笑话。

　　危机，前所未有的危机，林峰没有想过，他会同时遭遇三位真神，光是三位真神站在虚空当中，带来的气势压迫，就差点让人窒息，无法喘息。

　　真神者，乃是领悟混沌所有规则，甚至能将所有规则都融会贯通。真君在真神的面前，就犹如婴孩一般。有没有修炼成神通，其实没有任何区别，因为真君若在真神面前施展出神通，尤其是炼法神通，那么混沌规则会被压制到极点，可能神通威力还不如平时的一半，甚至更差。

　　完全被真神死死的克制住了，本来实力就不如真神，还被克制，如何是真神的对手？

　　也正因为如此，真神以下，几乎就从来没有能够抗衡真神的存在。哪怕持拿顶尖混沌灵宝，也只能从真神手中逃走罢了。即便如此，已经能够大书特书，成为最顶尖的真君了。

　　林峰没有最强的混沌灵宝，但他有神通，他更有冲天的战意。

　　真神又如何？

　　“轰！”

　　林峰的身躯似乎更加挺拔了，他从来就不是一个畏惧的人，在母星面对灭世巨兽，他从未畏惧过。在源宇宙，面对混沌生命时，他也从未畏惧。

　　现在即便面对三位高高在上的真神，他也不会畏惧！

　　随着林峰战意盎然，灵焰神通也催动了。他的背后，一圈圈的光晕出现，一道又一道，接连出现在背后。

　　如果仅仅只是一道、两道，那自然不足为奇，但林峰出现的可不是一道两道，而是数十道！

　　而且，这些光晕，每一圈都代表着一道混沌灵焰。即便是真神，也不能无视混沌灵焰，真神只是领悟的混沌规则很多，神通很强，犹如神灵一般。那是真正的神灵，混沌的宠儿，无所不能，神通广大。

　　但若是混沌规则无用，神通无用，也没有混沌灵宝，一道混沌灵焰有可能就会将其烧成灰烬。不过，那是理论上的，要想击败甚至斩杀真神，太难太难。

　　一道、两道、三道、四道、五道……

　　随着林峰背后的光晕越来越多，周围的混沌规则，重重叠叠的混沌规则，居然隐隐已经开始了扭曲。

　　“嗯？”

　　这个时候，三大真神也不再是那种戏谑的心态了，而是神情渐渐变得凝重了起来。但林峰的战意还在提升，气势也在提升，仿佛没有极限似的。

　　终于，当三十三道光晕全都出现在了林峰的背后时，林峰身上的气势也提升到了极点，这一过程，没有任何真神打断。

　　在真神看来，一位区区真君，就算再酝酿气势，再酝酿神通，又有何用？

　　但现在，三大真神的脸上却露出了一丝凝重的表情。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，目光很平静，但如果仔细感受，却能感受到一丝锐利的锋芒，哪怕是真神也不仅心中微微一怔。

　　自从决定到混沌圣城中后，林峰一直就被压抑，被真神压抑着。所有都告诉他，真神不可敌，甚至连对抗的勇气都没有。

　　真神，那就是头顶的大山，在没有成就真神前，死死的压在林峰的头上，压在所有修行者的头上。

　　哪怕林峰有体内宇宙，但却不能轻易动用。就算是动用体内宇宙，他也没有战胜真神的把握。

　　他一直都很压抑，林峰修行至今，从来就没有这样压抑过。而现在，林峰终于决定不再压抑了，因为，他的面前已经出现了三位真神，他必须直面三位真神！

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，那是灵焰圣体的力量。三十三种混沌灵焰，可以融为一体，也能彼此分开。

　　林峰能清晰的感受到圣体内恐怖的力量，哪怕是混沌规则，在这一刻，也只能退避三舍。

　　真神又如何？

　　林峰抬头看着三位真神，终于缓缓，低沉着声音说道：“一直都听闻真神无敌，林某却不太相信。今日，吾欲屠神！”

　　“轰！”

　　林峰话音落下，全场骇然。

　　屠神，还从来没有那位真君，敢在真神面前这么狂妄，甚至不可理喻。哪怕是真神，也不敢说能屠掉另外的真神。

　　而林峰区区一真君，也敢妄言屠神？

　　“疯了，此人是不是疯了？”

　　“屠神啊，他还真敢说，哪怕是当初混沌圣城最强的一位真君，也仅仅只能在真神面前保命罢了。”

　　“无知者无畏，此人恐怕从来没有见过真神，不知道真神的恐怖吧，屠神？异想天开！”

　　许多修行者都摇了摇头，内心掀起了一丝丝的涟漪。屠神？这两个字或许在他们内心深处曾经出现过，但却从来不敢说出来。

　　那代表着禁忌，代表着不可能，代表着死亡。

　　是的，死亡，一旦说出“屠神”，林峰今日必死无疑！

　　果然，三位真神脸色猛的一变，似乎受到了某种“侮辱”一样，身上怒气勃发。

　　“好，好一个狂妄的真君，居然妄言屠神，今日必斩你！”

　　“不错，真是狂妄的小子，杀了你似乎便宜了你，本神定用万般酷刑，折磨你，让你痛不欲生。”

　　“区区真君，还敢屠神？本来本神不准备动用这门秘术，这门秘术施展出来，也得付出很大的代价，但它却是一门可以湮灭真灵的秘术。嘿嘿，你还想轮回转世？这次恐怕没机会了，你将真正的死亡，世间再没有你的一切痕迹！”

　　元空真神的话，让其他真君心中微微一颤。

　　湮灭真灵？

　　那可是传说中的秘术，一直有所耳闻，却谁都没有见到过，真有此等神奇的秘术？不过，一想到林峰很快就要尝到这种秘术，那可是真正的灰飞烟灭，真灵溃散，从此一切痕迹都消失，不会再有转世轮回的机会。

　　真君们最怕的是什么？不是身死道消，而是真灵溃散，连轮回转世的机会都没有。

　　这就是“妄言”屠神的下场。

　　真神威严，不可冒犯，触之即死！


第1006章 真神神通，不过如此！

　　“战！”

　　林峰的战意已经提升到极限了，什么轮回转世，他不在乎，他只在乎这一世！如果这一世都没有成功，都身死道消，哪里还会有下一世？

　　这一世就是林峰的根本！

　　因此，林峰不会有任何后悔，不会有任何迟疑，就是战！

　　真神又如何？

　　他今日就要屠神！

　　“雕虫小技，混沌规则，镇压！”

　　天运真神冷笑一声，他率先出手了。尽管只是伸出了手掌，但瞬间，这只手掌，仿佛汇聚了无穷的力量。

　　风起云涌，无数的混沌规则都汇聚在其中，林峰感觉到浑身四面八方，都有无穷无尽的力量朝着他席卷而来。

　　这就是真神，即便还没有动用神通的力量，也不可敌。林峰只是领悟了区区两种混沌规则，如何能与之抗衡？

　　更别说施展九重风焰神通了，那是炼法神通，也是需要借助混沌规则的力量，而真神可以将炼法神通的混沌规则力量压制得死死的。

　　但林峰还有灵焰圣体！

　　这门炼体神通，不领悟混沌规则，若说领悟，仅仅只是领悟混沌火焰规则罢了，但灵焰圣体真正的威力，也不是依靠混沌火焰规则，而是这一道道的混沌灵焰。

　　“灵焰圣体！”

　　林峰只是轻轻伸出手，身上的三十三道光晕猛的一震，瞬间气势勃发，方圆数百里之地，仿佛都笼罩在他的气势之中。

　　“破！”

　　林峰一声大喝，虚空中还想有什么东西应声而碎。

　　“咔嚓！”

　　“这……这不可能！”

　　天运真神都很震惊，林峰居然破了他的攻击，或者说，破了他的混沌规则之力。他刚才可是调动了数十种混沌规则之力，重重叠叠碾压而下，哪怕是顶尖真君都承受不住。

　　但林峰却轻而易举破了他的混沌规则之力，所有混沌规则，纷纷破碎，甚至连林峰的身躯都近不了。

　　林峰有三十三道混沌灵焰护身，什么混沌规则能近身？

　　“神通，这是一门大神通！”

　　元空真神似乎看出了什么，脸上露出了一丝狂喜之色。

　　大神通啊，即便是元空真神、霸源真神，两名真神明显要比天运真神强上一点，但也强的有限。自己钻研了神通，也仅仅只是小神通。

　　大神通？

　　虽然可以购买，但那种价格，哪怕是真神都承担不起。

　　但现在，居然在一名区区真君的手中，看到了一门疑似大神通的恐怖神通，如何能不喜出望外？

　　至于林峰是如何修炼大神通，他们不需要知道。若是天赋异禀，而且又正好契合大神通的话，也是有希望将这门大神通入门的。

　　“斩！”

　　林峰能看到三位真神，眼中瞬间露出了贪婪之色。大神通？连林峰自己也不知道这究竟是不是大神通了。

　　但灵焰圣体，威能如此强大，说是大神通恐怕也不是那么难以理解。

　　有没有真君将大神通修炼至小成？至少从来没有出现过。

　　林峰不知道是不是大神通，他只知道灵焰圣体很强，很强，至于究竟强到了哪种地步，林峰自己也不清楚。

　　不过，现在他只知道，战，只有战斗，才能让他摆脱危机。

　　真神又如何？

　　“轰！”

　　林峰身上的三十三道光晕，代表着三十三道混沌火焰，迅速爆发了出来。一道道的混沌灵焰，笼罩在林峰全身，将林峰衬托的犹如火焰神灵一般。

　　炼体神通，就是要近身。因此，林峰不退反进，迅速的朝着三位真神飞去，尤其是朝着天运真神飞去。

　　他也能看得出，这三位真神中，只有天运真神最弱！

　　天运真神不怒反喜，冷笑道：“来得好！既然混沌规则奈何不了你，就让你看看，真神的神通！”

　　天运真神身上忽然出现了几种奇特的混沌规则，他轻轻的伸出了手，方圆万里之地，仿佛在这一刻都冷了下来。

　　“冰之神通，极度冻结！”

　　这是冰属性的神通，看似很简单，但却是天运真神修行了数万年的一门神通，威能之大，匪夷所思。也是专门针对林峰似乎是火属性的神通，想要克制林峰的神通。

　　真神神通，何等恐怖？

　　神通之下，周围的虚空都被冻结住了，并且朝着四面八方蔓延。当然，目标还是在林峰的身上，重重叠叠的寒冰，将林峰团团困住。

　　哪怕仅仅只是逸散的一点点神通威能，就冻结了数万里方圆，所有被冻结的地方，哪怕是大地、河流、山峰，都被瞬间冻结住。

　　这就是真神神通，一击之威，足以毁天灭地，至少摧毁一片混沌大陆，根本就不会有什么困难。

　　“不好！”

　　玄灵真神脸色微微一变，这玄灵大陆可是他的根本，一旦被摧毁了，那可是得不偿失。于是，他也只能施展出神通，团团护住玄灵大陆。

　　好在这仅仅只是神通的余波，他还能护住，否则的话，若是神通轰击玄灵大陆，早就将玄灵大陆给摧毁了。

　　“这就是真神神通？”

　　林峰也感受到了真神神通的威能，他身上的三十三道混沌灵焰，隐约间在不断的闪烁着，若隐若现，仿佛随时都会熄灭。

　　周围无穷无尽的寒冷，深入骨髓，哪怕他有混沌灵焰护体，似乎也无法完全隔绝。

　　寒气已经近到了他周身十丈范围，但也仅此而已罢了，却再而已无法近身。

　　“真神神通，也不过如此！”

　　林峰仰天长啸一声，顿时，浑身一震，一股浩荡的沛然之力，瞬间从他的身上爆发出来，一圈圈的混沌灵焰，如同山呼海啸一般，席卷而至。

　　“什么？”

　　天运真神心中一惊，林峰更是飞身一击，势如破竹般，瞬间就破掉了天运真神的神通。

　　“不可能，真神的神通怎么会被破？”

　　“尽管这只是天运真神很普通的一记小神通，但那也是真神的小神通啊！”

　　不仅天运真神震撼，旁边的玄灵真神、霸源真神以及元空真神，内心也同样很震撼。林峰能破了天运真神的神通，岂不是说，林峰如今修炼的炼体神通，威力也已经达到了真神层次？

　　但那可能吗？

　　一位真君，修炼出的神通，媲美真神神通一击？

　　这到底是什么神通？

　　“真神神通，不过如此，看吾今日屠神！”

　　林峰仰天长啸，战意愈来愈强，仿佛冲破了某种桎梏，恐怖的战意席卷而至，即便是三位真神，也感觉到了重重的压力。


第1007章 这还是真君？

　　“轰！”

　　林峰背后的三十三道火焰光晕，仿佛一下子炸开了一般。

　　随着他双手一握，如同巨锤，狠狠一砸。

　　三十三道混沌灵焰，化为漫天的巨锤，砸在了被冻结的虚空之中。

　　“咔嚓！”

　　被冻结的虚空，纷纷的破碎，就好像冰块被砸碎了一般。实际上碎的不仅仅是冰块，还有天运真神心中的自信与骄傲。

　　他乃堂堂战神，无敌的真神，施展出神通，却被区区一混沌真君给破掉了，顿觉颜面无存。而且，还不仅仅只是颜面无存那么简单，三十三道混沌灵焰所化的光晕，仿佛势如破竹般，摧枯拉朽的撕裂了一切，朝着天运真神狠狠的砸去。

　　那种威势，即便是真神也为之心惊。

　　这还是真君？

　　可能这是无数目睹了这一幕的修行者，内心中的疑问。

　　“嗡！”

　　天运真神忙不迭的祭起了一件件的混沌灵宝，真神的底蕴自然非常深厚。一件件的防御混沌灵宝，好像不要钱似的，出现在了天运真神的身前，与林峰的神通一击狠狠的碰撞到了一起。

　　“就是这个时候！”

　　似乎一直都在“袖手旁观”的霸源真神与元空真神，此时忽然间就动了，动作无比的迅猛，似乎早就已经准备妥当了。

　　他们才不会去管天运真神的死活，哪怕天运真神真的死了，也与他们无关。他们的目标一直都只有一个，那就是林峰！

　　看着林峰与天云战神激战，两人内心实际上是掀起了滔天海浪。

　　那可是天运真神，堂堂真神，居然能有真君与其战得难解难分，甚至还占据了上风，打得天运真神都无比的狼狈。

　　林峰靠的是什么？还不就是那门神秘的神通！

　　两位真神心中早就无比的震惊，一定是大神通，只有大神通有这样的威力，心中的贪婪，早就让两位真神有了决定。

　　看到林峰与天运真神纠缠，这个时候无暇他顾，就是他们两人的机会！

　　“霸天战戟！”

　　霸源真神一声怒吼，宛如来自远古的咆哮一般，他的身躯，仿佛化为了一柄战戟。这是神通，而且是大名鼎鼎的一门炼体神通！

　　当初霸源真神就是依靠着这一门神通，名震混沌！

　　现在看到林峰与天运真神纠缠，他毫不犹豫，在林峰无暇他顾时，施展出了这一神通。

　　“无耻！”

　　其实许多真君都觉得霸源真君很无耻，堂堂真神，居然还要围攻林峰，而且还是趁人不备，这几乎已经颠覆了真神在一般修行者心中的印象。

　　原来，真神也与其他修行者没有任何两样，充其量只是力量强大一点，境界稍微高一点罢了。他们也会偷袭，也会不要脸，也会无耻。

　　霸源真神无耻，元空真神也不遑多让，随着霸源真神动手，元空真神也从另一边，仿佛有一道紫色的雷霆，瞬间划破了混沌。

　　这是混沌之雷，汇聚了多种混沌规则，威力之大，简直匪夷所思。

　　单论破坏力，这道紫色雷霆神通，远远比天运真神、霸源真神的神通还要强大，毕竟，这是一门强大的炼法神通！

　　两位真神，分别从两个方向，一起围攻林峰。还有天运真神，看到林峰陷入了险境，也都汇聚起混沌规则，试图束缚、阻止林峰。

　　这就相当于是三大真神一起出手，围攻林峰。

　　这一幕，几乎刷新了所有修行者的认知，这还是混沌真君吗？如果不是林峰的气息太独特，也太明显，就算将其当成一位强大的真神也不算什么。

　　玄灵真神更是心潮澎湃，三位真神啊，只有他才清楚，这三位真神联手有多么的强大，哪怕是他，也是一位真神，其实单独应付一位霸源真神就有些力不从心了。更何况是三位真神围攻？如果这三位真神围攻的是玄灵真神，恐怕早就支撑不住，连玄灵真神都会饮恨。

　　“拥有如此强大的实力，就算单对单，都未必比任何一位真神逊色。只可惜，太狂妄了，居然妄言屠神，被三位战神围攻。”

　　玄灵真神摇了摇头，他有些为林峰感到可惜。真君就能有如此实力，日后成为真神呢？简直不敢想象。

　　现在称林峰为七座圣城的第一真君，恐怕也是名副其实！

　　但现在被三位真神围攻，玄灵真神也不看好林峰，恐怕下一刻，林峰就会身死道消。

　　这一战，对玄灵真神都很震撼，更别说对那些普通混沌真人、混沌真君了。对于这位神秘修行者，他们只是知道叫做“林真君”。

　　但相信今日之后，不管林峰是生还是死，都注定名传混沌，震动圣城。能被三位混沌真神联手围攻，林峰堪称真君第一人！

　　“哈哈，死罢！”

　　霸源真神的神通，霸天战戟，力量强横至极，凝于一点，狠狠的轰在了林峰的身上。正如霸源真神预测的那样，林峰被天运真神纠缠住，根本就没有办法躲避。

　　“轰！”

　　紧接着就是元空真神的神通，一道紫色雷霆瞬间没入了林峰的体内。

　　漫天都是雷霆，霸源真神、元空真神施展出神通后，便负手而立。他们两位真神的神通，都轰在了林峰的身上。

　　区区一位真君，哪怕就是有再多的混沌灵宝，也肯定抵挡不住。

　　两位真神都在准备争夺林峰的储物空间，或者身上的宝物。毕竟，这牵涉到一门很可能是大神通的恐怖神通，真神也可以随时翻脸。

　　“呼……”

　　天运真神微微松了口气，刚才真是太危险了，他的压力实在太大了。没有直面过林峰的灵焰圣体，就不会知道灵焰圣体有多么的恐怖。

　　三十三道混沌灵焰，融为一体，那得多么的强大？

　　至少天运真神深有体会，若不是两位真神突然出手，恐怕天运真神真的扛不住，有陨落的危险。

　　想到自己差点被一位真君斩杀，天运真神又惊又怒，直觉如同梦中一般。

　　不过，现在一切都结束了，林峰只是一位真君，承受两位真神的强大神通一击，焉能活命？恐怕一点真灵，早就已经转世轮回去了。

　　连天运真神都在准备争夺林峰的储物空间，大神通，谁不心动？

　　“噼啪”。

　　忽然，紫色的雷霆中，响起了一阵异响，仿佛有什么东西在熊熊燃烧一般。

　　三位真神神情一凝，随即望着紫色雷霆中间。

　　“轰！”

　　一道恐怖的火焰冲天而起，瞬间将紫色雷霆吞噬，恐怖的火焰还在蔓延，一尊无比巨大的身躯，燃烧着熊熊的火焰，高达万丈，宛如远古战神一般，横亘在虚空之中。


第1008章 手撕真神！

　　“这是……”

　　三位真神震惊了，无数的人都震惊了。

　　眼前的林峰不仅没有死，反倒气势更加的强大。他那高达万丈的身躯，乃是灵焰圣体，虽然表面上坑坑洼洼，甚至还有一道道触目惊心的裂缝，明显受伤很重，仿佛随时都会崩溃。

　　但此刻的林峰，气势滔天，却又让人心中震动。

　　一个矛盾的综合体，一个超出了常识的真君。

　　“唰！”

　　林峰抬起了头，目光中似乎也充满了火焰，这一刻，他其实才真正的领悟到了灵焰圣体的真谛，这才是真正的“圣体”。

　　他这高达万丈的圣体，每一寸，每一分，全部都是由三十三种混沌灵焰所组成。而且每一种混沌灵焰，似乎都灵性十足，共同组成了林峰的圣体。

　　他那高达的圣体背后，三十三道光晕，此刻居然多出了一道光晕，这代表着，林峰已经融入了第三十四种混沌灵焰。

　　而且就在刚才！

　　“元空真神，我得谢谢你。”

　　林峰目光望着元空真神，他真得好好谢谢元空真神，因为元空真神的神通，看似是紫色雷霆，但实际上，也是一种混沌灵焰，而且还是非常罕见的混沌灵焰，叫做混沌紫雷焰。

　　这是一种在圣城中都买不到的混沌灵焰。

　　尽管圣城中极度繁荣，无所不包无所不含，似乎只要有极品混沌元晶，那就什么都能够买到。但有些东西，买不到就是买不到，和极品混沌元晶无关，因为根本就没有。

　　比如混沌源石，无数真神都想得到，哪怕倾家荡产购买都行，但谁有混沌源石？

　　混沌灵焰也是如此，林峰找遍了整座混沌圣城，也才购买到了二十九种混沌灵焰，加上之前的四种，勉强凑齐了三十三种混沌灵焰。

　　至于三十四种混沌灵焰，林峰不知道名字，也没有找到过。或许，这就是为何灵焰圣体只剩下了残篇的缘故。

　　因为这门神通太逆天，太难修炼，小成几乎就是极限了，再想更进一步，几乎不可能。因为，三十三种混沌灵焰，已经是混沌中能够生成的各种最普遍的混沌灵焰了。

　　再想获得第三十四种混沌灵焰，难，难，难！甚至比成为真神还要困难。

　　但就在刚才，林峰被霸源真神以及元空真神的神通击中，林峰的灵焰圣体即将崩溃的那一刹那，林峰甚至都快忍不住动用体内宇宙之力了。

　　那样一来，他的体内宇宙，很可能被至高规则发现，后果不堪设想。但在生死时刻，林峰的灵焰圣体，却将一道紫色雷霆给吞噬了。

　　这道紫色雷霆，正是元空真神施展出的混沌紫雷焰，居然也是一种混沌灵焰。林峰修炼灵焰圣体，需要的就是混沌灵焰，这门神通立意之高，简直无法想象。即便是一记神通，但只要是混沌灵焰，就能吞噬。

　　于是，灵焰圣体将这道混沌灵焰吞噬后，就打破了桎梏，灵焰圣体迈出了小成的桎梏，融入了三十四种混沌灵焰。

　　圣体瞬间发生了翻天覆地的变化，居然硬生生的抗住了霸源真神与元空真神的一记神通攻击，化为了万丈圣体。

　　此刻，尽管林峰的圣体千疮百孔，似乎濒临崩溃，但每时每刻，林峰都能感受到，从无尽的混沌虚空深处，一缕缕的混沌灵焰，被吸入到了林峰的圣体当中。

　　而他的圣体伤势，也在以肉眼可见的速度迅速恢复着。

　　灵焰圣体，不仅攻击极强，防御也是极强，圣体小成，仅仅只是第一步，只有踏出了第一步，才算是能够发挥出灵焰圣体的恐怖威能。

　　而林峰，终于踏出了第一步甚至是第二部，他没有灵焰圣体第二部分的法门，但却根据第一部分的法门，吞噬、炼化了第三十四种混沌灵焰。

　　结果非常完美，没有任何排斥或者不妥。

　　庞大的圣体，几乎就是最完美的圣体，充斥着恐怖无敌的力量。

　　这一刻的林峰，光凭着圣体，也能媲美真神！

　　“我说要屠神，今日就要屠神！”

　　林峰的声音在虚空中回荡着，他脚下猛的一剁。

　　“轰隆！”

　　虚空都在剧烈的震动，一圈圈的空间涟漪，瞬间粉碎。林峰没有成为真神，但他的灵焰圣体，却具备着纯粹的力量，这种力量，已经凌驾在一般的真神之上，可以轻易粉碎混沌规则。

　　因此，林峰的一脚剁下，虚空被震碎，恐怖的力量朝着霸源真神与元空真神席卷而去。两位真神不敢怠慢，纷纷向后一退，施展神通抵挡。

　　不过，林峰的真正目的却并不是这两位真神，而是天运真神！

　　随着林峰一跺脚，虚空震动，他那庞大的圣体更是伸出了两只手臂，足足有数千丈，朝着远处的天运真神猛的一抓。

　　“啊……”

　　天运真神猛的施展出了神通，冻结虚空。寒气弥漫在虚空之中，甚至包裹住了林峰的两只手臂，但没有任何作用，林峰手臂上一道道的混沌灵焰冲天而起，瞬间便将寒冰融化。

　　哪怕寒冰能够抵挡住一道、两道、三道混沌灵焰，但林峰身上可是足足有三十四道混沌灵焰，一道比一道强，怎么抵挡？

　　几乎眨眼间的时间，林峰的两只手臂就已经铺天盖地，笼罩在了天运真神的头顶。

　　“逃，逃，立刻逃！”

　　天运真神真的恐惧了，他堂堂真神，从来没有像今天那样恐惧，那是生死之间的恐惧，若他不逃，恐真有性命之忧。

　　他已经成就了真神，可呼想再去转世轮回，重新修炼回来，也不知道是几千几万年后了，甚至若有意外，永远也无法再重新修炼至巅峰。

　　“唰！”

　　天运真神第一时间破开了空间，他是真神，自然领悟了空间规则，因此，可以通过空间通道，直接穿梭空间离开。

　　林峰虽有真神战力，甚至比一般的真神还要强，但他却没能领悟混沌空间规则。至少，他无法穿梭空间，若天运真神穿梭空间离开，他还真没什么办法。

　　不过，他无法穿梭空间，但他却可以破坏空间！

　　“粉碎！”

　　林峰背后数十道光晕猛的飞出，虚空猛的一震，熊熊燃烧的火焰，将方圆数百里范围的空间，统统都化为了灰烬。

　　天运真神只能一个踉跄，却无法穿梭空间第一时间逃离。

　　甚至，他只能看到林峰的那两只巨大手臂，直接抓住了他的身躯。

　　“不，不……”

　　天运真神凄厉一声大吼，但却没有任何作用，林峰双手抓住了天运真神，随即狠狠一撕。

　　“嗤啦！”

　　所有人都无比震惊的看着这一幕，堂堂真神，居然在大庭广众之下，被一位真君，以双手撕成了两截。

　　顿时，天运真神混沌之躯崩溃，一点真灵不甘的迅速飞进了混沌深处，去转世轮回去了。

　　堂堂真神，也逃不脱陨落的命运！


第1009章 屠神壮举！

　　玄灵真神、元空真神、霸源真神。此刻看到这一幕，感受到天运真神的真灵，真的已经消失，三位真神内心中的震撼，已经到了无以复加的地步。

　　他们甚至都觉得，这恍如梦中一般。

　　刚才林峰双手，硬生生的撕裂了天运真神，带给了他们极大的震撼与感触。

　　原来，真神也是那么的脆弱，真神也是那么容易陨落，并不是真的无敌，并不是真的不朽。

　　“怎么会这样……”

　　元空真神低声喃喃着。

　　霸源真神的脸色也很难看，谁能想到，一个小小的混沌真君，居然能手撕真神，完成屠神壮举！

　　这是真正的壮举——屠神！

　　哪怕是混沌中最为古老的存在，也没有见过真君屠神的，就算是七大不朽的圣尊，在真君时，也没有凶悍到能够屠神的地步。

　　而现在，林峰完成了这一壮举，居然真的屠神成功！

　　林峰这一举动，无论是对混沌真人、混沌真君，又或者是那些高高在上的真神们，都是无与伦比的震撼。若不是亲眼所见，恐怕谁都不会相信，有人真的能够屠神。

　　但林峰做到了，而且对那些混沌真君来说，却是尤为震撼。他们从来都没有想过，真君居然真的可以强大到这种地步。

　　真君，也能力敌真神！

　　因此，真神无敌的神话破灭了，这才是最大的意义。以往不管多么强大的真君，面对真神都没有一点底气。

　　但现在，所有真君都意识到，从此以后，形势可能就大变了。或许真神依旧高高在上，但真君也不是那么没有底气了。

　　若神通修炼到极致，真君也能力敌真神，甚至，屠神！

　　一时间，无数修行者都在向好友传讯，又或者向所在势力总部传讯，关于林峰的种种资料、信息，都统统传讯回去。

　　从今天过后，林峰虽然不是真神，但却胜似真神！

　　“我可以走了么？”

　　林峰负手而立，目光平静，甚至连天运真神的储物空间被其收走，霸源真神与元空真神都不敢有丝毫的异议。

　　开什么玩笑，林峰刚刚才如此凶悍的生生撕裂了一位真神，他们虽然自信比天运真神要强，但也强的有限，难保不会被林峰所斩杀。

　　他们都是真神，虽然林峰的神通很有诱惑力，但那是建立在他们有着绝对的优势，能击败、生擒林峰的基础之上。

　　而现在，林峰能生死天运真神，证明了林峰比天运真神要强，已经具备了和他们同等的地位。与一位强大的真神结仇，甚至不死不休，这并不是明智的选择。

　　看看霸源真神与玄灵真神，尽管现在的霸源真神已经要比玄灵真神更强了，但两人争斗了那么长时间，玄灵真神又有何损伤？

　　恐怕就连霸源真神也没有想过能够斩杀玄灵真神，充其量就是在争夺玄灵大陆罢了。若是失败，直接离开就是，霸源真神也无可奈何。

　　“真君，你当然可以走了。之前的一切都是误会，林真君神通无量，不是我等可以力敌的。”

　　霸源真神率先开口，他与林峰本就没有什么仇怨，哪里会真的与林峰这么一尊恐怖的存在不死不休？

　　元空真神也深吸了口气道：“真君可是窃取了天木大陆的混沌元晶矿脉？”

　　林峰点了点头，坦然地说道：“不错，是林某。”

　　“哼，既如此，咱们后会有期！”

　　元空真神冷哼一声，但也没有再和林峰大战的意思，林峰的实力已经得到了他的认可，为了区区一条矿脉，就与一位实力强横的真神死战，根本不值。

　　当然，元空真神也不会和霸源真神一样，主动向林峰示好。因此，直接破开空间，穿梭空间离开了。

　　林峰深深的看了一眼元空真神离开的方向，他已经屠神，但天运真神只是比较弱的真神。他现在固然实力很强，但若再想斩杀元空真神以及霸源真神，也没有那么容易。

　　何况，林峰也不想举世皆敌。

　　“告辞！”

　　林峰直接一挥手，破开了神阵，钻进了混沌飞舟，迅速的飞离了玄灵大陆。

　　看着林峰离开的方向，神阵又渐渐的恢复，霸源真神与玄灵真神，目光都无比的复杂。他们修行亿万载，却不如一名区区真君，真是有些难以置信。

　　“唉，罢了，罢了。玄灵，我们也不用争了，玄灵大陆，一人一半，井水不犯河水，如何？”

　　霸源真神原本想独霸玄灵大陆，毕竟他现在占据着优势。但要想彻底将玄灵真神打垮，也不是那么容易，可能玄灵大陆将陷入旷日持久的大战。

　　原本霸源真神雄心勃勃，想依靠着玄灵大陆的资源更进一步。但现在看到林峰区区一位真君，就靠着神通，就能力敌真神，甚至完成屠神壮举。他的内心也是狠狠的震撼，有了资源又如何？如果不苦心潜心，哪里能更进一步？

　　何况，霸源真神也修炼了炼体神通，既然林峰能靠着炼体神通，力斩真神，足以证明，炼体神通的潜力之大。

　　他倒不如好好的潜心修炼他的一门炼体神通。

　　玄灵真神也点了点头道：“好，就依霸源真神所说，玄灵大陆，你我各自占据一半，互不侵犯。”

　　玄灵真神长舒了口气，对他来说，这已经是最好的结果了。而他也知道，这都是林峰的功劳。恐怕连林峰也不清楚，因为他，反倒结束了玄灵大陆的混战。

　　不过，玄灵大陆恢复了平静，但整个混沌，七座圣城却因为一个爆炸性的消息而沸腾了起来。

　　屠神，有人屠神了！

　　“屠神”并不可怕，但之所以称作“屠”。并不是真神互相厮杀，而是一位真君，一位真君逆斩真神，称之为屠神。

　　这个消息，如同风暴一般，转瞬间就已经传遍了七座混沌圣城，并且愈演愈烈。

　　许多人不敢相信，许多人都质疑。甚至有真神公开怒斥这个消息，可笑至极，但也有人言之凿凿，似乎亲眼所见，确有其事。

　　但不管如何，“林峰”这个名字却是已经传遍了七大圣城，人尽皆知。


第1010章 圣尊！

　　九天圣宫，一处似乎是世界，又似乎是空间，高高在上，掌控一切的主宰身影，俯瞰着所有的生灵。

　　“禀报圣尊！”

　　“何事？”

　　一名浑身儒雅的男子，大踏步的走了进来，毕恭毕敬。

　　“圣尊，弟子监察圣城，最近发生了一件大事，有一位真君，施展神通，逆斩了一位真神，闹得沸沸扬扬。”

　　“哦？你可是动心了？”

　　高高在上的九天圣尊，似笑非笑，那名儒雅男子张了张嘴，却什么都说不出来，此等神通，谁不动心？

　　哪怕他乃是高高在上，鼎鼎大名的顶尖真神，修炼了大神通的顶尖真神，却依旧为这件事感到震撼。

　　“此事本尊已经知晓，不过，此人你不能动！”

　　“嗯？圣尊，还有弟子不能动的人？”

　　儒雅男子很疑惑，他乃是圣尊的弟子，在混沌圣城内，一人之下，万人之上，本身又是修成了大神通的顶尖真神。没有什么人他不敢动的。但说话的乃是圣尊，他不敢不遵。

　　“很简单，他修炼的乃是灵焰圣体啊。”

　　九天圣尊语气莫名，仿佛有些感慨，又有些遗憾。

　　“灵焰圣体？莫不是冥河圣尊的弟子，曾经那位东来真神所创的一门神通？”

　　“不错，你现在知晓了为何不能动了吧。”

　　“明白，弟子明白，弟子告退，并且警告九天圣城的所有顶尖真神，一律不得擅动。”

　　儒雅男子心中大震，他可是很清楚这一门神通代表着什么。尽管的确是大神通，并且威力还很不凡，甚至其立意并不是大神通，而是大神通之上的无量神通！

　　虽然最终没有成为无量神通，但的确比一般的大神通都要强得多了。不过，这根本就不算什么，一门大神通罢了，真正恐怖的是这门大神通背后代表的意义。

　　那位睚眦必报，极其护短的冥河圣尊！

　　牵涉到一位圣尊，还是最为护短，睚眦必报的冥河圣尊，任谁都不敢轻举妄动。

　　“好了，退下吧。”

　　九天圣尊挥了挥手，让弟子退下。

　　“东来真神啊……可惜了！”

　　九天圣尊目光中露出了一丝惋惜之色，随后一挥手，仿佛穿透了无穷空间，进入到了一处朦朦胧胧的秘境。

　　在这处秘境内，高坐着一名威严的中年男子，身影都看不清楚，但却透露着无尽的威严。

　　“唰！”

　　中年男子猛的睁开了眼睛，淡淡道：“九天圣尊，何事将你吹来了？”

　　“冥河圣尊，你已经苦修了三亿八千万年，可创出了无量神通？”

　　九天圣尊笑着询问道。

　　原来，这名中年男子便是赫赫威名，另一座混沌圣城的圣尊，冥河圣尊！

　　在混沌中有七位混沌圣尊，其中五位是超脱者，两位是混沌本土生灵成就的圣尊，而这位冥河圣尊便是仅有的两位混沌本土生灵之一的混沌圣尊。

　　一身实力也是高深莫测，论掌握的至高规则，即便在七位圣尊当中，也是前三，比九天圣尊都要强大。

　　“无量神通可是那么容易创出的？三亿八千万年，不过弹指一瞬罢了，目前仅仅有了一点头绪，想创出无量神通，谈何容易？”

　　冥河圣尊无悲无喜，淡淡说道。

　　九天圣尊心中长叹了一声，他知道冥河圣尊这么执着于创出无量神通的原因是什么。其实有没有无量神通，对圣尊而言，没有任何意义。

　　哪怕是真出现了无量神通，又能如何？充其量也仅仅只是能达到混沌圣兽的层次，成为生灵。但在混沌圣尊的眼中，不掌握至高规则，不成为混沌圣尊，终是蝼蚁。

　　哪怕是混沌圣兽也是如此，蝼蚁而已。

　　但当初冥河圣尊有一位天赋异禀的弟子，一直期望着能够推衍、创造出一门无量神通，能够成为圣灵。

　　哪怕成为不了圣尊，也能媲美混沌圣兽，达到修行的极致。这也是所有修行者的目标。真论境界，其实圣尊与真神的境界，没有什么两样，甚至依旧无法推衍出无量神通。

　　“冥河圣尊，你可还记得东来真神？”

　　“嗯？”

　　冥河圣尊神色中露出了一丝惊色。

　　“东来真神当初创出了灵焰圣体，只差一步便能够创出无量神通，当真是惊才绝艳，当为真神第一人！只可惜，天妒英才，最终东来真神还是陨落了，神魂俱灭。”

　　冥河圣尊想起了当初的东来真神，那是他的第三位弟子。他有众多弟子，但最重视，最喜欢的还是三弟子东来真神。

　　东来真神天赋异禀，领悟力极强，甚至隐隐有第一真神的趋势。无论是当初的实力，还是天赋，都堪称第一真神。

　　若不是冥河圣尊没有发现混沌源石，当初也没有混沌源石出世，冥河圣尊甚至都会不惜一切代价，为东来真神夺得混沌源石，助东来真神成为圣尊！

　　只可惜，东来真神差一点点就创出无量神通，但最后却功败垂成，被一头混沌圣兽九头饕餮给吞了。

　　九头饕餮，混沌中生成，传闻乃是祖龙之子，但却机缘巧合，不知道为什么长出了九颗头颅，居然一跃而上，打破了血脉的桎梏，成为了混沌圣兽。

　　并且，比起一般的混沌圣兽还要更加的恐怖，它可以吞噬一切，凡是进入到了它肚子中的东西，无论是混沌灵宝，又或者是天材地宝，甚至是修行者的真灵，都逃不掉。

　　东来真神虽然实力很强，但也敌不过九头饕餮，被一口吞下，连真灵也湮灭了，转世轮回的机会都没有。

　　冥河圣尊大怒之下，亲身找上了九头饕餮，本想将其镇杀，但九头饕餮也的确了得，居然没有死，而是逃进了无尽的混沌黑域当中。

　　混沌黑域，那里无边无际，乃是混沌之外，即便是混沌圣兽进入里面也是凶多吉少，但混沌圣尊的力量却无法辐射到混沌黑域。因此，逃进了混沌黑域的九头饕餮，相当于被流放了，是生是死，谁也不知道。

　　但不管九头饕餮如何，东来真神却再也活不过来了，神形俱灭！自此以后，冥河圣尊就一直闭关，试图创出一门无量神通，告慰东来真神。

　　“这些都是很久的往事了，九天圣尊，你提起这件事干什么？”

　　冥河圣尊也有些诧异。

　　“灵焰圣体再度出世了！”

　　九天圣尊言简意赅，淡淡说道，而冥河圣尊闻言，心中却猛的一震。


第1011章 混沌第一真君！

　　“灵焰圣体出世了？”

　　冥河圣尊摇头长叹道：“当初本尊已经将灵焰圣体毁去了，也没有传授给任何人，看来冥冥中自有天意，应该是东来真神当初藏匿的。或许，也是想寻找有缘人，能将他的这门神通完善。是谁得到了灵焰圣体？”

　　“是一个叫做林峰的普通真君得到了灵焰圣体。这个小家伙可了不得，以真君之身，修炼了灵焰圣体，而且还逆斩真神！啧啧，完成了屠神的壮举，现在整个混沌，七座混沌圣城已经传得沸沸扬扬了，还有一些老家伙，甚至在打着他的主意。冥河，你不亲自召见他？”

　　冥河圣尊摇了摇头道：“召见就不必了，他能得到灵焰圣体，是他的机缘。能以真君之身，逆斩真神，恐怕也不仅仅是灵焰圣体的功劳，一般人就算得到了灵焰圣体，也不是那么容易修炼的。一切冥冥中自有天意，顺其自然好了。”

　　冥河圣尊随即闭上了眼睛，而九天圣尊也中断了联系，收回了目光。

　　九天圣尊知道，冥河圣尊还是放不下东来真神，不过，虽然冥河圣尊没有立即召见林峰，但九天圣尊却知道冥河圣尊的意思。

　　“这个小家伙，也算有机缘之人。希望你真的能将灵焰圣体完善吧，这样一来，你自有大机缘！”

　　对于九天圣尊来说，这样的事只是小事罢了，是他漫长岁月见证的小事当中的小事。逆斩真神？屠神壮举？

　　在圣尊的眼中，不过尔尔。不过，有了冥河圣尊这一番态度，哪怕没有亲自召见，凡是知道灵焰圣体来历的那些顶尖真神，都不会对林峰有任何心思了。

　　牵涉到一位混沌圣尊，没有人敢轻举妄动，对林峰而言，无形中倒是少了许多麻烦。

　　……

　　“哈哈哈，林真君，林老弟，不介意我这么称呼吧？”

　　庄园内，林峰正微笑着迎来一位老熟人，龙真君！

　　龙真君今天才刚刚出关，却第一时间就赶到了林峰的庄园内。林峰再次见到龙真君时，发现龙真君身上的气息已经强横了至少一倍，明显领悟的混沌规则更多了，甚至连炼体神通都更进了一步，可谓是收获巨大。

　　“龙真君此次闭关，收获颇大啊，恭喜恭喜。”

　　林峰也笑着向龙真君恭喜。

　　但龙真君却摇了摇头道：“恭喜我作甚？其实这次闭关，我的确收获很多，进步也很大，甚至有些洋洋自得，准备出关后与林老弟切磋一番。但谁能想到，林老弟进步更是神速，甚至是匪夷所思。我出关后，听到林老弟的事迹，几乎不敢相信。”

　　龙真君睁大了眼睛，的确是上上下下，仔仔细细的打量着林峰。他刚一出关，就听到了林峰的事迹，逆斩真神，屠神壮举！

　　此等种种，几乎让他瞠目结舌，甚至觉得这些都不是他所认识的林峰。但这个消息，早就传遍了整个混沌圣城，稍微一打听就能打听的很详细。

　　的确就是他所认识的林峰！

　　因此，他出关后，第一时间就赶到了林峰的庄园，想亲自看看，林峰究竟有何变化？

　　只是，现在仔细打量、观察了一遍，龙真君却有些疑惑。这不还是他认识的林峰吗？身上也没有那种真神的气息。

　　“林老弟，如果外面传闻是真的话，你居然能够逆斩真神，完成屠神壮举，这实在是太不可思议了。若不是你的确不是真神，甚至我都怀疑，你是真神转世了……”

　　实际上不仅是龙真君怀疑，外界关于林峰的真实身份的猜测，已经比比皆是。有一种主流的论点，觉得林峰可能是某位强大的真神转世。

　　真神也会陨落，就像天运真神一样，一旦陨落，真灵轮回转世，再慢慢修行至巅峰，也不是没有可能。

　　不过，若林峰真是真神转世的话，一旦觉醒了记忆，甚至真灵都恢复如初，那么领悟混沌规则，岂不是轻而易举？应该早就成为真神了，根本不用等到现在。

　　但现在林峰的确就只是真君，仅仅只是领悟了两条混沌规则罢了。

　　“哈哈，龙真君说笑了，我若真是真神转世，哪里还需要抢夺运来商会的商队？早就知道混沌圣城的位置，来到了混沌圣城。不过是外界以讹传讹，空穴来风罢了，不值一提。”

　　林峰摇了摇头，外界传闻他是真神转世？他自己都觉得是无稽之谈。

　　不过，最近这段时间，林峰的确是烦不胜烦。他以真君之身，逆斩真神，屠神的壮举有如风暴一般，席卷了整个混沌，七座混沌圣城都有耳闻。

　　甚至，有人将林峰称之为第一真君！

　　盛名之下，自然有许多人不太相信，有质疑，也有钦佩。于是，林峰的庄园，几乎每天都有人前来拜访，烦不胜烦。

　　但基本上都是真君，真神却是一个都没来。

　　甚至暗地里，天运真神已经被所有真神所“鄙视”，甚至是“唾骂”。天运真神，简直丢尽了真神的脸面。

　　但无论如何，也改变不了，林峰一位真君，逆斩真神，完成了屠神壮举！

　　“对了，林老弟，如今你可是被誉为整个混沌第一真君！啧啧，想想都觉得有些不可思议，当初我初见林老弟时，还是在圣兽大陆。那个时候，林老弟仅仅只是圣兽大陆的第一真君，没想到短短时间后，林老弟已经成为了整个混沌的第一真君！”

　　龙真君的确很感叹，任谁看到这种变化，都觉得有些不可思议。要知道，混沌有多么的浩瀚？七座混沌圣城，又有多少卧虎藏龙之辈？

　　就算是那些能够正面，接上真神几招，或者全身而退的真君也有不少。

　　但没有人能够称之为第一真君，只有林峰，现在是当之无愧的第一真君！

　　当然，也不是所有人都信服。

　　林峰苦笑道：“就是这个第一真君的称号，这段时间可是让我烦不胜烦。”

　　如果有选择的话，林峰并不想要什么“第一真君”的称号，给他带来了许多麻烦，但好处，却没有见到。

　　“第一真君怎会没有用处？林老弟，这次我就为林老弟带来了一个好消息！”

　　龙真君似笑非笑的盯着林峰，多少人梦寐以求的“第一真君”称号，林峰居然还嫌麻烦。要知道，此刻以林峰的知名度，就算是许多真神也是远远不及。


第1012章 混沌黑焰

　　“好消息？”

　　林峰好奇的看着龙真君，对方明明才出关，能有什么好消息？

　　“这可是千真万确的好消息！听说，林老弟在收集混沌灵焰？”

　　“对，我的确在收集混沌灵焰，但却没什么收获。”

　　林峰摇了摇头，自从他得到了第三十四种混沌灵焰后，便想出了一个办法，那就是放出消息，收罗各种混沌灵焰。当然是除了那三十四种混沌灵焰而外。

　　如今林峰想要提升实力，只有两种办法，一种就是继续领悟混沌规则，目前林峰正在领悟的是混沌空间规则。一旦将其领悟成功，那么他就可以弥补目前真君最大的短板，空间穿梭！

　　只要有了空间穿梭，哪怕暂时林峰依旧没能成为真神，但靠着强大的灵焰神通，以及混沌空间规则的配合，林峰也不逊色于任何一位真神。

　　混沌空间规则难以领悟，就算有混沌源石，也不是一朝一夕间就能领悟成功的。林峰只能将注意力集中在灵焰圣体之上。他知道，每增加一种混沌灵焰，他的实力都将大幅度的提升。

　　只可惜，连各大商会都没有其他更多的混沌灵焰，因此，林峰尽管放出了消息，却一无所获。

　　“哈哈，我这里就有一个消息。有一位真君邀请林老弟去参加一个聚会。若是事成之后，自有一种混沌灵焰奉上。”

　　“哦？当真？”

　　“当然了，那些真君慑于林老弟威名，不敢直接找林老弟，但调查你我之间的关系还是很容易的，因此这才找上了我。”

　　林峰皱着眉头，也在仔细的思量。对于其他人知道自己和龙真君之间的关系，林峰并不觉得意外。他已经名震混沌，若再调查不出来，那才真的奇怪。

　　“龙真君可知道，他们邀请我到底是何事？”

　　林峰可不会相信，对方会白白送他一种混沌灵焰，众所周知，他现在需要混沌灵焰，弥足珍贵，又怎会轻易相送？

　　“嗯，其实我也打听到了一点，但具体的并不清楚。似乎，是为了一块新的混沌大陆！但这块混沌大陆究竟在哪里，谁也不清楚。”

　　“新的混沌大陆？”

　　林峰心中一动，隐约知道了对方的意图。不过，无论是混沌灵焰，还是新的混沌大陆，对林峰只有好处，没有坏处。

　　“好，那就去看看。”

　　“哈哈，林老弟痛快，这次说不定我还得跟着林老弟得到一些好处了。”

　　龙真君嘴角间露出了一丝笑容，随后便起身带着林峰，直接离开了庄园。

　　就在混沌圣城内，距离林峰的庄园有很长一段距离，只是一个小院子，倒是有法阵布置，不过并不怎么高明。林峰远远的就能感觉到，里面似乎有许多混沌真君的气息。

　　“就是这里了！”

　　龙真君略微一联系，顿时，大门打开，从里面迎出了几位混沌真君，其中为首的一位头戴高冠，面白无须，看起来就像是帝王一样，有种不怒自威的气息。

　　“林真君、龙真君，袁某有失远迎！”

　　龙真君也向林峰介绍，这位袁正罡，曾经还真做过帝王，也是雄霸一方的霸主。已经领悟了足足七条混沌规则，修炼出了两门神通，一门炼体身体，一门炼法神通。

　　论实力，比起龙真君都要强。

　　走进小院，发现里面居然有足足十多位真君，一个个都老谋深算，深不可测。至少，每一位都不比龙真君要差。

　　这几乎已经是混沌圣城中，能够汇聚的最强一批真君了。

　　这些真君，一见到林峰后，目光都在林峰的身上打量着，有桀骜不驯，有一丝钦佩，也有一丝质疑。

　　总之，这样的目光林峰已经见得太多太多了，实在是因为他如今顶着“第一真君”的名头，的确有些扎眼。

　　如果林峰是真神，那恐怕没有人会质疑，真神凌驾与真君之上，早就已经是铁律了，即便是再骄傲的真君，也不会冒犯一位真神。

　　但林峰偏偏是真君，而且还不是一般的真君，是第一真君！

　　即便林峰有屠神壮举，但眼见为实，这里的每个人，可都没有见过林峰“屠神”的壮举，有一点质疑，也是寻常。

　　但作为邀请人的袁真君，态度却显得很恭敬，根据龙真君所说，袁真君的手中就有一种混沌灵焰。

　　“林真君清入座！”

　　袁真君手一送，却将林峰奉上了最上首的座位，以如今林峰的名声、事迹，坐在上首无可厚非。

　　哪怕有一丝质疑，但林峰却也坐的坦然。

　　自从他完成了屠神壮举后，林峰内心一直以来的压抑，也随之释放了，他的头顶，再没有什么真神死死的压制了。

　　就好像突然之间，海阔天空，连带着林峰领悟混沌空间规则都是进步神速。因此，现在心态也很坦然，林峰自然不会什么假客套，直接坐在了上首，面对那些质疑的目光，镇定自若。

　　“林真君能够前来，这是袁某的荣幸。早就听闻林真君逆斩真神，完成了屠神壮举，此等石破天惊之事，真是闻所未闻，也很振奋人心。我等真君，数万年如一日的苦修，却战战兢兢，如履薄冰，头顶上似乎一直都笼罩着一层阴影。”

　　“而现在，林真君为我等打破了这层阴影，原来，真君亦可屠神！袁某由衷的钦佩！”

　　袁正罡语气真诚，他的确是发自内心的钦佩。即便他如今是这些真君中实力最强的，若真要说“第一真君”，其实袁正罡也是有力的竞争者。

　　但自从了解到林峰的事迹后，他却心服口服，再也不去想什么第一真君了。除非某一天，他也能你斩真神！

　　但这可能吗？越是修行时日久，就越能体会到真神的恐怖，逆斩真神？实在是不可思议。

　　林峰不动声色，淡淡说道：“听说袁真君手中有一种混沌灵焰？”

　　“对，这是这种，混沌黑焰！这是我曾经游历混沌，在一处非常偏僻的混沌大陆中得到的。”

　　袁正罡拿出了一团火焰，居然是黑色的，散发着浓郁的灼热气息。一看就不是凡品，而林峰的灵焰圣体，似乎也“蠢蠢欲动”了，这说明这黑色火焰，的确是混沌灵焰。

　　“嗯，偏僻的混沌大陆？”

　　林峰心中一动，已经听出了袁正罡的言外之意。


第1013章 有何惧哉？

　　袁正罡笑着说道：“林真君也猜到了？不错，这次召集了诸位真君，就是有一件事，要和诸位真君商议。”

　　袁正罡目光一扫，随即神色凝重地说道：“可能大家也都听说过了，袁某发现了一座新的混沌大陆！不错，袁某的确是发现了一座新的混沌大陆，甚至，这混沌黑焰，也是在那座大陆中得到的。这次召集诸位真君，就是想以诸位真君之力，彻底占据那座混沌大陆，据为己用！”

　　“轰！”

　　众人心中震撼，哪怕是之前林峰或多或少，都知道了一点信息。哪怕是那些真君，也都打探到了一点消息。

　　但此刻听到袁正罡亲口承认，的确是一座全新的混沌大陆，众人内心还是无比的震撼，脑海中都是一片空白。

　　一座全新的混沌大陆代表着什么？

　　代表着无尽的资源，代表着源源不断的极品混沌元晶，代表着各种奇珍异宝，总之，一座混沌大陆，那就是无尽的财富源泉。

　　不过，也有人很清醒，于是小心翼翼的提问道：“若真是一座全新的混沌大陆，袁真君何不自己开采？为何要将消息扩散出来？”

　　对，众人也都清醒了起来。扪心自问，设身处地的想一下，如果是他们自己发现了一座全新的混沌大陆，会怎么办？

　　那肯定是自己独霸啊。

　　一座开采过的混沌大陆，与没有开采过的混沌大陆，完全是两回事。像焚炎大陆、圣兽大陆，其实都是被开采过的，林峰聚集了整个圣兽大陆之力，才收集到多少极品混沌元晶？

　　甚至都比不上天木大陆的一条小小的混沌元晶矿脉。

　　一座全新的混沌大陆，只要有混沌元晶矿脉，那就是数以千计甚至数以万计的极品混沌元晶，利益何等巨大？

　　别说真君了，哪怕是真神都会不顾一切去争夺，哪里会将消息扩散出来，甚至还会让其他真君前来分享？

　　这有些不合乎常理。

　　闻言，袁正罡只能长叹一声，苦笑着说道：“我如何不想独吞这一份大机缘？我的混沌黑焰，甚至最近数千年来，我出手阔绰，甚至还修炼成了第二门神通，那可是一门炼体神通，难道诸位还没有察觉到什么吗？”

　　“难道这是真君用那座混沌大陆中的极品混沌元晶购买的修行资源？”

　　众人心中一惊，神通分为炼法神通与炼体神通。炼法神通倒也罢了，只要能够领悟混沌规则，并且能钻研到极深处，就能修炼成功。

　　而炼体神通，那就得消耗大量的修行资源了，几乎就是“烧钱”。看看林峰，如果没有大量极品混沌元晶，如何能修炼灵焰圣体至小成？

　　因此，袁正罡将一门炼体神通，从无到有，修炼成功，若说不耗费大量的修行资源，根本就没人相信。

　　袁真君点了点头道：“不错，我一直在偷偷的开采混沌大陆中的极品混沌元晶，也获益不菲。原本想一直开采下去，但天下没有不透风的墙。前些日子，我发现有一支商队，居然发现了那座混沌大陆，纵使我耗费巨大的代价，用神阵封锁住了那座混沌大陆，但既被察觉，那对方肯定会让背后的真神前来。到时候打破了神阵，真神岂不是什么都知道了？”

　　众人心中明了，原来如此。

　　混沌大陆的消息，已经暴露了。因此，若是袁正罡还想占据混沌大陆，那就必须想出应对之策。靠着他一个人，想对抗真神？那根本就不可能。

　　当然，还有一种办法，那就是袁正罡将混沌大陆的具体位置坐标当做情报，卖给秘楼，也能得到一笔不菲的极品混沌元晶。

　　但袁正罡显然并不甘心，他率先发现的混沌大陆就这么拱手送人。

　　所有真君都沉默了起来，心潮澎湃，无比的激动。

　　一座全新未开采的混沌大陆啊，如何能不激动？就算是袁正罡开采了几千年，但袁正罡区区一个人，别说几千年了，就算是几万年、几十万年，也开采不了多少。

　　许多真神占据一座全新的混沌大陆，都开采了数万年时间，也依旧还大有可为，更别说是区区真君了。

　　因此，这座全新的混沌大陆所代表的资源与财富，足以令真神都心动。

　　但有一个很现实的问题，到底是哪支商队发现了那座全新的混沌大陆？

　　“后来我调查了一番，应该是冥河圣城的千星商会！”

　　袁真君的脸上露出了一丝凝重之色，显然，这个千星商会恐怕很不简单。

　　“什么，是千星商会？”

　　“如果是千星商会，那就麻烦了。”

　　就连龙真君都是一脸的凝重。

　　“这千星商会，有何特殊？”

　　林峰来到混沌圣城时日尚短，对九天圣城的势力了解都不全面，更别说是其他混沌圣城了。

　　龙真君解释道：“千星商会乃是冥河圣城一个中型的商会。商会中，足足有两位真神，分别是千星真神与万欲真神。在冥河圣城中影响力都不小，麾下的顶尖真君，超过了五十位，至于普通真君更是不计其数。若是会被千星商会知道了那座全新混沌大陆，恐怕就难了。”

　　“不错，千星商会直接控制的混沌大陆就超过了十座，哪怕是一般的真神，都不敢与千星商会争锋。”

　　其他混沌真君一想到千星商会的势力，一个个也都垂头丧气，基本上都放弃了。混沌大陆纵然资源无数，但也要有命开采才行。

　　传闻，千星商会中还掌握着灭杀真灵的秘术，那可是一杀一个准。一般情况下，真君死了，虽然需要转世重修，但总算有机会。

　　若是连真灵都被灭掉，那可就真的灰飞烟灭，再也没有机会了。

　　“哦？两位真神，比之天运真神、霸源真神以及玄灵真神如何？”

　　林峰突然开口，语气中锋芒毕露，透露着强烈的自信。

　　“哈哈哈，诸位，这就是袁某邀请林真君的原因。千星商会又如何？两位真神又如何？林真君可是在三位真神手下全身而退，甚至还逆斩天运真神的第一真君！诸位有何惧哉？”

　　袁正罡仰天大笑，眼神中透露着一丝疯狂之色。


第1014章 互助盟！

　　“唰！”

　　所有人将目光都放在了林峰的身上。不管之前质疑也好，不屑也罢，又或者嫉妒，但不管怎么想，现在这个时候，能直面真神的，只有林峰了，无愧于他第一真君的称号！

　　“与真神争夺一块混沌大陆，这实在是太疯狂了。不过，我却很喜欢这样的冒险，哈哈，算我一个如何？”

　　一位顶尖真君，大笑了起来。

　　“不错，我已经修行一亿三千万年，太古老了，时间太长了，但却几无寸进。再不拼一把，只怕终生无望真神，因此，也算我一个。”

　　“哈哈，既然有第一真君在，就算真神又如何？加我一个。”

　　于是，陆陆续续就有大量的真君愿意加入了，愿意跟着林峰、袁正罡疯狂一把。

　　袁正罡也很激动，他深深的看了一眼林峰道：“林真君，这座全新的混沌大陆，我之所以不想献给那些真神，就是因为那些真神，从没有将我等真君放在平等的地位上。就算献上，以后也不会有我的什么事了。但林真君若肯带着我们一起争夺这块全新大陆，我们愿成立互助盟，以林真君为盟主，统一号令，增强战斗力！以后若夺得那块全新的混沌大陆，真君可独得七成收益！”

　　袁正罡也非常有魄力，不仅愿奉林峰为盟主，甚至还愿意拿出整块混沌大陆的七成收益。要知道，除了林峰，可还有这么多的混沌真君，分享剩下来的三成。

　　即便有一些真君有疑义，但仔细一想，却都没有开口。若是被其他真神占据，他们这些区区真君，别说三成了，连一成都别想分到。

　　而且，有利益联结，才能将所有人都捆绑在一起。

　　“七成……”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，他很满意，不仅满意袁正罡的安排，七成仅仅只是暂时的，他更满意的是经此一举，互助盟恐怕就将拧成一根绳子，爆发出的战斗力难以想象。

　　这是一个庞大势力的雏形，这个袁正罡不简单，很不简单，也是有野心之人。恐怕，谋夺混沌大陆是真，而成立互助盟，建立一个庞大的势力，也是真！

　　不过，就算袁正罡有野心又如何？这互助盟成立后，对林峰只有好处，没有坏处，他为盟主，哪怕袁正罡有一些小心思，也在可控制的范围之内。

　　恰巧，林峰也正想组建一个势力，单独靠着紫鸳真君、擎天真君等人，实在是太慢了，而且短时间内也根本无法成形。

　　但如果这互助盟一成立，全是由顶尖真君所组成，一旦占据了一片混沌大陆，其潜力之大，简直难以想象。

　　在混沌圣城，没有庞大势力的话，即便是真神，要想赚取大量的极品混沌元晶，要想获得大量的修行资源，也根本不可能。

　　“好，既然诸位真君都有此心，那我等就成立互助盟，互相帮助，成就大道！”

　　林峰眼神瞬间变得锐利，身上原本气息不显，现在也一下子散发出了一丝霸道、强大的气息，凌驾在所有真君之上。

　　“拜见盟主！”

　　这一刻，互助盟成立了，紧接着，林峰又让众人推举，由袁正罡、龙真君担任副盟主。林峰也很懂得放权，他只需要实力强大，占据盟主名义即可。

　　一些具体管理事宜，自然是放权给两位副盟主。

　　袁正罡很兴奋，而且他对于这互助盟的谋划也不是一日两日了，许多章程都已经想的很清楚了。

　　根据袁正罡的建议，现在互助盟包括林峰在内，总共有十八位顶尖真君。这就是目前互助盟的全部成员。

　　除了林峰以及两位副盟主而外，其他十五位顶尖真君，全部都成为核心长老团。互助盟的核心长老团，掌握着很大的权利，一些大事，都必须由盟主与核心长老团共同商议，并且取得核心长老团的同意才行。

　　这是要将这些顶尖真君牢牢的捆绑在互助盟上，形成一个真正有凝聚力的强大势力。

　　要想成为核心长老团成员，必须是修成了神通的顶尖真君，或者是真神！

　　这其实就已经限定了核心长老团的数量，不可能会泛滥，至少在短时间内不可能泛滥。一旦吸引了大量顶尖真君前来，或许会付出一点代价，但相对于顶尖真君们加入互助盟所带来的好处，付出的那点代价就不值一提了。

　　当然，现在互助盟就是个雏形，要想发展壮大，还需要造势！

　　而造势的目标，早就已经定好了，就是那座全新的混沌大陆，说一千道一万，都必须夺下这座全新的混沌大陆。

　　若是夺不下，失败了，那么互助盟自然就烟消云散。一旦夺下，互助盟将会名震混沌圣城，以后的发展根本就不用担心了。

　　“事不宜迟，袁真君，那座混沌大陆具体位置究竟在哪里？”

　　林峰开口询问，所有真君的目光也都集中在了袁正罡的身上。

　　“哈哈，混沌大陆就在这里！”

　　袁正罡拿出了一副混沌地图，指着上面的某个位置说道。

　　“盟主，那座混沌大陆距离我们九天圣城也有一段距离，以免夜长梦多，我们立即出发吧，若是被千星商会的真神率先一步赶到，那就麻烦了。”

　　林峰也点了点头，真神能够空间穿梭，他们这些真君可无法穿梭空间，在赶路方面就要逊色那些真神许多。

　　“好，事不宜迟，立即出发！”

　　林峰直接拿出了混沌飞舟，带着互助盟目前所有成员，迅速的赶往那座全新的混沌大陆。

　　在混沌飞舟中，袁正罡也将混沌黑焰交给了林峰。

　　“袁真君，那座混沌大陆中，还有没有其他混沌灵焰？”

　　这是林峰最想问的问题。

　　袁正罡却摇了摇头道：“混沌黑焰也是我无意中遇到的。我在混沌大陆中，都是偷偷摸摸，也开采极品混沌元晶为主，自然无法去寻找混沌灵焰。不过，那座混沌大陆有些特殊，奇珍异宝不少，兴许还能又其他的混沌灵焰。”

　　林峰点了点头，至少有了希望。

　　于是，林峰也不耽搁，直接将混沌黑焰炼进了灵焰圣体当中。林峰现在已经能肯定，这门灵焰圣体，肯定是大神通！

　　只要持续不断的炼入更多的混沌灵焰，那么威力就能持续增强。因此，寻找更多的混沌灵焰，反倒成了林峰现在的主要修行方向。

　　而一座全新的混沌大陆，或许真有几种特殊的混沌灵焰。因此，林峰对这座全新的混沌大陆也隐隐期待了起来。


第1015章 新大陆

　　“呼……”

　　林峰没有修行多长时间，仅仅只是炼入一种混沌灵焰罢了，花费不了多长时间。这混沌黑焰，虽然有些特殊，也是林峰的灵焰圣体炼入的第三十五种混沌灵焰了。

　　但一旦炼入灵焰圣体，就只能增幅灵焰圣体的力量。而且是全方位的力量，不过提升却没有第三十四种混沌灵焰多。

　　毕竟，第三十四种混沌灵焰，那是打破了桎梏的突破，自然非同一般。

　　但即便如此，林峰的灵焰圣体威力也有所提升，到了他这样的地步，神通威力即便提升一点点，都是了不得的成就了。

　　许多真神修炼出的神通，需要长年累月，不停的积累混沌规则的领悟，一点点的钻研。若没有其他特殊的机缘，或者领悟，那神通威力基本上就固定了，永远也无法再增强。

　　除非是某一天有了新的灵感或者领悟，重新完善一下神通。但那样的真神却很少很少，漫长的岁月，甚至也磨平了许多真神的灵感。

　　像林峰这样，还能继续融入混沌灵焰，增强神通威力的，就只有传说中的大神通了。但若是有朝一日，混沌灵焰也达到了极限，林峰也会和其他真神一样，陷入停滞。

　　不过，这可能是很久以后的事了。

　　“到了！”

　　大概三个月后，混沌飞舟抵达了那座全新混沌大陆的位置，但放眼望去，却似乎很容易将这里忽视过去，混沌中空荡荡的，什么都没有。

　　“神阵，开！”

　　袁正罡打出了一连串的法诀，随后，空荡荡的混沌虚空中，居然隐约出现了一座金光闪闪的神阵，大家定睛一看，赫然是一座混沌大陆！

　　而且这座混沌大陆还极为庞大，应该是中型混沌大陆。

　　袁正罡解释道：“这是我花费了巨大的代价，购买的混沌神阵灵宝，防御什么的功能倒不是很多，隐匿功能特别强，因此，寻常真君都无法感应到。”

　　“那为何千星商会的商队知道了这里？”

　　“千星商会肯定有法阵大师，或者某种特殊的宝物，能察觉到这里布置着神阵。但这座神阵虽然防御不怎么样，但大部分真君的攻击，还是能承受得住的，因此才没有让千星商会的人进入到混沌大陆里面。”

　　众人点了点头，袁正罡随即打开了神阵，林峰操控着混沌飞舟，迅速的飞了进去。

　　“呼……”

　　混沌飞舟被林峰收了起来，众多真君都凌空站在虚空当中。

　　往下望去，密密麻麻都是绵延不绝的山脉、丛林，甚至空气中都弥漫着一股浓郁的芬芳气息，这是某种天材地宝弥漫在空气中的味道。

　　“快看，那是须臾花？我的天，传闻中须臾花万年时间只开片刻，必须保存，否则就会凋零，这里怎么这么多须臾花？”

　　“天呐，还有灵参果！十万年份灵参方为灵参果，一枚十万年份灵参果，能令人脱胎换骨，瞬间蜕变成混沌生命。这里居然有大片的灵参果。”

　　“还有虚空树，传闻有一种神奇的树，枝叶可以深入虚空夹层，从虚空夹层中汲取特殊的营养，无论在什么环境下都能存活。一枝虚空树的枝叶，甚至都可以用来炼制混沌灵宝，何况是一整棵参天大树……”

　　众多真君都不是普通真君，而是顶尖真君，也算是见多识广，见惯了世面的。什么样的珍奇宝物没有见过？什么样的混沌大陆没有见过？

　　甚至大型混沌大陆，他们也都见过不少。

　　但像这座混沌大陆，有如此众多的天材地宝，简直罕见之至。

　　“根据我的推测，这个混沌大陆，应该属于混沌大陆的初期，刚刚形成后不久，正是资源最为丰富，各种奇珍异宝最多的时候，论价值，甚至不下于一座大型混沌大陆！”

　　袁正罡的推测，许多真君都点了点头，表示赞同。这样的奇特环境，只有那些刚刚成形的混沌大陆，孕育的最初一批生命，才有可能出现这种情况。

　　“对了，既然是刚刚形成不久的混沌大陆，可以有智慧生命？”

　　“当然有！不过都不算很强，天生混沌生命很多，其中最强者，也不过勉强媲美混沌灵兽罢了，在这座混沌大陆自然是霸主，但在我等顶尖真君的眼中，根本不值一提。”

　　的确，混沌大陆中自然诞生的生灵，能够诞生出媲美混沌灵兽者，已经是惊天动地了，但在顶尖真君的神通之下，根本不值一提。

　　能够诞生混沌灵兽，也足见这座混沌大陆的潜力之下，远超众人的想象。

　　“诸位，还是应先以混沌元晶矿脉为主。而且约法三章，任何人不得私自开采矿脉，更不得随意采摘天材地宝，这都是互助盟的。这座神阵，除了隐匿、防御功效，可还有着监察的作用。”

　　袁正罡身为副盟主，有些话自然得由他来说。毕竟，这座混沌大陆太富裕，有太多的宝物了，若是人人都只顾自己，这互助盟也就成了一个笑话。

　　“我们自然清楚。”

　　于是，十几位顶尖真君开始分散开来，去寻找矿脉了。

　　林峰并不着急，无论矿脉也好，还是天材地宝也罢，这都是互助盟的。只要互助盟能够击败千星商会，占据这座混沌大陆，那么这里的一切，林峰就都有份。

　　如果被千星商会击败，那么一切休提。

　　不过，趁此机会，林峰得去寻找混沌灵焰，毕竟，混沌灵焰可以增强林峰的实力，多一分实力，对于接下来对付千星商会的真神也多一分把握。

　　“我去寻找混沌灵焰了，如果有什么突然的情况，可以联系我。”

　　林峰对龙真君以及袁正罡嘱托了几句，随后便飞到了远方，去这座全新的混沌大陆寻找混沌灵焰了。

　　这座混沌大陆比圣兽大陆要大上许多，不愧是中型大陆。林峰能感觉到，这里似乎到处都是勃勃生机，有一股朝气。

　　这就是一个新形成的混沌大陆所独有的。

　　林峰要寻找混沌灵焰，也不是盲目的去寻找，他的灵焰圣体，汇聚了三十五种混沌灵焰，对于混沌灵焰，自然有着非比寻常的感应之力。

　　“混沌圣体！”

　　林峰施展出了混沌圣体，漫天的火焰，但与此同时，圣体的感应力也提升到了极点。

　　“嗯？”

　　林峰心中一动，灵焰圣体居然真的生出了一丝感应。

　　于是，林峰迅速的朝着感应的方向飞去。


第1016章 七色灵焰

　　“嗖！”

　　林峰的速度何等快？在混沌中还体现不出来，但在这混沌大陆内，要去什么地方却是眨眼间便能赶到。

　　“嗯，就是这里了！”

　　林峰看到的是一处断崖，朦胧雾气弥漫，只能看到一些飞禽走兽，但却看不到半点混沌灵焰。

　　不过，林峰的精神力朝着断崖内一扫，心中一喜。他迅速的飞身下了断崖。

　　在断崖下，居然有着一条暗河，但在暗河中，却有一头混沌褶皱的怪兽，其气息也非常强大，赫然是一头天生混沌凶兽。

　　甚至是巅峰混沌凶兽，只是距离混沌灵兽仅有一步之遥。对方虽然浑浑噩噩，还没有开启灵智，但也能感受到林峰身上的巨大威胁。

　　“嗤啦！”

　　林峰屈指一弹，一团火焰迅速飞出，转瞬间就变成了一团大火球，熊熊燃烧了起来，瞬间将混沌凶兽的身躯包裹住，转瞬就化为了灰烬。

　　以此刻林峰的混沌灵焰威力，哪怕不施展出灵焰圣体，那也能轻易将真君烧成灰烬，何况是区区一头混沌凶兽？

　　林峰走进了暗河下的洞窟，说来也奇怪，这暗河很冰冷，但洞窟内却很热，而且越往里就越是热，奇热无比。

　　忽然，前面黑暗中出现了一缕火光，但这些火光却不是一种颜色，而是五彩缤纷。

　　林峰感觉到体内的灵焰圣体甚至都“躁动”了起来，里面肯定有混沌灵焰。

　　“唰！”

　　当林峰钻进洞窟，看到下面汹涌的岩浆，在岩浆中，居然有一朵暗红色的巨大花朵，似乎每一片叶子，都是由火焰所组成。

　　而这些叶子，共有七片，分别就是七种火焰。

　　“难道是传说中的七色灵焰花？”

　　林峰心中一动，七色灵焰花啊，传闻是七种混沌灵焰，孕育十万年以上，才能够开花。而这种花朵，对于修炼火系炼体神通，有着惊人的效果。

　　甚至可以直接助推一头混沌凶兽，蜕变成为混沌灵兽，至少身体素质是能够提升到。

　　这种至宝，只在传闻中有所耳闻，却从来没有人见到过，没想到如今却在这处新的混沌大陆中遇到了。

　　不过，七色灵焰花固然珍贵，但其实林峰更看重的是那七片叶子，因为那代表着七种特殊的混沌灵焰。

　　如今林峰的灵焰圣体，炼入的混沌灵焰已经足足有三十五种了，若是再炼入七种混沌灵焰，圣体的威力还不知道将提升到何种地步。

　　这可比七色灵焰花对林峰的作用大多了，光是这七种混沌灵焰，就已经值得林峰来这座混沌大陆一趟了。

　　林峰大手一抓，将七色灵焰花抓到了手中。七种混沌灵焰就藏在这七片叶子当中。

　　事不宜迟，林峰也没有丝毫犹豫，立刻施展出灵焰圣体，将七片叶子直接吞噬进了体内，开始炼化这七种混沌灵焰。

　　……

　　千星商会，斩风真君急匆匆的赶往商会总部。

　　“千星真神陛下，我有要事禀报。”

　　斩风真君级别不够，都没有商会中真神的联系方式，因此，只能在赶回商会后，急匆匆的联系。

　　“进来吧。”

　　里面传来一声慵懒的声音。斩风真君急忙走了进去，看到里面盘膝坐着一名高达男子，于是低着头颅，激动地说道：“真神陛下，这次行商回来的途中，属下发现了一个疑似混沌大陆的地方，只是有神阵笼罩，无法确定。”

　　“嗯，混沌大陆？”

　　千星真神有了兴趣，虽然商会麾下统辖着很多混沌大陆，但谁会嫌混沌大陆更多？

　　“继续说。”

　　“真神陛下，那处地方根本就没有记载任何混沌大陆，也不是任何真神或者商会的势力范围，但却有神阵封锁，因此，属下才有所怀疑。而且，那座神阵是隐匿的，如果不是商队中有一位法阵大师，恐怕都难以发现。如此精心藏匿，恐怕也不是什么大型势力或者真神麾下的混沌大陆，极有可能只是一名势力不强的真君所发现的混沌大陆。”

　　千星真神闻言眼前一亮。

　　“如果真如你所说，你当记一大功！好了，下去吧，把具体位置坐标留下，本座会亲自去一趟。”

　　“是陛下，属下告退！”

　　斩风真君心中激动，如果真是一个全新的混沌大陆，那么他就是大功一件。大头肯定不会是他拿的，但赏赐肯定不少。

　　千星商会在这一点上还是做的相对“公平”。如果不是实力不强的话，甚至斩风真君都想独吞了这座混沌大陆。

　　只可惜，即便对方极有可能是真君，但能布置出那座神阵，这样的大手笔可不是他区区一个普通真君能对付的。

　　“全新混沌大陆？有意思，如果真的是全新的混沌大陆，说不得这趟收获就不小了。”

　　密室中，千星真神嘴角间露出了一丝笑容。

　　“万欲真神，商会有人发现了一座疑似新的混沌大陆，我去看看，商会中一切事宜，得靠你了。”

　　千星真神也不忘通知万欲真神。

　　“嗯？全新的混沌大陆？千星，还是得小心谨慎一些，说不得可能是陷阱。”

　　“陷阱？放心吧，如果真是陷阱，我会第一时间通知你。”

　　说完，千星真神便直接穿梭空间，朝着全新混沌大陆穿梭而去。虽然最近的确出现了一些真神专门“打劫”真神的一些陷阱，但以一座全新混沌大陆作为陷阱，其他真神可没有那么大的手笔。

　　因此，千星真神判定，这多半真的是一座全新的混沌大陆！

　　“嗡！”

　　冰冷黑暗的混沌中，一圈圈的空间涟漪不断的激荡着，朝着四面八方扩散而去。

　　千星真神一步从空间中穿梭而出。

　　“就是这里了！”

　　千星真神一眼就看到了混沌的虚空当中，那隐晦的一丝神阵波动。一般真君看不出来这里有神阵，但他乃是真神，对混沌规则无比清楚，哪里会感应不到这里的一丝丝混沌规则波动？

　　“果真是一座神阵！不过是由神阵灵宝布置而成，如果是真神，那肯定能够亲自布置神阵。恐怕多半不是真神，那这里面……”

　　千星真神眼中闪过一丝兴奋之色，随后轻轻一指点出。

　　“哗啦！”

　　神阵激荡起了一丝丝的涟漪，露出了神阵下的一座庞大混沌大陆。

　　“居然是真的全新混沌大陆，而且还没有被人开采过，运道，真是好运道！”

　　千星真神大喜过望，随即一步便从神阵缝隙中走了进去。


第1017章 千星真神降临！

　　“果真是刚刚形成不久的一座中型混沌大陆，论起资源丰厚程度，甚至不逊色于一座大型混沌大陆！”

　　千星真神喜出望外。这么一座资源媲美大型混沌大陆的地方，即便是他也没有遇到过。千星商会旗下的混沌大陆，大部分都是中小型混沌大陆罢了。

　　至于这座混沌大陆可能被其他人率先发现了，千星真神根本就没有放在心上。

　　“嗯，想要占据这座混沌大陆，还是得扫清一些障碍，就让本座看看，究竟是谁发现了这座混沌大陆？”

　　千星真神随即闭上了眼睛，开始调动混沌规则，查探整座混沌大陆上的情况。

　　其实，在千星真神撕裂神阵，踏入混沌大陆的那一刻，就已经有人提前发现了情况。

　　“嗯？有人闯阵，进入了混沌大陆？”

　　袁正罡脸色微微一变，这座神阵虽然不是他自己亲自布置的，但当初购买的神阵灵宝，那也是具备监察的作用。

　　因此，神阵有任何风吹草动，袁正罡都能发现。

　　“嗡！”

　　袁正罡一挥手，开始调动神阵，监察整座混沌大陆。

　　很快，虚空中就浮现出了一幅的画面，赫然是千星真神站在虚空当中，身边的混沌规则甚至都扭曲了起来。

　　“嗯？找到你了！”

　　千星真神仿佛感应到了什么，猛的抬头，屈指一弹。

　　“嘭！”

　　虚空炸裂，连神阵也裂开了，袁正罡眼前的画面也瞬间消失，如同水的波纹一样，朝着四面八方扩散着阵阵的涟漪，很快就消失无踪。

　　“千星真神！”

　　袁正罡脸色剧变，自从知道了千星商会的有可能发现这里，他就对千星商会做了详细的了解，对于千星商会仅有的两位真神，更是了如指掌。

　　自然一眼就认出了，对方就是千星商会的创始人，千星真神！

　　袁正罡原本就担心千星商会的人，现在看到千星真神都亲自来了，他再也坐不住，立刻传讯给所有人。

　　尤其是林峰，他更是急忙传讯道：“林真君，千星真神已经来了，准备迎战！”

　　……

　　僻静的地底暗河，滚滚流动的岩浆，丝毫都没有爆发的迹象。这里的温度很高，但林峰却盘膝坐在岩浆岸边，浑身闪烁着一圈又一圈的光芒。

　　这些都是混沌灵焰，一道、两道、三道……

　　足足七道混沌灵焰，被林峰在极短的时间内，完全炼进了体内。

　　每一道混沌灵焰的增加，其实就是在增强灵焰圣体，或者说，增强圣体的“底蕴”。灵焰圣体，就是以混沌灵焰为主，收罗混沌中的各种灵焰，融为一体，成就无上圣体！

　　林峰能清晰的感觉到，此刻他的灵焰圣体，又提升了许多，以前有三十五种混沌灵焰，现在又融入了七种混沌灵焰，总共已经融入了四十二种混沌灵焰。

　　威力比起之前的三十四种混沌灵焰，已经提升了许多。靠着圣体的力量，林峰丝毫不惧任何真神了。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，这座全新的混沌大陆，真是潜力无穷，就好像天地初开一样，刚刚形成的混沌大陆，蕴含着各种各样的宝物与机缘。

　　这座混沌大陆，绝不能拱手让人，必须牢牢的掌握在手中。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰的传讯牌震动了起来。

　　“嗯？千星真神来了！”

　　林峰神情微变，他刚刚才尝到了这座混沌大陆的甜头，正想再四处寻找一番，看看能不能再搜罗一些混沌灵焰。

　　没想到千星真神就已经来了！

　　“真神，又有何惧？”

　　林峰眼中闪过了一道厉芒，随即身影一闪，已经飞出了地底暗河。

　　……

　　“来了！”

　　袁正罡脸色凝重，在他的身边，大部分的互助盟真君都已经赶来了，既然要对付千星真神，无论如何也得聚集所有的力量。

　　林峰屠神壮举，谁也不清楚内情。他们都是顶尖真君，还是能有一些作用的。

　　“轰！”

　　但看到远处，千星真神一路赶来的威势，所有真君心中都不禁一颤。

　　真神啊！

　　在混沌中，真神几乎就意味着无敌，真神以下，没有谁能够抗衡一位真神。即便出了林峰这么一位逆斩真神的第一真君，但其他真君，哪怕是顶尖真君，遇到真神，还是忍不住觉得会矮了一头。

　　不是因为观念，而是因为实力！

　　真神无敌，那是无尽的岁月，无数的真神以绝对的实力拼出来的结果，真君想逆斩真神？恐怕只在传闻当中。

　　之前互助盟的一些真君甚至还有豪言，他们十多位顶尖真君联手，甚至都能对抗真神，但现在千星真神赶到，所有真君心中的豪气似乎都消失无踪了。

　　看到这一幕，袁正罡、龙真君等人，心中不由得一沉。

　　“大家不用急，林真君很快就赶到了，我们先牵制千星真神一段时间。”

　　袁正罡向所有真君传音。一听到林峰快赶到了，这些真君心里尽管还是有一些担忧，但多多少少也有了一点底气。

　　第一真君之名，威震混沌！这可是实打实的战绩，而且最近一段时间，更是如日中天。

　　“唰！”

　　千星真神停了下来，一副高高在上的模样，目光俯瞰着所有真君。

　　“拜见千星真神！”

　　“嗯？你认得本座？”

　　“当然认识，冥河圣城鼎鼎大名的千星真神，如何能不认识？我们乃是九天圣城，互助盟之人。这座混沌大陆，乃是我等先发现，真神若是做客，我们自当扫榻相迎。”

　　袁正罡语气恭敬，但态度却不卑不亢。如果能以言语斥退千星真神，那自然是再好不过了，毕竟与一位真神动手，即便有林峰这位声名鹊起，如日中天的第一真君，他们心里也没有多少底气。

　　“互助盟？”

　　千星真神摇了摇头，他遍搜七座混沌圣城的势力，大大小小的势力，只要有真神坐镇，他应该都有所耳闻。

　　但这个互助盟，他却从未听说过。要么就是小型势力，没有真神坐镇，要么就是新成立的势力。但多半也没有真神，否则的话，袁正罡一定会提及。

　　于是，千星真神脸色一冷，沉声道：“不用唬本座，这座混沌大陆，明显还未开采过，就凭你们这些区区真君，能守得住？本座见你们也都修行不易，何不加入本座的千星商会，日后镇守这座混沌大陆，本座自不会亏待你们。”

　　话音落下，所有真君们的脸色都一变，形势一下变得紧张了起来。

　　“千星真神，我们互助盟的盟主乃是逆斩天运真神的混沌第一真君，林真君！”

　　袁正罡知道，千星真神没有将他们这些真君放在眼中，也只能报出林峰的名字了，希望最近如日中天的林峰之名，能让千星真神有所忌惮。


第1018章 千星真神，谁是蝼蚁？

　　“第一真君，林峰？”

　　千星真神眼睛微微一眯，神情也有些愣住了，他当然知道林峰，最近林峰之名，传遍了混沌，即便他没有怎么外出走动，也听说了林峰之名。

　　混沌第一真君，逆斩天运真神，完成了屠神壮举！

　　一桩桩一件件，对于那些真神以下的修行者，简直就是振奋人心。但对真神来说，却是最不愿意听到的消息，甚至最痛恨之人。

　　没有哪位真神对林峰谈的上“欣赏”，有的只有方案与厌恶。

　　千星真神就对林峰很反感，也很厌恶。甚至觉得天运真神是头蠢猪，简直丢进了真神的脸面，堂堂真神，居然被一位区区真君给斩杀了。

　　就算天运真神转世重修至巅峰，恐怕也将受到无尽的嘲讽，一辈子也无法洗刷的耻辱。

　　“是么？拿着一个区区真君的小辈，也敢来压本座？既然你们都舍不得这片混沌大陆，那就永远留在这里吧！”

　　千星真神眼中闪过了一丝厉芒，随即伸出一只手。

　　无数的混沌规则在震动，虚空中凝聚出了一只巨大的手掌，铺天盖地，这是神通，而且是炼法神通。

　　一位真神施展出神通有多么恐怖？现在看看袁正罡等十七位顶尖真君凝重的表情就知道了。他们个个都是顶尖真君，个个都修成了神通，但此刻面对千星真神，居然感到了巨大的压力。

　　“战！”

　　袁正罡也没有任何退路，其他所有真君都没有了退路。从互助盟成立那一刻，他们就知道有这么一日。

　　只不过，这一刻提前到来了而已。

　　“我们也是顶尖真君，还是十几位顶尖真君，如何不能与真神一战？”

　　“对，林真君都能一战逆斩真神，我们十几位顶尖真君，如何不能与真神抗衡？”

　　“哈哈，今日我们也联手屠神！”

　　一想到林峰也能屠神，他们这十几位顶尖真君联手，难道还比林峰差？于是，个个都战意冲天，目光中也没有了畏惧。

　　能够修行到顶尖真君程度的修行者，称之为半步真君也不为过。只不过，这半步却是一个天一个地，天壤之别。

　　“蝼蚁！”

　　千星真神看到下面一群真君，战意冲天，嚷嚷着要屠神，眼神中满是冰冷与不屑之色。什么时候，真君也敢妄想屠神了？

　　“轰！”

　　千星真神一掌拍下，就如同无数颗星辰砸下一样，周围的空间都变得无比的“粘稠”与“沉重”。

　　这就是千星真神的神通，千星神通！

　　能一瞬间束缚敌人，甚至带有沉重的重力。

　　这一式神通，也是千星真神成名的神通，靠着这一式神通，千星真神纵横混沌，未尝败绩。即便是面对同阶的真神，也毫不逊色。

　　袁正罡等十七位真君，也都施展出了各自的神通，令人眼花缭乱，一起施展出来，威势也非常惊人。

　　如果不是面对真神，他们十七位顶尖真君联手，足以横推一切势力了。

　　但他们面对的是真神，面对的是无敌的真神！

　　“轰隆！”

　　千星神通与足足十七种神通，狠狠的碰撞到了一起。这是毫无花哨，硬碰硬，十七位真君战意冲天，甚至豪情万丈，要联手屠神。

　　只是，随着千星真神的这一记神通轰出，如同摧枯拉朽般，击溃了十七位真君的神通，恐怖的压力瞬间让十七位顶尖真君如遭重击。

　　“噗嗤！”

　　仅仅一记神通，不知道有多少真君遭受重创，若不是十七位真君联手，恐怕这一记神通，就足以轰杀无数的真君了。

　　惨败，前所未有的惨败！

　　“不过蝼蚁！”

　　千星真神高高在上，目光怜悯又冷漠的看着十七位顶尖真君。或许这十七位顶尖真君，在真君中，那是赫赫威名，雄霸一方。

　　但在千星真神的眼中，却根本不值一提，依旧是蝼蚁。

　　真神以下，尽皆蝼蚁！

　　“怎么会这样……”

　　千星真神冷漠的目光，如同针扎一样，刺进了十七位顶尖真君的内心深处。他们个个都是顶尖真君，个个都雄霸一方，在真君中已经能够做到极致了。

　　本以为十七位真君，能够扫平一切，哪怕不敌真神，那也应该能够抗衡。毕竟，林峰一人都能逆斩真神，他们如何不能？

　　原本信心满满的十七位顶尖真君，与千星真神这一记硬碰硬，内心立刻就如坠冰窖。无敌，真的是无敌，别说他们十七位真君了，就算是二十七位、三十七位顶尖真君，也远远不是真神的对手。

　　真神无敌，那可不是说说而已。

　　甚至，他们都有些绝望了，既然真神无敌，真神如此可怕，林峰是如何逆斩真神，完成屠神壮举？

　　别说这十七位顶尖真君不知道了，千星真神也不知道，他也很难想象，不堪一击的真君，如何能够逆斩真神？

　　甚至，他都觉得是夸大其词，也不知道天运真神究竟有多么倒霉，竟然内一位真君给斩杀了，简直丢进了真神的脸面。

　　“你们还敢与本座对抗？什么互助盟，什么第一真君，区区真君，也敢号称逆斩真神？不过蝼蚁罢了！”

　　千星真神的话，让所有真君都如丧考妣，一个个脸色阴沉似水。低着头，却谁也没有反驳，也无法反驳。

　　他们败了，败的很彻底，根本就无法与千星真神抗衡。

　　他们十七位真君都败了，林峰一位真君就算来了又有何用？

　　“是么？谁说真君是蝼蚁？”

　　忽然间，一道流光从远处，瞬息间便飞了过来。

　　流光停在虚空当中，显化出了一道身影，负手而立，身上散发着强大的气息，甚至连周围的混沌规则都扭曲了起来。

　　“盟主，是盟主！”

　　“盟主，你终于来了！”

　　“真君，林真君，逆斩真神的林真君，我等已经败了，真神不可敌啊！”

　　许多真君已经绝望了，望着虚空当中林峰的身影，非常的复杂。

　　之前他们对林峰趾高气扬，甚至内心深处觉得林峰也不过如此。但现在，他们却得依靠林峰，甚至希望林峰能够力挽狂澜。

　　但千星真神的强大，却深深的刻在了他的脑海中。

　　那简直就是无敌的力量，摧毁了他们的所有信心，林峰能与千星真神抗衡吗？哪怕是最相信林峰的龙真君以及袁正罡真君，心里都很忐忑。

　　“嗯？”

　　千星真神眼睛微微一眯，目光中却露出了一丝凝重之色。他能清晰的感觉到，林峰身边的混沌规则，居然都扭曲了起来，无法近身。

　　这意味着什么，他这位真神是再清楚不过了。

　　虽然他“不屑”林峰这位第一真君，更股相信林峰能够逆斩真神。但林峰能闯出偌大名声，肯定不是空穴来风，因此千星真神的表情也凝重了起来。

　　林峰负手而立，看到下面重伤的许多真君，自然清楚是怎么回事。

　　“千星真神，你说真君都是蝼蚁？但在我眼中，你也不过蝼蚁罢了！”

　　“轰！”

　　林峰话音一落，所有人脑海中如同炸雷一般，一片空白。


第1019章 原来，他真的可以屠神！

　　蝼蚁，林峰居然视千星真神为蝼蚁。

　　这种话，别说说出来了，哪怕是有一个念头都不行。真神有真神的骄傲，他们就是神，无所不能，神通无量，无数生灵所能够抵达的最高点。

　　他们占在最高点，俯瞰着众生，视众生为蝼蚁，这是理所当然。但众生却绝不能视真神为蝼蚁，这是本末倒置，这是大不敬！

　　“大胆！林峰，你已经走上了邪路，救无可救，今天，就让本座将你这个祸害毁灭，送你去轮回。希望你下一世，不要这么不知天高地厚，更不要再走上邪路！”

　　千星真神没有勃然大怒，甚至语气还很平静。但实际上，所有人都知道千星真神怒了，而且非常的愤怒，甚至是杀意凛然。

　　林峰的一句“蝼蚁”，那就是触犯了千星真神，或者说所有真神的逆鳞。真神是神灵，自然就有神灵的威严。

　　神灵的威严不容轻犯！

　　所以，哪怕不为了这座混沌大陆，仅仅只是为了这句话，千星真神就一定要将林峰送去轮回。

　　“千星神通！”

　　千星真神眼神冷漠，一招手，仿佛天旋地转，漫天的星辰都一下子失去了颜色。有的只有那重重的重力，狠狠的压在了林峰的身上，仿佛一瞬间就要将林峰压成肉泥。

　　而且还有漫天的光芒落下，每一道光芒，都足以将任何真君碾压成齑粉，哪怕是真神，也必须施展神通才能对抗。

　　甚至林峰能感觉到，哪怕是他动用了混沌灵宝，只怕一瞬间这件混沌灵宝就会被打得粉碎。这就是神通，千星真神的神通。

　　神通之威，以至于斯！

　　从千星真神施展出神通后，林峰就知道，千星真神很强，远远比当初的天运真神要强，难怪能够开创偌大的千星商会。

　　甚至，千星真神都比霸源真神、元空真神要强上一点，或者说不相上下。

　　但，这又如何？

　　林峰当初连三位真神联手，他都抵挡住了，何况是千星真神？

　　“灵焰圣体！”

　　林峰眼神冷漠，在他的背后，一圈圈的光晕密密麻麻，迅速的升腾起来，将林峰衬托的无比的神圣。

　　每一道光晕，代表着的就是每一道混沌灵焰。

　　而如今，林峰的混沌灵焰已经有足足四十二种，背后的光晕也变成了四十二圈。

　　“轰！”

　　转眼间，林峰的身躯就迅速的膨胀，变成了万丈高，这就是林峰的圣体，完全的灵焰圣体，万丈高的圣体，充满了恐怖的压迫力。周围的虚空甚至都扭曲了起来，没有任何一种混沌规则能够作用在林峰的圣体之上。

　　强大的力量流淌在林峰的体内。

　　“破！”

　　林峰如同巨人一般，一声大喝。他一挥拳，就是纯粹的力量，四十二种混沌灵焰的力量却并没有显现。

　　但下一刻，虚空破碎，一圈圈的恐怖震荡之力，传到了数百里之外，更是让千星真神都有种心惊胆战的感觉。

　　四十二道混沌灵焰，远远比林峰想象的还要强大。当千星神通狠狠的轰在了林峰的灵焰圣体之上时，万丈高的圣体却岿然不动，熊熊燃烧的火焰，更是汹涌澎湃。

　　“真神，不过蝼蚁！”

　　林峰居高临下，此刻也俯瞰着千星真神。而千星真神已经睁大了眼睛，目光中露出了一丝惊惧之色。

　　不敌，他的神通居然真的不敌。

　　灵焰圣体，纯粹的力量，纯粹的破坏，真神即便调动所有混沌规则也无法压制。反而是距离千星真神越来越近，下一瞬间就要落下。

　　“万欲真神，速来救我！”

　　千星真神脸色狂变，心里终于恐惧了，第一时间便向万欲真神求援，而他则猛的抛出了七八件混沌灵宝，每一件都是防御性质的混沌灵宝。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但没有任何作用，凡是混沌灵宝触碰到林峰的圣体，都被林峰的圣体一掌拍爆，化为齑粉。林峰这一击，势如破竹，根本就无可抵挡，哪怕是混沌灵宝、神通，似乎都没有了任何作用。

　　凶猛、无敌！

　　此刻林峰的万丈圣体，就是如此的凶悍，仿佛比真神还要真神，简直是从远古时空走出的恐怖战神，充满了无穷的力量，可以打爆混沌。

　　而林峰的目光却很冷静，甚至充满了怜悯。

　　千星真神心中一痛，这不就是方才他的目光吗？他的眼神不就充满了怜悯吗？

　　蝼蚁，原来在林峰眼中，他真的就是蝼蚁罢了！

　　千星真神心中坚持的某个东西，仿佛如同玻璃一般，瞬间破裂，出现了一丝丝巨大的裂纹，再也无法恢复如初。

　　千星真神尚且如此，龙真君、袁正罡真君等顶尖真君，此刻更是目瞪口呆，睁大了眼睛，仿佛难以置信。

　　他们知道林峰很强，空学不来风，能逆斩真神，完成屠神壮举的第一真君，又岂是等闲？但之前他们十七位顶尖真君，雄心壮志，想联手屠神。

　　只可惜，不是屠神，而是被神差点给屠了，一败涂地，信心破碎，似乎真神又变成了高高在上，仿佛无敌的存在！

　　他们的信心已经没有了，即便是林峰，即便是第一真君，他们也不看好，也没有任何信心。

　　但现在，他们看到了什么？

　　看到林峰那万丈高的圣体，宛如拍小鸡一般，随手将千星真神的神通拍碎，所有神通的震荡威能，甚至都无法挣脱林峰的那一只手掌。

　　仅仅只是一只手掌，仿佛在林峰的面前，千星真神成了丝毫抵抗之力都没有的蝼蚁。

　　是的，蝼蚁，千星真神此刻的表现，就仿佛真的是蝼蚁一般。

　　无法想象，难以理解，一位真神面对真君，居然表现的如同蝼蚁一般无力。

　　“原来，不是盟主狂妄，是我们太无知，真君……真的能够屠神！”

　　“是啊，不亲眼看到这一幕，真是不敢相信。在盟主的眼中，真神又如何？蝼蚁罢了。”

　　“哈哈哈，哪怕我们败了，还有盟主，视真神为蝼蚁的盟主！真神又如何？有盟主在，屠神也不算什么。”

　　“至少证明了，真君真的能够屠神！”

　　这一刻，十七位顶尖真君，彻底归心了。哪怕之前有各种各样的想法，成立互助盟有各种各样的念头。

　　而现在，所有想法，所有念头，全都烟消云散，他们已经彻底的将自己当成了互助盟的一员。有林峰这位视真神如蝼蚁的伟大存在，他们还有什么不满足的？

　　或许，有朝一日，他们也能有林峰如今的成就！

　　“轰！”

　　当林峰的巨大手掌，就要拍死千星真神时，混沌虚空猛的炸裂，甚至这座混沌大陆也在这一刻，处于崩溃的边缘。

　　一只巨大的手，从混沌之中，从天而降，与林峰灵焰圣体的手掌，狠狠的碰撞在了一起。


第1020章 这一战，关乎生死！

　　“嗯？”

　　林峰这一刻，各种各样的负面情绪浮现，而且似乎还出现了幻视，脑海中一片混乱，仿佛置身在母星，又仿佛是在源宇宙还在超脱时。

　　“幻象？”

　　林峰已经多久都没有出现过幻象了，他的体内宇宙可以镇压一切。但由于林峰已经习惯不动用体内宇宙，因此，没有了体内宇宙之力镇压一切，反倒中了幻象。

　　不过，醒悟过来的林峰，体内宇宙之力仅仅只是一点点，在体内流转，立刻就清醒了过来。那那万丈高的圣体真身，冷冷的盯着下面的两道身影。

　　是的，两道身影，其中一人是千星真神，而另外一道身影，身着花纹长袍，整个人看起来无比的俊美，甚至有种妖异的俊美。

　　万欲真神，肯定没错了，就是万欲真神，千星商会的另外一位真神。

　　传闻千星商会有两位真神，千星真神创立了千星商会，但真正是定海神针的却是万欲真神。这万欲真神，有一门诡异的神通，让人不知不觉陷入到幻境当中，哪怕是真神也抵挡不住，堪称最为诡异的真神之一。

　　有万欲真神与千星真神两人配合，除了顶尖真神，几乎谁也不愿意招惹。这才是千星商会控制那么多混沌大陆的真正原因。

　　而现在，千星商会的两大真神全都到齐了！

　　“万欲真神，你来的正好，差一点点，差一点点我就轮回去了。”

　　千星真神脸色很阴沉，甚至神色都有些恐惧。他乃是堂堂真神，即便以前与许多真神大战过，但他的千星神通也很强，几乎从未遭遇过如此危险的地步。

　　而就在刚才，他居然真的差点陨落了，而且还陨落在一位区区真君的手中。

　　屠神，原来林峰这个第一真君，真有屠神之能！

　　“我知道你，以真君之身逆斩天运真神，完成了屠神壮举的第一真君，林峰！”

　　万欲真神负手而立，神色间显得很平静。就连千星真神，在看到万欲真神到来后，也渐渐的平复下心绪。

　　他乃是真神，即便差点陨落，也能很快调整心态，恢复平静。更何况，他知道万欲真神的厉害，与万欲真神联手，除了那些拥有大神通的顶尖真神而外，还有何人是对手？

　　“我也知道你，万欲真神！听说过万欲真神与千星真神，两大真神联手，顶尖真神以下，几无敌手。”

　　“都是谬赞罢了。”

　　两人似乎根本就没有任何仇怨，也好像刚才没有动手一样，反倒像是老朋友在叙家常。但越是平静，就越有可能是暴风雨前的平静。

　　这个万欲真神，林峰不敢小看，到了他这样的境界，什么幻术能迷惑？但不仅是他，甚至连其他真神，曾经都被万欲真神的幻术拖入进去。

　　这已经不仅仅是幻术了，而是某种结合了幻术，利用某些混沌规则修炼而成的神通。

　　甚至曾经有传闻，万欲真神的神通，可以利用任何生灵的欲望，将之拖入到无尽的幻术当中，一层又一层，无限沉浸在其中，根本就无法自拔。

　　甚至，还有一些真君，被幻术篡改了记忆，性情大变，成了万欲真神麾下最忠实的奴仆，这才是最可怕的。

　　幻术并不可怕，可怕是幻术能够改变思想，改变性情，生死都操纵于手。这种神通，太诡异，太邪门。

　　难怪没有多少真神愿意得罪千星商会，其实是不愿得罪万欲真神。

　　两人的气氛很平静，但平静下却很诡异。连龙真君等人大气都不敢出一下，谁都知道此刻林峰面临的处境是多么危险。

　　林峰可要面对两位真神，而且还有素来以诡异闻名的万欲真神！

　　这可比当初林峰面对的三位真神，处境还要艰难。即便刚才林峰展现出了视真神为蝼蚁的无敌之姿，但万欲真神带来的压力还是太大了。

　　“怎么办，现在怎么办？”

　　“我们没有任何办法，这是真神之间的大战，我们连插手的资格都没有。”

　　“真神啊，若不成就真神，的确就是蝼蚁。毕竟不是每位真君都是盟主。”

　　“我们现在能做的，就是操纵神阵，保护这座混沌大陆。真神之间神通对轰，即便是大型混沌大陆，也有可能濒临崩溃。”

　　袁正罡、龙真君等诸多顶尖真君，现在有种深深的无力感觉。面对真神，他们这些真君毫无抵挡之力，哪怕是牵制一下都做不到。

　　只能由林峰一人，独战两大真神。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，众人也都没有感到丝毫的凉意。此时，万欲真神开口了：“这座混沌大陆刚刚形成，打碎了就太可惜了。”

　　“是啊，无论你我之间胜负如何，这座混沌大陆都应该是战利品，不应该迁怒于一座混沌大陆。若是打碎了它，可就什么都得不到了。”

　　林峰与万欲真神相互一笑，都能看到对方眼中的战意，甚至是杀意。

　　“那就在混沌一战！”

　　“求之不得！”

　　两人大笑一声，随后万欲真神与千星真神便率先飞出了混沌大陆，区区神阵，自然无法阻挡他们，甚至直接就被撕裂，神阵都残破不堪，再也无法隐匿踪迹。

　　林峰看了一眼袁正罡等人，随后淡淡说道：“你们护着这座混沌大陆，既然被发现了，那就迟早都有一战，既如此，那倒不如大大方方亮出我们互助盟的旗帜。这一战若功成，则可以奠定我们互助盟的地位，甚至光明正大的占据这座混沌大陆，以此为我互助盟的根基！若失败，一切休提！”

　　说完，林峰也化为一道流光，飞进了混沌之中。

　　袁正罡望着林峰离开的身影，随即一咬牙道：“不错，盟主考虑周到，这既是危险，也是机会。大家发动自己的人脉，立刻开始造势，至少要传遍七大混沌圣城。第一真君与万欲真神以及千星真神，这样的大战足以引起轰动。若成，我们互助盟就能趁势而起，若败，一切休提！”

　　这是拼命，也是一场豪赌。

　　所有真君都知道，这一战，已经不仅仅是争夺一座混沌大陆了，更是关乎他们的生死之战！


第1021章 圣城轰动

　　冥河圣城，天运商会只能勉强维持，甚至现在只剩下了一个空架子。虽然还有几位顶尖真君在维持着，但相信不出千年，商会肯定会彻底败落。

　　而千年时间，天运真神的真灵能够觉醒，重回巅峰吗？

　　所有的一切都不太肯定，现在的天运商会，几乎已经分崩离析了，那些对天运商会忠心耿耿的真君们，自然对林峰恨之入骨。

　　区区一位真君，居然屠神，而且还是踩在他们商会的真神身上成名，这简直难以忍受。若不是实力不济，他们恐怕早就对林峰动手了。

　　“副会长，副会长，最新消息，千星商会的千星真神与万欲真神，因为一座全新的混沌大陆，与互助盟起了争端。”

　　“互助盟？没有听说过，这与我们有何干？”

　　副会长面无表情，现在他们只能勉强维持天运商会，对于其他动静，都没有什么兴趣了，就算有兴趣，那也是有心无力。这牵涉到一座混沌圣城的争夺，别说他们了，就算是天运真神复生，也无法与千星商会争夺一座混沌大陆。

　　“副会长，那互助盟您可听说过？只是九天圣城十八位真君，新近成立的一个势力。而盟主就是林峰啊！”

　　“什么，林峰？”

　　副会长微微一愣，随即仰天大笑起来：“哈哈，狂妄，真是狂妄啊。果然，林峰迟早会有这么一天。他依靠着一些阴谋诡计，让会长去轮回了，自以为无敌了？哈哈，万欲真神与千星真神出手，林峰一定会死无葬身之地！”

　　“对，对，千星真神与万欲真神联手，除了那些顶尖真神，何人是敌手？林峰这一次死定了！”

　　“走，走，我们也去看看，我一定要亲眼看到林峰的下场！”

　　于是，这些人便急匆匆的准备赶往秘楼。因为除了真神，谁能穿梭空间？无法穿梭空间，乘坐混沌飞舟过去，都不知道到了何年何月，战斗早就结束了。

　　但这等大事，秘楼一定会派遣真神前往，记录战斗细节，也能吸引到许多人。

　　……

　　九天圣城，元空商会。

　　“真神陛下，最新消息，林峰成立了互助盟，居然与冥河圣城的千星真神以及万欲真神，争夺一座混沌大陆。目前正在混沌中对峙，即将大战。”

　　“唰！”

　　元空真神猛的睁开了眼睛。

　　“互助盟？嘿嘿，还招惹了千星与万欲这两个老家伙，他们可不简单啊，两人联手，连我都要退避三舍。不过，这个林峰更不简单，这么热闹的事，千载难逢，怎能错过？”

　　元空真神随即伸手一挥，瞬间便踏入了空间通道。

　　……

　　玄灵大陆，原本玄灵真神与霸源真神已经各自瓜分了整座混沌大陆，一人一半，井水不犯河水。

　　但今日，两人却不约而同的齐聚了起来。

　　“霸源，你可听说了林峰的事？”

　　“哈哈，当然听说了。怎么，玄灵，你也要去观战？”

　　“当然，这么一次千载难逢的机会，岂能错过？不过林峰也太不智了，千星真神与万欲真神，他们可不好对付。”

　　“嘿嘿，林峰一介真君，能让万欲真神与千星真神联手对付，已经足以说明了他的实力。我倒不同意你的看法，我更看好林峰，因为，他更神秘！”

　　玄灵真神有些诧异，他知道霸源真神是和林峰亲自动过手的，可能对林峰更加的熟悉。

　　“那就一起去吧。”

　　“好，一起一起。”

　　于是，两位曾经的死对头，现在也能结伴而行。

　　“快，快，赶紧去秘楼。第一真君林峰，与两大真神大战，这等千载难逢的机会，可不能错过。”

　　“第一真君成立了互助盟？如果这次林真君能胜的话，这互助盟恐怕立刻就能趁势而起吧，我得抓紧机会，说不定也能加入。”

　　“第一真君啊，独战两大真神，不可思议。”

　　此时此刻，像这种情景在七大圣城简直多不胜数。甚至连林峰都小觑了他此刻的名声，尤其是对于那些真君们来说，更是大名鼎鼎。

　　之前他们只是听闻林峰屠神壮举，但都没能亲眼所见，非常的遗憾，觉得错过了一次见证历史的机会。

　　而现在，居然还有这样的机会，而且这一次是独战万欲真神与千星真神这两尊强大的真神，那更是无比的劲爆。

　　秘楼甚至立刻派出了三位真神前去，记录着战场的细节，甚至连画面都利用特殊手段传回，就单观看的资格，就得数颗极品混沌元晶，赚得盆满钵满。

　　林峰对于那些真君们的号召力很强，影响力也远远超出了一般的真神，许多真君几乎都是蜂拥至了秘楼。

　　而许多真神则更看重万欲真神与千星真神。

　　上一次万欲真神出手，还是在数千年前。与千星真神联手，击败了一位威名赫赫的真神。谁也不知道现在的万欲真神究竟有多强了。

　　更何况，还是与一位破天荒的第一真君之间的大战。而真神们可以空间穿梭，不用去秘楼等待消息，而是直接穿梭空间赶往了大战的地方。

　　一时间，七座混沌圣城，全都因为这件事而闹得沸沸扬扬。

　　……

　　“嗖！”

　　一位又一位真神，已经赶到了混沌中。

　　他们可以清晰的看到，虚空中站着林峰以及两位真神，但双方却并没有立刻大战，仿佛在酝酿着什么。

　　“快看，就是那座新的混沌大陆吗？”

　　“果真是一座全新的混沌大陆。”

　　“啧啧，难怪万欲真神与千星真神会大动干戈，一座全新混沌大陆，资源丰厚，自然要争夺了。”

　　“没想到有朝一日，还会有真君插手混沌大陆的争夺。”

　　一尊尊或古老，或强大，又或者名声不显的真神，都穿梭空间而来。不管有没有人认识，但他们能够穿梭空间而来，周身的气息又那么强大，显然都是真神。

　　许多真君可能一辈子都没有见到过这么多的真君。

　　由于神阵已经破碎，因此，混沌大陆也隐藏不住了，都暴露在了众多真神的面前。如果是以前，袁正罡等真君肯定会非常害怕，非常惶恐。

　　但现在，他们除了一丝丝担忧而外，更多的却是自信！

　　因为，没有任何一位真神前来抢夺，甚至，他们都默认了这座混沌大陆，就是林峰与千星商会的胜者。

　　这就是实力！或许可能借了千星商会两位真神的势，但能与千星商会争夺这座混沌大陆，本身就代表了互助盟，代表了此刻林峰的实力！

　　这是与众多真神们平起平坐的资格！

　　不管，不管多么的自豪，不管多么有底气。但所有真君都知道，这一切都系于混沌中的那道身影之上。

　　林峰，混沌第一真君！

　　若功成，互助盟将彻底响彻混沌，若失败，那么一切休提！


第1022章 轮回世界！

　　万欲真神与千星真神站在混沌虚空当中，感受着周围无数道目光，也自岿然不动。能够赶来这里，那都是真神，甚至其中还有万欲真神的不少“老熟人”。

　　林峰也是如此，他也看到元空真神、霸源真神等等，林峰认识的真神不多，但闻名的真神却不少，大致也能猜出一二。

　　这些真神的目光，基本上都在林峰的身上打量着，而且还是很不客气，肆无忌惮的打量着，有一种高高在上的韵味。

　　林峰也没有发怒，他知道，这是很正常的，哪怕他是第一真君，哪怕他曾经逆斩真神，但那又如何？

　　没有亲眼见到，谁也不会有太大的感触，更何况是这些高高在上的真神？不过林峰也相信，从今日这一战后，将没有哪位真神敢在这么肆无忌惮的用目光打量他。

　　“轰！”

　　双方都在酝酿着气势，但林峰身上的气势，率先爆发。

　　一圈圈的光晕，从林峰的背上散发出来，一道、两道、三道……转眼间就已经形成了四十二道光晕。

　　每一道光晕都代表着一种混沌灵焰。

　　“长！”

　　林峰一声低喝，他自从修成了灵焰圣体后，自然知道其圣体的真实形态，想要完全释放出圣体的力量，这样的体形可不行。

　　于是，林峰的圣体再度膨胀，从万丈高直接拔高到了近十万丈高，这也是灵焰圣体在融入了四十二种混沌灵焰后，达到的极致。

　　圣体一显化，带来的庞大压力，让周围的一些真神都脸色一变。

　　对于林峰这位第一真君，许多真神的心情都很复杂。有些惊讶，又有些不屑，但可能还有些好奇。

　　但不管如何，他们都无法将林峰放在同等的地位上来看待。

　　而现在，林峰化为十万丈高的巨人，显化出了圣体真身，那股可怕的压迫力，让这些真神都感到吃惊。

　　顿时，所有真神也一下子重视了起来。

　　“这是什么神通？居然有如此可怕的压迫力。”

　　“看起来应该是某种火属性的炼体神通，一般这种神通，不需要领悟太高深的混沌规则，但对资源的要求很高，而且修行非常苛刻，一般真神都不是那么容易入门，更别说修炼到高深处了。”

　　“炼体神通也没有什么可怕的，只要不近身，就是被动挨打的靶子。区区一真君，又能承受几次神通？”

　　一些真神不屑，觉得林峰的炼体神通固然强大，但缺点也很大。只要拉开了距离，不被近身，施展出炼法神通攻击，林峰的神通再强，又能抗住多少？

　　但也有一些真神，表情很凝重。如果炼体神通真的那么容易对付，恐怕就没有人愿意修炼炼体神通了。

　　一些真正强大的炼体神通，硬抗几次甚至几十次炼法神通的攻击，都毫发无损。与那样的强者对抗，那才真的是绝望，甚至都能媲美一些强大混沌神兽的体魄了。

　　“就是这门神通！”

　　霸源真神、元空真神，望着林峰那巨大的圣体真神，神情都很凝重。他们当初就与林峰大战过，甚至还成了林峰成名的踏脚石。

　　只是因为天运真神被林峰斩杀，信息太过劲爆，因此没有什么人关注他们两人。很少有人知道，当初林峰是一人大战三位真神。

　　但他们自己可不会忘记那一战，就是这门强大的火焰神通，令他们功败垂成。甚至一定程度上，还是元空真神成就了林峰，让林峰的圣体炼入了第三十四种混沌灵焰。

　　“四十二道光晕，那就代表着四十二种混沌灵焰。他比当初与我们战斗时，更加强大了！”

　　元空真神低声喃喃着，神色很凝重。他当初与林峰一战，自然清楚林峰的神通细节。一道光晕就代表着一道混沌灵焰。

　　越多的混沌灵焰，代表着林峰的圣体更强，神通更强。

　　当初仅仅只有三十四道混沌灵焰，而现在，却足足增加了八种混沌灵焰，已经有了足足四十二道混沌灵焰。

　　如今的林峰，恐怕早已今非昔比。

　　不仅是霸源真神与元空真神神情凝重，对于林峰的神通颇为忌惮。千星真神也同样很忌惮，甚至传音给万欲真神道：“万欲真神，小心林峰的这门神通，的确很强，我差一点就陨落在了这门神通之下。”

　　万欲真神表面平静，但实际上心里也忌惮到了极点。

　　“你我联手，动手吧。”

　　万欲真神视若无睹，哪怕林峰的神通再强又如何？他对于自己的神通更有自信！

　　“万欲神通，轮回世界，临！”

　　万欲真神一挥手，许多特殊的混沌规则都开始调动了起来，一种无形的波动，似乎一下子笼罩住了林峰。

　　“轰！”

　　一瞬间，林峰就仿佛来到了一个全新的世界。尽管他心里很清楚，这个世界是假的，一切都是虚幻的，但却不由自主要沉浸在其中。

　　这就是万欲真神的诡异神通，轮回世界！

　　这不是一个真是的世界，而是一个虚拟的世界，一切都是虚幻的，但却是完整的世界。一切皆由万欲真神构建，以一种特殊的方式，将对手拉入到轮回世界当中。

　　若是沉浸在了轮回世界中，无法自拔，那么久而久之，可能连自己是谁都会遗忘，甚至有可能成为万欲真神的奴仆。

　　这就是轮回世界的可怕之处。这一门诡异的神通，不知道让多少真神都忌惮不已。

　　“又是轮回世界，万欲真神这门神通还真是可怕，无形中就能让人沉浸在虚幻的世界中无法自拔。”

　　“听说万欲真神的这门神通，世界越完善，那么神通威力也就越大。等到世界彻底完善，恐怕连最顶尖的真神都无法察觉其漏洞，到那个时候，万欲真神有可能将这门神通提升至大神通。”

　　“厉害，这门神通简直防不胜防。再有千星真神在一旁辅助，何人是其对手？顶尖真神以下，几乎无敌！”

　　看到万欲真神施展出轮回世界这门神通，所有真神眼睛都微微一眯，目光中也都露出了一丝忌惮之色。

　　这种令人防不胜防的诡异神通，才是真正令人恐惧。

　　因为，都不知道该如何抵挡？

　　只能凭借着自己的坚定意志，或许能够醒悟，但若是无法醒悟呢？这种无法掌控的力量，自然令人畏惧。

　　甚至，刚才还施展出了十万丈高的圣体真身的林峰，压迫力极强，让许多真神都慎重对待。但此刻，面对万欲真神的轮回世界神通，林峰的目光也变得迷茫、呆滞了起来，明显已经被拉入到了轮回世界中无法自拔。

　　“真君就是真君，境界不到，连真神都无法抵抗的轮回世界，一个真君又将岂能抵挡？他输定了！”

　　一位真神斩钉截铁地说道，他似乎已经可以预见这场战斗的结果了。

　　“千星神通，死！”

　　林峰沉浸在轮回世界中，甚至连十万丈高的圣体真身都一下子没有了压迫气息。千星真神也发动了神通。

　　他的神通，威力极其恐怖，与万欲真神的神通配合，效果出奇的好。

　　这也是两位真神联手，战无不胜的重要原因。

　　“轰！”

　　千星神通之力，笼罩住了林峰那庞大的圣体，从天而降，将林峰的圣体淹没在了其中，哪怕再能抗的圣体，又能抗住几记神通？

　　“完了，完了……”

　　“完全是被动挨打的靶子。”

　　“万欲真神与千星真神联手，神通互补，简直所向披靡，纵横无敌。别说林峰了，除了顶尖真真神，又有哪位真神能与之抗衡？”

　　看着林峰的庞大圣体，被一记记千星神通轰在身上，所有真神都不寒而栗。这么狂暴的炼法神通，林峰圣体承受几次，就已经快要支撑不住了。

　　似乎失败只是时间问题。

　　“盟主，醒醒啊……”

　　袁正罡、龙真君等诸多真君，都大声呐喊了起来。

　　只可惜，林峰却没有丝毫的动静，如果靠着声音能够唤醒，那就不是万欲真神鼎鼎大名的成名神通了。


第1023章 参悟

　　“怎么那么能抗？”

　　一次、两次、三次，当千星真神一次次的施展出千星神通时，可以肯定，林峰的确是沉浸在了轮回世界中无法自拔。

　　甚至都没有任何防御，仅仅只有圣体真身，暴露在了眼前。

　　尽管圣体很强，但只是活靶子罢了，被千星真神尽情的攻击。但现在是什么情况？千星真神的神通，肆无忌惮的攻击了三次，林峰居然都能抗住？甚至连气息都没有减弱多少。

　　这怎么可能？

　　不仅是千星真神无法理解，其他人同样无法理解。

　　“这是怎么回事？千星真神的神通可不那么好对付，威力极为强大，挨上一下，再强的混沌灵宝都扛不住。”

　　“但林真君却抗住了三次神通攻击，似乎连气息都没有减弱多少，这是什么神通，如此恐怖？”

　　“厉害，厉害，早就听闻第一真君，就是倚仗着一门奇特的炼体神通，从而逆斩天运真神，完成了屠神壮举。原本本座还不以为意，但现在看来，这门神通真是厉害，恐怕是一们厉害的大神通！”

　　“这算什么，任凭千星真神攻击，立于不败之地？”

　　许多真神看到这一幕都一片哗然。他们对林峰不太了解，但很了解千星真神啊。尤其是千星真神的千星神通，在攻击型的小神通中都相当不错了。

　　以林峰的九重风焰神通作为对比，丝毫不比圆满状态下的九重风焰神通要差。以前千星真神与万欲真神配合，利用他的前行神通，几乎没有遇到过任何阻挡。

　　哪怕能阻挡一次，那么两次、三次也肯定阻挡不了。

　　但现在，林峰被攻击三次后，气息却依旧没有衰弱多少，令人震惊。许多真神，也算是第一次认识了林峰这位“第一真君”。

　　不过，虽然千星真神的攻击没有奏效，但龙真君、袁正罡，甚至玄灵真神、霸源真神却都皱起了眉头。

　　“嗯？有些不对劲，如果林真君在这样继续下去，情况很危险啊。”

　　“是啊，盟主好像被万欲真神的轮回世界神通拉入了虚幻的世界，沉浸在其中，一直都没有清醒过来。这就是活靶子，一直没有清醒过来，就算圣体再强，也终有一日抵挡不住。”

　　“玄灵真神，林峰坚持不了多长时间了？”

　　“何以见得？”

　　“哈哈，你看林峰身后的光晕，原本有四十二道光晕，那就代表着四十二种混沌灵焰。这是他神通的根本，混沌灵焰的数量，代表着他的圣体威能。虽然千星真神的神通，短时间内好像没有奏效，但时间长了呢？何况，三次千星神通，也并不是没有奏效，只是不易察觉罢了。三次神通过后，林峰身后的光晕，是不是就减少了六道？”

　　“好像还真是。”

　　其实已经有真神发现了一些异常。

　　万欲真神也是如此，他目光深邃，淡淡地说道：“千星真神，此子神通诡异，圣体强大，但也不是无敌。至少，你的神通每一次轰击，能破掉他两道混沌灵焰，相信用不了多久，就能彻底将其轰杀。”

　　千星真神也一咬牙，他也发现了，他的千星神通，一次性居然只能轰掉林峰两道混沌灵焰。林峰一共有四十二道混沌灵焰，这么说，他要施展二十一次神通？

　　如果是两位真神大战，哪里会让对手轰出二十一记神通？

　　哪怕是千星真神，也不得不承认，如果没有万欲真神，他远远不是林峰的对手，甚至真的会陨落。

　　哪怕现在只是活靶子，却依旧要轰击二十一次。

　　这就是灵焰神通，还是没有修炼到大成状态的神通，更别说圆满状态下了。作为立意就是无量神通的灵焰圣体，纵使最后没有成为无量神通，那也不是普通神通所能比拟的。

　　四次、五次、六次……

　　林峰的状态很不好，一次次的神通轰击，固然让千星真神咬牙切齿，可能颜面尽失。毕竟对付一个不能反抗的活靶子，也需要耗费那么长的时间。

　　但只要林峰不从轮回世界醒悟过来，那么他就一直都会是活靶子，被击败只是时间问题。

　　而林峰呢？

　　他的确已经沉浸在了轮回世界当中，不过，却没有其他真神想象中，彻底沉浸在其中。

　　“轮回世界，真是诡异的神通，一切皆为虚幻，但一切又皆为真实。虚幻与真实，本就难以界定。”

　　林峰其实并没有沉浸在其中，他已经知道了万欲真神的神通诡异，在之前就已经让体内宇宙之力流转全身，时刻都保持着清醒。

　　他只是想看一看，万欲真神的诡异神通，究竟有何奥妙？

　　而且外界的情况，他其实也一清二楚。灵焰圣体的强大，甚至都超出了林峰的想象，原本之前三十三种混沌灵焰时的圣体，只能勉强抗住很一般的神通。

　　但现在，随着四十二种混沌灵焰，都被炼进了圣体之中后，林峰的灵焰圣体已经强大了数倍。哪怕是站着不动，一般的小神通都难以轰破，足以抗住很长时间。

　　因此，林峰也就不着急。

　　他隐隐有种感觉，万欲真神的轮回世界，既然号称是完善的虚幻世界，那么可能对他的体内宇宙都有些帮助。

　　林峰的体内宇宙，现在还差些什么？其实连林峰自己也不清楚，但他却明白，他的体内宇宙已经达到了一个瓶颈。

　　这与体内宇宙的大小无关，体内宇宙依旧能够扩张，但不管扩张多少，林峰总感觉，他的体内宇宙还差些什么。

　　如果不明白还差些什么，他的体内宇宙永远也无法完善，那么终有一天，他的体内宇宙甚至会面临崩溃。

　　是的，崩溃！

　　原因很简单，因为就算是源宇宙，也会慢慢的衰亡，也有时间的限定。一旦时间到了，源宇宙就会彻底衰亡。

　　林峰不想某一天，他的体内宇宙也面临这么一个残酷的现实。那么，他就必须让体内宇宙彻底完善，甚至找到宇宙永恒不朽的办法。

　　但林峰只是朦朦胧胧的有一种感觉，却连什么问题都不知道。他只能借鉴一些其他世界，或者其他宇宙。

　　既然没有找到其他世界，这万欲真神的轮回世界，也是一个虚拟的完整世界，倒是一个不错的参考对象。

　　谁能想到，林峰在这等生死大战之中，居然还有心思参悟万欲真神的轮回世界？


第1024章 轮回与秩序！

　　林峰保持着清醒，但却又任由自己身处万欲真神的轮回世界。之所以称之为轮回世界，林峰也大致明白了。

　　他此刻在轮回世界中，变成了一株小草，可能只有一季之命，而后死去，又变成了一只蚂蚁，又死去，紧接着继续变成其他什么生灵。

　　经过了千百世，最终成为了人。然则，纵然是人，也只有匆匆几十年的寿命，随后又死去，又化为一棵草，这又是一个轮回。

　　如果无法清醒，那么就会沉浸在轮回世界，生生世世都在轮回，无穷无尽。林峰已经在轮回世界中，完成了一轮“轮回”。

　　这的确是一个完整的世界，完整到什么地步？完整到让人无法分辨出真假，完整到就算说它是真实的世界，也没有人会怀疑。

　　完整到它的每一个环节，都仿佛浑然天成，没有经过任何刻意的“设计”。

　　尤其是轮回，种种轮回，组成了这个世界最完整的一环。正是因为有了轮回，生生世世，无穷无尽的轮回，这个世界才算是真的完善，没有任何破绽。

　　林峰福至心灵，仿佛有了一丝灵感，领悟了什么，但却又好像没有抓住。

　　“轮回，轮回……难道我的体内宇宙，欠缺的就是轮回？”

　　“轰！”

　　林峰脑海一片空白，无数的念头涌现。

　　轮回，是啊，轮回，体内宇宙就欠缺一个轮回。林峰一直都在担忧，或者说一直都很疑惑。体内世界的三千宇宙魔神，比如盘，甚至都已经达到了混沌巅峰真人的境界。

　　但却一直都无法诞生真灵。或许，他们也可以走混沌凶兽的路子，不用诞生真灵，可以修成混沌灵兽。

　　专门修炼体魄，这也不失为一种办法。但这只是权宜之计，无法掩盖林峰体内宇宙欠缺了一些什么，不完整。

　　而现在，林峰终于明白他的体内宇宙欠缺什么了，就是轮回！

　　缺少了轮回，体内宇宙的生灵，死了也就死了，飘散在体内宇宙当中，重归于宇宙，却无法形成有效的循环。

　　若是有了轮回，那么万事万物就有了秩序。

　　一个完整的宇宙，一个完整的世界，什么最重要？当然就是秩序！

　　就像混沌，看起来好像很混乱，除了混沌圣城，到处都在打打杀杀，无论是混沌大陆还是源宇宙，似乎都不安全。

　　但实际上，混沌中也能轮回，只是这种力量，不是真君所能插手的。

　　或许，只有七位圣尊，将真灵融入了混沌，才能“看到”轮回。

　　正因为有了轮回，混沌才不至于更加的混乱，这只是表面的混乱，实际上混沌一直都很有秩序。

　　那是轮回秩序！

　　有了秩序，一个世界才会完整，才能欣欣向荣，才能不断的扩张。

　　明白了，一切都明白了，林峰脑海中豁然开朗，恍然大悟。

　　“这个轮回世界，倒真是不错，不过，也该结束了！”

　　林峰低声喃喃着。

　　“唰！”

　　他的体内宇宙之力一流转，顿时，四周的画面似乎瞬间就变得支离破碎。

　　“轰！”

　　又是一记千星神通，狠狠的轰在了林峰的身上。

　　“咔嚓！”

　　这已经是第十五次的攻击了，林峰圣体上原本有四十二道光晕，如今也只剩下了十二道光晕。甚至刚才一记神通，林峰的圣体上都出现了一道裂纹。

　　这说明，林峰的圣体也快到极限了，已经支撑不住，出现裂痕就代表着，林峰已经受伤了。

　　“哈哈，再加把劲，林峰必死无疑！”

　　千星真神目光火热，甚至隐隐有些疯狂。他乃是堂堂真神，平时坐镇在千星商会，地位高高在上，俯瞰着众生。

　　什么时候像今天这样，颜面尽失？

　　今天前来观战的，都是赫赫有名的无上真神。尽管这些真神都没有冷嘲热讽，但一道道的目光，不断在林峰以及千星真神身上扫过，衡量的意味却不言而喻。

　　这是嘲讽，赤裸裸的嘲讽。

　　堂堂真神，对着一名不能反抗，相当于活靶子的真君，居然也耗费这么长时间都无可奈何。这是真正的奇耻大辱！

　　千星真神内心早就无比的愤怒，但如今颜面尽失，他也无可奈何。林峰甚至都没有动手，他是的的确确在短时间内，奈何不了林峰。

　　现在，林峰的圣体终于快要支撑不住了，千星真神如何能不欣喜？

　　“千星神通！”

　　当第十一记神通，轰在了林峰的身体上时，又有两道混沌灵焰所代表的光晕消失了。仅仅只剩下了十道光晕，这也是林峰身上的最后十道混沌灵焰。

　　而且，林峰身上的裂纹也越来越多。

　　但这个时候，一直紧闭着眼睛的林峰，却猛的睁开了眼睛。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，但他的目光中却没有了迷茫，而是无比的冷静、沉着。这说明，林峰清醒了！

　　所有人都是豁然一惊，甚至连千星真神都没有再酝酿第十二记神通，脸上露出了吃惊之色。

　　万欲真神更是眼神中爆闪出了一丝厉芒。

　　“你居然清醒了！”

　　万欲真神似乎觉得有些不可思议，之前在混沌大陆中，他突然出手，林峰也清醒了。那个时候，万欲真神还没有用全力，因此不以为然。

　　但这次，他却是施展的轮回世界，这门神通可是他的最强神通，凝聚了他毕生的心血。万欲真神自认，除了那些顶尖真神，谁也无法挣脱出他的轮回世界。

　　而现在，林峰却是一个活生生的例子，挣脱出了轮回世界。

　　林峰低头看了一眼自己的圣体，说是千疮百孔都不为过。但能够承受十几记小神通的轰击，圣体之威，早已经超出了林峰的想象。

　　而且，若不是灵焰圣体如此强悍，为他争取了时间，说不定他也无法领悟轮回世界的真谛，无法找出自己体内宇宙不完善的地方。

　　“万欲真神，说起来我还得感谢你。多亏了你的轮回世界，才让我领悟到了轮回！”

　　林峰似笑非笑，目光无比的深邃，也无比的放松。

　　“你……你居然利用我的轮回世界，参悟大道？”

　　万欲真神眼睛微微一缩，更加难以置信。如果林峰费尽心机，千辛万苦才挣脱出他的轮回世界，尽管惊讶，但也能理解。

　　但现在，林峰却分明是为了参悟大道，故意沉浸在他的轮回世界中，这可就不一样了，这意味着，他的轮回世界神通，对林峰没有任何作用。

　　这怎么可能？

　　“千星神通！”

　　千星真神却趁着机会，施展出了第十二记神通。

　　顿时，漫天恐怖而狂暴的神通之力，狠狠的淹没了林峰的圣体。千星真神的表情无比的疯狂，甚至扭曲了起来。

　　林峰就算清醒了又如何？以现在林峰强弩之末的圣体，还能支撑多少记神通？

　　因此，今日林峰必死！


第1025章 屠神！又是屠神！

　　“小心！”

　　“盟主快躲啊！”

　　“恐怕这一记神通过后，林峰就算清醒，也无力回天了。”

　　看到千星真神施展出第十二记神通后，所有人都摇了摇头，心里空落落的，既想看到林峰翻盘，但似乎又觉得不可能。

　　漫天的神通，已经将林峰的巨大圣体所淹没。而林峰庞大的圣体，根本就没有躲避，也不可能躲避得过。

　　于是，烟尘散尽，林峰的圣体上，布满了密密麻麻的裂纹，就如同蜘蛛网似的，似乎随时都会裂开，轰然崩塌。

　　“哈哈，林峰，就算你能从万欲真神的神通中清醒过来又如何？你已经失去了最佳的时机了，今日你必死！”

　　千星真神仰天大笑了起来。

　　而林峰，却一如既往的冷漠，甚至，目光中还充满着一丝淡淡的嘲讽与怜悯，仿佛不屑。这样的目光，以前只有千星真神看其他真君，什么时候林峰也以这种目光看他了？

　　“千星真神，看来你还是不明白，你为何是蝼蚁？不过，蝼蚁就是蝼蚁，你永远不明白，灵焰圣体的强大！”

　　林峰摇了摇头，在他眼中，千星真神的确是蝼蚁，比起万欲真神可就差远了。如果万欲真神有那么一两成的机会，将来很可能将轮回世界推升成一门大神通，从而成为顶尖真君。那么千星真神就一无是处，永远都只能止步于前了。

　　“灵焰圣体！”

　　林峰十万丈高的庞大圣体真身，狠狠朝着虚空一剁。

　　“轰！”

　　虚空震动，一瞬间，所有人都感觉到，从混沌虚空深处，一股股汹涌澎湃的力量，仿佛穿过空间，从虚空中瞬间涌入了林峰的体内。

　　那是一缕缕的混沌灵焰，林峰的灵焰圣体，能够汲取混沌虚空中的混沌灵焰，充实着圣体的力量。

　　短短几个呼吸，林峰圣体上密密麻麻的蜘蛛网裂纹，便已经恢复了大半，身上的气息又再度强横了起来。

　　甚至，身上的混沌灵焰代表的光晕，也恢复到了数十道。

　　这简直令人绝望。

　　“不，不可能，你已经是强弩之末，想要骗本座？受死！”

　　千星真神神情狂躁，一脸的愤懑疯狂。他再次凝聚神通，轰然爆发。

　　林峰神色平静，其目光却闪过了一丝厉芒。

　　“蝼蚁罢了！也罢，让你认清现实！”

　　林峰庞大的圣体动了，迎着漫天的神通，高达十万丈的圣体，熊熊燃烧着恐怖的混沌火焰，四十二道光晕衬托得犹如火焰战神一般。

　　“嗤啦！”

　　面对漫天的神通，林峰仅仅只是伸出手，狠狠一抓。

　　巨大的手掌，瞬间就穿过了重重神通的封锁，那毁天灭地，甚至可以震碎一片混沌大陆的神通，在林峰的巨手之下，却如同薄纸一般，被轻易撕碎。

　　“怎么可能，不，不……”

　　千星真神疯狂的后退，但又如何退得过林峰的大手。

　　几乎是一瞬间，林峰的大手便狠狠一握，风起云涌，无数的混沌规则在这只大手面前，根本就不起作用。

　　“嘭！”

　　林峰大手握住，千星真神惨叫着，混沌之躯根本就支撑不住，被瞬间一掌捏爆，化为了灰烬。一点真灵也随之飞进了混沌深处，转世轮回去了。

　　混沌虚空中，忽然变得无比的寂静，甚至寂静得有些诡异。

　　陨落了，又一位真神陨落了，而且还是万众瞩目，在这么多真神的“见证”之下，被直接一掌捏爆，化为灰烬。

　　尽管只是去转世轮回重修，但也不能掩盖陨落的事实。

　　又一位真神陨落，这已经是死在林峰手中的第二位真神了！这可不是真君，尽管真神在混沌圣城中也有很多，但真神已经站在了修行之巅峰，俯瞰着众生。

　　这么多年，混沌圣城中虽然也陨落过真神，但也是极少极稍的。这么短时间内，接连陨落两位真神，还是死在同一人手中，更是只此一例！

　　更何况，斩杀真神的还是一位真君！

　　屠神！真正的屠神，而且是如此的轻松写意，没有丝毫的勉强，完全就是以恐怖的力量，堂堂正正的碾压。

　　今后，没有任何真神敢质疑林峰了，今日一战，堂堂正正，几乎是碾压了万欲真神与千星真神两位真神。

　　甚至，千星真神还陨落了。

　　许多真神目光深邃，表情陷入了沉思当中。

　　但所有真君，却几乎忍不住兴奋的喊出声来。胜了，林峰胜了，互助盟从此刻起，不再是风雨飘摇，而是真真正正的成为了一个强大的势力，崛起之日也指日可待。

　　“哈哈哈，屠神，竟然真的屠神了。我之前不该质疑盟主，那可是一位真神啊，被直接捏爆了，真是给我们出了一口恶气。”

　　“不可思议，真是不可思议，如果不是亲眼所见，真的不敢相信盟主还是真君。”

　　“盟主的确是货真价实的真君，身上气息没有任何变化。但盟主所修炼的神通，简直惊天动地，居然能碾压真神，难以置信。”

　　相对于真君们的欢欣鼓舞，大部分真神都沉默了起来。

　　霸源真君与玄灵真君，互望了一眼，都能看到对方眼中的震惊与一丝丝的疑惑。

　　“他又变强了！”

　　“不错，比当初在玄灵大陆时，强多了！这门神通，真是厉害啊！”

　　霸源真神与玄灵真神都很清楚当初林峰有多强，但现在，这么短的时间内，林峰却今非昔比。而林峰的境界没有任何提升。

　　那么原因就只有一个，林峰修炼的这门神通，的确是惊天动地，不可思议。

　　许多真君能想到林峰的神通非同小可，霸源真神与玄灵真神也能想到，其他真神又怎会没有猜到？

　　许多真神都眼馋，都羡慕。但与以前不一样，他们望着林峰的目光中，却没有了那种赤裸裸的贪婪，更没有抢夺的心思。

　　原因也很简单，林峰两次屠神，足以证明林峰的实力，已经足以位列真神之列。甚至，比起一般的真神还要更加的强大，仅次于顶尖真神。

　　这样的实力，已经有足够拥有这样强大的神通！

　　“万欲真神，你是自我了断，还是要林某动手？”

　　林峰负手而立，忽然开口说道，并没有丝毫要放过万欲真神的打算，一瞬间，气氛徒然紧张，无数道的目光都集中在了万欲真神的身上。


第1026章 压服！

　　“嗯？”

　　万欲真神抬头，眉毛一挑。刚才林峰动手，他也拦不住，因此没有在乎千星真神的死活。虽说他与千星真神有数万年的交情。但对真神来说，数万年时间算什么？

　　真灵不灭，那就几乎不死，生命漫长的很，哪里会在乎区区万年时光？

　　万欲真神当初也是因为一个承诺，加入了千星商会。这些年，他自问也给千星真神做了许多事，已经偿还了人情。

　　他没有出手阻拦，看似有些薄情寡义，但在真神眼中，这也稀松平常，只要不是死自己就行。轮回转世，那也不知道多少岁月，才能重新修至巅峰，没有那位真神想去轮回走上一遭。

　　但现在，林峰居然还要杀万欲真神。

　　“你要杀我？”

　　万欲真神眉头一皱道：“我与千星真神不同，与你没有深仇大恨。这次争夺混沌大陆，你胜了，这座混沌大陆可以归你。”

　　“这座混沌大陆本就是我互助盟率先发现的。”

　　林峰目光冰冷。

　　“千星商会，也一并可以给你，这总成了吧？”

　　万欲真神真不想去轮回走一遭，因此，甚至都舍弃了千星商会，只要能活着，凭借他的实力，千星商会也可以重建。

　　“不够！”

　　其实林峰也并不是一定要斩杀万欲真神，他这是立威，仅仅只是两次屠神，还不够，他还要当着所有真神的面，压服万欲真神。

　　“还不够？”

　　万欲真神眉头皱的更深了，却也没有发怒。设身处地，如果他胜了，而且随时可以斩杀对手，哪里会仁慈？

　　沉吟了一会儿，万欲真神手一翻，一件混沌灵宝出现在了手中。

　　“这件混沌灵宝内蕴含着一种奇特的混沌灵焰，你修行的神通，应该与混沌灵焰有关吧？这件混沌灵宝，以及千星商会，就当是我的赔礼！”

　　万欲真神手一挥，将混沌灵宝递到了林峰的手中。

　　“嗯？”

　　林峰看了一眼这件混沌灵宝，灵焰圣体果然在微微的震动，显然，这是第四十三种混沌灵焰，自然喜出望外，脸上露出了一丝笑容。

　　“万欲真神，这次你的轮回世界也很不错，有成为大神通的潜力。若不是我有一件异宝，恐怕也难以保持清醒。”

　　“原来如此。”

　　万欲真神深深的看了林峰一眼，随即直接破开空间，离开了此处。

　　看到这一幕，所有真神都明白，这是林峰放了万欲真神，而且万欲真神也服软了，甚至拿出了千星商会以及一件混沌灵宝。

　　万欲真神，某种程度上，可以算作是顶尖真神之下，非常强大的真神。没有人愿意与万欲真神大战。

　　但林峰却能击败万欲真神，自然让其他真神不敢再小觑了。

　　“哈哈，林真君，第一真君之名，果真名不虚传！祝福真君了！”

　　“不错，第一真君神通无量，互助盟今后崛起也是指日可待，可喜可贺。”

　　“真君不妨有机会到我的庄园来论道一番如何？本座也是修行炼体神通。”

　　“祝贺林真君……”

　　许多真神甚至主动前来向林峰恭贺，这也意味着，林峰得到了这些真神的承认。

　　第一真君，地位等同于一位真神！这恐怕是混沌历史第一次。

　　林峰也没有傲气冲天，而是微微一笑，客气地说道：“谢谢诸位真神，如今我互助盟总部还没有建好，改日，一定好好接待各位真神。”

　　“哈哈，好说，好说，我等就不打扰真君了。”

　　于是，一众真神都笑脸吟吟，纷纷离去，再也不提这座混沌大陆，仿佛真是来庆贺的。这已经是默认了这座混沌大陆，乃是林峰以及互助盟所占据。

　　等到一众真神都离开，龙真君、袁正罡真君等人却齐声拜倒在地道：“拜见盟主！”

　　这一声“盟主”，他们喊得心服口服。

　　林峰也大大方方的受了这一礼，他也有资格受这样的大礼，没有他，今日这些顶尖真君恐怕都难逃陨落的命运。

　　还有混沌大陆，这座全新的混沌大陆，也万万不可能保全。

　　“诸位恐怕还得辛苦一阵，互助盟要大力接收成员，尽快将这座混沌大陆开采出来，如此，我们互助盟才能步入正轨。”

　　林峰一一的下达着各种命令。

　　他修行时间不算太长，但经历却很丰富，从母星到宇宙，再到混沌，林峰掌握过的势力不计其数。因此，区区十几人的互助盟，他自然安排得井井有条。

　　“盟主，这些都是小事。以盟主如今的声威，还怕没有人加入吗？”

　　“不错，我互助盟的壮大，指日可待！”

　　“加入互助盟，是我这一生做出最正确的选择。”

　　这些顶尖真君，现在一个个的都干劲十足，充满了信心。有了互助盟做后盾，还有这块全新的混沌大陆，日后他们成就真神，似乎也不是痴人说梦。

　　林峰点了点头，随即飞进了这块混沌大陆。他还想继续呆在这块混沌大陆，寻找有没有其他的混沌灵焰。

　　修行，才是最重要的！

　　……

　　这一战之后，林峰第一真君之名，没有人能够撼动了。就连混沌圣城中的许多真君，听到这一消息后，似乎胸膛都挺了起来。

　　哪怕是那些真神，提到第一真君之名，也都是赞赏、恭敬有加。这可能是混沌中有史以来，最为强势的真君了。

　　关于林峰的种种，更是掀起了激烈的讨论。尤其是林峰的那门强大的神通，更是引起了热烈的讨论，弄得混沌圣城都沸沸扬扬。

　　终于，有人得到了一点线索。

　　尤其是冥河圣城当中，有一些古老真神，回忆起了当初冥河圣尊门下有一弟子，叫做东来真神，似乎就曾经想要创出一门无量神通，就叫灵焰圣体！

　　只可惜，最终失败，而且东来真神也被一头混沌圣兽给吞噬，真灵都湮灭，彻底陨落了。本来已经是很古老的消息，随着林峰这位第一真君的崛起，许多真神又回忆起了东来真神。

　　本来有一些真神，其实还是有一些想法，毕竟是能让一位真君屠神的恐怖神通。但随着这个消息传出，灵焰圣体，很有可能是当初东来真神创出的神通。

　　一时间，再没有什么真神打主意了。

　　牵涉到高高在上的圣尊，即便只有那么一点点，一丝丝的可能，也没有那位真神敢冒险。更何况，林峰也不是弱者！

　　当这个消息传到林峰耳中时，林峰也很诧异。

　　“东来真神？”

　　林峰低声喃喃着，他似乎已经隐隐察觉到了什么。


第1027章 领悟混沌空间规则！

　　时间匆匆而过，转眼间就是一年时间。

　　虽然仅仅只有一年时间，但互助盟却发展迅速，成员已经超过了一万名修行者，而且大部分都是真君。

　　当然，顶尖真君就比较少了，但也加入了上百位。

　　互助盟势力进一步扩张，如今已经成了名副其实的庞然大物。只可惜，并没有任何一位真神加入。

　　真神何等高傲？

　　高高在上，即便是一般真神坐镇的势力，都难以招揽到一位真神，更别说互助盟，只是一群混沌真君所组成的势力罢了。

　　若没有林峰这位第一真君坐镇，互助盟也成不了什么气候，更无法占据一座混沌大陆。

　　林峰将互助盟的管理事宜，都交给了龙真君以及袁正罡真君。互助盟可不是一穷二白，不仅有一座混沌大陆，甚至还有千星商会。

　　当然，现在千星商会已经改名叫做互助商会了，发展也非常的迅猛。互助盟的一切都已经慢慢的步入了正轨，并不需要林峰操心。

　　这一年时间一来，随着混沌大陆的开采，还有千星商会的并入，林峰身上的极品混沌元晶数量暴涨。虽然比不上那些身家丰厚的真神，但比起一般的真神，真的不遑多让。

　　不过，林峰身上的极品混沌元晶，却并没有留下太多。再多的极品混沌元晶，如果不转化为实力，那就是浪费。

　　因此，林峰以互助盟的名义，在整个混沌中，都在重金收购混沌灵焰。

　　随着林峰将一些普通的混沌灵焰一扫而空，再想收罗一些罕见的混沌灵焰，无疑变得非常的困难，哪怕提升到了数十颗极品混沌元晶一种混沌灵焰，林峰这一年来也收获寥寥。仅仅只得到了三种混沌灵焰，都被林峰炼入进了灵焰圣体。

　　加上万欲真神赔罪的一种混沌灵焰，如今林峰的混沌灵焰，也达到了四十六种。

　　虽然一年收获三种混沌灵焰，其实也不算少了，但这仅仅只是最初的一年。随着林峰本身修炼的混沌灵焰种类越来越多，再想找到新的混沌灵焰就越来越困难了，即便林峰将收购价格一提再提，也没有任何收获。

　　没有了混沌灵焰，渐渐的，林峰实力增加也变得微乎其微，几乎停滞了下来。

　　于是，林峰索性将精力都放在了领悟混沌空间规则上面。互助盟的总部，虽然在九天圣城，但林峰却一直都住在混沌大陆中。

　　这座混沌大陆，九天圣城、冥河圣城的至高规则，并没有辐射到这里，因此，林峰可以放心的利用混沌源石领悟混沌空间规则，不会有人发现，非常安全。

　　但即便有混沌源石，林峰的进步也很缓慢。

　　混沌空间规则，不同于其他混沌规则，不是那么容易领悟的。但林峰却执着于混沌空间规则，这是因为林峰现在已经在混沌中站稳脚跟，想着能尽快回到母星，接回源宇宙的亲人。

　　如果仅仅靠着混沌飞舟飞行，要返回源宇宙，还不知道要到何年何月？毕竟混沌那么大，哪怕最快的混沌飞舟，想要飞遍混沌，都不知道要多么漫长的时间。

　　因此，只有空间穿梭的速度最快。

　　何况，现在林峰已经是第一真君，甚至两度斩杀真神。他与真神唯一的区别，就是无法空间穿梭，这是他唯一的短板。

　　若是弥补了这个短板，林峰与真神几乎就没有什么太大的差别了。其他混沌规则都可以慢慢领悟，但混沌空间规则，林峰却必须尽快领悟。

　　这一日，林峰依旧在努力的领悟混沌空间规则，这可能是他这么尽心尽力，领悟时间最长的混沌规则了，甚至还有体内宇宙的帮助。

　　“嗡！”

　　忽然，混沌源石轻微的震动了起来。林峰福至心灵，脑海中出现了一丝灵光。尽管这丝灵光出现的很隐晦，似乎转瞬即逝。但林峰却一下子抓住了这丝灵光。

　　“空间，开！”

　　林峰心中一动，轻轻深处手指一点。

　　“嗤啦！”

　　密室中，瞬间就出现了一道空间裂缝，露出了里面漆黑幽深的气息。

　　“嗯？领悟了？”

　　林峰有些诧异，怔怔的看着自己的双手。他刚才没有动用任何力量，只是福至心灵，抓住了脑海中的一丝灵感，然后就这么随意的一指划出，就撕裂了空间。

　　“这种感觉，还真是奇妙啊，不过，混沌空间规则，似乎太厚重了……”

　　林峰仔细体会着掌握着的混沌空间规则，与体内宇宙的空间法则相比，似乎非常的厚重。即便掌握，也仅仅只是掌握了一丝皮毛。

　　充其量只能穿梭空间，只能用来赶路罢了。

　　真正混沌空间的真谛，甚至透过混沌规则领悟本源，距离林峰还不知道多远。不过，到了这个地步，也是大部分真神的境界。

　　大部分的真神，也仅仅只是能够利用空间规则，穿梭空间罢了。除非是某些特殊真神，想要利用混沌空间规则修炼神通。

　　但凡是利用空间规则修炼的神通，无一不是赫赫威名的大神通，一般真神根本连想都不敢想。

　　“终于成了！”

　　林峰长舒了口气，混沌空间规则的领悟，并不复杂，但却异常艰难，完全是水磨的功夫。这才仅仅只是混沌空间规则，混沌中还有数之不尽的规则，林峰需要多长时间才能全部领悟？

　　千年还是万年？甚至更长时间？

　　林峰苦笑着摇了摇头，他觉得太漫长了，但实际上，混沌中哪怕是用时最短成就真神者，也超过了一万岁。

　　林峰才修行多长时间？

　　“是时候返回源宇宙了。”

　　林峰站起身来，一想到要返回源宇宙，脑海中就浮现出了许多道身影，都是林峰所熟悉，最亲近之人的身影。

　　他来到混沌，时间不算长也不算短，但都没有超过一千年的时间，充其量也才只有几百年罢了。

　　对真神来说，或者对混沌生命来说，区区几百年，弹指一瞬罢了，根本不值一提。但对林峰来说，几百年的时间，已经很漫长了。

　　如今他已经在混沌圣城站稳脚跟，自然要将家人接到混沌圣城中好好安置。

　　毕竟，混沌中还是混沌圣城最安全！


第1028章 回归前夕！

　　“紫鸳真君、龙真君，嗯，还有袁真君。”

　　这一日，林峰坐镇在混沌大陆，召来了他最信得过的三位真君，除了紫鸳真君而外，其他两位也都是互助盟真正核心中的核心，是副盟主，掌管着互助盟的大权。

　　这片混沌大陆，已经被互助盟经营稳固，甚至各种各样的神阵，更是比比皆是。哪怕是真神，也不一定能轻易侵入了。至少抗住一段时间是没什么问题的，这也是互助盟现在财大气粗，耗费重金，邀请真神中的阵法大师，这才布置而出。

　　林峰亲自将这片混沌大陆，命名为初始，意味着，互助盟的初始，一切之开始。因此，初始大陆，对互助盟而言，并不仅仅只是一片混沌大陆那么简单，更是根基，是希望。

　　“盟主，今日召集我等前来，可有事吩咐？”

　　袁真君恭敬的问道。如今袁真君可是春风得意，威风八面，执掌互助盟的权柄，很令人心醉。有林峰坐镇，连真神都不敢小觑互助盟。

　　不过，袁真君也很清楚，这一切都是谁带来的。因此，不敢对林峰这位盟主有丝毫的不敬，尽管林峰几乎不怎么处理互助盟的事宜，更像是互助盟的一个明面上的象征。

　　林峰看了一眼袁真君、龙真君，以及紫鸳真君，于是深吸了口气，沉声说道：“除了袁真君，你们与我认识的时间也不短了。哪怕是袁真君，恐怕也对我的身份有了一丝猜测的吧？”

　　三位真君互望了一眼，面面相觑。

　　实际上关于林峰的传闻有很多，毕竟林峰是第一真君，有史以来，混沌中第一位能以真君之身，逆斩真神，完成屠神壮举的强大存在。而且还是两度屠神，没有任何一丝侥幸。

　　对于这么一位强者，浑身上下都充满了传奇色彩，称之为传奇人物也不为过。

　　围绕着传奇人物，许多人都在调查，都在猜测，林峰为何能屠神？

　　除了那门隐约是大神通的恐怖神通而外，林峰身上，还有没有什么秘密？凭什么一位真君，就能修炼那门强大的神通？

　　甚至很多人已经有所猜测了。

　　“盟主，您指的是那些猜测？”

　　袁真君试探性的问道。

　　“不错，就是那些猜测。”

　　“那些都是无稽之谈，盟主不必放在心上。”

　　“不，有些猜测是真的。我的确是一名超脱者！”

　　“轰！”

　　袁真君脑海中一震，超脱者，林峰果然是超脱者。而龙真君、紫鸳真君则没有那么震惊。他们早就知道了。

　　袁真君目光激动，他很清楚，超脱者意味着什么。每一位超脱者，都是天赋、悟性绝佳的存在，但超脱者实在是太稀少了。

　　实际上，混沌中的强大真君、真神们，发现的源宇宙也不少了，但超脱者却寥寥无几。一旦成为了超脱者，那日后成就简直不可限量。

　　起码有八成以上概率，超脱者都成为了真神！

　　还有更加恐怖的数据，混沌七座圣城的建立者，七位将真灵寄托在混沌中的圣尊，就有五位是超脱者。

　　其中只有两位是混沌中的本土生灵，足见超脱者的恐怖了，至少潜力无穷。袁真君很庆幸，他当初邀请了林峰，这可能是他一生做出的最正确的决定了。

　　有了林峰这位超脱者的率领，互助盟只会越来越壮大，那么他这位副盟主，自然也就能水涨船高，甚至日后成为真神，也不是不可能。

　　“盟主，您告诉我们这些，是有什么吩咐？”

　　“我要离开了！身为超脱者，我是有家人，有亲人的。我要回到我的源宇宙一趟，将亲人接到混沌圣城当中。甚至，将源宇宙也一同挪移到初始大陆附近。”

　　袁真君眉头微微一皱道：“将盟主的家人接到混沌圣城，轻而易举，但若是要将一个源宇宙也挪移到初始大陆附近，恐怕太难了。”

　　“对，我们破坏一个源宇宙，轻而易举。普通混沌生命都能吞噬源宇宙的宇宙本源，随便一位混沌真人，就能轻易破灭一个源宇宙。但要想将偌大的源宇宙，横跨混沌，挪移到初始大陆附近，太难太难了。”

　　林峰皱了皱眉头，这的确是一件比较麻烦的事。其实之前他也想过，将源宇宙丢进他的体内宇宙当中，现在林峰的体内宇宙已经非常庞大了，容纳一座源宇宙，应该没有太大问题。

　　但问题是，两个都是源宇宙，一旦相遇，那是会产生冲突的，甚至你死我活。哪怕是林峰能控制住体内宇宙，但却控制不住母星的源宇宙。

　　因此，林峰这才想到了召集袁真君、龙真君等人，希望能用混沌中的办法，找到一个稳妥的办法，将源宇宙挪移至初始大陆附近。

　　“三位真君可有办法？”

　　龙真君与紫鸳真君都在冥思苦想。其实一座源宇宙而已，哪有那么复杂？就算是超脱者，也没见谁将源宇宙都挪移至混沌的某个地方。

　　许多超脱者，一超脱，基本上源宇宙都被毁的差不多了，就算还有完好无损，但也只是带着一些亲近之人来到混沌之中。

　　至于源宇宙的其他人？还是任凭自生自灭，顶多就是给一些混沌中的法门、机缘等等，那也算得上是恩赐了。

　　但林峰却并不想让源宇宙自生自灭，那毕竟是他曾经超脱的地方，是曾经奋斗的地方。而且，林峰来到混沌圣城这么长时间，也了解到了超脱者的详细信息。

　　几乎所有超脱者，都是超脱源宇宙，也就是传统的超脱方式。他们各有各的机缘，哪怕是高高在上的那五位混沌圣尊，也是如此。

　　从来没有听说过，有身化宇宙的记载。

　　而林峰却偏偏身化宇宙成功了，但林峰身化宇宙的法门，是在源宇宙中找到的，甚至还有前人身化宇宙失败。

　　林峰现在只能按照混沌生命的方式修行，但他的根本却是体内宇宙。没有人指导，也没有前人的修行经验，林峰一直都在摸索着修行，磕磕碰碰，困难很多。

　　甚至，林峰想要找到身化宇宙更加详细的信息，更加精确的资料，都得回到源宇宙。因此，这源宇宙万万不能放任不管。


第1029章 如意真神

　　“其实，也不是没有办法。”

　　忽然，袁真君抬起头，似乎想到了什么。

　　“嗯？有何办法？”

　　“神阵，只有神阵能够将一个源宇宙，完好无损的挪移很长的距离。不过，这对神阵的要求很高很高，甚至一般的真神炼制出的神阵都不行，必须是真神中的阵法大师。这样的阵法大师，很难请得动。”

　　袁真君摇了摇头。

　　别看现在互助盟上升势头很不错，甚至初始大陆的神阵也请了真神前来布置。但真正称得上阵法大师的，却一个都没有。

　　真神当中的阵法大师，布置出的神阵，简直匪夷所思，哪怕是困杀一位真神，甚至都不算什么。因此，每一位真神阵法大师，地位都高高在上，甚至等同于一位顶尖的真神。

　　“请不动是一回事，去不去请又是另一回事。既然真神阵法大师，能够布置出挪移源宇宙的神阵，那我自然要去拜访一番。袁真君，目前九天圣城中，最强的真神阵法大师是哪位？”

　　“最强的真神阵法大师，在九天圣城中，应该是如意真神！”

　　“嗯？如意真神？”

　　“对，就是如意真神！虽然如意真神没有修成大神通，但却将全部精力放在了钻研神阵之上，曾经布置神阵，一举生擒九头混沌神兽，名震圣城！哪怕是一些顶尖真神，也不敢说能够生擒这么多的混沌神兽。”

　　“布置神阵，能生擒九头混沌神兽？好，就这位如意真神了！替我准备一份厚礼，我亲自登门拜访如意真神！”

　　林峰眼前一亮，能够布置出神阵，并且生擒九头混沌神兽，这并不容易，甚至是非常的困难。混沌神兽有多强，只要是真神就清楚。

　　真神有神通，神兽也有天赋神通，威能之大，匪夷所思。而且因为神兽觉醒了血脉的缘故，体魄强横到了恐怖的地步，就算是硬抗神通都不算什么。

　　以前混沌凶兽、混沌灵兽，在面对真人、真君时，往往落入下风，甚至真人、真君都能“屠戮”一群混沌凶兽和混沌灵兽。

　　但一旦蜕变成了混沌神兽，形势就逆转了。虽说混沌神兽面对真神，没有大肆屠戮那么简单，但占据上风却是很平常的。

　　若真神没有强大的神通以及混沌灵宝的话，很可能还会被混沌神兽给撕裂，一点真灵转世重修。

　　如意真神没有修成大神通，还不是顶尖真神。但却能够布置出混沌神阵，生擒九头混沌神兽。实力直追那些顶尖真神，可能在神阵之内，如意真神就是顶尖真神！甚至比一般顶尖真神都还要恐怖，毕竟就算是顶尖真神，要杀死九头一般混沌神兽很容易，但若是要生擒，那可就难上加难了，几乎不可能。

　　如意真神漫长的时间，不去钻研神通，使其推升到大神通的地步。反而另辟蹊径去研究神阵，但效果却是相同的。

　　成了阵法大师，在神阵之内，就能媲美顶尖真神。

　　这说明，修行之路有很多种，只要能够钻研透彻，都能达到巅峰。

　　林峰要亲自去拜访如意真神，互助盟也给林峰准备了一份厚礼，被林峰带着前往了九天圣城。

　　林峰不止一次前往九天圣城，但这一次却还是距离九天圣宫如此之近，能清晰的感受到各种各样的混沌规则显化。

　　“到了，如意山庄！”

　　林峰已经看到了如意山庄，这座山庄被神阵所笼罩，若隐若现，根本就看不清里面的情况。哪怕林峰用精神力也是一样，若是强行硬要窥探，甚至有一种心悸的感觉。

　　虽然圣城不能动手，哪怕是顶尖真神也不敢动手。但若是强闯神阵，被神阵反噬，那死了也就白死，圣宫的人也不会过问。

　　林峰真的有种心悸的感觉，若是强闯如意山庄，就算是他恐怕都不能保证全身而退。

　　这哪里只是一座普通的神阵？分明是阵连阵，普通的神阵中蕴含着绝世杀阵。

　　“厉害，不愧是如意真神！”

　　林峰感觉到如意山庄神阵的非比寻常，对于如意真神也更有信心了。如意真神在阵法上的造诣自然是越高越好，否则如何达到林峰的要求？

　　不过，林峰仅仅只是到了山庄的大门，却不敢硬闯，只能站在外面等待。

　　很快，山庄大门打开，有一名管家式的老者出现，赫然是一名顶尖真君，看到林峰后，眉头一皱道：“你是何人？”

　　“互助盟林峰，特来拜见如意真神！”

　　“林真君？”

　　管家心中一动，居然也好奇的打量了林峰上下，而且还接过了林峰手中的拜帖，以及准备的那一份厚礼。

　　那是当之无愧的厚礼，即便是管家跟在如意真神身边，见过了太多真神，甚至是顶尖真神，但送出的礼物，就价值高达上百颗极品混沌元晶，这样的大手笔还是第一次。

　　“真君请稍候，我去通禀真神陛下。”

　　管家不敢怠慢，林峰如今的名声可是如日中天，混沌第一真君，两度屠神，其中甚至还能击败万欲真神。

　　其中任何一件，都是惊天动地，更何况林峰还做了几件。

　　而且，还送出了这么一份真正的“厚礼”，由不得管家怠慢。

　　于是，管家急匆匆的去通禀，林峰就静静的站在门外，以他现在的地位与身份，却依旧还要站在门外，但他却没有丝毫的不耐，仿佛稀松平常一般，这份心境就不是一般修行者能有的。哪怕是跟在林峰身后的几名真君随从，都有些愤愤不平，但看到自家盟主却依旧镇定自若，也不由得心生钦佩。

　　“哗啦！”

　　忽然，山庄大门居然渐渐消失不见了，一阵浓雾弥漫，迅速的覆盖在了林峰的身上。林峰不动声色，任凭浓雾覆盖。

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，或许是一瞬，又或许是很久，连林峰的感知都被屏蔽了。

　　等到浓雾散开，林峰心中一凝。

　　此刻的他哪里还在门外？

　　分明已经坐在了一座小亭子力，而在他的对面，则是一名微笑着的白袍男子，身上没有丝毫的气息，或者说，好像气息已经完全与这片天地相融。

　　“如意真神！”

　　林峰瞬间就明白了白袍男子的身份，如意山庄之主，九天圣城法阵大师——如意真神！


第1030章 只需一个承诺！

　　白袍男子微微一笑，亭子四周都是波光嶙峋的湖泊，就这么一座小亭子，和煦的春风吹拂在脸上，让人感到很惬意。

　　“真君觉得本座这里如何？”

　　“不错，比之混沌中的修行圣地也不遑多让了。”

　　林峰点了点头赞叹道。他是真心赞叹，同时对如意真神非常的忌惮。刚才他还在大门外，但转瞬间就到了这里，这说明了什么？

　　说明他被大阵顷刻间就挪移到了这里，当然，也是林峰没有反抗，所以才能被挪移到了这里，但这种神鬼莫测的法阵，连林峰也无法察觉，的确是令人心惊。

　　即便到了现在，林峰也不知道什么时候，就已经被法阵所笼罩了。

　　似乎看出了林峰的疑惑，白袍男子笑着说道：“山庄大门周围千丈范围，其实就已经是法阵笼罩范围了。若看见了山庄大门，也就意味着踏入了阵法当中。”

　　林峰浑身一震，心中恍然大悟。但心中的忌惮之意却更重了。如意真神深谙法阵之精髓，一旦被困在了大阵之中，恐怕顶尖真神都得颇费一番功夫。

　　至于一般真神，那是有多少就能坑杀多少。

　　这就是法阵的恐怖之处，神不知鬼不觉的就能困杀敌人，哪怕是林峰都无法发现。当然，法阵比起神通，其实更加难钻研。

　　一些强大神通，钻研亿万年，兴许就能钻研成功。

　　但法阵，若是没有天赋，亿万年时光也是一样，没有丝毫寸进。

　　“厉害，真神法阵造诣，的确高深莫测。”

　　如意真神微微一笑道：“真君最近名声大振，不呆在初始大陆，好好整顿一番互助盟，却送上这么一份大礼，所为何事？”

　　如意真神其实连一般真神也拒绝过很多次，说不见就不见，也没有哪位真神会恼怒。毕竟，如意真神的地位，与顶尖真神等同，没有人愿意得罪一位顶尖真神。

　　林峰迟疑了一下，还是沉声说道：“林某此次前来，的确有一件事想请真神帮忙。”

　　“何事？”

　　“请真神布置一个能够挪移源宇宙的神阵！”

　　“嗯？挪移源宇宙的神阵。”

　　如意真神眉头紧皱，任何人都知道，挪移一座源宇宙有多么的困难，更别说布置成神阵挪移了，哪怕是真神法阵大师，也不敢说轻易就能做到。

　　“林真君何须挪移源宇宙？要知道，挪移源宇宙的神阵，可不是那么容易布置的，即便是本座，也需要耗费很大的心神才行。”

　　林峰却心中一喜，如意真神果然能够布置这样的法阵，对林峰来说，这简直喜出望外。

　　至于如意真神需要知道原因，林峰也没有准备隐瞒，于是直接回答道：“不瞒真神，林某出身源宇宙，乃是一位超脱者！好不容易超脱，在源宇宙有林某的亲人朋友，因此，想将源宇宙一起挪移而来。若真神能成全，林某感激不尽！即便付出一些代价，也在所不惜！”

　　林峰说的很诚恳，而且以他的地位，其实隐隐在一般真神以上。原因很简单，潜力，林峰的潜力无限，现在仅仅只是一位真君，就能逆斩真神，以后成为真神呢？

　　因此，即便是如意真神，地位媲美顶尖真神，也愿意见上林峰一面。

　　“超脱者，原来如此。”

　　如意真神若有所思，甚至眼神中都闪过了一丝异芒。

　　只要在混沌中的修行者，就没有不知道超脱者的。超脱者在混沌中修行者的数量当中，堪称罕见至极。

　　就像九天圣城，偌大一座圣城当中，超脱者都不超过五指之数，七座圣城的超脱者，恐怕也没有五十位。

　　但超脱者所取得的成就，却个个都瞩目。

　　有超脱者成了顶尖真神，而且赫赫威名，甚至能在混沌灵兽面前全身而退。也有一些能够炼制混沌灵宝，非常厉害，甚至能媲美大神通一击，当真是顶尖的混沌灵宝，人人追捧。

　　更有五位超脱者，得到了混沌源石，又领悟至高规则，从而执掌至高规则，真灵寄托混沌，成为高高在上，不死不灭的混沌圣尊！

　　每一位超脱者，都潜力无限。毕竟，要想从源宇宙亿万兆生灵中超脱出来，实在是太难太难，真正的大浪淘沙。

　　能够超脱者，心性、天赋、机缘，无一不是最顶尖。

　　因此，往往每一位超脱者，都很不凡，都能取得不俗的成就。哪怕是林峰，仅仅只是真君，但也不辱没超脱者的身份，以一介真君之身，逆斩真神，完成了屠神壮举。

　　此等事迹，已成为了整个混沌中的传奇，当传颂无数年。

　　“外界多有传闻，真君乃是超脱者，本座还有些不信。但听到真君亲口承认，方知空学不来风，真君果真是超脱者。”

　　林峰沉声问道：“真神可愿布置神阵？”

　　“其实，布置出能够挪移源宇宙的神阵不难。但若要保住源宇宙内不受震荡，那就很难了。而且真君应该是领悟了空间规则吧，那就能穿梭空间。要带着一个源宇宙穿梭空间，对源宇宙而言，那几乎就是致命的旅程。但如果不穿梭空间，靠着慢慢飞，得何年何月才能飞到混沌圣城？”

　　听到布置神阵居然有这么多的困难，林峰的眉头皱的更深了。

　　“但也不是毫无办法，本座独创的一种神阵，恰好能解决真君的困难。只要神阵一成，真君就算是带着源宇宙穿梭空间，也没有任何问题。但这种神阵，本座从未现世，是本座倚仗保命的无上神阵，不可轻传。”

　　看到如意真神沉吟的样子，林峰诚恳的拱手道：“请真神务必帮忙！日后有何差遣，林某必定前往。”

　　“嗯？当真什么都愿意？”

　　如意真神目光中闪过了一丝厉芒。

　　“只要不违背林某的原则，自当愿意。”

　　林峰想了想，也点了点头。

　　“好，本座只需要一个承诺，若真君答应，这神阵也不是不可能布置。”

　　“什么承诺？”

　　“很简单，若是日后真君成就真神，当答应本座一个要求。绝不违背真君要求便是。”

　　“仅仅成就真神后的一个要求？”

　　林峰有些犹豫，他明白如意真神的打算了。对方现在没有任何要求，却要求林峰成为真神后帮忙。

　　这就证明，如意真神所求绝非小事，甚至现在的林峰，都没有“资格”帮忙，必须得成为真神后才有资格帮忙。

　　兴许还有些危险，但林峰也很自信，一旦他成就真神，实力不知道比现在强了多少，就算答应如意真神一个要求也不算什么。

　　为了源宇宙，付出一点代价也值得。

　　“好，林某答应便是。”

　　林峰权衡了片刻，最终下定了决心，点了点头答应了如意真神的要求。


第1031章 五方封禁旗

　　“好，爽快！”

　　如意真神脸上露出了一丝笑容。他的确是看中了林峰的潜力，以区区真君之身，就能斩杀真神，日后成就了真神，实力得多么恐怖？

　　如意真神有一件大事，但只靠他一人不行，现在的林峰也不行。但林峰潜力却很高，他也不急，慢慢的等着。

　　至于林峰成不了真神？恐怕就算是林峰的敌人，最仇恨林峰的人，也不会觉得林峰成不了真神。

　　“唰！”

　　如意真神手一挥，拿出了五杆小旗子，漂浮在虚空当中，显得异常神异。

　　“这是本座炼制的五方封禁旗，只要按照本座给的法诀，就能施展五方封禁旗，迅速的布置下一个强大的神阵，别说源宇宙了，就算是混沌大陆，也能瞬间被封禁，而且大小如意，可以随身携带着穿梭空间。”

　　“不过，这五杆令旗只能施展一次，这是一次性的神阵灵宝，一旦施展过后，可以封禁百年时间。百年时间过后，五方令旗就会自毁。要炼制这一套灵宝，还得布置神阵，即便是本座，也得耗费百年苦功。”

　　如意真神似乎也有些不舍，这是真正的至宝，即便是他也仅仅只是炼制了三套，曾经赐予了弟子一套，身上只剩下了两套，但如今也得给林峰一套。

　　林峰脸上露出了一丝喜色，百年时间肯定足够了。哪怕路上有什么事被耽搁了，也肯定用不了百年的时间。

　　而且这样的五方封禁旗，的确是一件难得的至宝，只可惜只能使用一次。若能使用多次，那恐怕不知道多么恐怖，媲美顶尖混沌灵宝。

　　要知道，那些顶尖的混沌灵宝，可是能够释放出媲美大神通一击。

　　“多谢如意真神！”

　　林峰向如意真神告辞，转身便离开了如意山庄。

　　林峰刚刚离开，虚空中就浮现出了一道须发皆白的身影，看起来深不可测。

　　“如意，你就这么看重这个林峰？”

　　此人似乎和如意真神很熟悉。

　　“他是一名超脱者！而且还能以真君之身，逆斩真神，击败了万欲真神，他没有资格，还有谁有资格？等着吧，快则千年，慢则万年，他一定能很快成为真神，那一天不远了……”

　　须发皆白的老者闻言也沉吟了许久，最后又渐渐的隐匿在虚空中。

　　……

　　“如意真神，不简单呐。”

　　林峰回到了初始大陆，回想起见到的如意真神，他的手中出现了五方封禁旗。这等至宝，简直太可怕，能封禁一个混沌大陆，何等可怕？

　　要知道，这五方封禁旗可是能够大小如意，也就是说，一座大型混沌大陆，也能被轻易封禁，这等手段，已经不逊色于那些高高在上的顶尖真神了。

　　而如意真神这么痛快的答应林峰，还将五方封禁旗交给了林峰，显然，对林峰的期望很大。以如意真神种种深不可测的手段，他日若对林峰开口，那就一定不是小事。

　　尽管可能有一丝丝的风险，但林峰也不是太在意。

　　就算如意真神要开口，那也得等到他成为真神之后，而以林峰的实力，成为真神后有多强？恐怕林峰自己都不知道。

　　而且，真神与顶尖真神，其实没有什么本质的区别，境界上都是一样的。若真要说区别，就在于神通。

　　一般真神，修炼的是小神通，而顶尖真神，那修炼的就是大神通！

　　许多真神，是一步一步慢慢从普通真神，钻研的小神通，到了最后，一步步将小神通推升成为大神通。

　　就像万欲真神，他的轮回世界就是小神通，但却有大神通的潜力，只等日后慢慢的推衍、完善，甚至就能成为大神通。

　　到时候，哪怕是以林峰的体内宇宙，都不一定能从轮回世界内清醒过来，这就是大神通的可怕之处。

　　不过，林峰的目标可不是成为普通真神，他要慢慢的打基础，一跃而成为顶尖真神，钻研出一门大神通。

　　从真君到真神，这是一个质的跃迁。若是积累身后，底蕴十足，那甚至能够在成就真神的那一刹那，就修炼出大神通，直接成为顶尖真神。

　　这样的顶尖真神，同样威名赫赫，个顶个的都最顶尖的天才，站在混沌之巅。

　　如意真神多半就是看中了林峰的“潜力”，因此，才给出了五方封禁旗这样的宝物。但不管如意真神是看中林峰的潜力也好，或者是有其他图谋也罢。对林峰而言，解决了他目前最棘手的问题，他就得感谢如意真神。

　　“差不多了，该离开了！”

　　林峰炼化了五方封禁旗，彻底掌握之后，心中便急迫了起来。他想回源宇宙了，因为，那里是他的家！

　　“嗖！”

　　林峰甚至都没有通知任何人，该安排的他都已经安排了，于是直接破开了空间通道，身影一闪，直接踏进了空间通道之中。

　　……

　　“破开了，哈哈，终于破开了！”

　　漆黑冰冷的混沌，一团团混沌之气，如同瀑布般，不断的冲刷着一个源宇宙。终于，随着欢呼声，源宇宙出现了一个“大洞”。

　　在源宇宙之外，是一艘混沌飞舟，上面还有一个明显的商会标志，应该是混沌中混沌商人。

　　混沌飞舟中，几名混沌真君，脸上都露出了一丝笑容。

　　“这趟运气真好，原本以为一无所获，去往的几座混沌大陆，都被其他的混沌商人给捷足先登，将资源都收刮一空。没想到遇到了混沌风暴，稍微偏离了一下路线，在这处偏僻之地，发现了一个源宇宙。”

　　“的确是运气好，源宇宙虽然远远不如混沌大陆，但那也要看什么源宇宙。这个源宇宙，看起来还挺大，而且不毁掉源宇宙的前提下，破开源宇宙，也花费了一番功夫。但只要得到了源宇宙的本源，什么都值了。”

　　“不错，源宇宙最珍贵的就是宇宙本源，那可是能让真君们都趋之若鹜的无上宝物。可以领悟一番源宇宙的宇宙法则，与混沌规则有一些共通之处。只要能领悟一点点，说不定就能领悟几条混沌规则，从而一步登天，成为半步真神！甚至有可能直接成为真神！”

　　“除了宇宙本源而外，其实源宇宙中的生灵也价值颇大。这些源宇宙的智慧生命，从没有离开过源宇宙。但能在亿万兆生命中，居于最顶尖的生命，天赋肯定不差。抓取当做奴隶，稍微培养一下，就能成为混沌生命，甚至成为巅峰混沌生命。卖出的价钱可不低。”

　　“还有一些具备天赋能力的独特宇宙生命，也有许多价值，总之，这趟光是这个源宇宙就收获巨大。”

　　飞舟内的混沌商人，一个个喜笑颜开，这趟大收获，就算回到商会，会长也一定会大有赏赐。毕竟，源宇宙可不是那么容易遇到的。


第1032章 一群蝼蚁！

　　“轰！”

　　宇宙之内，所有人都惊恐莫名的望着那一个巨大的洞窟。

　　上百位神帝，亲眼目睹了这一幕，眼睁睁的看着宇宙被打破了一个大洞，却无能为力。

　　“嗡！”

　　这时，宇宙意志在酝酿着宇宙之眼，狂暴的宇宙力量，疯狂的汇聚着，似乎宇宙意志也感觉到这次的危机非比寻常。

　　“来了！那些混沌生命，真的来了！”

　　“怎么办？上次好不容易才依靠着林峰至尊，击败了那头混沌生命，现在又来了混沌生命，但至尊却不在，我们怎么办？”

　　“混沌生命啊，只有超脱宇宙，才能对付混沌生命。而我们……”

　　这些神帝一个个神情沮丧，他们在宇宙中都是堂堂神帝，每一位都堪称传奇，背后的成长经历都是一部史诗传奇。

　　现在汇聚了上百位上帝，却只能眼睁睁的看着宇宙被打出了一个大洞却无能为力。

　　混沌生命的强大，远远不是普通人所能想象的。这个时候，这上百位神帝无比的怀念着那位强横霸道的至尊。

　　那位有史以来最强至尊，超脱宇宙的至尊！尽管，有至尊在时，这些神帝的头顶都有一位至尊，高高在上，让这些神帝很不自在。

　　但真当林峰离开后，头顶没有了至尊，他们依旧高高在上，乃是宇宙霸主时，却逍遥没有多长时间。

　　面对此刻的一幕，他们更怀念有至尊在的时候。

　　至少，面对这样的情况，不会那么无力。

　　“轰隆！”

　　忽然，一艘巨大的混沌飞舟，直接从大洞中飞了进来。宇宙之眼中酝酿的力量也酝酿到了极致，狠狠一道恐怖的力量劈下。

　　“嗤啦！”

　　这种恐怖的力量，换做任何一位神帝，恐怕都难以幸免。毕竟，宇宙之眼往往代表了宇宙意志，虽然宇宙意志只能调动整片源宇宙一两成的力量。但那种力量，也远远不是神帝所能想象的，别说一两成的力量了，就算是百分之一、千分之一的力量，都足以轰杀任何神帝。

　　但这股恐怖的力量，轰在混沌飞舟上时，混沌飞舟上出现了一道道神秘的符文，仿佛蕴含着无穷的奥秘。偌大的混沌飞舟，居然连动都没有动一下。

　　“区区宇宙意志，滚！”

　　混沌飞舟内传出了一道恐怖的意念，这并不是声音，在所有人脑海中响起，所有人都能明白这道意念的意思。

　　随着这道恐怖的意念，一只白皙的手，就这么从混沌飞舟中伸出，直接朝着宇宙虚空中的宇宙之眼轻轻一抓。

　　“轰！”

　　宇宙之眼剧烈的震荡，但却这只手却好似铜墙铁壁一般，死死的抓住宇宙之眼，再使劲一握。宇宙之眼被瞬间捏爆，化为了虚无。

　　似乎冥冥中宇宙意志也受到了震荡，再也无法凝聚出宇宙之眼。

　　“什么？连宇宙意志都挡不住其一击。”

　　“恐怖，实在太恐怖了，似乎比当初至尊在时，那头混沌生物还要恐怖。”

　　“恐怕就算是至尊还在，也抵挡不住吧。”

　　看到那艘巨大的混沌飞舟，仅仅只是一只手掌，就捏爆了宇宙之眼，尤其是其中逸散出来的一点点能量，都令人心悸。

　　这说明，眼前的这艘混沌飞舟内，混沌生物比当初入侵宇宙的那头混沌生物还要恐怖得多。

　　“嗡！”

　　渐渐的，混沌飞舟大门缓缓打开，从里面直接飞出了三道身影。

　　看到这三道身影，所有神帝更是无比的绝望。三尊，这是足足三尊混沌生物，虽然长相似乎和神帝们一样，但他们体内蕴含的恐怖力量，却令所有神帝都心惊。

　　这就是混沌生命，混沌之中的伟大生命！

　　“你们都听着，我们是混沌商人，来自于混沌的伟大生命！这座源宇宙，从今日起，就是我们万源商会所有，而你们，统统都是万源商会的奴隶！任何人，任何宝物，都统统收归万源商会所有。”

　　三道身影，为首的一位混沌商人，语气冷漠地说道。

　　对待混沌大陆与对待源宇宙，态度自然有着天壤之别。

　　混沌大陆中，好歹也孕育着许多混沌生命，甚至一些中型混沌大陆，还有许多真君存在，就算是顶尖真君也不算什么。

　　混沌商人行走混沌，终究是为了交易，而不是为了掠夺。如果掠夺一座混沌大陆，那很可能失败，最后损失惨重。

　　但源宇宙明显就要弱得多了，随便一头普通混沌生命，甚至都能横扫源宇宙内的生命。哪怕有源宇宙的意志存在，也奈何不了一尊混沌生命。

　　弱小便是原罪，对于混沌大陆，这些混沌商人还不会展现得这么“赤裸裸”，但面对几乎毫无反抗之力的源宇宙，混沌商人们可就不会客气了。

　　当初狼大等人，在混沌中四处浪迹，其实就是想寻找机缘。

　　而机缘，就是源宇宙！

　　连狼大这种半混沌生命，都视源宇宙为机缘，都敢打源宇宙的主意，更何况是那些真正的混沌生命，乃至于真君？

　　因此，对待源宇宙，往往一旦发现，立刻就会攻破，占为己有。万源商会的混沌商人就是这样的想法，宝物、资源、宇宙本源，统统占为己有，甚至就连宇宙内的生灵，都全部贬为奴隶。

　　“什么，将我们当成奴隶？”

　　“本帝修行一亿三千万年，苦修而成为神帝，岂能成为奴隶？”

　　“就算陨落，本帝也绝不为奴！”

　　“大家合力，将这群混沌生物轰出源宇宙。”

　　“对，我们联手。”

　　顿时，上百位神帝个个怒发冲冠，义愤填膺。开什么玩笑，他们乃是神帝，称霸宇宙，乃是亿万兆生灵当中最顶尖的存在，岂会甘愿成为奴隶？

　　哪怕对方是混沌生物也不行！

　　于是，这些神帝们纷纷联手，要爆发最强一击，将这些混沌生物都轰出源宇宙。

　　看着这些神帝一个个都义愤填膺，三名混沌商人脸上只是露出一丝冷漠的表情，似乎丝毫不为所动。

　　“一群蝼蚁！”

　　其中一位混沌商人出手了，依旧仅仅只是一只手掌，却好像瞬间崩碎了虚空，一股浩瀚无匹的力量，从混沌中一下子传递了进来。

　　“轰！”

　　仿佛天塌地陷，宇宙震动，一瞬间，这些体型巨大的神帝们，就如同泡沫一般，被混沌商人一掌，轻飘飘的抹去，连一丝痕迹都没有留下。

　　整个宇宙当中，瞬间为之一空。


第1033章 诞生过超脱者？

　　原本星空中密密麻麻，到处都是神帝，而现在，整个星空都为之一空，只剩下了寥寥二三十位神帝。要知道，刚才可以是有上百位神帝啊！

　　混沌生物的一掌之下，就灭杀了数十位神帝，这等手段，已经超出了神帝们的想象。

　　“混沌生物太强了！简直强大得令人绝望。”

　　“不是对手，完全不是对手，甚至都不是一个层次的，我们宇宙这次真的在劫难逃。”

　　“若是至尊还在的话，兴许还有一丝反抗之力。但现在？迟了……”

　　剩下的二三十位神帝，再也没有了抵挡的心思，因为对方的手段已经远远的超出了他们的想象，纵使他们施展出各种手段，甚至连对方的皮也破不了，这还有什么抵抗的意义？

　　没有意义了，宇宙败了，他们所有人，所有神帝，都要成为对方的奴隶。

　　“数十位顶尖的奴隶，就这么灰飞烟灭，真是令人心痛。不过，若是还有谁不智的话，那么我也不介意再一次出手。”

　　为首的混沌商人，表情平静，但话语中却透露着不容置疑的语气。

　　“好了，都统统贡献出你们的宝物，还有，将你们所知道的一切，都告诉我们。你们应该知道，隐瞒与欺骗，对我们而言没有任何意义，反倒是对你们，可能造成灭顶之灾！”

　　尽管剩下的二十多位神帝脸色很难看，但他们知道，他们别无选择。

　　不，还有一个选择！

　　“你们既然是从混沌中而来，那应该知道超脱者吧？我们这个源宇宙，曾经有一位至尊，乃是我们宇宙历史上最强至尊。甚至，一头混沌生物入侵，也被至尊击退！至尊如今进入了混沌，若是有朝一日，回到了源宇宙，发现了你们入侵了源宇宙，恐怕你们也讨不了好吧。”

　　忽然，其中一位神帝沉声说道。这也不算什么秘密，有史以来最强的至尊林峰，早就已经超脱，进入了混沌之中。

　　这些神帝，不知道如今林峰有多强，更不知道“超脱者”代表的意义。但他们仅仅只能凭借自己的推测，一旦进入了混沌，就能成为混沌生物，至少，应该不差。

　　哪怕比这些混沌生物要弱一些，但那也是混沌生物啊！兴许，会有一丝转机。

　　“嗯？你们的源宇宙中诞生过超脱者？”

　　或许源宇宙内的神帝，对于超脱者没有什么直观的概念，也不知道这代表着什么。但这些混沌商人，行走混沌，来自于圣城，却知道“超脱者”三个字代表着什么。

　　纵观整个混沌中，只要是超脱者，就没有一个默默无闻，成就很差的。每一位超脱者，几乎都是天之骄子，站在了混沌之巅。

　　最差，也能成为真神，强大者甚至是顶尖真神，威震整个混沌。

　　一位超脱者，代表着潜力无穷，哪怕现在弱小，但以后终究会强大。因此。听到这些神帝们说这个宇宙中曾经诞生过一位超脱者，这些混沌商人顿时脸色狂变。

　　看到这些不可一世的混沌生物，脸色都微微一变，神帝们心中一喜，兴许还真有转机。他们都存活了亿万年，察言观色下，哪怕对方一点点的动静，都能知道察觉到。

　　“不错，我们的至尊的确是超脱了，已经进入了混沌，兴许，已经成为了一名强大的混沌生命！”

　　神帝们并不知道林峰如今在混沌中的情况如何。但毕竟林峰进入混沌的时间还比较短，这么短的时间里，能够修行到什么地步，他们也不清楚。

　　“超脱者？你们的超脱者，已经超脱了多长时间？”

　　“差不多快一万年了吧。”

　　“一万年？”

　　“这个源宇宙与混沌有时间差，源宇宙的一万年，可能混沌中连一千年都不到。区区千年时间，能修成多强？顶多也就是个高等混沌生命，或者巅峰混沌生命吧。不过，超脱者潜力无穷，这倒是个麻烦。”

　　混沌商人们的确有些难办。他们虽然都是堂堂真君，并不畏惧一位超脱者，或者说，并不畏惧一名才刚刚在混沌中修行千年的超脱者。

　　但超脱者潜力无穷，保不齐以后就能成为无上真神。到那个时候，他们可就麻烦了。纵使他们今日毁尸灭迹，将源宇宙彻底摧毁，那也没用。

　　真神们领悟混沌时间法则，可以时光回溯，没有什么事能够瞒得住一位无上真神。若是被查出，他们谁也逃不掉，除非能够一直呆在混沌圣城当中。

　　但以他们的身份地位，一直呆在混沌圣城，根本就不可能有那么多的极品混沌元晶。

　　“若是那位超脱者在宇宙中的话，那倒好办了，一举镇杀，一了百了！但他在混沌中，可就麻烦了。”

　　三名混沌商人都迟疑了起来。

　　选择放弃吧，又心有不甘。他们都是堂堂真君，修炼出了真灵，只要真灵不灭，他们就是不死的存在。

　　岂会听到超脱者，就被吓跑？何况这名超脱者，才刚刚在混沌中修行不到千年的时间罢了。真被吓跑了，那才是天大的笑话，贻笑大方。

　　但若是不管不顾，若是对方成长起来，成为了真神。有朝一日寻上门去，说不定他们就会被商会抛弃，以平息一位超脱者真神的怒火。

　　“这件事我们做不了主，给真神陛下传讯吧，由陛下决定！”

　　“对，这件事只能由陛下做出决断。”

　　“好，既然大家都同意传讯给陛下，那我们就静候陛下的决定！”

　　这些混沌商人背后是万源商会，也是混沌圣城中的一个商会，并且算不上是小型商会。商会中足足有两大真神。

　　他们这支商队，仅仅只是商会中无数商队中的一支罢了。

　　于是，混沌商人们立刻将这里的消息传讯给真神，静静的等待着万源商会真神的决定。一旦真神做出了决定，他们才会继续行动。

　　在此之前，他们则静静的站在星空之中，而那些神帝，甚至是整个源宇宙的人，也在等待着这三尊混沌生物的决定。

　　是生或者灭，都在这些混沌生物的一念间。


第1034章 至尊家族！

　　蔚蓝色的星球，缓缓旋转着。

　　这颗看起来毫不起眼的蔚蓝色星球，在整个源宇宙中却是大名鼎鼎，原因无它，就因为这颗星球是至尊林峰的母星。

　　如今，至尊的家人都生活在母星当中。

　　“大帝！”

　　一名中年男子，看起来非常威严，赫然是执掌母星，至尊林峰直系后裔，也是唯一的儿子林盛！

　　如今的林盛，已经成为了大帝，能在短短一万年时间，成就大帝，也算很不错了。当然，林盛的压力也很大，因为他的父亲，乃是宇宙至尊，宇宙中唯一的一位超脱者，压力可想而知。

　　“情况如何了？”

　　林盛执掌大权上万年，早就已经彻底的“成熟”了，即便是再大的事，也都能够镇定。但现在，他的表情明显有些焦虑，无法再保持镇定。

　　“大帝，情况很糟糕，入侵宇宙的混沌生物，很强，一击之下，灭杀数十位神帝。目前，神帝们已经放弃了抵抗，但那些混沌生物，不知道什么原因，并没有进攻，而是停了下来，像是在等待着什么。”

　　林盛眉头皱的更深了，来回不断的走动着。

　　林家已经兴盛了上万年时间，虽然如今远远称不上是宇宙霸主，毕竟，林峰也没有想过要让林家成为宇宙霸主。

　　但谁也不会小觑林家，毕竟，林峰这位宇宙唯一的超脱者，留给了林家多少隐秘手段，谁也不清楚。

　　林家一直都很辉煌，一直都很兴盛。

　　直到这次，宇宙面临着被混沌生物入侵的威胁，虽然林家没有神帝，但覆巢之下焉有完卵？林盛很清楚这个道理，林家的兴盛与整个宇宙是息息相关的。

　　“那些混沌生物，知道了父亲是超脱者？”

　　“已经知道了，我们宇宙现在唯一的倚仗，就是至尊了。也正是知道了至尊是超脱者，而且离开了宇宙，去了混沌深处，那些混沌生物才停了下来。”

　　“父亲，如果您还在，该多好啊……”

　　林盛长叹一声，虽然他是大帝，记忆很好，但万年时间，太长太长了，甚至他都快忘记父亲的模样了。

　　林峰曾经的辉煌事迹，林盛都一清二楚，他从小就将林峰当做是目标，是偶像，是追赶的源泉。只可惜，一直到现在，林盛都没能追上林峰的脚步。

　　只有到了现在，林盛才知道他那父亲，是多么的伟大！

　　“若是至尊在，兴许我们就不用这么害怕了。”

　　这可能是此刻宇宙所有人的共识。

　　很快，林盛做出了决断。

　　“光是靠着父亲的名头，恐怕镇不住那些混沌生物。转移，立刻将爷爷、奶奶，还有母亲，总之，我林家所有重要人员，全部都转移。若是那些混沌生物真的决定入侵宇宙，那就绝不会放过我林家。毕竟，父亲还在外面，他们还需要一些筹码，有备无患。”

　　“嗯？大帝，您呢？”

　　“我？我当然是守在这里，守住父亲的基业！更何况，若是那些混沌生命，一个林家重要人物都找不到，岂能善罢甘休？”

　　“可惜……”

　　“没什么可是的，去安排吧，我们的时间不多了。”

　　林盛挥了挥手，手下还有话要说，但欲言又止，林盛却没有给对方机会。其实林盛自己很清楚，他留在这里，如果那些混沌生命真的寻来了，那么他多半是凶多吉少。

　　但，他却必须留在这里！

　　“父亲，我能做的也只有这么多了，我不会给您丢脸！”

　　望着窗外宁静的星空，林盛眼中闪烁着一丝坚定之色，仿佛下定了决心。

　　……

　　宁静的星空当中，剩下的神帝们如临大敌，但却没有任何的动作，现在他们也看出来了，这些混沌生命似乎在等待着什么，一直都没有任何动静。

　　忽然，其中一尊混沌生命神色有了变化。

　　“消息来了！”

　　其他两人闻言急忙问道：“真神陛下如何回复？”

　　这名混沌真君嘴角间露出了一丝笑容道：“陛下有令，按照商会规矩来办！”

　　“哈哈，我就知道，真神陛下岂会怕区区修行千年的一位超脱者？”

　　“对，真神陛下在真神中都属于强者，哪怕那位超脱者潜力再大，日后有机会成为真神，但那又如何？依旧奈何不了真神陛下。”

　　“成为真神哪有那么容易？就算是超脱者，也得亿万年时光，而且中间还不能出意外，否则只能是前功尽弃。说不定这名超脱者，已经死在了混沌中也不一定。”

　　“对对，嘿嘿，超脱者啊，以前在混沌中，有名的超脱者，那都是无上真神！没想到，今日居然被我们碰到了一个曾经诞生过超脱者的源宇宙。对了，超脱者有没有留下什么家族，或者势力？”

　　一些神帝看到三名混沌生命慢慢走来，脸上也露出了绝望之色。

　　但这还不是最绝望的，他们看到混沌飞舟，陆续下来了一个、两个、三个……

　　一共二十多名混沌生命，虽然气息稍微弱于之前的三位混沌生命，但那可都是混沌生命，远远超越了那些神帝。

　　二十多名混沌生命，随便一位都能横扫整个源宇宙，更别说二十几位了。即便心底深处还有一丝丝希望，一丝丝期待的人，此刻也都绝望了。

　　“有，至尊留下了林氏家族，也是宇宙内唯一一个至尊家族！”

　　神帝们没有再抵抗，都低下了高傲的头颅。面对一挥手就能灭杀数十尊神帝的恐怖存在，他们的所有抵抗都没有任何意义。

　　“林氏家族？不错，去看看，说不定那位超脱者还留下了一些好东西，毕竟是超脱者，不同凡响。”

　　三位混沌真君也都眼前一亮。即便他们是堂堂真君，在混沌中也地位崇高，可以雄霸一方，甚至占据一些小型混沌大陆，称宗做祖。

　　但对于一位超脱者，他们也都非常的好奇。毕竟每一位超脱者，都很不凡，现在既然找到了超脱者的源宇宙，自然得去好好看看。

　　“你们都去收刮源宇宙中的资源，凡是遇到任何抵抗的，杀无赦！我们三人先去看看那位超脱者的家族。”

　　“谨遵真君之命！”

　　于是，混沌飞舟上的二十多名混沌真人，迅速的分散开来，朝着宇宙四面八方飞去。而三位真君，则让神帝带路，朝着林氏家族赶去。


第1035章 母星毁灭！

　　“嗡！”

　　冰冷漆黑的星空当中，随着空间法则炸裂，一道道的身影从空间中飞了出来。最前面的是几位赫赫威名的神帝，但为首的却是三位陌生身影，几位神帝就如同奴仆一样，态度恭谨。

　　“就是这颗星球，至尊家族当代家主林盛，目前是大帝，就在守护星上！”

　　其中一位神帝望着那颗蔚蓝色的星球，神情有些复杂。

　　那是守护星，同时也是至尊当初诞生的星球。甚至，至尊还留下了家族，乃是宇宙中唯一一个至尊家族，在宇宙中的地位非常超脱。

　　即便是神帝，也对至尊家族非常的恭敬，绝对不会去轻易招惹至尊家族。毕竟，宇宙中唯一一位超脱者，在至尊家族中留下了什么后手，谁能知道？

　　但现在，望着不远处那颗蔚蓝色的星球，诸位神帝心中却有种莫名的复杂神情。

　　“哦？这颗星球看起来也没什么特殊的嘛。”

　　“毕竟只是超脱者，刚刚超脱，恐怕都没有成为混沌生命，哪里有什么厉害的后手？”

　　“对，又不是混沌大陆，只是一座源宇宙罢了。”

　　三位混沌真君不以为意。

　　“嗖！”

　　就在这时，从蔚蓝色的星球中，飞出了几道身影，为首者，赫然是至尊家族目前的家主，林盛！

　　林盛看到几位神帝，再看到那三名气息截然不同的陌生人，甚至于整个宇宙都格格不入。他心中一凛，也大致猜出了三人的身份。恐怕是入侵源宇宙的混沌生命，这一天，终究还是来了！

　　“见过赤冥神帝。”

　　刚才那尊神帝那是赤冥神帝，遥想当初至尊林峰还在时，万帝来朝，那个时候赤冥神帝也还见过林盛。

　　这么多年过去，林盛已经成为了大帝，有朝一日，甚至能够成为神尊！

　　只是，不管是神尊也好，还是神帝也罢，面对那些混沌生命，又能有什么作用？

　　“哎，林盛，这三位是伟大的混沌生命，他们要寻找至尊家族，因此……”

　　赤冥神帝显得很惭愧，他堂堂神帝，也被迫给混沌生命“带路”，这是无法洗刷的耻辱。但他之前也尽力战斗了，只是悬殊太大，即便牺牲也没有任何意义。

　　“无妨，赤冥神帝也尽力了，这件事不怪神帝，知道我林氏家族的人比比皆是。”

　　林盛其实早就做好了这一天的准备，果然，这一天还是来临了。

　　“嗯？林氏家族空无一人，就剩下了你们几个？难怪有恃无恐，这是已经打算遣散族人了，但你留在这里干什么？”

　　忽然，其中一名混沌真君开口说道。守护星上什么情况，根本就瞒不住这三位混沌真君。

　　林盛脸色微微一变，但随即镇定了下来。他抬起头，平静的目光一下子变得锐利了起来，甚至连神帝仿佛都不敢直视。

　　“我留下来，自然因为我是林氏家族的当代家主！我的体内，流淌着至尊的血脉，林氏家族也是至尊家族，遇到这等事，也应该有人牺牲。我知道你们想要什么，但超脱之秘，不仅我们至尊家族没有，整个宇宙也没有！”

　　林盛身上散发着强大的气息，体内的血脉之力也汹涌澎湃，这是至尊的血脉，是至尊的后裔。哪怕是神帝，此刻也是颜面无光，不敢直视林盛的目光。

　　当初至尊林峰为整个源宇宙做了那么多，但如今，他们却不仅不能保护至尊家族，保住至尊的血脉，反倒让至尊血脉后裔遭遇危险。

　　没有哪位神帝能泰然自若的面对林盛锐利的目光，这是至尊家族，是至尊血脉后裔的魄力！也是应有的担当！

　　“嘿嘿，好一个舍生取义，好一个至尊家族。只可惜，你们这源宇宙，区区一介超脱者，也敢号称至尊？别说他没有回来，就算回来了又如何？本座翻手间就能灭杀！有没有超脱之秘，不是你说了算，搜！”

　　顿时，其他两位真君猛的飞进了守护星中，以血腥手段，到处逼问超脱之秘。凡是与至尊家族有关系者，稍有不从，便立刻屠灭。

　　顿时，守护星近万年来，第一次遭遇了这种惨绝人寰的屠戮。林氏家族在守护星经营那么长时间，方方面面，不知道有多少联系，几乎与整个守护星都有关系。

　　这样的屠戮，恐怕守护星上的人口都要减少一两成。

　　听着守护星上传来的惨叫声，血腥的煞气弥漫在星空当中，林盛额头上青筋毕露，已经快要抑制不住内心的愤怒了。

　　“住手，赶紧住手！”

　　林盛一声大吼，他那庞大的战体施展出来，想要阻止两名混沌生命的屠戮。

　　“蝼蚁罢了！你还是好好呆着。”

　　一名混沌真君屈指一弹，顿时，林盛的战体洞穿，整个人的战体都差点被打散。这还是对方不想杀林盛，否则的话，吹口气就能瞬间杀死林盛。

　　“父亲，我无能啊……”

　　这个时候，林盛脑海中浮现出了父亲林峰的身影，那位从小就为他撑起了一片天空的男人。尽管林峰陪伴在林盛身边的日子很少，但丝毫不影响林盛将父亲视做偶像。

　　守护星是林峰出生、成长的地方，是母星。林峰将守护星交给林盛，也是对林盛的信任。而现在，林盛却无能为力，只能眼睁睁的看着守护星化作一片杀戮炼狱。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影从守护星中飞了出来，赫然是之前的两位混沌真君。

　　两人都摇了摇头道：“没有找到什么超脱之秘，更没有什么宝物。实际上林氏家族，真正的核心成员早就离开了，剩下的都是一些无关紧要的旁系血脉。”

　　“没有么？既如此，那这颗星球也就没什么用了。”

　　“不，你们想干什么？既然都没有找到，何苦为难一颗星球？上面那些可都是生命啊，数百亿的生命啊！”

　　林盛的眼睛都带着血色，歇斯底里地喊道。

　　“数百亿生命？不过是奴隶罢了，甚至许多人偶读只是蝼蚁，与我们何干？当然，你若是愿意说出林氏家族核心成员，再道出超脱者之秘，本真君倒是可以放过这颗星球上的所有生命。”

　　“没有超脱之秘，真的没有……”

　　林盛摇了摇头，眼中满是痛苦之色。

　　“既如此，那就毁了吧。”

　　顿时，那位混沌真君也不再犹豫，瞬间伸出手，铺天盖地，笼罩住了整颗星球。

　　“轰！”

　　手掌落下，偌大一颗星球，瞬间化为碎片。星球上的亿万生命，更是一瞬间就化为了宇宙尘埃，彻底消失在了宇宙之中。


第1036章 晨晨，我回来了！

　　遥远的星空当中，一艘巨大的宇宙飞舟，不断的穿梭着空间，最后抵达了一个巨型的星球。这颗巨型星球，非常隐秘，哪怕是神帝想要发现都不可能。

　　飞舟控制室内，林氏家族最核心的成员，都呆呆的望着巨大的屏幕上，那只巨大的手，瞬间捏爆了一颗星球。

　　“不……”

　　“母星毁了，还有林盛。”

　　“盛儿……”

　　林父、林母，还有曲晨、林欣等等，统统都是林氏家族最核心的成员，也是曾经的宇宙至尊林峰最亲近、最重要的人，如今除了林盛，都在这艘宇宙飞舟上了。

　　“还是没有办法联系峰儿吗？”

　　林父紧咬住了嘴唇，林氏家族唯一的希望就是林峰。只可惜，当初林峰的传讯方式，因为有源宇宙的阻隔，以及重重混沌的阻隔，无法联系到林峰。

　　他们只能眼睁睁的看到母星被混沌生命打爆，那可是他们的根，是他们生活了无数年的星球，如今却化为了宇宙的尘埃。

　　甚至连林盛都有危险。

　　作为林盛的母亲，曲晨一直都没有说话。其实林盛在做出这样的决定时，便已经与曲晨商量过了，而且也说服了曲晨。

　　至尊家族，必然要有人站出来，而选择站出来的则是林盛！

　　“峰哥，你在哪里？我们的孩子就快要死了，我们的母星，已经被摧毁了，峰哥，我们现在很需要你……”

　　曲晨低声喃喃着，她忍住没有流出泪水，但整个宇宙飞舟内的气氛都非常的凝重。更多的人也对自身感到彷徨。

　　如今母星被摧毁，林盛也凶多吉少，从此，宇宙即将进入那些混沌生命的时代，而他们固然能躲一时，但又能躲多长时间？

　　谁都没有底，或许百年、千年，或许明天就会被那些混沌生命找到。但他们却无能为力，只能默默的祈祷、期盼着至尊的回归。

　　只是，至尊已经杳无音信万年时间，何时回归？甚至，林峰在混沌中还有没有活着都是个问题。

　　一切，似乎都陷入了黑暗之中，目前的林氏家族成员，曾经的至尊家族，只能在这颗隐秘的星球上，苟延残喘，艰难的活着。

　　……

　　“嗡！”

　　混沌之中，一圈圈的空间涟漪扩散开来，一道身影从空间中一步踏出，居然隐隐有些狼狈的模样。

　　“混沌空间压力居然如此之大。”

　　这道狼狈的身影，赫然是林峰。他是从初始大陆，直接穿梭混沌空间，但一踏进混沌空间后，就感觉有些不对劲了，实在是空间通道内，压力太大了，哪怕他现在是顶尖真君，而且还身怀灵焰圣体，都快支撑不住。

　　仅仅只能穿梭一小段距离罢了。

　　其实，林峰不知道混沌空间有多么恐怖，别说是真君，哪怕是那些真神，甚至是顶尖真君，对于空间领悟极高，也不可能一下子穿梭整个混沌。

　　整个混沌有多么浩瀚？别说真神了，就算是圣尊也不一定知道。这么巨大的混沌，要想穿梭混沌空间，那就必定要领悟混沌空间规则，而且还得扛得住混沌空间通道里的压力。

　　那种压力，可不是普通修行者能想象的。如果是一般的混沌生命，没有特殊的异宝保护的话，恐怕一踏进空间通道内，就会被压成齑粉，足见混沌空间有多么的可怕。

　　哪怕是顶尖真神，修炼了炼体神通，身躯强横无比，也只能穿梭较长一段距离罢了。真正能够无视混沌空间距离，可以抵达混沌任何一处的，只有七位高高在上的混沌圣尊。

　　混沌圣尊们将真灵寄托在混沌之中，混沌不破，圣尊不死不灭。而且圣尊掌握至高规则，统帅一切混沌规则，可以无视混沌的空间距离。

　　但混沌圣尊也就仅仅七人罢了。

　　林峰刚刚领悟混沌空间规则，甚至运用都不怎么熟练，还是第一次穿梭混沌空间，掌握不好距离，因此模样颇为狼狈。

　　若不是林峰的灵焰圣体的确够强，恐怕就不是模样狼狈那么简单了。

　　“看来要想回到源宇宙，还得穿梭很多次，就当是了解混沌空间规则，争取领悟的更加深刻。”

　　林峰摇了摇头，他心里有种迫切感，想要尽快回到源宇宙。但穿梭混沌空间也得掌握好这个距离，一个不好，甚至会受伤。

　　于是，林峰一次次的穿梭混沌空间，几次过后，就渐渐的掌握住了距离。不多不少，刚好是林峰身体能够承受的极限，不会对身体造成任何压力。

　　就算穿梭距离稍微短一些，比不上一些真神，但再短的空间穿梭，那也是空间穿梭，远比乘坐混沌飞舟要快得多了。

　　一次、两次、三次……

　　甚至连林峰自己都记不清穿梭了多少次。终于，林峰无数次穿梭后，来到了一片混沌，虽然这片混沌看起来与混沌的其他地方没有什么区别，但林峰却有种熟悉的感觉。

　　“我应该来过这里，这不是源宇宙附近吗？”

　　林峰心中很激动，他想起来了，这里就是源宇宙的附近，当初他离开了源宇宙后，就在一处混沌中蜕变成了混沌生命。

　　然后就在附近逛了逛，似乎就是这片区域。

　　尽管林峰当初离开源宇宙时，已经留意了源宇宙所在的区域。但这处区域本就是偏僻区域，林峰当时也没有具体的位置坐标。

　　还是在混沌圣城中，多方收集资料，才确定这一方区域，然后准备慢慢的搜寻。只要确定了区域，总能够找到。

　　没想到运气这么好，还没有怎么搜寻，就已经穿梭空间到了当初曾经去过的地方。

　　“快了，快了，很快就能回到源宇宙了。盛儿、欣儿、晨晨，你们都怎么样了？”

　　林峰脑海中浮现出一幅幅的画面，尤其是儿子林盛，女儿林欣，以及一直与林峰相濡以沫，从微末之时就在一起的妻子曲晨。

　　他在混沌也近千年时间了，而混沌与源宇宙有时间流速。或许，源宇宙内已经是万年时间过去了。

　　万年时间，源宇宙内发生了什么样的变化，林峰也不清楚。因此，他迫切的想回到源宇宙，与亲人们团聚。

　　无论何时何地，哪怕在混沌圣城中，林峰除了修行而外，内心最重要的位置，永远都是他的家人！

　　“唰！”

　　林峰精神力一展，开始搜寻源宇宙。他现在的精神力，何其庞大？早已经超越了一般的顶尖真君了。

　　连混沌空间规则都能领悟，领悟其他混沌规则也只是时间问题。

　　因此，现在的林峰算得上是大半只脚都踏进了真神境界，只等回到源宇宙，将家人带回混沌圣城，安排妥当后，就全心全意领悟混沌规则，成为真神！

　　“咦？”

　　林峰找了几天，忽然，他精神力一扫，有了发现。

　　“源宇宙，找到了，终于找到了！”

　　林峰心中激动，源宇宙，他出生、成长的源宇宙，实在是太熟悉了，而现在，终于找到了。

　　“晨晨，我回来了！”

　　林峰抑制不住激动的心绪，随即身影猛的一跨，瞬间钻进了空间通道之中，穿过了遥远的距离，降临到了源宇宙之外。


第1037章 沧海桑田

　　“嗯？”

　　林峰落在了源宇宙之外，几乎没有任何犹豫，直接就飞向了源宇宙。

　　依旧有一层屏障，但似乎这层屏障，似乎就如同泡沫一般，一戳就破，林峰几乎没有受到任何阻碍，就已经降临到了源宇宙之内。

　　“这么轻松就进入到了源宇宙？”

　　林峰有些好奇，他抬头朝着星空望去，以前他是宇宙至尊，能清晰的感受到宇宙意志。而现在，宇宙意志却意志都没有出现。

　　“是沉睡了，还是出什么问题了？”

　　林峰本身属于源宇宙的生命，没有受到排斥也很正常。但任何从源宇宙之外的混沌中，试图进入源宇宙的生命，都会被源宇宙的意志给排斥。

　　就像当初的狼大、骜等等，都会被宇宙意志所排斥，甚至会出现宇宙之眼轰击。但现在，林峰没有感受到任何宇宙意志，更别说宇宙之眼了。

　　不过，林峰暂时没有发现什么问题。毕竟他离开源宇宙时间太久了，混沌中近千年，而源宇宙恐怕已经万年时间了。

　　万年时间，对那些神帝、神王而言，可能只是弹指一瞬，但对林峰来说，却太长太长了。

　　源宇宙之内，林峰还在熟悉着源宇宙内的情况，这里的空间，就如同薄纸一般，林峰轻轻一挥手，就能划破空间，实在太弱太弱了。

　　以前林峰高不可攀的源宇宙，现在恐怕一拳就能打爆炸。

　　至于辽阔的宇宙，对林峰而言，就更加不算什么了，他就算是强行穿梭空间，也能抵挡源宇宙的任何一处。

　　林峰刚刚进入源宇宙，这里似乎一片虚无，也没有什么星球。林峰心中一动，他现在迫不及待的想要见到家人。

　　“晨晨，你在哪里？是在宇宙联盟总部，还是在母星？”

　　林峰想了想，他离开前，留下了宇宙联盟，这可是整个宇宙的霸主级势力。曲晨作为林峰的妻子，至尊的妻子，执掌无上权柄，应该在宇宙联盟。

　　于是，林峰决定先去宇宙联盟总部看一看。

　　“嗖！”

　　林峰直接划开一道空间，身影一闪，钻进了空间通道之中。

　　……

　　“唰！”

　　一道身影，出现在了漆黑的星空当中。一圈圈的空间涟漪，向四面八方扩散而去，化为了阵阵如水的波纹。

　　林峰从空间通道中一步跨出，他望着四周的星空，有些陌生，又有些熟悉。这里空荡荡一片，什么都没有。

　　“这里是宇宙联盟总部吧？”

　　林峰皱了皱眉头，他确认没有记错，这里就是宇宙联盟总部。当初这里可是无数颗星球，作为宇宙霸主级势力，不知道有多么的繁华。

　　而现在，居然变成了一片死寂的星空。难道是宇宙联盟总部搬迁了？

　　“一万年，或许太久了……”

　　林峰摇了摇头，一万年沧海桑田，他离开源宇宙一万年，似乎变了许多，连宇宙联盟总部都不见了。

　　但如果搬迁，又能搬到哪里去？

　　至于还有另外一种可能，林峰根本就不去想。因为他觉得根本不可能，那种可能性微乎其微。那就是整个宇宙联盟都被抹去了。

　　但以当时宇宙联盟的势力，谁又能将宇宙联盟抹去？就算是很多神帝出手也不可能将宇宙联盟抹去，更何况，宇宙联盟中也有许多神帝坐镇。

　　四周空荡荡，似乎没有什么星球，更没有什么修行者。林峰的精神力开始扩散，浩浩荡荡向四面八方扩散而去，他在搜寻修行者，或者一些生命星球。

　　“嗯？”

　　林峰精神力终于搜索到了两道身影，那是数百万公里之外的一处星空，有两道身影，似乎是修行者。

　　林峰干脆直接化为一道流光，朝着这两道身影飞去。

　　很快，林峰就已经看到了那两名修行者，一名中年男子，带着一名很年轻，大概仅仅只是普通星球级生命。

　　而中年男子似乎也不是很强，也就是一般的尊者罢了，两人似乎是师徒关系。

　　“唰！”

　　看到林峰化为一道流光，速度之快，瞬息间就到了他们的面前，两人立即戒备了起来，其中年轻男子更是大声呵斥道：“你是何人，这么放肆？”

　　“小炫，住口，快快拜见前辈。”

　　中年男子大声呵斥，随即态度毕恭毕敬道：“拜见前辈，不知前辈是哪位大帝？”

　　林峰看到此人将他视作大帝，也不怎么在意，淡淡问道：“我由于闭关数千年，才刚刚出关，有些问题需要询问你们。”

　　“前辈请问，晚辈知无不答！”

　　中年男子显得很恭敬，不敢有任何不恭。他的弟子似乎很疑惑，他这位师尊，好歹也是堂堂尊者，平时哪里会这么低声下气？

　　“小炫，不得无礼！这位前辈一定是一位大帝，反正为师看不清他的虚实，莫要惹恼了这位神秘强者。”

　　中年男子传音给弟子。

　　林峰看了一眼那名年轻的星球级生命，却也没有在意。随即直接问道：“在我闭关之前，记得这片星域可是宇宙联盟总部。那可是宇宙霸主级势力，但现在出关，怎么却不见了宇宙联盟总部？是不是宇宙联盟总部搬迁了？”

　　“宇宙联盟？”

　　中年男子闻言神色一变，似乎在忌惮着什么，讳莫如深。

　　“嗯？发生了何事？”

　　林峰看到中年男子的神情变化，心中突然隐约有了一丝不祥的预感。

　　“嘿，还宇宙联盟，偌大一个宇宙联盟，又能搬迁到哪里去？宇宙联盟根本就没有搬迁，它一直都在这里。”

　　年轻男子忍不住开口说道。

　　“一直都在这里？怎么看不见？”

　　“哈哈，你当然看不见，因为宇宙联盟已经化作了宇宙尘埃，如何能看见？”

　　“什么？”

　　林峰浑身一震，身上不由自主的散发出一股可怕的气势，四周的空间瞬间破碎。恐怖的气势弥漫开来，让这对师徒就犹如一叶扁舟一般，在大海中不断的摇曳。

　　“住口，小炫！”

　　中年男子急忙大声呵斥，但看向林峰的目光中却无比的惊骇。这绝对不是大帝的力量，大帝的力量虽强，但还没有到一丝气息，就能震碎空间的地步。

　　这一定是一位凌驾于大帝之上的无敌神王！


第1038章 滔天杀意！

　　“不可能！”

　　林峰当即大喝道：“宇宙联盟乃是宇宙第一大势力，联盟内神尊如雨，神王更是无数，甚至还有诸多神帝坐镇，更有那位无上至尊临走前留下的布置，宇宙中又有谁能摧毁宇宙联盟？更别说将宇宙联盟总部化成灰烬了。说，到底怎么回事？”

　　林峰身上的气息仅仅只是散发一点，却如同日月星辰一般，携带着无穷的压力，让年轻人呼吸急促，几乎都快要窒息了，什么话都说不出来。

　　“神王陛下请息怒，息怒。小炫，赶紧向神王陛下赔罪！”

　　中年男子急忙呼喊着，他已经看出来了，眼前的这位神秘“神王”，或许与当初的宇宙联盟有关系。小炫不清楚当初宇宙联盟的辉煌，但中年男子却很清楚，他乃堂堂尊者，当初想要加入宇宙联盟的尊者、大帝实在是太多太多了。

　　甚至就算是神王，也不知道有多少。

　　眼前这位神秘的“神王”，如果真的闭关数千年，最近才出关的话，的确有可能不知道宇宙联盟发生的变故。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　林峰毕竟是顶尖真君，很快就恢复了过来，冷冷地说道，目光更是紧紧的盯着这对师徒，让中年男子额头上冷汗直冒。

　　他知道，若是不能让这位神秘神王满意，他们师徒今天恐怕就危险了。

　　“前辈息怒，虽然小炫冲撞了前辈，但小炫说的没错。宇宙联盟的确是被毁了，总部都被直接抹去，化为了宇宙尘埃。如果前辈闭关数千年的话，到的确有可能不知道最近宇宙内的变故。”

　　“其实也没有太长时间，也就十年前，我们宇宙之外的混沌，突然来了一伙混沌生命。他们行事霸道，实力强横，自从进入源宇宙之后，就大兴杀戮。当初上百位神帝联手抵抗，仅仅一击，数十位神帝就化为齑粉，彻底陨落。”

　　“后来，那些混沌生命又找上了至尊家族，也就是林氏家族。想要寻找到至尊家族的超脱之秘，只可惜，至尊家族的家主，至尊之子，林盛大帝，早就已经转移了家人，但自己却留了下来。混沌生命没有找到超脱之秘，迁怒于至尊家族所在的守护星，将守护星摧毁，听说连至尊之子林盛大帝也被抓走。”

　　“后来其中一位混沌生命更是找上了宇宙联盟总部，将宇宙联盟总部抹去，化为了宇宙尘埃，而宇宙联盟也自然土崩瓦解，彻底溃散。如今的宇宙，所有人都是那些混沌生命的奴隶，人人自危。”

　　听到中年男子的解释，林峰的脸色更加阴沉了，他没有想到，仅仅十年前就发生了这种事。他恨不能早点回到源宇宙，如果他能早点回来，就不会发生这种悲剧了。

　　“林盛呢？还有至尊家族的家人呢？”

　　林峰低沉着声音，每一个字似乎都透露着杀意，让林峰面前的这对师徒都胆战心惊，生怕林峰一个不高兴，就直接将他们都斩杀了。

　　中年男子小心翼翼地说道：“神王陛下可是曾经宇宙联盟中的神王？哎，其实那群混沌生命，简直不拿我们宇宙中的生灵当人，他们都称我们为奴隶。为了收刮资源宝物，不知道造了多少杀戮。一些宇宙联盟的神帝，甚至都隐姓埋名，躲了起来。似您这样的神王，还是赶紧躲起来吧，不要被那些混沌生命给发现了，否则……”

　　“否则如何？”

　　林峰冷笑道：“告诉我，林盛以及林氏家族的人呢？”

　　“这……”

　　中年男子有些迟疑，他怀疑林峰不仅是宇宙联盟中的神王，甚至还可能与至尊家族有很深的关系，否则怎么这么关心至尊家族的情况？

　　“前辈，据晚辈听说，林盛大帝被那群混沌生命抓走，如今十年时间，恐怕早就已经被折磨而死了。至于至尊家族，被那群混沌生命大肆捕杀，恐怕也凶多吉少，前不久就有传闻，至尊家族藏匿的地方被寻找到了，而后被那群混沌生命一网打尽，尽数陨落……”

　　“轰！”

　　话音刚落，师徒两人就感觉身后一炸，随后猛的回头一望，看到身边周围无数空间，纷纷粉碎，形成了一个巨大的黑洞。

　　漆黑的黑洞，简直令人心悸无比，两人心中忐忑，仿佛下一刻，就要被暴怒的林峰撕成碎片。现在就算两人再迟钝，也知道眼前的神秘强者，一定与宇宙联盟，尤其与至尊家族有很深的关系。

　　甚至，有可能就是至尊家族的成员！

　　“不可能，不可能，晨晨不会死，盛儿不会死……”

　　林峰杀意滔天，周围空间已经扭曲，不仅仅是空间，甚至连宇宙法则也都崩溃，最根本的法则，在林峰这含恨怒击当中，彻底粉碎。

　　若是以往这一击，甚至都能伤到宇宙本源。以现在林峰的实力，哪怕只是散发出的威势，甚至都可能摧毁整个宇宙。

　　林峰内心疯狂、愤恨，杀意滔天。他根本就不敢相信妻子、儿子、女儿，甚至连整个林氏家族，都化为了灰烬，都被灭杀。

　　他不相信！

　　传讯，疯狂的传讯，林峰当初掌握着宇宙中许多人的联络方式。无论是曲晨还是儿子，又或者是女儿，甚至一些宇宙联盟的故人。

　　只可惜，杳无音信，所有的传讯都沉寂了下来，没有任何回应。

　　林峰的心渐渐沉入了谷底。

　　如果这两人说的都是真的，那么……林峰恐要掀起无上杀戮。不管对方是谁，林峰就算追遍整个混沌，就算对方是真君，真灵能够转世，林峰也要追杀其生生世世，永世沉沦！

　　此仇此恨，就算再大的杀戮，再多的鲜血也无法化解。

　　“前……前辈……”

　　中年男子都快感觉窒息了，他乃堂堂尊者，但却连一丝气息都承受不住。在这种情况下，他连战体都施展不出来，仿佛一旦他有任何异动，就会被恐怖的气势给撕成碎片。

　　“跟着我去守护星，若你所说有半句虚言，杀无赦！”

　　说吧，林峰根本不管这对师徒的反应，直接就抓住这对师徒，瞬间钻进了空间通道，朝着守护星的方向穿梭而去。


第1039章 至尊归来！

　　“唰！”

　　一道身影从空间中钻了出来，冰冷黑暗的星空，死气沉沉。谁也想不到，这里曾经是整个宇宙的中心，最为繁华的地带。

　　因为，这里有至尊家族，有曾经诞生过至尊的母星！

　　只可惜，现在这一切都已经消失了。

　　林峰静静的站在星空当中，在他的身后，还有中年男人以及小炫，这两人心中都有些发苦。看到林峰这个模样，他们确信，对方一定是宇宙联盟的神王，而且闭关了很长时间，不知道外界变化。

　　甚至，还与至尊家族有很深的关系，一朝出关，却发现沧海桑田，连至尊家族都消失了，甚至守护星也消失了，宇宙联盟也不复存在，任谁都受不了。

　　因此，他们没有开口说话，心中却很紧张，害怕林峰一怒之下，迁怒于他们。面对一尊无敌的神王，他们可没有丝毫抵挡之力。

　　林峰静静的站在星空当中，在这片星空当中，他隐隐感觉到了一丝熟悉的气息。母星，这是母星的气息，林峰永远也忘不了母星的气息，他就是从母星当中，一步一步成长到如今这般的地步。

　　但如今母星却已经化为了尘埃。

　　“盛儿……”

　　林峰低声喃喃着，语气很平静，甚至整个人都很平静。但他这种表现越是平静，就越是让他身后的两人战战兢兢，仿佛要崩溃一般。

　　“时光回溯！”

　　林峰已经确定，在这片虚空中，的确是有母星的气息。母星很有可能真的被毁了，不过，他要看清楚敌人，看清楚毁灭母星的人到底是谁。

　　更重要的是，他要看清楚，他的儿子林盛，到底还有没有活着。

　　“嗡！”

　　林峰开始时光回溯，在他的面前，出现了一幅幅的画面，就仿佛时钟倒转一般，无数的画面开始迅速的“回放”。

　　中年男子与小炫，看到这一幕，目光中难掩震惊之色。

　　“这……这是？”

　　“时光回溯？不可能，只有掌握了时间法则才能够时光回溯，但宇宙中，何曾有人掌握了时间法则？”

　　“万法之首啊，时间法则是万法之首，最神秘、最难领悟的法则，从古至今，没有人能够领悟时间法则……”

　　“不，有一位曾经领悟了时间法则……”

　　中年男子眼神中满是骇然之色。他努力回忆着脑海中的一幅幅记忆画面，他脑海中浮现出了一个大胆的念头。

　　时间法则，万法之首，并不是真的完全没有人领悟。或许现在没有，但中年男人却知道，曾经有一位无敌强者领悟过，但他却似乎不敢相信，不敢往那个方向去想。

　　至尊！宇宙至尊！

　　源宇宙唯一一位超脱者，曾经的宇宙至尊林峰，就领悟了时间法则！虽然这么多年，几乎已经没有林峰的任何消息，更没有出现过，有传闻称，林峰已经去了混沌之中。

　　否则的话，混沌生命入侵，林峰至尊又怎么会没有出现？

　　中年男子仔细回忆着曾经看到过林峰至尊的影像，但时间已经太久远了，而且他那时也没有太在意。

　　但现在豁然惊醒，渐渐的回忆了起来。

　　慢慢的，他记忆中的那道身影，居然与眼前的这道身影渐渐的重叠在了一起。

　　“轰！”

　　中年男子脑海一片空白，浑身都激动得颤栗了起来。

　　至尊，宇宙至尊！他确定，眼前的这道身影，根本就不是什么宇宙联盟中的神王，而是至尊，缔造了至尊家族，源宇宙唯一的一位超脱者，林峰至尊！

　　“哗啦啦！”

　　林峰施展出时光回溯，开始回溯时光，一幅幅的画面出现。渐渐的，画面开始定格，出现了混沌生命，也出现了林盛。

　　林峰死死的盯着画面，他亲眼看到，林盛那种悲怆，那种无奈。他也亲眼看到，母星被混沌生命直接打爆。

　　“混沌真君！”

　　林峰一眼就看出，毁灭母星的是一位混沌真君，所谓真灵不灭，真君不死。被混沌真君发现了源宇宙，难怪源宇宙没有丝毫的反抗之力。

　　别说真君了，就算是巅峰混沌生命，都能轻易横扫整座源宇宙。

　　画面消失了，林峰静静的站在星空当中。母星的确是毁灭了，但在画面中，林峰却看到儿子林盛并没有死，似乎被混沌真君给抓走了。

　　这可能是不幸中的万幸了。

　　但距离林盛被抓走也有十年时间，这十年时间什么样的可能都会发生，林盛到底有没有死去，林峰也没有丝毫的把握。

　　林峰抬头望着漆黑的星空，他刚才时光回溯，居然没有受到一丝阻碍。其实就算是他当初领悟了时间法则，但时光回溯，是一定会受到宇宙意志的一丝丝阻碍。

　　只是那点阻碍对林峰来说，根本就不算什么。

　　但现在，林峰施展时光回溯，却连一点点的阻碍都没有了，这就很不正常了。而林峰也发现了原因。

　　“宇宙本源已经消失了……”

　　林峰低声喃喃着。

　　宇宙本源是一座源宇宙的根本，也是源宇宙最大的“宝物”。一旦失去了本源，其实就是失去了根本。

　　此后，源宇宙就会慢慢的衰亡，最后彻底化为了一座死寂的宇宙。这也是为什么林峰之前进入源宇宙中时，却没有宇宙之眼出现的原因。

　　原来，源宇宙的本源已经被那群混沌商人给拿走了。

　　以后除非林峰能够找到办法，给这座源宇宙重新“注入”本源，否则的话，可能亿万年后，这座宇宙就会彻底的“死亡”，化为一座死寂的宇宙，再也无法生存任何生灵。

　　“拜见至尊！”

　　忽然，林峰身后的中年男子，猛的向林峰行了一个大礼，神情无比的激动。

　　“嗯？你知道我？”

　　林峰语气平静，淡淡地说道。

　　听到林峰亲口承认，中年男子更是激动：“知道，当然知道。至尊曾经击退了一头混沌生命，让我们整个宇宙都得以保全，我等都铭记于心！如今宇宙遭逢大难，恳请至尊出手，扫平那些混沌生命，还宇宙一片安宁！”

　　中年男子很激动，那可是至尊，宇宙有史以来最强的至尊，唯一一位超脱者！

　　如今，至尊归来，宇宙也有了重回平静的一丝希望。


第1040章 林某在你眼中，真的不值一提？

　　“是啊，我回来了！”

　　林峰目光望着星空深处，平静的语气中却蕴含着滔天杀意。

　　“带我去那群混沌商人的据点！”

　　“是，至尊！”

　　中年男子心中很激动，至尊回归了，他们也终于有了盼头。至于至尊失败？或许吧，毕竟至尊也才刚刚超脱没有多长时间。

　　但总归是有一丝希望！至尊林峰，就是如今宇宙的唯一希望！

　　……

　　一间漆黑冰冷的牢房，林盛神色平静，脸色苍白，浑身都被禁锢着，连战体都无法显化。堂堂至尊血脉，也是一位大帝，如今却连一丝反抗之力都没有。

　　“十年了，整整十年了！林盛，你还是不肯说出至尊家族其他人在什么地方。”

　　一名神帝走进了牢房。

　　林盛抬起头，看了一眼对方，却连话都不想说。对方是一位神帝，也是宇宙中赫赫威名，曾经制霸一个时代的强者。

　　但如今呢？

　　却沦为了那群混沌生命的走狗，助纣为虐，一直都在折磨着林盛，想从林盛的口中知道至尊家族其他人的下落。

　　那群混沌生命，其实也不是很在意至尊家族的其他人，最重要的宇宙本源已经得手，整座宇宙还有什么更大的宝物？

　　至于超脱之秘，其实他们也了解到了，根本就没有什么超脱之秘。每一位超脱者，都是机缘巧合，种种机缘一起才能超脱，怎么会有超脱之秘？

　　但之所以还一直囚禁着林盛，而没有将林盛斩杀，甚至还在继续追杀着至尊家族的其他人，其实就是那群混沌生命想研究超脱者的血脉。

　　想从血脉中研究出一些关于超脱者的特点。

　　但混沌生命手下的神帝却不这样想，他们已经知道了那些混沌生命究竟是多么恐怖的存在，甚至想跟着那些混沌生命，进入到混沌之中，从而蜕变成为半混沌生命，甚至是真正的混沌生命。

　　因此，他们比那些混沌生命更加卖力，想要从林盛口中知道关于至尊家族其他人的下落。

　　“林盛，其实你不开口也没关系，因为，马上至尊家族的其他人，就会和你见面了。”

　　“嗯？”

　　林盛目光微微一颤，但还是不为所动。

　　“不相信？哈哈，你以为你藏的很隐秘？就算再隐秘，十年时间，我们这些神帝也早就将整座宇宙都仔细搜寻一遍了。嘿嘿，最危险的地方最安全，林盛，你将至尊家族的其他人，都藏在了比蒙星系内，倒是让我们一番好找。”

　　“唰！”

　　林盛猛的抬起头，死死的盯着这位神帝。

　　“黑冥神帝，为什么？为什么你还要苦苦的追杀其他人？连那些混沌生命都不是很在意，为什么你会这么卖命？难道就不怕某一天父亲回归？”

　　林盛再也无法保持平静了。

　　比蒙星系，就是比蒙星系，他将林氏家族的其他人，的确都送到了比蒙星系，还用了种种手段隐藏，瞒过了那群混沌生命，甚至还争取了十年时间。

　　只可惜，依旧瞒不过那些投靠了混沌生命的神帝。

　　“至尊？”

　　黑冥神帝脸色微微一变，在林盛提到了至尊时，他脑海中也不禁回想起当初在宇宙联盟，万帝来朝的场景。

　　那个时候的至尊林峰，乃是宇宙霸主，哪怕是神帝都得臣服。当初黑冥神帝也曾经去过宇宙联盟，“瞻仰”过林峰至尊的风采。

　　只可惜，一切都已经变了。

　　“林盛，你难道还不明白？就算是至尊回归，也不是那些混沌生命的对手。你知道那些混沌生命是什么吗？那是真君，修炼出了真灵。在混沌中都是雄霸一方，永世不灭的恐怖存在。他们个个都修行了亿万年之久，背后的商会甚至还有比真君更加可怕的真神！”

　　“我们以前是井底之蛙，一直都呆在宇宙之内，根本就不知道混沌有多么的广阔，更不知道混沌生命有多么的强大。哪怕至尊超脱了，其实也就是一尊普通的混沌生命罢了。想成为真君？恐怕得亿万年之久，还不一定能够修炼出真灵。就算成为真君，而真君之上的真神呢？恐怕至尊一辈子也不可能成为真神。”

　　“林盛，这座宇宙已经没有希望了，连宇宙本源都被混沌生命拿走了，宇宙终将一步步的步入死亡。一旦宇宙死亡，就算是我们这些神帝，也会死。我们修行了这么长时间，谁想死？所以，我们不能死，也不想死，我们想进入混沌，因为，那是更加广阔的天地！”

　　林盛“嘲讽”似的看着黑冥神帝。

　　似黑冥神帝这样的神帝不止一个，还有很多很多。死亡，谁都不愿意去面对，哪怕是已经活了太久太久的神帝，也不想死。

　　而宇宙已经失去了本源，正在一步步，渐渐的步入死亡。这些神帝，自然不想和宇宙陪葬，而他们的选择则是投靠那些混沌生命。希望有朝一日，那些混沌生命能看在他们有一些功劳的情况下，将他们带去更加广阔的混沌之中。

　　“父亲一定会回来的，一定！到时候，你们这些背叛了宇宙的人，终将付出惨痛的代价！”

　　林盛不愿再开口了，哪怕这些神帝真的发现了至尊家族的其他人，他也无能为力。

　　甚至，现在的林盛只求一死！就算是父亲回归，林盛也无颜再见林峰。

　　“哼，宇宙至尊？他能当这个至尊，当初靠的是什么？还不是实力！等到日后我们进入了混沌，成为了强大的混沌生命，那这个至尊也就不值一提了！”

　　黑冥神帝冷笑一声，根本就不在意。

　　宇宙至尊又如何？

　　面对混沌生命，甚至是混沌真君，也不堪一击。

　　现在连至尊血脉，都快被一网打尽了，宇宙至尊又在哪里？

　　“是么？黑冥神帝！林某在你眼中，真的不值一提？”

　　忽然，漆黑冰冷的牢狱中，传来了一阵熟悉的声音，声音虽然很平静，但潜藏的杀意却如同万年寒冰一般，令人心中一冷，如坠冰窖。

　　“至……至尊！”

　　黑冥神帝惊恐的望着眼前一圈圈的空间涟漪，隐约有一道身影，跨出了空间通道。


第1041章 时代不同了，你今日必死！

　　“嗖！”

　　一道熟悉又陌生的身影，从空间中一步跨出。黑冥神帝瞬间就激动了起来，浑身颤抖着，哆哆嗦嗦，哪里还有堂堂神帝的威风？

　　而林盛更是激动得说不出话来，堂堂大帝，却是眼泪都流了下来，低声喃喃道：“父亲，真的是您？您回来了？”

　　“盛儿，为父回来了！”

　　林峰一步跨出，便来到了林盛的身边。这是他的儿子，林盛，如今也是宇宙威名赫赫的大帝，乃是至尊家族中的最强者，林峰的直系血脉。

　　林峰在儿子身上，其实倾注的心血不算太多，甚至连面都没有见过几次。但并不妨碍林盛对于林峰的“崇拜”，并且一直以林峰为目标。

　　只是，无论林盛怎么追赶，都远远赶不上林峰。

　　“父亲，您终于回来了，儿子无能，没能保住母星……”

　　林盛堂堂大帝，此刻却哭成了一个小孩般，满脸的泪水。他的内心很愧疚，母星毁灭了，这是林峰交给他的责任，但他却没能保住母星，他很惭愧。

　　“不，你做的已经够好了，记住，你是至尊家族的族长，你是我林峰的儿子！”

　　林峰语气很严厉，但目光却很祥和。还好，林盛还活着，这已经是不幸中的万幸了。对于林盛的表现，林峰已经通过时光回溯知道了，他很满意，这也是林盛能够做到的最好结果。

　　林盛没有退缩，甚至愿意舍生取义，没有丢至尊家族的脸，没有丢他林峰的脸！

　　“咔嚓！”

　　林盛身上的一道道法则锁链，应声而断。林盛被禁锢的力量，也瞬间恢复如初，而且林峰的回归，让林盛看到了希望，又有了主心骨，因此，浑身上下都充满着希望。

　　“盛儿，都有哪些神帝背叛了联盟，背叛了宇宙？你都一一的指出来。”

　　林峰淡淡说道，旁边的黑冥神帝却一咬牙，大声喊道：“林峰，你虽然是至尊，但当初也不过是凭借着宇宙的力量，击败了一头混沌生命罢了。但你可知道那些混沌神生命真正的实力？他们的实力，远远不是你所能想象的，你在宇宙中称雄的时代已经一去不复返了。时代已经改变，林峰，你还是放下你至尊的架子，随本帝向诸位混沌生命的大人们请罪，或许，还能饶了你。”

　　“嗯？是谁给了你勇气对我这么说话？是你体内那件混沌异宝？”

　　林峰神情平静，甚至目光还有些“怜悯”，那是强者对弱者的态度，就仿佛在看一只蝼蚁一样。

　　黑冥神帝很不喜欢这样的目光，那些混沌生命看他是这样的目光，当初林峰是宇宙至尊时，看他的目光也是这样。而现在，林峰看他的目光还是这样，黑冥神帝心中徒然生出一股无名火。

　　“哈哈哈，林峰，你还故作镇定？现在的时代已经不是你的时代了，你看看外面是什么？神帝，都是神帝！一共有四十八位神帝，组成大阵封锁你，而且我们还通知了诸位混沌生命大人，一旦他们到来，你就死定了。你和你的至尊家族，统统都死定了！”

　　黑冥大帝仰天大笑了起来，与此同时，牢狱破碎，整片星空一下子呈现在了林峰的眼前。这片牢狱，分明就是一座巨型法阵，林峰踏入这里，实际上就踏入到了法阵的中心，进入到了法阵之中。

　　黑冥神帝站在虚空当中，在四周，果然有数十位神帝，个个都虎视眈眈。

　　“至尊，是林峰至尊！”

　　“回来了，真的回来了，怎么偏偏现在回来？”

　　“至尊，不能怪我们，我们乃是神帝，但面对那些混沌生命，我们别无选择，反抗的都被杀了，我们只是不想死而已。”

　　“至尊，现在时代已经不同了，今非昔比。这座法阵，是那些混沌生命亲自布置的，而且还赐予了我们混沌异宝，一旦我们数十位神帝手持混沌异宝发动法阵，就算是混沌生命也必死无疑。还是投降吧，那些混沌生命大人们，似乎对超脱者很感兴趣，只要投降，应该能保住性命。”

　　这些神帝们，一个个的都神色复杂的看着林峰。

　　当初的林峰何等意气风发？宇宙至尊，万帝来朝！主宰了一个时代，乃是所有时代中最强的至尊，甚至是唯一一位超脱者。

　　但现在，早就已经沧海桑田，时代都变了。当初能够主宰一个时代的宇宙至尊，面对混沌生命，根本不堪一击。

　　更何况，他们数十位神帝投靠了混沌生命后，也被赐予了重宝，甚至还布置下了法阵，其实就是在等待着有人前来营救林盛。

　　林盛，本就是一个诱饵！

　　“父亲，是我害了父亲。”

　　林盛看到眼前的一幕，自然也明白了。他就是诱饵，不管是谁来救他，都会被困在法阵之中，陷入到被动。

　　这么多的神帝，又持拿那些混沌生命赐予的混沌异宝，哪怕是林峰这位至尊，恐怕也难以对抗。林盛心中开始有了担忧，尽管在他的记忆中，林峰就不断的创造着奇迹，似乎无所不能，所想披靡，纵横无敌。

　　但，时代变了，在更加浩瀚的混沌中，林峰又算得了什么？

　　更何况，这些神帝还通知了那些混沌生命。对于那些混沌生命，林盛可是深有体会，那才是真正的无敌，真正令人绝望。

　　面对四十多位神帝，周围的虚空又被法阵完全封锁，杀机凛然，这里完全就变成了一个死地，一个绝地。

　　但林峰却岿然不动，神情依旧很平静，只是嘴角间露出了一丝冰冷的笑容：“是啊，时代不同了，但靠着你们几个连半混沌生命都不是的区区神帝，以及漏洞百出的法阵，和一些破铜烂铁，号称混沌异宝，就想杀我？无知，愚蠢！”

　　林峰负手而立，似乎丝毫没有将黑冥神帝等人放在眼中。

　　黑冥神帝脸色铁青，随后一声大喝道：“死到临头还逞口舌之力！就算你从混沌回来，今日也必死无疑！坤元杀阵，杀！”

　　随着黑冥神帝一声大喝，顿时，四十多位神帝，猛的催动了法阵，杀意弥漫，形成了恐怖的气势。

　　还有一道道的光芒闪耀，威势惊人，都是一些混沌异宝，与法阵相结合，组成了杀招，威势惊人，一时间倒也爆发出了恐怖的威势，一般的混沌生命倒真不是对手。

　　“战！”

　　林盛也显化出了巨大的战体，浑身上下散发着恐怖的气息，已然抱了必死的决心。

　　但林峰却摇了摇头，随后只是轻轻的伸出一只白皙的手掌。

　　“轰！”

　　如同白玉般的手掌，瞬间变成火红一片，一团拳头大小的赤红火焰，化为一道流光，瞬间迎着数十位神帝的混沌异宝狠狠撞去。


第1042章 你们还是没有长进！

　　“嗤啦！”

　　赤红色的火焰，面对那数十道光芒，全部都是混沌异宝，却一下子化为了滔天的火焰，如同一片火海一般，将那些混沌异宝笼罩在了其中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一件件的混沌异宝，被烧成了灰烬，还出现了一道道的裂纹，光芒黯淡，转眼间就已经统统跌落了下去。

　　“怎么可能？”

　　“这可是混沌生命的大人们赐予我们的混沌异宝，坚固无比，怎么会被区区一团火焰烧成灰烬？”

　　“不可能，绝不可能。还有法阵，我们四十多人组成的法阵，怎么会连一团火焰都抵挡不住？”

　　看着恐怖的火焰瞬间笼罩住了法阵，并且那些混沌异宝，也都被烧成了灰烬，所有神帝都是目瞪口呆，仿佛不敢相信。

　　如今时代不同，他们靠着投靠那些混沌生命，帮助那些混沌生命统治整片宇宙，这才获得了混沌异宝的赐予。

　　他们很清楚这些混沌异宝的威力，一件混沌异宝，简直能提升他们十倍、百倍的实力。若是数十件混沌异宝联合，再结合坤元杀阵，据说能斩杀真正的混沌生命！

　　这是那些混沌生命留下的真正杀手锏，既然要让林盛作为诱饵，那自然得有保障诱饵的手段。但现在这么多的手段，却顶不住林峰随手施展的一团火焰。

　　就是一团火焰，但这团火焰如今却熊熊燃烧，化为了一片火海。恐怖的火焰疯狂的灼烧着，数十位神帝的混沌异宝都被烧成了灰烬。

　　甚至神帝们都纷纷施展出战体，恐怖的战体横亘在星空当中，林峰渺小得就如同一粒灰尘一样，但就是这粒“灰尘”，却让这些强大的神帝们恐惧。

　　“这么多年，你们还是没有长进。”

　　林峰摇了摇头，这些神帝以为仗着几件混沌异宝，以及某个混沌法阵，就能困住他？那是痴心妄想，太天真了。

　　别说区区混沌法阵，就算是混沌神阵也奈何不了林峰。

　　哪怕不用显化圣体，林峰也能轻易灭杀这些神帝。

　　他施展的仅仅只是他众多混沌灵焰中的一种罢了，就能轻易破了这坤元杀阵，轻易将数十位神帝烧成灰烬。

　　“不，不，你不能杀我。至尊，至尊饶命，我知道至尊家族的其他人在哪里，混沌生命们已经下令，将至尊家族所有人都抓住，反抗者格杀勿论。”

　　“嗯？”

　　林峰大手一抓，直接将黑冥神帝抓到了手中。

　　“你说的可是真的？”

　　“千真万确！求至尊饶命。”

　　黑冥神帝真的怕了，至尊始终是至尊，哪怕他们得到了混沌生命的赐予，哪怕他们有法阵倚仗，在至尊面前，依旧不堪一击。

　　黑冥神帝仿佛又看到了当初那位横扫宇宙的至尊，所想披靡，宇宙无敌！

　　当初那位无敌的至尊，真的又回来了！

　　“父亲，我知道小妹、父母等人所在的位置。”

　　林盛急忙在一旁说道。

　　“既如此……立刻前往！”

　　至于其他人，林峰大手一抓，那些堪比无数星系的庞大神帝战体，都被林峰一掌捏碎，就如同脆弱的鸡蛋一般。

　　“嘭嘭嘭！”

　　数十位神帝，统统都被捏爆，还有火焰瞬间席卷而至，烧成了灰烬。整片星空，一下子显得无比的平静，空荡荡的，仿佛什么都没有发生过。

　　林峰带着林盛，第一时间便走进了空间内，朝着比蒙星系穿梭而去。只留下了中年男子以及小炫，呆呆的看着眼前的一切。

　　“师……师尊，真的是至尊啊，至尊回来了！”

　　小炫很激动，以前虽然听说过至尊，但对于至尊其实没有什么概念，毕竟，小炫出生时，至尊早已经是传说了。

　　传说再厉害，又如何比得上身临其境，亲眼目睹至尊的风采？小炫仿佛已经能够“看到”，整个宇宙随着至尊的回归，又将风起云涌。

　　兴许，宇宙真的有救了！

　　……

　　比蒙星系，一片空荡荡的星空当中，此时却有许多神王、神尊甚至是神帝降临，将整片星空完全封锁。

　　一尊尊赫赫威名的神王、神尊，显化出战体，别说一个星系了，就算是十个、百个星系，也会被轻易撑爆。

　　“怎么回事，突然来了这么多神王、神尊甚至神帝？”

　　“这些人好像都是投靠了那些混沌生命的背叛者。”

　　“的确是背叛者，他们怎么又到比蒙星系来了？上次他们前来，将比蒙神王斩杀，这次又来干什么？”

　　已经有一些星球级甚至更强的修行者，察觉到了这里的动静，远远的观望着。

　　如今的比蒙星系，早已经大变样，作为宇宙联盟最坚定的支持者，与曾经的宇宙至尊林峰，以及至尊家族有着密切关系的比蒙神王。当初就已经被那些混沌生命所斩杀，导致比蒙星系也就凋零了起来。

　　别说神王神尊了，就算是大帝也没有几尊了。

　　如今这么多的神王、神尊甚至神帝汇聚，有心人立刻就察觉到，比蒙星系恐怕出事了。

　　“就是这里了！”

　　玄阴神帝目光一扫，他乃是顶尖神帝，投靠了那些混沌生命后也深得信任，甚至给予了一些许诺，将来玄阴神帝是有机会离开源宇宙，进入到混沌之中，甚至有可能成为混沌生命。

　　因此，在追杀至尊家族这件事上，玄阴神帝也是最上心的人。

　　整整十年时间，玄阴神帝一直都没有放弃追杀至尊家族的人，如今，终于得到了一条关键性的线索。

　　至尊家族，很可能就躲在比蒙星系！

　　“仔细搜查，一寸地方也不能漏过！”

　　玄阴神帝一声令下，顿时，所有神王、神尊都开始行动了起来。至尊家族所在的星球，就算有隐蔽法阵，能够藏匿起来，但只要一寸寸的慢慢搜，就一定能够搜到。

　　此时，曲晨、林欣等林家核心成员，都已经“看到”了外面那些神王、神尊，正一寸寸的搜索着。

　　所有人都很清楚，这次，林氏家族真的在劫难逃了。

　　“十年了，东躲西藏十年，迟早会有这么一天。峰哥，盛儿尽力了，我也尽力了，只可惜，还是没能保住林氏家族。”

　　曲晨低声喃喃着，她知道，只要混沌生命麾下的那些背叛者注意到比蒙星系，那么一切就都结束了。

　　原本曲晨内心深处还期待着能与林峰见一面，能出现奇迹。只是十年时间，都没有林峰的丝毫消息，曲晨也就不再抱有希望。

　　而这一次，是彻底的绝望。

　　“再见了，峰哥……”

　　曲晨闭上了眼睛，林氏族人也都闭上了眼睛，面对这么多神王、神尊甚至神帝，林氏家族的任何反抗，都没有意义。

　　现在，他们只能静静的等待着，家族末日的到来。

　　“轰隆！”

　　忽然，一阵地动山摇，仿佛整颗星球都在震荡。

　　“哈哈，找到了，找到了，至尊家族的人躲在这里！”

　　一尊神王欣喜若狂。他发现了至尊家族躲避的星球，这样的大功劳，足以让那些混沌生命赏赐下一些好东西，甚至能让他进入混沌。

　　那可是无数神王、神尊甚至神帝都梦寐以求的机会。

　　进入混沌，几乎就代表着，一步登天！


第1043章 挡我一指，饶你不死！

　　“给我出来！”

　　玄阴神帝显化出战体，大手一抓，星空震荡，连四周的空间都被震得粉碎。一尊神帝的力量何其恐怖？

　　将空间震碎后，果然，出现了一颗星球。

　　这颗星球很小，与众不同，上面布满了密密麻麻的法阵，全部都是隐匿的法阵，几乎能与空间融合，完美的隐藏在空间之中。

　　若不是一寸一寸的仔细搜索，谁也无法发现这颗星球。

　　“哈哈，终于找到你们了！”

　　玄阴神帝脸上露出了一丝笑容，他的精神力在这颗星球上感受到了许多熟悉的气息，赫然都是至尊家族的成员。

　　不过，玄阴神帝并没有立刻进入星球，而是负手而立，似乎在静静的等待着什么。

　　很快，从星球中凌空走出了一道身影。

　　“玄阴神帝！当初万帝来朝，你也在其中，甚至，你还加入了宇宙联盟，现在何必苦苦相逼？”

　　玄阴神帝摇了摇头，长叹一声道：“曲夫人，您是至尊的妻子，但您却不是一位真正的修行者。我等修行者追求的至高目标就是超脱，但超脱难，很难，难如登天，至今宇宙中的超脱者，也就只有至尊一人罢了。那些混沌生命，却能用特殊的办法，将我们带出宇宙之中，进入到混沌。广阔的混沌，拥有无穷的机会，这样的诱惑，不仅我抵挡不了，其他神帝也抵挡不了。”

　　玄阴神帝神色有些复杂，他对于曲晨，这位至尊妻子，其实还是心存敬意的。哪怕他是奉命而来，其实也不想难为至尊家族的成员。

　　但为了进入混沌，玄阴神帝也不得不放弃曾经的一些坚持。

　　“你一定要抓走我们？”

　　“不错，一定得抓住所有至尊家族的成员，一个至尊血脉都不能放过！”

　　曲晨脸色变得更加苍白了，纤瘦的身躯似乎都承受不住。

　　“嗖嗖！”

　　又是一道道的身影飞到了星空当中。

　　“母亲，不要和他妥协，大不了我们拼了！日后父亲回归，一定饶不了他们。”

　　林欣咬牙切齿，狠狠的瞪着玄阴神帝。这些神帝在她的眼中，就是货真价实的背叛者。背叛了联盟，背叛了宇宙。

　　玄阴神帝神情一冷，收起了笑容，负手而立，语气平静地说道：“林欣，不要以为至尊就无敌了。现在时代不同了，就算是至尊回归了又如何？那些混沌生命的强大，远远不是你们所能想象的，就算是我们这些神帝，也今非昔比。若是当初的至尊，恐怕也不见得是本帝的对手！”

　　玄阴神帝很自信，当初他在选择投靠还是反抗，或者是隐姓埋名，从此不问世事，这三个选择中，玄阴神帝选择了投靠混沌生命。

　　只有投靠了混沌生命，玄阴神帝才知道原来在宇宙之外的混沌，是那么的辽阔，强者如云。他甚至知道了混沌生命，不过只是踏足混沌的基本，在混沌生命之上，还有高等混沌生命以及巅峰混沌生命，甚至还有真君！

　　修炼出真灵的真君，只要真灵不灭，那么真君就不会死，还能转世重修。这是何等的可怕？而那些混沌商人中，就有真君，而且还不止一位。

　　甚至，在混沌商人的背后，还有一位凌驾在所有混沌真人、真君之上的无上真神，在混沌中都堪称神灵的恐怖真神！

　　混沌浩瀚无边，强者如云。玄阴神帝真的心动了，对于混沌，他心生向往，甚至不惜投靠混沌生命，心甘情愿为其卖命。

　　只求能够离开宇宙，进入到混沌之中。

　　而至尊家族，就是玄阴神帝献给那些混沌生命最大的“礼物”。

　　玄阴神帝心中很自得，如今这些至尊家族的成员，已经是瓮中之鳖，可以随时都抓捕，他的心情别提有多么高兴了。

　　“是么？玄阴神帝，多年未见，林某倒要看看，你究竟是如何今非昔比？”

　　忽然，宁静的星空中，出现了一道声音。一圈圈的空间涟漪，开始迅速扩散开来，如同水的波纹一样，向着四面八方扩散。

　　“这……这个声音，峰哥？”

　　曲晨原本已经充满了绝望，脸色苍白。但听到这个熟悉的声音，却猛的抬起头，脸色也一下子变得红润了起来，纤瘦的身躯都激动的在不住的颤抖。

　　她死死的盯着那片空间涟漪，已经隐隐出现了一道巨大的空间缺口，里面幽深黑暗，充满了神秘的气息。

　　“谁？”

　　玄阴神帝脸色狂变，一副如临大敌的模样。

　　“唰！”

　　两道身影从空间通道中一步走出，其中一人，很多人都熟悉，赫然是至尊的儿子，林盛大帝！但在林盛身前，与林盛有七分相似的男子是谁？为何如此相似？

　　“哥，那……那是……”

　　林欣睁大了眼睛，仿佛不敢相信似的。

　　“峰哥，真的是你？”

　　曲晨却一下子认了出来，别说万年时间，就算十万年、百万年、亿万年，她都不会忘记这张熟悉的面孔。

　　“是我，晨晨，委屈你了，我来迟了。”

　　林峰一步跨出，来到了曲晨的身边。

　　他在混沌中闯荡，也没有想过会这么长时间。他为了修行，已经错过了太多太多，也亏欠了家人太多。

　　尤其是妻子，本是一生相互陪伴的至亲，但林峰与曲晨分离的时间却远比在一起的时间还多。林峰亏欠曲晨实在是太多太多了。

　　“峰哥，真的是你！好，好，太好了，你终于回来了，我以前一直担心，有朝一日你若真的回来，可能就见不到我了……”

　　曲晨回想起往昔的种种，也忍不住泪流满面。纵使她是至尊妻子，曾经站在宇宙之巅，执掌着宇宙联盟这个庞然大物。

　　但她依旧是个女人，是个希望与丈夫在一起的女人罢了。

　　“父亲……”

　　“盟主。”

　　“至尊。”

　　“老祖回来了……”

　　林氏家族的许多成员，一个个的都非常激动。这可是老祖啊，林氏家族的传奇，曾经的宇宙第一人，宇宙至尊！唯一一位超脱者！

　　种种光环，几乎将林峰神化。在林峰离开的这段时间，宇宙内过去了万年的时间，林盛、林欣的后代已经不知道有多少了。

　　林氏家族也发展成了一个庞大的至尊家族。因此，林峰现在的的确确就是林氏家族的老祖！

　　“很好，都没事就好，总算没有太迟。”

　　林峰看着一个个熟悉的人，一张张熟悉的面孔。有父亲、大哥、二哥，还有小妹，还有女儿以及林氏家族的许多后裔子孙。

　　在星球之中简直数不胜数，毕竟万年时间，林氏家族的规模是非常庞大的。

　　林氏家族的成员很兴奋，但有人却如坠冰窖。

　　“林峰……至尊！”

　　玄阴神帝紧咬着嘴唇，心中无比的复杂。害怕、兴奋、疯狂等等，诸多情绪都萦绕在心头。

　　“该你了，玄阴神帝！给你一个机会，能挡我一指，饶你不死！”

　　林峰转过头，负手而立，站在星空当中，居高临下俯视着玄阴神帝。


第1044章 一指碾碎！

　　“又是这种眼神！”

　　玄阴神帝咬牙切齿，当初他乃是堂堂神帝，一个时代的霸主。但自从林峰崛起，成为至尊后，万帝来朝，好不威风。

　　如果仅仅只是这样，玄阴神帝倒也罢了。宇宙中又不是没有出现过至尊，当初他也只能忍气吞声，将内心中的一丝丝波澜抑制住。

　　但后来，林峰居然超脱了，成为了超脱者，可以离开源宇宙，进入到无尽广阔的混沌之中，去继续追寻修行的更高境界。

　　玄阴神帝内心的嫉妒无法抑制，他也渴望进入混沌，极度渴望。因此，这次混沌生命入侵，玄阴神帝是稍有的几位发自内心高兴的宇宙生命之一。玄阴神帝第一时间就投靠了那些混沌生命，并且还被混沌生命指点，赐予了一些混沌异宝，实力十倍、百倍的提升。

　　他自信，哪怕是面对当初的至尊，也能有一战之力！

　　但现在，林峰回来了，却依旧如同看蝼蚁一般的眼神对待他，玄阴神帝再也无法忍受。

　　“哈哈，别说一指，就算你尽全力又如何？今日你的回归就是最大的错误，既然回来了，那就永远也不要走了！”

　　玄阴神帝一声长啸，巨大的战体显化出来，如同一轮烈日般，散发着无尽的光芒。在其战体深处，仿佛有无穷无尽的能量在爆发，那是一件异宝，混沌异宝，被那些混沌生命称之为“永动之心”。

　　哪怕在混沌中，也称得上是极好的混沌异宝了。

　　依靠着这件混沌异宝，玄阴神帝力压其他所有神帝，横扫无敌，成为了当之无愧的宇宙最强者，帮助那些混沌生命，迅速的稳定了宇宙，并且统治宇宙。

　　“看到没有？林峰，你虽然贵为至尊，恐怕也没有见到过如此恐怖的力量吧？哈哈，我的力量十倍、百倍的提升，仅次于那些混沌生命，你又能奈我何？”

　　玄阴神帝畅快的大笑着，仿佛回到了当初他刚刚成为神帝，制霸宇宙的时候。力量，唯有力量才是永恒，为了追求力量，玄阴神帝愿意放弃一切。

　　什么混沌生命，什么宇宙至尊，他统统都不在乎。

　　面对战体庞大到极点的玄阴神帝，林峰站在玄阴神帝面前，就如同渺小的沙粒一样，实在是太渺小，太微不足道了。

　　但林峰的脸色却没有一丝变化，依旧面无表情，淡淡说道：“机会已经给你了，接我一指，饶你不死！”

　　林峰伸出了一根手指。

　　“轰！”

　　这是怎样的一根手指，平平无奇，就这么随意伸出，但刹那间，整座宇宙都仿佛在震荡，仿佛这根手指能破灭一切，所有的空间、时间等等诸多宇宙法则，在这根手指面前，根本就没有丝毫的作用。

　　哪怕是玄阴神帝那恐怖的战体，在一接触到这根手指后，庞大的战体就如同泡沫一般，一戳就破。庞大的战体瞬间分崩离析，彻底崩溃。

　　“不，不，怎么会这样，我的永动之心……”

　　玄阴神帝睁大了眼睛，疯狂的催动着体内的永动之心，无穷无尽的力量纷纷爆发，从体内涌出，只是，再强的力量，似乎在这只手指面前，也没有丝毫作用，只能眼睁睁的看着手指按下。

　　“咔嚓！”

　　永动之心出现了一丝裂纹，随后密密麻麻，就如同蜘蛛网似的，轰然破碎。

　　“不……”

　　玄阴神帝惨叫一声，庞大的战体轰然崩溃。林峰的那只手指就如同擎天一指般，狠狠按下，将玄阴神帝瞬间碾压成了齑粉。

　　一指之威，以至于斯！

　　所有跟随着玄阴神帝前来的神王、神尊甚至是其他神帝，都忍不住倒吸了一口凉气。这种力量，他们只在那些混沌生命身上见过。

　　那些混沌生命也是其貌不扬，甚至都没有战体，身躯渺小得简直如同尘埃一样。但却拥有着惊天动地的力量，就算是打爆整个宇宙，也是轻而易举。

　　“至尊饶命，我等知错了。”

　　“至尊饶命，我等也是逼不得已。”

　　“至尊，我知道那些混沌生命在哪里……”

　　连玄阴神帝都死了，这些神王、神尊本就贪生怕死，否则也不会投靠混沌生命。一见情形不对，立刻就告饶，请求林峰饶命。

　　对于这些“墙头草”的背叛者，林峰神情冷漠，随后屈指一弹。

　　“咻咻咻！”

　　一道道的火焰飞出，只是星星点点的火焰，但飞到这些神王、神尊们身上后，就立刻化为熊熊大火，任凭多么巨大的战体，都难逃被烧成灰烬的命运。

　　还有剩下的一些普通修行者，林峰更是直接吹了一口气，顿时，狂风大作，虚空崩碎，无数星球级、星系级生命，都被林峰一口气化为了灰烬。

　　以林峰如今的力量，若是显化出圣体，甚至一根手指就能轻易碾碎整个源宇宙，一口气就能冻结无尽虚空，什么神王、神尊、神帝都抵挡不了。

　　只有真正达到林峰这样媲美顶尖真神的程度，才能明白，源宇宙内的生命是多么的脆弱，哪怕是超脱者，若是刚刚超脱，还没有蜕变成混沌生命，那也是无比的脆弱。

　　星空为之一空，无数的神王、神尊都被林峰一口气灭杀，整片星空都变得空荡荡起来。林氏族人自然是欢呼雀跃了起来。

　　随着林峰的回归，他们也有了主心骨，林氏家族所有的危机也都解除了。

　　“峰哥……”

　　曲晨更是依偎在林峰的怀中，多少年了，她都在等待着林峰回归。原以为再也见不到林峰了，没想到最后时刻，林峰终于出现了。

　　至尊回归，宇宙注定将掀起一番波澜。灭杀这些区区神王、神尊、神帝，对林峰来说不值一提，这些人仅仅只是背叛者，但罪魁祸首，祸乱宇宙的人却不是他们。

　　真正的源头，还是那些混沌生命！林峰没有忘记，这片源宇宙，已经失去了宇宙本源，正在逐渐的走向死亡。

　　始作俑者，正是那些混沌生命，他们才是一切罪孽的源头！整片宇宙，无尽的杀戮，无数的冤魂，都需要那些混沌生命的鲜血来洗刷。


第1045章 就算是真神，我亦斩过！

　　“母亲。”

　　林盛走了过来，一脸惭愧地说道：“让您受苦了。”

　　“不，盛儿，你才受苦了。”

　　林盛、林欣、曲晨等林氏家族最核心的成员，又重新团聚了，双方都倾述着这段时间的思念之情。有了林峰坐镇，林氏族人就有了主心骨，不用再畏惧任何威胁。

　　林峰也见到了父母，还见到了许许多多陌生的面孔，都是一些林氏家族的小辈，林峰很陌生，从来都没有见过他们，但却能感受到他们体内熟悉的血脉。

　　那是属于他的血脉！

　　毕竟万年时间，林氏家族已经发展了很多代，血脉后裔也不知道流传了多少。被林盛紧急转移的，其实都是一些直系血脉，还有许多旁系血脉，比如妹妹的血脉，比如大哥二哥的许多血脉，都没有转移，却惨遭屠戮。

　　“其实那些混沌生命都没有动手，真正动手追杀的，都是那些背叛者，他们必须血债血偿！”

　　林盛咬牙切齿，显然是恨极了那些背叛者。

　　像玄阴神帝这样的背叛者，简直数不胜数。而且一个个追杀至尊家族还很卖力，林氏家族许多旁系血脉，就是被背叛者给灭杀。

　　林氏族人也恨死了这些背叛者，简直比那些混沌生命还要可恨。

　　不过，林峰却知道，真正的罪魁祸首是那些混沌生命，否则，背叛者岂敢对林氏家族下手？

　　“盛儿，那些混沌生命在哪里？”

　　“父亲，难道你要准备对那些混沌生命动手？”

　　“不错，这次原本是打算回来接你们进入混沌，没想到源宇宙遭逢大难。那些混沌生命才是罪魁祸首，连宇宙本源都被窃取了，我自然不能放过他们。”

　　林盛的表情有些迟疑，但还是沉声说道：“父亲，罪魁祸首的确是那些混沌生命，但那些混沌生命也很不简单。根据那些背叛者所透露出的消息，那些混沌生命，似乎并不是普通的混沌生命，而是混沌商人！当初为首的几位混沌生命，似乎凌驾在普通混沌生命之上，乃是真君。在混沌商人的背后，甚至还有无上真神！”

　　“父亲，这么一个庞然大物，如果没有绝对的把握，还是不要招惹。现在那些混沌生命似乎没有得到消息，我们还能尽快逃走。”

　　“对对，峰哥，那些混沌生命实在是太可怕了。甚至曾经他们还想设计将你引出来，你才刚刚超脱万年时间，而那些混沌生命，不知道修行了多少年，就算要报仇，也要等到有万全的把握才行。”

　　“不错，峰儿，你曾经是宇宙至尊，但时代不同了，就算你是混沌生命，但那些混沌生命数量足足有数十尊。报仇的事，还是要从长计议。”

　　无论是林盛还是曲晨，又或者是林父林母，一听到林峰要向那些混沌生命报仇，一个个的都心有余悸，劝阻着林峰。

　　他们曾经亲眼目睹了那些混沌生命的凶残，那种力量，即便过去很多年，依旧记忆犹新。尤其是混沌生命还不止一位，而是数十位。

　　林峰固然很强，就算也成为了混沌生命，但如何对付数十位混沌生命？更别提那些混沌生命背后的强大存在了。

　　“呵呵。”

　　林峰轻轻一笑，随后爱怜似的抚摸着妻子的长发，眼神无比深邃，望着远处的星空，幽幽道：“那些混沌生命很强大？但我林峰又何尝弱了？混沌千年修行，别说区区混沌生命了，就算是真君，我已斩杀不止一尊！就算是真神，我亦斩过！”

　　“不管那些混沌生命的背后是谁，我都要让他血债血偿！”

　　林峰眼中杀意迸发，宛如万年寒冰一般，所有人都能清晰的感受到林峰内心如渊如海的恐怖杀意。

　　……

　　“副会长，有要事禀报。”

　　“说。”

　　“这片宇宙唯一的一位超脱者，已经回归了！”

　　“嗯？超脱者回归了？”

　　万源商会副会长睁开了眼睛，他身材略微臃肿，看起来有些胖乎乎，但一双眼睛却很大，看起来非常狡黠。

　　“我记得超脱者是叫林峰吧？”

　　“对，是叫林峰！”

　　“按照这个宇宙的时间流速，这个林峰超脱后去了混沌，至今也才千年时间。区区千年时间，能修行到什么地步，高等混沌生命？或者干脆就还只是普通混沌生命。”

　　副会长摇了摇头，不以为意。

　　实际上他还是很谨慎的，当初在得知了超脱者的资料后，就利用商会的情报网络调查了一番。在混沌圣城，根本就没有这号人物。

　　倒是隐约有一则消息传来，似乎九天圣城中，有一位林峰真君，逆斩真神。这则消息，早就传遍了七座混沌圣城。

　　但副会长却连想都不去想。开什么玩笑，那位林峰真君，能逆斩真神，也是以真君之身，修炼了一门可怕的神通。

　　虽然都叫林峰，但超脱千年就想修成真君，还能逆斩真神？

　　哪怕是再荒谬的人也不会将两人联系在一起，充其量就是同名同姓罢了。混沌中同名同姓的修行者，简直多不胜数。

　　两者之间的区别，就好像一座大山和一只不起眼的蚂蚁一样，没有谁会将其联想到一起。

　　“副会长，这名超脱者回归后，横扫宇宙，连玄阴神帝都被其斩杀。”

　　“玄阴神帝死了？不过一枚棋子罢了，死了也就死了。只是可惜了那件混沌异宝，真是废物，赐予了一件混沌异宝，居然也被区区一位修行千年的超脱者给杀了。”

　　副会长摇了摇头，随即眉毛一挑道：“让九源真君带队，率领八位混沌真人去将那位超脱者，以及超脱者的家族都统统抓来。能够超脱，必定有一些不凡，若能研究出一点诀窍，兴许真神陛下高兴之下，能给予一些赏赐。”

　　副会长手一挥，其手下已经领命退下了。

　　对他而言，这只是一件小事罢了，修行才是头等大事。因为发现了一座源宇宙，真神陛下很高兴，甚至还赏赐了许多宝物，副会长正在消化真神陛下的赏赐，以求神通能够更进一步。


第1046章 轮回界！

　　比蒙星系，林峰难得的陪伴着家人，他没有去寻找那些混沌生命，而是静静的等待。他知道，那些混沌生命，一定不会放过他这么一位超脱者。

　　毕竟，超脱者在混沌中，也是难得的研究对象。按照时间流速，他超脱后在混沌中修行时间，充其量不过才区区千年时间罢了。

　　千年时间，能有什么成就？

　　林峰不用动身，那些混沌生命自然会找上门来。因此，林峰将林氏族人都安置妥当，甚至还有三千宇宙魔神守护。

　　除了真君，谁也伤害不了林氏族人。哪怕是那些真君，想伤到林氏族人也很困难，三千尊巅峰混沌生命，组成法阵，威势之强，哪怕是真君都要避其锋芒。

　　林峰则静静的呆在星球之中，意识沉浸到了体内宇宙当中。

　　如今林峰的体内宇宙，已经无比的庞大了，比起源宇宙都要庞大得多。不过，上次林峰参悟到，他的体内宇宙还有不圆满的地方，那就是轮回。

　　林峰的体内宇宙，一直都没有轮回。这不是林峰想有轮回，就能够有轮回的，一个世界，一个宇宙，要自然的诞生轮回，才算是圆满。

　　混沌就有轮回，因此，才会有真君的真灵转世轮回，重回巅峰。林峰的体内宇宙，能量充足，但三千宇宙魔神却始终无法蜕变，无法修炼出真灵，就在于体内宇宙中还没有诞生轮回。

　　万欲真神的神通，让林峰领悟了关于轮回的一些真谛。尤其是对他的体内宇宙，轮回至关重要，但要建立轮回，或者让体内宇宙自然而然的诞生轮回，太难太难。

　　甚至，他还有种猜测，一旦体内宇宙轮回诞生，那么他的体内宇宙将真正圆满、完善，到时候，可能会有质的蜕变。

　　究竟会变成什么样子，林峰也不清楚。

　　“如果有了轮回，是不是就能困住真君的真灵，让其无法去混沌中转世轮回？”

　　林峰现在的所有重心，其实都放在了如何灭杀真灵上。

　　虽然林峰如今能逆斩真神，真君也斩杀了不知道多少位。但无论是真君还是真神，被林峰斩杀，仅仅是这一世死了。他们还有下一世，还能继续转世轮回，有朝一日重回巅峰。就算林峰不惧，那也终究是个麻烦。

　　林峰想一劳永逸，彻底斩杀真君甚至真神，连带着真灵也斩杀，这样才算得上是神形俱灭！才算得上是彻底陨落！

　　只是，灭杀真灵的法门太难太难，即便是那些真君或者真神，号称能灭杀真灵，那也是困难重重。

　　至少，林峰通过互助盟的渠道，了解到，其实灭杀真灵的法门，少之又少，连那些顶尖真神也不一定有。

　　号称有灭杀真灵的一些真君或者真神，其实都没有灭杀真灵的法门。

　　林峰如今比起一些真君、真神的优势是什么？无疑就是灵焰圣体！

　　但灵焰圣体纵使再强，能逆斩真神，却依旧无法灭杀真灵。除此之外，林峰就只有体内宇宙了，这才是他真正的倚仗。

　　只是，林峰试过，在体内宇宙中斩杀真君，其真灵也能飞出体内宇宙，往混沌深处去转世轮回，林峰根本就没有任何办法留下那些真灵。

　　“如果，能让真灵就在体内宇宙转世轮回，那么彻底灭杀真灵，或许就有希望了。”

　　林峰其实也有想法，他的想法就是依据体内宇宙。

　　混沌中早就有传闻，真灵一次次不断的转世轮回，若是出了意外，就有可能再次轮回。随着轮回次数越多，真灵就能渐渐被轮回所磨灭。

　　到最后，甚至永远都无法觉醒，那就相当于真灵彻底陨灭了。

　　像真君被杀，真灵转世轮回，一直过了亿万年时间，都没能再度觉醒的真君，也多不胜数，比比皆是。

　　林峰就是这样的想法，如果能在体内宇宙建立轮回，让真君的真灵在体内宇宙转世，那以林峰创世神的能力，操控轮回，让真灵一次次的轮回，慢慢的磨灭真灵，岂不是轻而易举？

　　这样一来，岂不是就相当于林峰拥有了彻底斩杀真君真灵的手段？

　　只是，要建立体内宇宙的轮回，谈何容易？

　　林峰体内宇宙何等浩瀚？要建立这样一个轮回，不知道多么的复杂，首先需要一个承载无数生命灵魂的地方。

　　仅仅只是一片区域，肯定承载不了，毕竟，那可是亿万兆生灵。

　　林峰脑海中仔细回想着混沌中的资料。

　　传闻，混沌中亦有轮回，只是，混沌中的轮回，似乎是单独成一界，称之为轮回界，混沌中无数生灵死后，都会进入轮回界中转世轮回。

　　只有真君修炼出了真灵，才能保持记忆，轮回之后有机会觉醒，重回巅峰。

　　轮回界虚无缥缈，乃是混沌的根本。除了七位圣尊，其余修行者，没有任何人能够感应到轮回界，更别说找到轮回界了。

　　因此，如此重要的轮回界，依旧如此神秘，口口相传，但却没有任何人见过。

　　林峰是倾向于相信轮回界的存在，既然要以混沌为模板，那么建立体内宇宙的轮回，就必须要有自己的一个轮回界。

　　“轮回界自成一界，需要的是一个世界，但我上哪里再去寻找一个世界？”

　　林峰皱起了眉头。他不清楚轮回界的具体构造，只是根据传闻，他觉得混沌中的确有轮回界。但根据传闻，就要创建体内宇宙的轮回界，实在是太困难了，更有些“异想天开”。

　　“轮回界自成一界，需要的是一个完整的世界，一个世界……”

　　渐渐的，林峰似乎想到了什么，脑海中闪过一道灵光，他想要抓住，但却又抓不住，仿佛就在眼前萦绕。

　　“一个世界，混沌之莲上长出一颗莲子，世界莲子，里面不正蕴含着一个世界吗？”

　　林峰脑海中豁然开朗，灵光一闪，想到了世界莲子。

　　那一粒世界莲子，蕴含一个完整的世界，不正适合化作体内宇宙的轮回界吗？

　　想到这里，林峰睁开了眼睛，随即心念一动，伸出了手掌。

　　“嗡！”

　　在他的掌心中，出现了一道光芒。随后光芒渐渐散去，掌心中多出了一粒绿意盎然的青色莲子。


第1047章 超脱者林峰，速来受死！

　　“世界莲子。”

　　林峰低声喃喃着，他进入过世界莲子，的确是一个世界，只是也没有发现轮回。而且世界莲子内蕴含的世界，远比林峰的体内宇宙要脆弱的多。

　　不过，不管再脆弱，那也是一个世界，足以承载轮回界了。

　　何况，要在体内宇宙建立轮回，也不是光靠世界莲子，林峰的体内宇宙，所有力量都得调动起来，才能建立囊括整个宇宙的轮回界。

　　“唰！”

　　林峰的身影显化在了体内宇宙之中，顿时，无穷无尽的力量，无数的生灵仿佛都在顶礼膜拜着林峰这位创世之神。

　　“吾以创世之神的名义，在吾之世界建立轮回。从此轮回有序，天人永隔，生有生道，死亦有死道。宇宙轮回，轮回界，现！”

　　林峰以大毅力，大法力，大手段，瞬间调动了整个宇宙的力量。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙震荡，无数生灵耳边都在回荡着林峰的声音。他们瞬间就明白了“轮回”的意义，生有生道，死有死道。生死两难，天人永隔，从此死后也有了归宿。

　　宇宙中，一粒青色莲子，开始迅速的融入到整个宇宙之中，无穷无尽的力量包裹住了世界莲子，而世界莲子内部，亦是瞬间有了巨大的变化。

　　仿佛一下子与整个宇宙都有了联系，有了链接宇宙各处的能力，乃是庞大宇宙的真正中心，但又隐与宇宙之中，除了林峰，谁也无法感应或者找到轮回界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　轮回界一旦建立，以林峰创世之神的能力，自然是立竿见影，无数的灵魂都投入到了轮回界之中，被轮回界不断分解，消除了记忆，消除了任何宇宙的痕迹。就如同一张白纸一般，重新轮回转世。

　　轮回的意义，并不是说永远不增加生命，实际上随着宇宙的扩张，随着宇宙的完善，随着生命的自然繁衍发展，生命一定会是越来越多的，因为宇宙总体能量都在增加。

　　但轮回，最大的作用却是平衡。平衡整个宇宙，平衡整个世界，平衡所有生灵。一旦有生灵死亡，那么就会送入轮回界当中，磨灭掉一切痕迹，一切记忆，再重新转世轮回，那就是全新的生命了，和上一世已经没有了任何的瓜葛。

　　以前的种种，全都成了过往云烟。

　　这就是轮回的意义，整个世界又变得欣欣向荣，又变得平衡了起来。轮回界是自主运转，不需要任何人插手，甚至就连混沌之莲也无法插手。

　　能够插手的，只有林峰这位创世之神！

　　轮回界刚刚建立，就已经在发挥着“平衡”的作用了，比如宇宙中的一些强大的生灵，实在太强了，他们对于宇宙也是有益的。这样的强大生灵，就此消失实在是太可惜了，但有了轮回之后，就能转世去其他地方，重新化为一张白纸，说不定过个几十上百年，又能成为赫赫有名的强大生灵。

　　林峰可以操纵轮回，他可以强行干预，每一次轮回，都会磨灭掉一点灵魂印记。这种灵魂印记是最重要的，如果是真灵，那就是真灵印记。

　　一次性可能磨灭不了，但如果十次、百次甚至千次、万次，经过轮回的磨灭，连真灵都承受不住，要化为灰烬。

　　“轮回界建立了，看起来没有什么异常，我感觉我的体内宇宙已经日趋完善。只是，能不能留住真灵，还是得试一试。”

　　林峰睁开了眼睛，他的体内宇宙有了轮回界，开始了轮回，渐渐区域平衡，拥有了秩序，以后随着时间的推移，只会越来越强大。

　　但到底能不能困住真灵，甚至彻底磨灭真灵，林峰自己也没有把握，必须得试一试。

　　“算算时间，应该差不多快到了！”

　　林峰抬起头，看着远处的星空深处。他知道，那些混沌商人，一定不会放任不管。这么一段时间，已经足够那些混沌商人做出反应了。

　　甚至，林峰不希望对方派遣太弱的人前来，最好能够有真君。

　　只有真君才修炼出了真灵，正好可以用来试一试他体内宇宙新建立的轮回界，们到底能不能困住真灵？

　　“嗡！”

　　没过多久，宁静冰冷的星空中，果然出现了一丝丝的空间涟漪。

　　“轰隆！”

　　甚至空间涟漪直接粉碎，空间直接粉碎，出现了九道身影。

　　这九道身影，都不算太高大，比起那些神王、神尊的战体来，简直小巫见大巫，实在是太渺小。但其身上的气息，却非常恐怖，远超那些神王、神尊。

　　甚至连宇宙法则，都轰然破碎，根本近不了身。

　　这种气息，林峰实在是再熟悉不过了，这是混沌的气息，统统都是混沌真人，甚至，九道身影中还有一位混沌真君！

　　“超脱者林峰，速来受死！”

　　九源真君的声音传遍了整片星空。所有虚空尽皆粉碎，若不是林氏族人有三千宇宙魔神保护，恐怕光是这阵声音，就足以震碎林氏族人所在的星球了。

　　这就是混沌生命！

　　哪怕之前对林峰信心十足的林氏族人，此刻也不禁有些担忧了，没有亲眼见过混沌生命的人，是始终无法想象对方有多么的强大。

　　而现在，仅仅就是一道声音，就能破灭无尽空间，令宇宙震动，就算十尊、百尊神帝都无法与之相比。

　　足见那些混沌生命的恐怖。

　　而当初，覆灭了数十位神帝，也不过才只有区区三位混沌生命罢了。

　　但现在呢？

　　星空中居然一下子现身了足足九道身躯，那就代表着九位混沌生命。这么庞大的阵容，任谁都会担心。

　　“至尊小心，那可都是混沌生命。”

　　林氏族人，只有最核心的曲晨、林欣、林盛等人才知道此刻林峰有多么的恐怖，才知道林峰过往在混沌中的战绩有多么的辉煌。

　　混沌生命，甚至混沌真君算什么？

　　他们只知道，林峰信誓旦旦，霸气十足的说过一句话：“真神亦斩过不止一尊！”

　　那可是无上真神，经过那些背叛者的宣传，哪怕是宇宙中的修行者都知道，混沌生命之上乃是真君，而真君之上，则是在混沌中都是一方霸主，高高在上的无上真神！

　　真神亦可斩！何况这些区区混沌生命，因此，林氏族人最核心的成员，此刻心情很放松，没有一点担心。


第1048章 魔神之威，杀鸡用牛刀！

　　“来了！”

　　林峰看着星空中，那破碎的星空中显化出的九道身影。

　　混沌真人，他已经很久都没有见过混沌真人了，至于与之对敌，那更是很遥远的记忆。

　　“唰！”

　　林峰一步跨出，就如同脚下有一层层的阶梯一样，一步一步，缓缓的攀升，走到了星空之中，负手而立，任凭周围漆黑一片的空间炸裂，仿佛与他没有任何关系。

　　“嗯？你就是超脱者林峰？”

　　九源真君眉头微微一皱，觉得有些不对劲。他居然无法看出林峰的底细，只是隐约能感应到，林峰的身躯应该是混沌之躯，身上有混沌之气，应该是混沌生命。

　　但具体究竟修行到哪一步了，却无法感应到。

　　要么林峰有了隐匿自身气息的手段，要么林峰远远强于他。第二种可能性微乎其微，九源真君甚至都不去设想。

　　因为几乎不可能，满打满算，林峰在混沌中也就修行千年时间，区区千年，能有多大成就？哪怕是七大混沌圣城中的天才，千年时间能从普通混沌生命修炼成巅峰混沌生命，已经是非常厉害了。

　　至于真君？那根本想都不用想。

　　那等天才，可能数万年才能出现一个，而且机缘造化不知道深厚到什么程度。

　　“吾乃九源真君！超脱者，念你超脱不易，就不要再负隅顽抗了，你应该知道，我等真君，真灵不灭，真君不死，甚至能掌握混沌规则，一举一动都有毁天灭地的恐怖威能。这等伟岸力量，你区区一个混沌生命的超脱者是抵挡不住的。”

　　九源真君也淡淡说道，语气中满是漠然。

　　但林峰却沉默不语，依旧神情淡然，不为所动，眼神永远是那么平静。但就是这么平静的眼神，却让九源真君心中怒火中烧。

　　他乃堂堂真君，即便在万源商会中地位也不低。任何一位真君，实际上地位都不低，在圣城尚且如此，更别说圣城之外的混沌了。

　　真君一怒，那是能够毁灭一座混沌大陆的恐怖存在。什么时候，他九源真君，居然被区区一个超脱者的普通混沌生命给无视了？

　　“哼，抓住你，灭你林氏家族，看你还有没有这样的神气，动手！”

　　九源真君一挥手，顿时，八位混沌真人，个个都是高等混沌生命组成法阵，纵使对上巅峰混沌生命，亦能一战。

　　九源真君已经很高看林峰一眼了，毕竟是超脱者。关于超脱者在混沌中的种种神奇传说，九源真君已经听过了无数次。

　　他甚至将林峰高看一眼，当做巅峰混沌生命来对待，让八位混沌真人尽全力，绝不敢小觑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　八位混沌真人，组成法阵，将虚空封锁住，林峰被团团围在了中间，还有法阵之力在压制着。看到林峰一动不动，连法阵都没有躲避，九源真君心中的谨慎也就放下了。

　　“哈哈哈，看来你在混沌中什么都没有学到，连法阵都不知道躲避。”

　　九源真君摇了摇头，原本他还有些担心，因此显得很谨慎。但现在看来，的确是他太高看林峰一眼了。

　　纵使是神奇的超脱者，区区千年时间，又能修炼到什么地步？

　　“还挺谨慎。”

　　林峰看了一眼九源真君，别看九源真君口气很大，似乎满不在乎。但派出的这八名混沌真人，个个都非常谨慎，并没有小觑自己这个区区“混沌生命”。

　　“比人多么？三千宇宙魔神何在？”

　　林峰负手而立，区区几名混沌真人，根本就不值得他出手。

　　“嗖嗖！”

　　顿时，从虚空中一下子飞来了八位宇宙魔神，同样是混沌生命，但却是巅峰混沌生命。

　　“拜见父神！”

　　八位宇宙魔神，个个都是巅峰混沌生命，身上的气息无比恐怖，哪怕不组成法阵，也令人心悸，威势远强于九源真君麾下的八位真人。

　　“嗯？巅峰混沌生命，还是八位？”

　　九源真君脸色一变，顿时心中有种不好的预感。超脱者林峰到底从哪里找来了这八名巅峰混沌生命？

　　“去吧，撕了他们，你们今天可以尽情享受。”

　　“吼吼吼……”

　　八名宇宙魔神仰天怒吼，心里非常的兴奋。它们本就是宇宙魔神，秉承林峰的宇宙而生，其实个个都无比的凶残，只听从林峰一人的命令。

　　以前林峰还会借助三千宇宙魔神的力量，将它们带出来“放放风”。但现在，林峰实力已经堪比真神，敌人都是顶尖真君甚至真神，三千宇宙魔神已经帮不到林峰什么忙了，因此，三千宇宙魔神离开宇宙的机会微乎其微。

　　现在得到了机会，林峰还不限制它们，这些宇宙魔神如何不兴奋？

　　于是，八名宇宙魔神，个个都化为滔天巨魔，恐怖的混沌身躯散发着令人心悸的气息，一下子扑向了八名混沌真人。

　　“嗤啦！”

　　八名宇宙魔神的强大，远远超出了九源真君的想象。哪怕是八名混沌真人组成法阵，按理说，能够抗衡巅峰混沌真人。

　　但事实却是，他们连一头宇宙魔神都抵抗不住，就被宇宙魔神撕裂了法阵，张开了血盆大口，瞬间就将八名混沌真人撕成了碎片，彻底吞噬。

　　连林峰都有些意外这八头宇宙魔神的表现。

　　实际上，林峰的体内宇宙一直都在扩张，但三千宇宙魔神却没有诞生真灵，境界上也没有任何的提升。宇宙魔神是宇宙第一批生命，与宇宙息息相关。

　　因此，这些宇宙魔神实际上在一直堆积着能量，哪怕只能利用一小部分能量，但慢慢堆积起来的能量也强到难以想象，远超一般的巅峰混沌生命。

　　别说对付八位高等混沌生命了，就算是对付八十位、八百位甚至都不算什么。林峰用八头宇宙魔神，对付这八名区区高等混沌生命，还真有些大材小用，杀鸡用牛刀了。

　　“什么？”

　　九源真君眼睛一瞪，哪怕他想救都救不了了，宇宙魔神的速度实在太快，简直眨眼间就将八位混沌生命给撕成了碎片吞噬掉。

　　“好，好一个超脱者！你不知道你犯下了何等大的罪孽？他们都是万源商会的混沌生命，杀了他们，别说你一个超脱者，就算你的家族，就算倾尽整个宇宙的生命，都无法偿还你的罪孽。受死！”

　　九源真君彻底暴怒了，他堂堂真君，带队前来对付超脱者。本以为手到擒来，没想到还生出了这般波折，损兵折将。

　　若是被真神陛下得知，他印象不佳，别说赏赐，不受惩罚都不错了。

　　因此，九源真君彻底暴怒，他的真灵沟通混沌规则，即便是源宇宙也无法阻止。一股恐怖的混沌风暴已经逼近，哪怕一丝丝的混沌风暴，都足以将成千上万的混沌生命都化为灰烬。

　　这就是真君，掌握混沌规则，一念起，天崩地灭，纵使毁灭一座混沌大陆，也不是难事。


第1049章 轮回百世，真灵湮灭！

　　“混沌规则？”

　　林峰摇了摇头，面对撼天动地的恐怖混沌规则，源宇宙的林氏族人都很紧张。这是混沌真君，掌握着混沌规则的无上存在，在混沌中都是一方大人物。

　　光是这恐怖的威势，就算十个源宇宙也能被毁灭，果然名不虚传，至尊林峰能抵抗吗？纵使林峰亲承能斩杀真神，但只是听说，没有亲眼见到，谁也无法彻底安心。

　　“区区混沌规则，灭！”

　　林峰伸出一只白皙的手，这只白皙如玉的手瞬间化为一只擎天巨掌，随后狠狠向着九源真君一抓。

　　“轰！”

　　九源真君感觉到四周的混沌规则，居然猛然间震动了起来，随后一股无匹的力量，直接就踏灭了混沌规则，四周的混沌规则，就好像被“放逐”了一般，再也无法感应到混沌规则。

　　“镇压混沌规则？不，这是只有顶尖真君，掌握神通的真君才能有的手段啊，你……”

　　九源真君无比惊恐。

　　神通，只有掌握了神通的顶尖真君才能破坏混沌规则，这已经是定律。他虽然只是初入真君，但也能掌握混沌规则，只有顶尖真君修炼成的神通，才能彻底粉碎混沌规则。

　　难道眼前这位超脱者，竟然是一位顶尖真君？

　　想到这里，九源真君也吓了一大跳，只是，九源真君虽然是真君，但却没有见过顶尖真君，更没有见过神通，无从判断。

　　这等顶尖真君，整个万源商会也才仅仅只有一位，而且地位非常遵从，连真神陛下都非常倚重。

　　“现在知道已经迟了，给我碎！”

　　林峰仅仅只是动用了一点点灵焰圣体的力量，作为一门大神通，甚至是顶尖大神通，林峰能够硬撼真神的恐怖神通。哪怕是一点点的威能，也远远不是普通真君能够抵挡的。

　　“嘭！”

　　在林峰这只擎天巨掌之下，九源真君就如同鸡蛋壳一般，混沌之躯瞬间崩溃，直接被拍成了齑粉。

　　一点真灵瞬间飞出，就要飞出源宇宙，投入到混沌深处去转世。

　　真灵不灭，真君不死，这几乎已经是铁律。

　　九源真君终究是真君，即便林峰再强，也只能杀死九源真君的这一世，如果运气好，说不定九源真君的真灵只需要转世数十年，就能够觉醒记忆，从而重新恢复实力。

　　望着九源真君的一点真灵，就要飞出源宇宙，似乎没有什么力量能够阻止，林峰心念一动，源宇宙瞬间笼罩住了这片星空。

　　“轰！”

　　体内宇宙降临，由于源宇宙的本源已经被窃取，宇宙意志也消失了。因此，对于体内宇宙的出现，源宇宙也没有任何反应，任凭体内宇宙的力量笼罩住这片星空。

　　“轮回界，摄！”

　　林峰催动了轮回界，他也只能指望轮回界能够有作用，留住九源真君的一点真灵。

　　“咻！”

　　随着林峰的体内宇宙降临，即便体内宇宙力量无比的强大，但似乎也没有影响到九源真君的真灵。但林峰催动了轮回界，有针对性的镇压九源真君的那一点真灵时。

　　忽然，真灵微微迟疑了一下，随后便化为一道流光，径直飞入了轮回界中。

　　“有用！”

　　林峰心中一喜，他的体内宇宙的轮回界，居然真的有用，九源真君的真灵瞬间就飞入到了林峰的轮回界中。

　　林峰乃是体内宇宙的创世之神，自然能够插手轮回界的运转。

　　九源真君的真灵落入到轮回界，林峰就利用轮回界，开始一次次的轮回，不断的磨灭着九源真君的真灵。

　　一次、两次、三次、四次……

　　转眼间，九源真君就轮回了九十九世，如果按部就班的轮回，每一世数十年的话，这近百世都得耗费数千年的时间。

　　但林峰操纵轮回界，却是瞬息间的事。别说轮回近百世，就算是轮回几千世、几万世，也不过是眨眼间的事。

　　“第一百世！”

　　终于，当九源真君的真灵轮回了百世后，依旧没有觉醒记忆，随后，一点真灵就彻底的磨灭，彻底的消失。

　　这就是真正的陨落了，从此，世间也不会再有九源真君的存在痕迹。

　　他的一切痕迹，全部都被抹除了，真灵湮灭，也就代表着真君彻底陨落！

　　“真的湮灭了？”

　　林峰似乎还有些不太相信，在九源真君的真灵湮灭的那一刻，似乎真灵化为了一种最为纯粹的诡异力量，消失在了轮回界中。或者说，融入到了轮回界。

　　“轰隆隆！”

　　林峰猛的抬起头，他看到了在源宇宙之外，浩瀚广阔的混沌中，隐约有风暴在肆虐，仿佛要将整座源宇宙都摧毁。

　　不过，风暴很快就平息，甚至如果不是仔细观察，都没有发现。

　　“是因为真灵吗？”

　　林峰若有所思，混沌中的真君，如果陨落后，真灵就会转入混沌中的轮回界转世重修，如果一直无法觉醒记忆，就可能被渐渐磨灭，最后彻底湮灭。

　　但即便真灵湮灭后，也是融入到了混沌之中，化为混沌中的一部分。

　　而现在，九源真君的真灵湮灭后，却没有融入到混沌中，而是融入到了林峰的体内宇宙中的轮回界，相当于融入了林峰的体内宇宙。

　　刚才的混沌震动，林峰也不知道到底是不是因为九源真君的真灵湮灭的原因。

　　不过，轮回界因为九源真君的真灵湮灭，的确是多出了一种说不清道不明，连林峰也无法了解的细微变化。

　　这种变化，林峰也无法洞悉，但应该对轮回界是有好处。轮回界似乎更加稳定了，更加坚固了，能融合更多的灵魂。

　　林峰福至心灵，心中已经隐隐有了一个猜测。

　　“轮回界还在继续成长，继续变强。如果能够成长到混沌中轮回界的程度，或许湮灭真灵就不需要上百世的轮回了，可能几十世轮回，就能湮灭一位真君的真灵！”

　　林峰隐隐有了猜测。

　　他的心中也很欣慰，不管如何，他如今也算是有了能够湮灭真灵的秘法。九源真君只是普通真君，需要百世轮回才能湮灭，那么无上真神呢？

　　可能需要转世无数次，甚至其真灵坚固到，以现在轮回界的程度，根本就无法湮灭真神的真灵。

　　但到底如何，还得亲自试一试才能知道。


第1050章 你是林真君？

　　“父亲！胜了？”

　　“至尊，刚才那是真君，真的死了？”

　　“听说真灵不灭，真君不死。”

　　林氏族人个个都惊喜莫名，他们亲眼看见，林峰如同抓小鸡一般，轻易就将九源真君捏到了手中，一把捏死。

　　然后，就没有然后了。

　　没有惊天动地的大战，似乎感觉过程实在是太轻松了，两者之间，几乎就是碾压！林峰碾压了九源真君。

　　要知道，那可是真君！

　　“死了，世间再没有九源真君了。”

　　林峰淡淡说道。林氏族人心中放松了下来，又开始兴奋了起来。但他们却并不知道，林峰这句话的深意。

　　九源真君何止是这一世死了，而是生生世世都已经死了，真灵都湮灭，若是混沌中有人知道，必定大为震惊。

　　虽然混沌中真君陨落也不在少数，但真正能够湮灭真灵的，其实一个都没有看到。往往号称有湮灭真灵手段的强大真君，要想湮灭真灵，也是千难万难。

　　只有林峰，在无声无息，平淡无奇中，就已经湮灭了一位真君的真灵。

　　“三千宇宙魔神听命，护住林氏家族！也该彻底解决那群混沌商人了。”

　　林峰既然已经掌握了湮灭真灵的手段，也就不用再等着那些混沌商人找上门来了，他要亲自前去，彻底解决那群混沌商人。

　　血债血偿！

　　哪怕是真君，也要生生世世，彻底斩杀！

　　……

　　“咔嚓！”

　　万源商会副会长，猛的睁开了眼睛。在他的面前，一副命牌彻底粉碎。

　　命牌粉碎，这几乎不可能，这可是蕴含着真灵印记，除非是真灵湮灭，否则哪怕真君陨落，命牌都不会裂开。

　　但真灵湮灭？

　　哪怕是真神都做不到！

　　“不可能，不可能，怎么会真灵湮灭？那可是生生世世陨落，代表着彻底陨落，世间从此再没有了一丝痕迹……”

　　副会长从来没有过如此惊慌失措的时刻，当初行走混沌，遇到过不知道多少危机，都逢凶化吉，从来没有像现在这样，失了方寸。

　　这块命牌是九源真君的命牌，在万源商会中，只有真君才有命牌。因为只有真君才有真灵，能够在命牌内留下真灵印记。

　　命牌碎裂，代表着真君陨落，真灵湮灭，这是天大的事，比起陨落还要让副会长恐惧。因为，真灵湮灭，那可是生生世世，彻底陨落，真君不死的定律也将被打破，真君最大的倚仗也就没了。

　　“是谁，到底是谁？”

　　副会长惊慌失措，他仔细一想，九源真君不是带领着八位混沌真人，去抓捕源宇宙的超脱者了吗？

　　“超脱者，难道是那位超脱者？”

　　副会长强迫自己冷静下来。

　　在这座源宇宙，也只有那位神秘的超脱者，才能让九源真君陨落，而且还是真灵湮灭。早就听说超脱者个个都很神异，要么是顶尖真神，要么就身怀绝技。

　　现在看来，果然如此。

　　“不行，必须立刻通知真神陛下。”

　　此事实在是太重大了，副会长已经无法擅做决定。

　　“嗡！”

　　在副会长的面前，出现了一幅画面。

　　“尊敬的真神陛下，属下有重要的事向您禀报。”

　　“嗯？你不是在那座源宇宙吗？何事？”

　　“尊敬的真神陛下，源宇宙出事了！源宇宙的超脱者已经回归，九源真君奉命前去抓捕，但他的命牌破碎，恐怕凶多吉少。对方极有可能是一位掌握了湮灭真灵秘法的强大存在。”

　　“什么，掌握了湮灭真灵的秘法？好，好，好！本座会亲自降临，务必活捉对方。湮灭真灵的秘法啊，即便是真神也不可能拥有……”

　　万源真神眼神中闪过了一丝精芒，心中也很激动。

　　至于九源真君的死？他根本就不在意，左右不过区区一普通真君罢了，只要他万源真神一开口，不知道有多少真君愿意加入万源商会。

　　真正重要的是湮灭真灵的秘法，此等秘法，一旦掌握，那就是杀手锏，甚至能够威慑众多真神，让万源真神一跃而成为最难缠，最恐怖的真神之一。

　　副会长大喜过望，真神要亲自降临，他如何能不欣喜？

　　“属下恭迎真神陛下大驾！”

　　随即，画面消失，万源真神已经在着手穿梭空间，降临到源宇宙外了。

　　“不错，你做的很好，能引来万源真神，也不枉我让你多活了一短时间。”

　　就在副会长心中兴奋，想着如何迎接万源真神时，忽然，他的耳边传来了一阵陌生的声音，如同一盆凉水，瞬间浇灭了副会长心中的兴奋之情。

　　“唰！”

　　不知道什么时候，副会长面前出现了一圈圈的空间涟漪，一道身影从空间通道中一步跨出，居高临下的看着副会长。

　　“你是何人？”

　　副会长神色大变。

　　“你刚才不是在向万源真神汇报我吗？”

　　林峰似笑非笑。他本来要直接斩杀副会长等人，但无意中居然看到副会长向万源真神汇报。罪魁祸首是万源真神，林峰自然不会放过万源真神。

　　甚至，他还想再次屠神，而且与前两次不同，他要让万源真神的真灵都彻底湮灭，真正的屠神！

　　对于入侵源宇宙的这些混沌商人，林峰一个都不会放过，哪怕对方是真神。

　　因为，这是林峰心中的逆鳞，不可触犯的逆鳞，触之必死！

　　如果万源真神躲在混沌圣城，林峰还真没什么办法。毕竟，混沌圣城绝对不允许动手，别说林峰了，就算是顶尖真神，也不敢在混沌圣城动手。

　　但现在万源真神要亲身降临源宇宙，那自然是再好不过了，是千载难逢的机会。

　　“你……你是超脱者？”

　　副会长神色变幻不定，无比的惊疑。

　　“你知不知道，一旦真神陛下降临，你和你的源宇宙，都将死无葬身之地！现在还是乖乖的奉上湮灭真灵的秘法，兴许，真神陛下能饶你一命。”

　　副会长一想到万源真神即将降临，心中也有了底气。

　　不管眼前的超脱者有多强，就算是顶尖真君又如何？难道还能与真神抗衡不成？

　　真神以下，尽皆蝼蚁！

　　“无知！万源真神，林某正好等着他，也不介意三次屠神！”

　　“哈哈，三次屠神，你以为你是谁，是九天圣城的那位无敌真君吗？林……”

　　副会长仰天大笑，似乎听到了最大的笑话。

　　但突然间，他的笑声就戛然而止，表情如同见了鬼一般，甚至浑身都颤抖了起来。他忽然想了起来，最近七大圣城中传闻的一个惊天动地的消息。

　　一位无敌真君，以真君之身，逆斩真神，而且是两次逆斩真神，完成了屠神壮举。那位真君，不就是一位超脱者？

　　现在听到林峰提到“屠神”，副会长心中一咯噔，顿时有种不祥的预感。

　　“你……你是那位超脱者……逆斩真神的无敌真君，林峰？”

　　看着林峰似笑非笑的表情，这一刻，副会长如坠冰窖，堂堂真君，浑身也忍不住因为恐惧而剧烈的颤抖了起来。


第1051章 既然来了，那就不要走了！

　　“林真君，饶命。”

　　没有任何迟疑，副会长立刻就求饶。

　　“饶你？”

　　林峰眼神愈来愈冰冷，家人就是他的逆鳞。如今这副会长不仅触犯了他的逆鳞，甚至还亲自出手，毁灭了母星，林峰岂能饶他？

　　什么人都可以饶恕，唯独毁灭了母星的副会长不能饶。

　　副会长心中一颤，他想起来了，当初他可是出手，毁灭了林峰的母星。这等仇恨，哪里能够轻饶？

　　但他堂堂真君，却不能不求饶。身为副会长，他早就变得很圆滑了，否则也无法成为副会长，该取舍时，就一定懂得取舍。

　　林峰乃是逆斩真神，甚至两度屠神的无敌真君，媲美真神，地位尊崇，哪里是他区区一个普通真君能比的？

　　别说是他，就算是万源真神降临，也救不了他。

　　但他却不想死，如果只是普通真神，甚至他都不会求饶。但九源真君的命牌却破碎了，那代表着真灵湮灭。

　　一位能够湮灭真灵，掌握着湮灭真灵之法的恐怖存在，谁能不惧？一旦死在林峰手中，那可就真的死了，连下一世的机会都没有。

　　“真君，林真君，我有情报，有很重要的情报。我知道真君在收集混沌灵焰，而且是与众不同的混沌灵焰。我知道哪里有混沌灵焰，而且不止一种。”

　　“嗯？混沌灵焰？”

　　林峰没想到这个胖乎乎的真君，居然知道混沌灵焰。

　　“说出来！”

　　“请真君答应先饶恕我。”

　　“嘭！”

　　林峰大手一抓，直接显化出圣体，尽管只是显化一点点，但那股恐怖的气势，铺天盖地，似乎连整座源宇宙都要被撑爆。

　　如果显化出全部的圣体，恐怕源宇宙都承受不住。

　　但即便如此，显化出一点点的圣体，就远远不是普通真君所能抗衡的。林峰一把将副会长捏在了手中，只需要轻轻一握，就能将其捏成齑粉。

　　“你没有资格和我谈条件，说出来，又或者死！”

　　副会长心中一颤，他不敢赌，若是林峰一把捏死了他，那可就真死了，连真灵都会湮灭，真正的陨落。

　　“我说，我说，在混沌黑域。我曾经无意中闯入到了混沌黑域当中，在一处神奇的地方，看到过混沌灵焰，不止一种。甚至我还专门留下了标记，只有我能感应到。”

　　“标记感应给我！”

　　林峰淡淡说道。

　　混沌黑域，他是知道的，那可是无尽混沌的尽头。虽然混沌无边无际，但却有混沌黑域，无穷无尽，哪怕是顶尖真神进入也可能彻底迷失。

　　甚至，就连混沌圣尊，也不愿轻易进入混沌黑域。

　　传闻，混沌黑域就是混沌的尽头，而在混沌黑域之外，可能蕴藏着无穷的危机，或者机遇，有不少的真君、真神，想要更进一步，去混沌黑域中闯荡，却一去不回。

　　副会长一咬牙，他现在被林峰抓住，只能任人宰割，根本就没有谈条件的资格，只能乖乖的交出感应标记。

　　得到了感应标记后，林峰眉毛一挑，副会长小心翼翼地说道：“林真君，这次都是误会，如果早知道这是您超脱的源宇宙，我们万源商会是万万不敢进入的。马上真神陛下就要降临了，林真君放心，由我去向真神陛下解释，一定能够尽释前嫌。”

　　“轰！”

　　副会长话音刚落，整个源宇宙便轰然震动了起来。林峰清晰的看到，在源宇宙之外的混沌虚空之中，出现了一圈圈的空间涟漪，仅仅只是一丝丝的空间涟漪，就让源宇宙震荡了起来，威势之大，只有真神降临才有这样的威势。

　　副会长心中一喜，急忙说道：“是真神陛下降临了，以免误会，我先去向真神陛下汇报情况……”

　　“嘭！”

　　话音刚落，林峰手掌却猛的一用力，在副会长错愕的目光下，瞬间将其捏成了齑粉，一点真灵更是被林峰收进了体内宇宙中的轮回界，一次次的轮回。

　　转瞬间，仅仅只轮回了一百一十八世，真灵就被彻底磨灭。这说明副会长的真灵要远比九源真君的真灵强，但也强的有限，仅仅只支撑了一百多世轮回罢了。

　　“万源真神，等的就是你！”

　　林峰一步跨出，眼神中闪烁着一丝冷意，周身更是杀意冲天。

　　与万源真神尽释前嫌？

　　林峰可不愿意，源宇宙是他的逆鳞，触之即死，即便是真神触犯，那林峰也不介意再次屠神，哪里会与万源真神尽释前嫌？

　　“唰！”

　　林峰一步跨出，身影便出现在了源宇宙之外。

　　此刻，整个混沌虚空都出现了一圈圈的空间涟漪，浩浩荡荡向着四面八方扩散。恐怖的神威更是从里面散发了出来。

　　这是真正的神灵，乃是真神！

　　真神神威，哪怕是混沌生命都承受不住，更别说源宇宙内的生命了。林峰是因为修炼灵焰圣体的缘故，能够媲美真神。但实际上，林峰并不是真神，因此，他也没有神威。

　　只有圣体之威，只是平常没有显化出灵焰圣体，自然也就没有什么恐怖的威势。一尊真神若是降临源宇宙，肆无忌惮的释放神威，光是神威就足以令源宇宙崩溃，宇宙意志都会被压制得死死的。

　　“好大的排场！”

　　林峰眼神一冷，这个万源真神，这么大张旗鼓的降临，丝毫没有一丝防备。其实想想也正常，一位真神，谁敢抗衡？

　　更别说埋伏的事了，哪怕是另一位真神，如果不是生死大敌，谁也不会埋伏和偷袭。

　　万源真神降临源宇宙，是要以堂堂大势，抓住林峰，获得真灵湮灭之法，哪里想过会有人埋伏偷袭？

　　更何况，身为真神，排场也是很重要的。如果没有浩浩荡荡的神威，恐怕那些真君、混沌真人也不会那么信服。

　　“本神降临，副会长何在？”

　　忽然，从一圈圈的空间通道中，传出了一阵恢弘的声音。

　　与此同时，一道身影已经跨出了一只脚，正准备从空间通道中一步跨出，赫然是万源真神！

　　不过，当万源真神目光一扫，看到空间通道外的林峰时，却是微微一愣，随即眼睛猛的一凝，瞳孔一缩，神威瞬间爆发，居然第一时间就想要从空间通道中退走。

　　“万源真神，既然来了，那就不要走了！”

　　“轰！”

　　林峰显化出十万丈的巨大圣体，犹如擎天巨人一般，双手猛的一捣，以绝对的力量，轰爆了万源真神所在的混沌空间。


第1052章 用你的命赔罪！

　　“轰隆隆！”

　　混沌震荡，起浪翻滚，可怕的余波向四面八方扩散而去。方圆数百万里区域的空间，都被林峰显化出灵焰圣体，一击之下尽数粉碎。

　　只有神通才能够粉碎混沌规则，更何况，林峰如今四十多种混沌灵焰修成的灵焰圣体，更是堪比真神的神通一击，威力之大，匪夷所思。

　　“九天圣城，互助盟盟主，第一真君林峰！你当真要与本神不死不休？”

　　无尽的空间风暴中，一道身影颇为狼狈的踉跄着从空间通道内跌落了下来，赫然是万源真神！在刚才那一刹那，看到林峰时，万源真神就已经知道了林峰的身份。

　　混沌第一真君，逆斩真神的林峰！

　　如果说，一些普通真君不知道林峰，那还情有可原，但像万源真神这样的无上真神，不可能不关注林峰的消息。

　　毕竟，以真君之身屠神，这可不是一般的事迹，万源真神甚至将林峰的身份都调查得清清楚楚。

　　在看到林峰的一刹那，万源真神就已经明白，他撞到铁板了。他麾下商会中的混沌真君，找到的那座源宇宙，极有可能就是林峰超脱的源宇宙。

　　这个仇，结大了！

　　万源真神也只是普通真神，算得上是普通真神当中的资深真神，当然，比起顶尖真神要差远了。否则的话，万源商会也不会像现在这样的小规模。

　　林峰两度屠神，甚至还击败了万欲真神，这个消息万源真神可是一清二楚。因此，他第一时间就想逃回混沌圣城。

　　堂堂真神，第一时间不战而逃，已经够丢脸了，更何况还没有成功，被林峰给逼了回来？

　　“万源真神，你夺了源宇宙的本源，就这么回去了，岂不是林某无能？今日没有谁能够救得了你！”

　　林峰十万丈高的巨大圣体，瓮声瓮气，震荡整片混沌。

　　万源真神脸色铁青，他乃堂堂真神，平时无论在哪里都受到毕恭毕敬的对待，高高在上，俯视着众生。

　　哪里像现在这样，被林峰逼到如此地步？

　　“林峰，本神知道你有逆斩真神的本事。这次是本神认栽了，说吧，你想要什么，本神都给你，当做是本神的赔罪！”

　　万源真神脸色铁青，但人在屋檐下也不得不低头。他是真神不假，但林峰可是能够斩杀真神的逆天真君。

　　甚至还曾经两度屠神，由不得万源真神不低头。而且，刚才副会长的汇报当中，提到了九源真君之死，连真灵都湮灭了，岂不是说，林峰还掌握着能够湮灭真灵的秘法？由不得万源真神不小心谨慎。哪怕是丢失了一点脸面也无伤大雅，真神漫长的时光，不死不灭，在真正生死时刻，丢一点面子也不算什么。

　　“赔罪？”

　　林峰神情一冷，负手而立，淡淡说道：“那就用你的命赔罪吧！”

　　“轰！”

　　林峰的灵焰圣体再度爆发，就如同一记大神通般。或许达不到大神通，但却远超一般的普通神通，连混沌虚空都被打爆，所有混沌规则都退避。林峰爆发的一瞬间，甚至都隐约形成了一个巨大的黑洞空间。

　　“林峰，你欺神太甚！本神也是亿万年才得道，修行亿万年，积累亿万年，真神底蕴无比丰厚。你想杀本神，痴心妄想！”

　　万源真神也怒了，林峰不给他活路，他也就没什么好顾忌了。

　　“万源神通！”

　　忽然，万源真神也施展出神通了，这一记神通打出，从混沌虚空中，仿佛出现了一个个的巨洞，一股股恐怖的力量在酝酿着，疯狂的轰向了林峰的圣体。

　　“轰轰轰！”

　　一次次的轰击，林峰的灵焰圣体丝毫不损，任凭这些神通轰击在身上，没有任何的作用。这就是灵焰圣体的强悍之处。即便林峰只是真君，但四十多种混沌灵焰汇聚于一身，防御力之强，简直匪夷所思。

　　“裂！”

　　林峰不仅承受着万源真神的神通攻击，甚至还有余力，伸出双臂，他的手臂忽然间化作数十万里长，笔直朝着万源真神抓取。所过之处，所有混沌规则都纷纷粉碎，完全是以力破法，恐怖的威势直让万源真神都头皮发麻。

　　他现在算是明白被林峰斩杀的两位真神的感受了，这哪里还是一位真君？分明就是一头混沌神兽，甚至还是强大无匹的混沌神兽。

　　“万源之甲！”

　　万源真神催动了身上的混沌灵宝，他身上有一件亿万年凝练而成的混沌灵宝，甚至防御力堪称顶尖的防御灵宝。

　　一般不到万不得已，他根本就不想动用。

　　但现在，已经到了生死时刻，万源真神也顾不得许多了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰双手如同铁锤一般，狠狠的砸在了万源真神的身躯之上。哪怕是万源之甲乃是顶尖混沌灵宝，不知道被万源真神凝练了多少年，耗尽了多少奇珍异宝。

　　但随着林峰的一次次锤击，连万源之甲都承受不住多少次轰击。

　　一次、两次、三次……

　　“咔嚓！”

　　仅仅只是三次后，万源之甲上就已经出现了一道裂缝。

　　“怎么会这么恐怖？逃，逃，赶紧逃！”

　　万源真神头皮发麻，心中真的恐惧了。之前他还有所倚仗，就算不敌林峰，那逃走应该不成问题。

　　但现在看到万源之甲都挡不住林峰多长时间，万源真神就真的害怕了。林峰的灵焰圣体，已经无限接近一门大神通了。

　　绝不是普通真神所能抗衡的。

　　于是，万源真神疯狂的向后逃窜，并且高声大喊道：“林峰，你一定要杀本神，本神亦要让你的源宇宙陪葬，哈哈哈……”

　　万源真神一记神通，浩浩荡荡，笼罩住了源宇宙，竟然不惜同归于尽，要将林峰身后的源宇宙也轰成齑粉。

　　“嗯？”

　　林峰也有些意外，万源真神居然有如此魄力。不过，万源真神要斩，但源宇宙却万万不能出事。林峰只能将圣体挡在了源宇宙之前，暂时放弃了斩杀万源真神。

　　“哈哈哈，林峰，今日赐教，本神记住了。只要本神还在一日，便要你互助盟一日不得安宁……”

　　万源真神怒极，刚才差一点点，他就真的死了。一旦陨落，谁知道林峰能不能将他的真灵也湮灭？因此，万源真神不敢怠慢，趁着这个机会迅速向后退出了亿万里，直接穿梭空间，钻进了空间通道之中，逃之夭夭了。

　　“想逃？你逃不掉！”

　　林峰眼中闪过一丝厉芒，一位真神怀恨在心，那是相当麻烦的。

　　因此，万源真神不能逃走，至少，林峰不会就这么放任万源真神离开。于是，林峰锁定了万源真神的身躯，身影一闪，也直接钻进了空间通道，朝着万源真神遁走的方向追杀而去。


第1053章 上天无路入地无门

　　宝光圣城，七座混沌圣城中最繁华的圣城。

　　这里以炼制各种名顶尖混沌灵宝，或者顶尖混沌异宝而闻名。本身宝光圣尊就是一位最顶尖的炼宝大师，因此，他所建立的混沌圣城，也吸引了大量炼宝大师前往。

　　各种各样的奇珍异宝，简直层出不穷。在宝光圣城，最受尊敬的并不是真神，而是炼宝大师，地位也非常崇高，连真神都不愿轻易得罪。

　　混沌灵宝分为先天混沌灵宝，以及后天混沌灵宝。

　　那些先天混沌灵宝固然威能极大，神异无比，但数量实在是太少了，整个混沌都是凤毛麟角。而后天混沌灵宝则不同，是可以被炼制出来的。

　　一些顶级的炼宝大师，耗费心血炼制出的后天混沌灵宝，并不比那些先天混沌灵宝要差，甚至更强，妙用无双。

　　许多混沌真君甚至真神，都愿意来到这宝光圣城，寻找一些强大的混沌灵宝。

　　“听说最近宝光圣城中有商会弄到了一份宇宙本源？”

　　“对，就是宇宙本源，这可是好东西啊。”

　　“啧啧，宇宙本源固然对真君、真神们没用，但对混沌生命，那却是有大用。一些顶尖的真君甚至真神，都愿意给后辈子孙留下一些宇宙本源。只可惜，源宇宙实在是太难寻找了，可遇而不可求，浩瀚混沌，要遇到一座源宇宙也非易事。”

　　“听说是万源商会放出的消息，万源商会麾下的商队，正巧遇到了一座源宇宙，获得了这一份宇宙本源。兴许，我们也能去争夺一番。”

　　宝光圣城内，有许多混沌真君、混沌生命都在讨论关于万源商会的宇宙本源的事宜。一份宇宙本源，可遇而不可求。或许对真君无用，但对那些混沌生命却有大用，是打基础的无上宝物。

　　最关键的是，宇宙本源非常稀少。

　　物以稀为贵，一旦稀少，那么价值自然就高昂了。万源商会早就开始宣传、造势，就要择期举行拍卖会，拍卖这一份宇宙本源。

　　甚至，还有一些混沌真君准备通过万源商会的渠道，去那座源宇宙好好看看。许多混沌生命，诞生在混沌之中，一辈子也没有见过源宇宙，十分好奇，有这样的机会，当然不肯错过。

　　此刻，万源商会却很忙碌。

　　“真神还没有回来吗？”

　　“拍卖日期临近，真神陛下去一座源宇宙，又能穿梭多长时间？应该很快就会回来了。”

　　“没有真神陛下坐镇，拍卖会也无法如期举行。”

　　正当万源商会的人都在着急时，忽然，整个混沌圣城外传来了一声巨响。

　　“轰隆！”

　　宝光圣城外，大片虚空瞬间粉碎，从里面传出的恐怖神威，令人心惊。

　　“神威，这是真神啊！”

　　“怎么回事？”

　　“混沌空间都粉碎了，这可是在宝光圣城之外啊，谁敢在这里动手？”

　　“到底是哪位真神？真是恐怖，混沌空间都能一下子彻底粉碎，而且神威如渊，这是有真神在战斗啊！”

　　见到这般大的动静，立刻就惊动了圣城内的许多修行者。不管是混沌真人也好，还是混沌真君也罢，都被惊动了。

　　甚至连真神都忍不住将目光投向了这里。虽然混沌空间粉碎的地方并不在混沌圣城之内，没有违反圣城的规矩，但距离混沌圣城这么近，哪怕是真神，都有所顾忌，一般不会在距离圣城这么近的地方动手。

　　但现在，这么大范围的混沌空间粉碎，这不仅是动手了，而且还是不遗余力的生死厮杀。

　　“啊……林峰，本神与你不死不休！”

　　空间炸裂，一阵悲愤的声音响起。

　　与此同时，一道狼狈的身影，迅速从破碎的空间中跌跌撞撞的飞了出来，并且第一时间就迅速的朝着宝光圣城内飞去，模样无比的狼狈，赫然正是万源真神。

　　他本来要直接穿梭空间，返回宝光圣城。但却被林峰给锁定住了，一路不断的追击，粉碎混沌空间，让万源真神狼狈不堪，现在更是在混沌圣城之外就被林峰的圣体力量给轰了出来。

　　“万源真神，你逃不掉，受死吧！”

　　又是一道身影从空间中一步跨出。但这道身影很庞大，足足有十万丈高，浑身上下都沐浴着恐怖的火焰，就如同一尊火焰战神一般，恐怖的威压让真君都仿佛要窒息一般。

　　“轰！”

　　巨大的火焰巨人，狠狠一掌拍向了前面的那道狼狈身影。

　　“林峰，你敢在混沌圣城外杀本神？诸位真神，快快助我一臂之力，合力斩杀此贼，他有湮灭真灵秘法！”

　　万源真神面对林峰圣体一击，仰天怒吼，声音瞬间传遍了整个混沌虚空，也传进了宝光圣城之中。

　　“嗯？那不是万源真神么？”

　　“万源真神，被追杀的如此狼狈，是谁？”

　　“那尊圣体，好恐怖的力量啊，恐怕无限接近大神通威能了吧，是什么圣体？”

　　“万源真神，万源商会的万源真神，也有今日如此狼狈的时候？哈哈哈，本神想起来了，那尊圣体沐浴着熊熊火焰，身上却没有真神的气息，恐怕是最近名声大振的那位逆斩真神的无敌真君林峰吧。”

　　“无敌真君林峰？九天圣城的林峰？”

　　“湮灭真灵秘法，可遇而不可求。万源真神，救你一命，记得为我炼制十万年的混沌灵宝！”

　　电光火石间，其实已经有人知道了万源真神的身份，更是从林峰那恐怖的圣体推测到了林峰的身份。

　　堂堂真神，被一位真君追杀得上天无路入地无门，恐怕这也是混沌中第一次发生这种事。许多混沌真君、混沌生命都目瞪口呆的看着这一幕。

　　早就听闻有真君逆斩真神，但毕竟是在九天圣城，而且不是亲眼所见，没有人会太在意。但现在，他们亲眼看到万源真神，堂堂一位真神如此狼狈，不惜呼喊着求救。

　　而在万源真神身后的，居然只是一位真君，一位能够逆斩真神的无敌真君——林峰！

　　一时间，纵使再大胆，再见多识广的修行者，也都呆呆的看着这一幕。

　　“轰！”

　　最终，林峰这一掌落了下去，但万源真神却没有死，在万源真神面前，一尊身材魁梧，整个人就如同黄金浇铸的男子，只手挡住了林峰这一击。

　　真神，又是一位真神，而且是一位修炼了炼体神通的强大真神！


第1054章 返回

　　“金象真神！”

　　林峰眼睛微微一眯，他也认了出来。虽然他从未来过宝光圣城，但由于他能逆斩真神，实力已经媲美真神了，因此，对于混沌中一些真神，多多少少都有一些了解。尤其是一些特殊的真神，那更是有过专门的了解。

　　眼前这尊真神，浑身犹如黄金浇铸，圣体显化出来，就如同一尊巨象一般，正是混沌中赫赫有名的金象真神。

　　传闻，金象真神的金象神通，乃是模拟混沌中一头混沌圣兽，无限接近大神通，威能之强，匪夷所思，一生从未有过败绩。

　　“林峰，你乃是九天圣城之真君，哪怕是无敌真君，能逆斩真神。但这里是宝光圣城，还轮不到你放肆！”

　　金象真神冷哼一声，倒是大义凛然。

　　虽然混沌中七位圣尊，都高高在上，相传关系也很好。但七座圣城中的修行者，其实明里暗里是有一些竞争的。

　　林峰远道而来，一路追杀万源真神到了宝光圣城外，自然会有一些真神看不惯。况且，万源真神好歹也是修行亿万年的真神，在宝光圣城根基深厚，这次救了万源真神一命，那就能从万源真神身上敲下更多的好处。

　　“金象真神，十万年时间，我为你炼制一件顶尖混沌灵宝，绝不食言！”

　　万源真神说完，径直飞进了宝光圣城之中。临走前，还狠狠的看了林峰一眼，他这是恨死了林峰，一路追杀到了宝光圣城之外，算得上是颜面丢尽，贻笑大方。

　　什么时候，堂堂真神也会被追杀到这么凄惨的地步？恐怕万源真神日后都会成为各大圣城的笑柄。而这一切都是林峰的原因，万源真神与林峰，已经是不死不休了。

　　林峰眉头微皱，他有心想出手阻拦，但一直追杀到宝光圣城之外，都没能留下万源真神。现在有金象真神出手，那就失去了最佳的时机。

　　何况，出了金象真神，林峰还能感受到一道又一道的强大气息，就隐藏在宝光圣城之外。如果他硬要与金象真神大战，甚至击败了金象真神，绝对还会有另外的真神，甚至是顶尖真神出面。

　　因为，这关系到宝光圣城的脸面，一座混沌圣城，有时候可能连圣尊都不会在意，但混沌圣城内的修行者，却很在乎脸面。

　　“可惜！”

　　林峰摇了摇头，没有再继续“挑衅”，万源真神已经逃进了宝光圣城，他已经没有了机会，继续呆在这里，说不定就有哪位顶尖真神心血来潮，一怒之下对林峰动手，那才是得不偿失。林峰虽强，但面对一位掌握了大神通的顶尖真神，恐怕也远远不是对手。

　　“嗖！”

　　林峰直接钻进了空间通道，消失无踪。

　　倒是金象真神，脸上的“怒意”渐渐消失，反倒是意味深长的看着林峰消失的方向，低声喃喃道：“无敌真君，果真名不虚传。”

　　刚刚他与林峰硬碰了一记，在宝光圣城，甚至是混沌之中，能硬接他一拳的真神也是寥寥无几，但林峰却稳如泰山，丝毫不落下风。

　　让金象真神心中极为凝重。

　　无敌真君，当真盛名之下无虚士。

　　不过，纵使林峰潜力无穷，但得罪了也就得罪了，金象真神也不会在意。他只差半步，就能将神通推升到大神通，成为顶尖真神，哪里会在意其他真神？

　　这次救了万源真神，金象真神可得好好“压榨”一番万源真神，这才不枉他挺身而出，挡住了林峰这位潜力无穷的无敌真君。

　　……

　　“唰！”

　　林峰一步跨出，重新回到了源宇宙外。

　　“可惜，还是没能斩杀万源真神，也无法印证我的体内宇宙的轮回界，能否湮灭真神的真灵。”

　　林峰摇了摇头，万源真神是一定要杀的，毕竟，真正夺取源宇宙本源的还是万源真神。但经此一役，万源真神恐怕会非常小心谨慎，至少在短时间内，肯定不敢再踏出混沌圣城了。

　　别说现在的林峰，就算他成为了顶尖真神，掌握了大神通，也不敢进入混沌圣城对万源真神动手。

　　归根结底，还是实力不够。

　　这次林峰也清晰的认识到了他的实力层次。与顶尖真神比起来，应该还有相当大的差距。之前与金象真神的一记硬碰，林峰不落下风，但也仅此而已。

　　充其量，就与金象真神相当。

　　而金象真神，成名亿万年，却始终与顶尖真神有一线之隔，无法将神通推升为大神通，足见要想成为顶尖真神有多么的困难。

　　不过，与金象真神不同，金象真神潜力已尽，只能努力推升神通。但林峰甚至连真神都不是，而且灵焰圣体也还有很大的进步空间。

　　论潜力，林峰远超任何真神。

　　望着这座巨大的源宇宙，林峰立刻施展出五方封禁旗，化为一片五彩光芒，笼罩住了这座源宇宙。

　　“收！”

　　随着林峰一声大喝，催动了五方封禁旗，顿时，一座庞大的源宇宙，就被林峰收进了五方封禁旗当中。

　　之所以这么顺利，还是因为这座源宇宙，连宇宙意志都消失了，没有了任何反抗之力，否则也不会这么顺利。

　　一时间，林峰也颇为无奈。没有了宇宙本源，源宇宙很快就会步入消亡，除非，能够有新的宇宙本源，诞生新的宇宙意志。

　　只可惜，宇宙本源虽不算太重要，但却很稀少，可遇而不可求，林峰也没有办法，只能慢慢的等待，以后说不定有机会得到宇宙本源。

　　将源宇宙收进五方封禁旗后，林峰便一步跨入了空间通道。这五方封禁旗的确很神奇，将一座源宇宙都收了进去，居然没有任何的不便，即便是穿梭空间，都是来去自如。

　　看来，神阵一道，林峰还差的很远。

　　不知道穿梭了多少次，由于距离太远，林峰也无法一次性就穿梭到初始大陆。他也是连续穿梭了很多次，耗费了一点时间。

　　“嗖！”

　　终于，等到林峰再次从空间通道内踏出，却看到了一座熟悉的大陆，赫然是初始大陆！

　　“回来了，初始大陆！”

　　林峰心中一喜，终于回到了初始大陆，接下来，就是如何安排源宇宙以及家人的问题了。


第1055章 修行只能靠自己！

　　“盟主，盟主回来了！”

　　“哈哈，盟主，前不久就有消息传来，您在宝光圣城外追杀万源真神，让万源真神狼狈无比，这可是引起了轩然大波，也给我们九天圣城长脸啊！”

　　“对，万源真神好歹也是一位真神，高高在上的真神，居然如此狼狈，被盟主追杀。哈哈哈，这可是古往今来第一遭，堂堂真神，被一位真君追杀的上天无路入地无门。”

　　“盟主神威！借助盟主如此神威，我们互助盟的发展态势也越来越好，许多顶尖真君都从其他圣城慕名而来。”

　　袁真君、龙真君等人，见到林峰回来，都急忙前来拜见，一一汇报着最近互助盟的情况。

　　“消息这么快就传到初始大陆了？”

　　林峰也有些意外，尽管他知道，他一路追杀万源真神上天无路入地无门，一定会引起轰动，但也没想到消息传的这么快。

　　居然连初始大陆都知道了。

　　“哈哈，盟主，您现在可是混沌中的大人物，一举一动都有无数的势力在关注着，消息自然传的快。”

　　袁真君也是意气风发，虽然管理互助盟，大权在握，让他的修行时间都少了许多，但他却很享受这样的过程。

　　甚至，心情舒畅之下，连领悟混沌规则的速度都是越来越快。

　　若说互助盟中最接近真神，最有希望成就真神者，除了林峰而外，就是袁真君了，连龙真君也远远比不上。

　　“对了，盟主，您这次回去将家人都带来了吗？”

　　袁真君也没有忘记林峰的“正事”。

　　“当然带来了，而且还是一座源宇宙！不过，将他们如何安置，还需要你们好好的参详参详。”

　　林峰简单说明了一下源宇宙目前的情况。

　　“盟主，其实这件事好办。您的家人如果放在初始大陆，恐怕也不是那么安全。盟主虽实力滔天，神威盖世，但难免不会遇到敌人。若是敌人一记神通，将初始大陆崩毁，那就得不偿失了。盟主可以将家人安排进九天圣城当中，混沌中，只有圣城最安全。”

　　林峰点了点头，他也有这样的打算。但只会安排最亲近的人，否则的话，林氏家族那么多族人，进入混沌圣城可是需要极品混沌元晶，哪怕是林峰也供养不了。

　　但如果只是将最亲近的人安排进混沌圣城，那倒不算什么。

　　“至于源宇宙，就放在初始大陆旁边。而且，源宇宙的宇宙本源被窃取，其实也算不上多大的祸事。没有了宇宙本源，也就没有了宇宙意志，无论是我们混沌中进出源宇宙，还是那些源宇宙的生灵进出都很方便，不会有太大的阻碍。”

　　林峰点了点头，他将源宇宙带到混沌，其实就是要让源宇宙的生灵进入到混沌之中，哪怕成为半混沌生命也好。

　　因为只有混沌，才有更加广阔的天空，才能修行到更高的境界。

　　而以前，若是有宇宙意志，混沌生命进出都不方便，更别说是普通源宇宙的生命了。哪怕是那些神帝，也无法撕裂源宇宙，只有超脱者，才能超脱源宇宙，从而进入混沌。

　　“那好，我就将源宇宙放在初始大陆旁。”

　　林峰也不再犹豫，商定以后，将五方封禁旗一展。

　　“轰！”

　　一座巨大的源宇宙就出现在了初始大陆旁，而五方封禁旗是一次性宝物，本来可以封禁百年时间。现在林峰将源宇宙释放了出来，那么五方封禁旗也就失去了效果，并且立刻化为灰烬，彻底消失。

　　虽然觉得有些可惜，但五方封禁旗总算是完成了使命，将源宇宙带到了这里。

　　“嗖！”

　　林峰直接带着袁真君、龙真君等互助盟成员，进入到了源宇宙之内。

　　“峰哥。”

　　“父亲。”

　　“至尊。”

　　林峰的家人都急忙上前，他们都不知道怎么回事，只感觉源宇宙似乎动荡了一阵，现在已经恢复了平静，却不知道外面发生了什么事。

　　尤其是林峰还带着袁真君与龙真君，气息之恐怖，让人心惊胆战。

　　“你们不要怕，我已经将整座源宇宙带到混沌中来了，他们都是互助盟的成员。以后你们也可以自由进出源宇宙，只是这座源宇宙，用不了多久就会消亡了。”

　　林峰将这个消息传达了下去，林氏族人自然都人人兴奋。

　　能够进入混沌，那是何等的造化与机缘？

　　至于宇宙消亡，他们也不甚在意。消亡就消亡了，他们若能进入混沌，便是最大的机缘。

　　其实林峰还有一件事没有说，那就是一旦进入混沌，这些人可就永远都没有机会成为超脱者了。

　　而超脱者潜力之大，远远不是那些混沌生命所能比拟的，但林峰也清楚，就算他说了也没有人会在意。

　　要想在源宇宙内超脱，何等困难？

　　源宇宙那么多年，那么多惊才绝艳的存在，真正超脱的也就只有林峰一个罢了。没有人会寄希望于那虚无缥缈的超脱。

　　倒不如实际点，能够进入混沌，至少也能修成半混沌生命。

　　至于以后，能不能成为混沌生命，那就得看机缘了。

　　林峰将最亲近的家人都接到了九天圣城中居住，又亲自出手，帮助他们都纷纷蜕变成半混沌生命，如此才能适应混沌的环境。

　　也就林峰，耗费了不知道多少极品混沌元晶，用来购买资源，硬生生帮助家人都蜕变成半混沌生命。

　　这是他最亲近的家人，即便耗费再多，林峰也在所不惜。

　　至于源宇宙中的其他生命，那就得靠他们自己了。不是谁都能进入混沌，必须是神帝，而且积累极为深厚，如此才有可能蜕变成为半混沌生命，还不一定全部成功，还会有一些危险。

　　但这丝风险，得源宇宙内的生灵自己承担。

　　想要进入混沌，就得承担一点风险，林峰给了他们一条出路，也是一个机缘，能不能抓住，那就得靠他们自己了。

　　哪怕是林峰，也不可能将源宇宙所有生命都蜕变成半混沌生命，别说是林峰了，就算是顶尖真神也不可能有这样的资源。

　　不是能力的问题，是资源。就算穷尽一座混沌圣城，估计都不可能搜刮到这么多的资源，让所有源宇宙的生命都蜕变成半混沌生命。

　　修行，只能靠他们自己！


第1056章 黑域来客

　　茫茫无际的混沌黑域，这里一片漆黑，没有光，没有空间，甚至都没有时间概念。乃是所有混沌生命的禁区。

　　如果是一位真君进入其中，根本就无法感应到混沌规则，无法调动混沌规则，实际上只能凭借着本身的力量，不比一位真人强多少。

　　反倒是那些混沌凶兽、混沌灵兽甚至混沌神兽，进入混沌黑域，实力不会减弱多少。因为那些混沌凶兽、混沌灵兽乃至于混沌神兽，靠的就是它们自己的身躯，不用借助外力。

　　这日，混沌黑域外，一道身影从空间中一步跨出。

　　“混沌黑域，没想到我黑日真神，还是要走到这一步！”

　　这道身影一身黑衣，浑身上下笼罩着一层黑色光芒，光是看上一眼，就仿佛令人心悸。如果有一些混沌中见多识广的修行者，定可以看出，对方乃是混沌中无比古老，同样也是威名赫赫的黑日真神。

　　黑日真神，传闻乃是混沌一轮黑日化形，不是混沌灵兽，而是属于混沌精灵得道，最终成为了真神。

　　只是，黑日真神修行亿万载，一身实力恐怖到极点，哪怕曾经与一位顶尖真神战斗，居然都能全身而退，足见其有多么恐怖。

　　就算没有媲美大神通的手段，但也应该能够抵挡一二。

　　但现在，黑日真神却来到了这茫茫的混沌黑域，对所有混沌生命来说，混沌黑域就是禁地中的禁地，一旦进入，那么生死就不能自已了。

　　“我已得道十亿六千万年，实在太久太久了，我也没有族群，没有弟子，孑然一身，只求更进一步，但前路漫漫，却已经是绝境。”

　　黑日真神低声喃喃着。

　　对于修行这来说，最大的痛苦莫过于无法更进一步，目前的混沌，太平静了，而且也太稳固了，如果没有混沌源石，那根本就不可能更进一步，永远也无法成为混沌圣尊。

　　这就相当于断绝了无数修行者的路。

　　黑日真神也在其中，不管是普通真神也好，还是顶尖真神也罢，其实都属于真神，境界上是差不多的。

　　无法成为圣尊，那就是没有了更进一步的可能。

　　黑日真神无法忍受这样的生活，如果仅仅只是活着，那么他已经厌倦了。

　　“只有穿过混沌黑域，传闻，在混沌黑域的另一头，隐藏着另外的混沌世界，充满着种种机遇。甚至，执掌另外的混沌世界本源，成为世界之主，也不是不可能。混沌黑域，充满了危险，但同时也是机遇。”

　　黑日真神眼中闪过一丝精芒。他已经思考太久太久了，甚至为此做了很充足的准备。

　　尽管只是传闻，甚至许多真神、真君进入其中，就永远都没有再回来过。但谁又能肯定，他们都死了？

　　万一，他们穿过了混沌黑域，到达了混沌黑域的另一头呢？

　　黑日真神对混沌黑域的另一头有无限的憧憬，既然混沌已经呆够了，黑日真神哪怕是死，也要去闯一下。

　　“嗖！”

　　黑日真神一头扎进了漆黑无比的混沌黑域之中。刚开始，他还能略微感应到一点点的混沌规则，甚至还能调动一点点的混沌规则。

　　但随着他往混沌黑域深处飞去，渐渐的，他再也感应不到半点混沌规则。

　　幸好，黑日真神为了进入混沌黑域，已经做了充足的准备。在混沌黑域中，无法感应到混沌规则，炼法神通是没什么用了，因此，他亿万年时间，重新修炼了两门神通，并且都是炼体神通。

　　即便在混沌黑域中，炼体神通也不受到任何影响。

　　混沌黑域是枯寂的，而且没有空间，更加没有时间的概念，似乎无论怎么飞，都在原地一样。哪怕是以黑日真神的意志，也有些扛不住了。

　　或许已经数十上百年，或许仅仅只有几个时辰。

　　黑日真神的意志何等坚毅？但在茫茫混沌黑域中，也险些坚持不住，无比的癫狂。

　　“嗯？光，有光？”

　　忽然，黑日真神发现了在无尽的黑暗之中，似乎有一道光芒。尽管这道光芒很微弱，但在无尽黑暗中，却非常的醒目。

　　混沌黑域中有光，本身就是奇迹。黑日真神却也管不了那么多了，他疯狂的朝着那处微弱光芒的方向飞去。

　　“嗡！”

　　透过层层黑暗，黑日真神张大了嘴，眼神中满是震撼。

　　在他的眼前，何止一道光芒？而是数道光芒，而且那也不是什么宝石的光芒，而是一只只眼睛，散发着赤红色的光芒。

　　黑日真神看到了那双眼睛的主人，赫然是一个巨大的头颅，好像牛头一样，有一对弯弯的角，数万丈、甚至数十万丈高，浑身都散发着暴虐的气息。

　　即便是黑日真神，也不禁感到窒息一般。

　　在这些牛头人的怪物背后，有一艘艘宛如战舰一般的飞船，在茫茫的混沌黑域中不断的穿梭着。

　　“唰！”

　　忽然，一道无形的力量扫过了黑日真神的身上。尽管黑日真神无法察觉这是什么力量，但他心中却已然猛地一跳。

　　“不好。”

　　黑日真神正要逃窜，但那头牛头怪物却好像一下子震怒了，仰天怒吼一声，伸出了巨大的手，遮天蔽日，如同抓一只小虫子一般，猛的抓向了黑日真神。

　　“不……”

　　黑日真神一声怒吼，倾尽全力爆发出神通。

　　不管对方是谁，混沌黑域中的生物，还是从混沌黑域另一头前来的生物，这个时候在黑域中遭遇，只能一战！

　　……

　　“轰！”

　　初始大陆旁的混沌虚空当中，一尊伟岸的身影，无穷无尽的混沌规则降临，汇聚于一身，这是整个混沌的力量，甚至有一丝丝混沌意志降临。

　　哪怕是林峰，都感到心惊。

　　“哈哈哈，修行百万载，今日终成神！”

　　混沌虚空中，慢慢的显现出了一道身影，赫然是袁正罡真君。他周身散发着无尽的威严，无数的混沌规则汇聚于一身。

　　就在今日，袁正罡修行数十万载岁月，终于得道，成就了神位！

　　“好，袁真神，如今我互助盟，总算诞生了一位真神！”

　　林峰也从混沌虚空中慢慢的走了出来，脸上露出了一丝笑容，他是发自内心的替袁正罡感到高兴。


第1057章 进入混沌黑域！

　　“哈哈哈，盟主，多亏了盟主这百年时间给予我的支持，否则，我如何能在短短百年时间，就真的鲤鱼跃龙门，跨出这关键一步，成就真神？”

　　袁正罡恭敬的向林峰行了一个大礼。而林峰也大大方方受了这一礼。

　　的确，正如袁正罡所说，自从林峰将源宇宙安排妥当后，上百年时间，林峰都是大力的支持袁正罡。

　　毕竟，林峰已经看了出来，袁正罡在真君境界上的积累之雄厚，难以想象。果然，随着林峰大力支持，大量资源倾斜下，百年时间，袁正罡就不负众望，踏出了关键一步，成就了真神。

　　这是非常关键的，以前不管互助盟如何兴盛，不管林峰名声如何如日中天。但前来投靠者，都只是真君。

　　林峰想要的不是真君，而是真神！

　　尽管一位真神，不管是任何势力，想要得到一位真神的投靠都很难。但林峰知道，之所以真神不考虑互助盟，还是因为互助盟底蕴太差，没有一位真正的真神。

　　哪怕林峰如日中天，但也仅仅只是战力媲美真神，并不是真的真神。先天限制，让互助盟无法再继续发展壮大。

　　但现在不一样了，互助盟诞生了一位真神，而且还是曾经的副会长，那意义就大不一样。相信今日之后，互助盟的发展必定又会上一个新的台阶。

　　而林峰，也可以放心了。

　　三日后，互助盟举办了盛大的“封神大典”，为袁正罡庆贺。不仅九天圣城，甚至连其他几座混沌圣城，也有一些真神亲自前来道贺。

　　互助盟从此大势已成，有袁正罡、林峰两位真神坐镇，真正的成为混沌中举足轻重的庞大势力。

　　林峰也可以彻底的放心，互助盟有袁正罡这位真神坐镇，足可以高枕无忧。

　　“该去混沌黑域一趟了。”

　　林峰其实早在数十年前，就想去混沌黑域，毕竟他如今距离成就真神还有一段距离。哪怕是有混沌源石的帮助，林峰所领悟的混沌规则也距离真神还很远。

　　要想提升实力，就只有融合更多的混沌灵焰。

　　只可惜，百年间，即便是以互助盟的势力，也没能收罗到任何一种混沌灵焰，导致目前林峰的混沌灵焰，依旧是四十六种。

　　四十六种混沌灵焰，林峰的灵焰圣体，几乎没有任何的提升。

　　因此，林峰想去混沌黑域，兴许万源商会副会长所提到过，混沌黑域中能够找到更多的混沌灵焰。

　　但混沌黑域，这可不是一般的地方，哪怕是顶尖真神进入，都有可能回不来。因此，林峰才耐心陪伴了家人百年时间，才耐心等着袁正罡成为真神。

　　如今，林峰已经没有了后顾之忧，无论是家人还是互助盟，都可以让袁正罡照看，他则可以放心的去混沌黑域中寻找混沌灵焰。

　　“盟主，混沌黑域一行危险重重，你还是得小心谨慎。”

　　袁正罡是极少数，知道林峰此行目的之人。

　　混沌黑域的危险，混沌中无人不知无人不晓，袁正罡心里其实也很担心，但看林峰决心已下，知道无法劝阻，便只能提醒一番。

　　“放心吧，我有万源商会副会长给的感应标记，而且这些年也收集了一部分混沌黑域的资料，如果遇到危险，我会第一时间返回。”

　　袁正罡也只能点了点头，答应帮助林峰照看家人以及互助盟，随后，林峰便直接悄无声息的穿梭空间，朝着混沌黑域穿梭而去。

　　……

　　“嗖！”

　　无边无际的混沌黑域外，一圈圈的空间涟漪扩散开来。一道身影从空间通道中一步跨出，凌空站在混沌虚空当中。

　　“这就是混沌黑域？”

　　刚从空间通道中穿梭出来的林峰，望着眼前一望无垠的混沌黑域。

　　漆黑一片，没有空间，甚至连时间概念都没有，他的精神力延伸进其中，如同泥牛入海一般，什么都没有发现，有的只是空荡荡一片。

　　林峰还是先观察，他没有冒冒失失的进入混沌黑域。既然要进入混沌黑域，林峰可不会脑子一热，就直接进去了。

　　哪怕是顶尖真神，进入混沌黑域都有可能一去不复返，更别说林峰了。

　　他用了上百年时间，一直都在收集着关于混沌黑域的资料，做好了充足的准备。比如，这混沌黑域，根据林峰所收集的资料，似乎不属于混沌，而属于混沌之外。

　　哪怕是混沌的种种规则力量，也只能辐射到混沌黑域很短的距离之内。有一些真神，刚刚进入混沌黑域，还能感应到混沌规则，但深入一段距离，就无法再感应了。

　　有人猜测，混沌黑域就是混沌的边界。是一片无边无际的黑域，什么都没有，更别说是生命了，根本就没有什么机缘。

　　但也有人猜测，混沌黑域还有尽头，在混沌黑域的尽头，可能存在着其他的混沌世界，或者一些其他的生命，充满着种种机遇。

　　甚至还有其他更加离谱的猜测。

　　但只有这两种猜测似乎稍微靠谱一点，连混沌圣尊都不会轻易进入混沌黑域。在混沌漫长的历史中，也不是没有人得罪混沌圣尊。

　　那些得罪了混沌圣尊的修行者，或者混沌神兽，直接就躲入了混沌黑域，连混沌圣尊们都不会进入混沌黑域中追杀。

　　显然，就连混沌至高规则也无法将力量辐射到混沌黑域之中。

　　林峰还在观察这混沌黑域，根据他收集的详细资料，有人曾经误入混沌黑域，但却很幸运的返回了。

　　只是，即便是幸运返回的人，也无法绘制地图。

　　因为，混沌黑域中到处都是一样，都是一片漆黑，哪里能够绘制地图？只有留下一些标记感应，像万元商会的副会长就是如此。

　　林峰也仔细调查过，当初万源商会的副会长，的确是误入过混沌黑域，并且侥幸从混沌黑域中返回。

　　只是，对于在混沌黑域中遭遇到了什么，万源商会的副会长却绝口不提，颇为神秘。

　　“还能感应到，隐隐约约，的确就在混沌黑域之中。”

　　林峰拿出了副会长的感应标记，即便在混沌之中，都能隐约感应到，的确就在混沌黑域之中，只是非常淡，无法确定具体位置。

　　“看来，必须进入混沌黑域一趟了。”

　　林峰深吸了口气，他早就做好了冒险的准备。既然感应标记的确是在混沌黑域，那他就没有什么可犹豫的了。

　　“嗖！”

　　林峰化为一道流光，直接飞进了漆黑一片的混沌黑域中。


第1058章 流动的黑域

　　漆黑的混沌黑域中，林峰无法掌握方向。并不是他的感官被蒙蔽，实际上他的感官没有被蒙蔽，他依旧正常能够感应到周围的一切。

　　但周围的一切都是什么？黑暗，无尽的黑暗，没有任何光线，哪怕一点点的光都没有。精神力也没有受到任何阻碍，依旧畅通无阻，但精神力所过之处，都是一片黑暗，空荡荡一片。

　　不是林峰无法辨别方向，而是根本就没有方向。四周都是漆黑一片，没有任何参照物，如何辨别方向？

　　“混沌规则的感应越来越弱了，如果继续走下去，我极有可能迷失，无法回到混沌。”

　　林峰忽然停了下来，眉头紧皱。

　　因为他按照副会长的感应标记，一路都在靠近。这里没有时间概念，也没有空间，无法空间穿梭，但林峰的速度自然不慢，因此很快就靠近了标记感应。

　　不过，林峰靠近了标记感应，但却发现一个问题。他越是靠近标记感应，但对于混沌规则的感应就越来越弱。

　　在这茫茫一片混沌黑域当中，如果无法感应到混沌规则，不仅是炼法神通无法施展，也不是无法借助混沌规则的力量那么简单。

　　更重要的是，无法借助混沌规则，那就无法回到混沌，这才是最大的麻烦。当初副会长能够回到混沌，那也是运气极好，误打误撞返回了混沌，否则的话，就算是顶尖真神，恐怕也无法返回混沌。

　　林峰就遇到了这样的难题，继续深入混沌黑域，他可能就无法返回混沌中了。

　　“看来只能这样了，就算有再多的混沌灵焰，但如果无法返回混沌，那就得不偿失了。”

　　林峰摇了摇头，事先他就有过考虑。他来到混沌黑域，虽然有些冒险，但并不是没有把握，他还是有一定把握的。

　　如果连混沌都无法感应，那就是真正的去冒险。

　　林峰在混沌区区千年，就修行到如今这样的地步，他还有混沌源石，上升的通道很通畅，几乎是畅通无阻。

　　根本就无需如此冒险。

　　“等等，连副会长区区一介真君，都能留下感应标记，到现在都还能感应到，我为何又不能在这里留下感应标记？如此一来，只要能够感应到我所做的标记，就能回到这里，从而感应到混沌，就不用怕迷失在混沌黑域中了。”

　　林峰心中闪过了一道灵光，这的确是个办法。

　　“等等，我能想到这种办法，难道其他真君甚至真神，就没有想到过这种办法？”

　　林峰深思熟虑，他并不觉得自己这样的办法有多么的高明。连副会长都知道留下印记，那么其他人就更知道留下印记了。

　　但为何混沌黑域还是这么可怕？还是被列为禁地中的禁地，连顶尖真神都迷失，一去不复返？恐怕其中有许多不为人知的隐秘。

　　林峰又反反复复的回忆着他所说的混沌黑域的资料，但实在是太少太少了。即便是那些侥幸返回混沌黑域的修行者，也是闭口不言，或者只是透露出极少数的信息，几乎都是运气逆天，这才能够重返混沌。

　　“宇宙魔神何在？”

　　林峰召出了三千宇宙魔神。

　　“哗啦！”

　　足足三千名宇宙魔神，出现在了混沌黑域之中。这些宇宙魔神，仅仅只是巅峰混沌生命，对于混沌黑域还很不适应，但也没有什么太大的危险。

　　“拜见父神！”

　　“尔等分散开去，探索四周。记住，互相之间一定要有联系，感应减弱，第一时间返回。”

　　“是，父神。”

　　三千宇宙魔神迅速分散开来，但林峰继而发现，三千宇宙魔神即便站着一动不动，林峰与其感应也会不断的变化，这不禁让林峰脸色一变。

　　“难道说，凡是在混沌黑域中，都会不由自主的移动？”

　　林峰又召回了三千宇宙魔神，仔细测试一番。果然，如他所猜测的那样，即便站着不动，双方的感应也在不断的变化，其实就是位置在不断的变化。

　　原来，混沌黑域一直都在变化，只是四周空荡荡一片，都是一片漆黑，因此之前连林峰都没有察觉。

　　如果林峰真的留下感应标记，自以为高枕无忧，恐怕就一去不复返了。

　　而副会长的感应标记，为何在混沌中都能感应到，恐怕也只能说明，副会长留下的感应标记，其实并没有距离混沌多么遥远。

　　“混沌黑域在不断的移动，那么副会长的感应标记也在不断的移动。但移动的速度又不会太快，兴许某一天，副会长的感应标记会移动到距离混沌最近的距离。到时候即便前往，也依旧能够感应到混沌。”

　　林峰脑海中闪现出一道灵光。

　　的确，现在林峰不值得去混沌黑域冒险，这混沌黑域实在是太诡异了，还是安全为重。

　　于是，林峰第一时间就后退，离开了混沌黑域，重新返回到了混沌之中。

　　“呼……”

　　返回到了混沌之中，林峰长长的松了口气。还是混沌中有安全感，在混沌黑域内，伸手不见五指，尽管似乎没有什么太大的压力，太大的危险，但长此以往，长时间的那种孤寂，那种压抑，足以令人崩溃。

　　即便意志再坚定也不行。

　　林峰在靠近混沌黑域的混沌虚空中盘膝坐下，开始仔细的感应副会长的感应标记。

　　一天、两天、三天……

　　一个月、两个月、三个月……

　　林峰也不知道究竟等了多长时间，或许几个月，或许一年。在他的感应中，混沌黑域中的感应标记，就好像大海浪潮中的一叶扁舟，时而远去，时而靠近。

　　这也更加证实了林峰的猜测，混沌黑域的确实在不断的“流动”着，不断的变化着，稍有不慎进入混沌黑域，就有可能彻底迷失。

　　尽管林峰能感觉到感应标记距离混沌其实很近，但都还没有达到林峰心中的安全距离，因此，林峰一直都没有动静。

　　“快了，快了，再近一点，再近一点……”

　　林峰低声喃喃着，凝望着那片漆黑无比的混沌黑域。


第1059章 尸骸与混沌灵焰

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，漆黑的眼眸中仿佛闪过了一丝亮色。

　　“就是现在！”

　　林峰没有任何犹豫，在感应到标记的位置，距离混沌无比近时，他第一时间就起身，纵身一跃，如同一条大鱼般，一头就扎进了浪花中。

　　“哗啦！”

　　漆黑无比的混沌黑域，林峰第二次进入到了混沌黑域当中，就好像潮水一般，四周的黑暗，就是无尽的浪花，在阻拦着林峰前进。

　　四周都有无形的力量，正包裹着林峰，或者说，裹挟着整片混沌黑域，在不断的流动着、变幻着。只是四周都是黑暗，因此才不易察觉。

　　“越来越强烈了，还处在混沌规则辐射范围之内，可以继续前进。”

　　林峰非常冷静，他等了这么长时间，才终于等到这么一个千载难逢的机会。感应标记的距离，前所未有的靠近混沌，即便林峰进入了混沌黑域，在这个范围之内，依旧能够清晰的感受到混沌规则。

　　只要不是突然之间，距离大变，那么他就能够感应到混沌，从而返回混沌，不会迷失在混沌黑域之中。

　　“快了，快了……”

　　林峰也不知道过了多久，他知道混沌黑域是一直处于变化之中，就好像当初母星的地壳一样，其实都一直都在变化，只是非常缓慢，而且不易察觉。即便林峰已经密切注意了混沌黑域的变化，但依旧没有任何收获。

　　他所能够倚仗的只有对于混沌规则的感应，如果即将感应不到混沌规则，那么他就会果断放弃这次的行动，立刻返回，绝不会冒险。

　　在他的感应中，混沌规则越来越弱，但感应标记却越来越近。

　　“嗯？就在前面！”

　　林峰猛的抬头，忽然之间，他感觉到感应标记就在前面，而且混沌规则也能清晰的感觉到。他抬起头，精神力开始扫荡四周。混沌黑域仅仅只是浩瀚、广阔了一些，实际上精神力不会有任何的阻碍。

　　因此，林峰精神力一扫，立刻就扫到了混沌黑域之中，出现了一块“陆地”。

　　不过，这块“陆地”似乎仅仅只是碎片，没有一丝生气，冰冷、黑暗、死寂，如果不是有感应标记，林峰都不会注意。

　　林峰径直飞上了这块“陆地”，他精神力一扫，立刻就知道了这块陆地的大小，以林峰如今的精神力，就算是笼罩一座混沌大陆也不算什么。

　　这块陆地，充其量仅仅只是陆地碎片，只有小型混沌大陆的大概百分之一。上面到处都是纵横沟壑，各种破碎的石块，散发着冰冷与死寂的气息。

　　就好像这里曾经发生过大战，将这块大陆碎片生生的打碎了一样。

　　混沌黑域中有没有混沌大陆？林峰不清楚，他收集的资料中，也从来都没有过这种记载。

　　“就是这里，一块破碎的大陆碎片，不知道在混沌黑域中漂浮了多少年。偶然间被误入混沌黑域的一位修行者遇到，从而有了奇遇……”

　　林峰几乎能“脑补”出当初副会长的这种“奇遇”。正因为得到了这种“奇遇”，副会长才能够突飞猛进，成为万源商会的副会长。

　　甚至还在这里留下了标记感应，准备日后再度进行探索，不过，人算不如天算，副会长没想到却便宜了林峰，连真灵都被湮灭。

　　“混沌灵焰。”

　　林峰没有忘记，他到混沌黑域中的目的。他苦苦守候，就为了这一刻，目的就是混沌灵焰。现在虽然还能感应到混沌规则，但已经很淡了。

　　而且，混沌黑域一直都在流动，谁也不知道下一刻会流动到什么地方，因此，林峰不敢耽搁，第一时间便朝着当初副会长的感应标记飞去。

　　漆黑的混沌大陆，林峰以精神力笼罩，能够看到上面弥漫着一层层的死气。这是很奇怪的，如果没有生命，又何来死气？

　　“嗡！”

　　忽然，林峰的灵焰圣体都剧烈的震动了起来，这是发现了新的混沌灵焰。林峰放眼望去，果然看到了前面，有一团幽暗的火焰，正是混沌灵焰。

　　“嗖！”

　　林峰第一时间往前飞去，当他靠近那团混沌灵焰时，却发现这片大陆上，有许多恐怖的尸骸，就算是亿万年都没有腐朽。

　　这些尸骸，浑身看上去破破烂烂，牛头鹿身，又或者长着无数的手臂，或者无数的眼睛。尸骸无比的巨大，随意都是数万丈甚至数十万丈。

　　体型如此庞大的尸骸，林峰却从未见过，至少在混沌中的种种怪兽，林峰找不出任何与之相似的记载。

　　这些尸骸，足足有十三具！

　　“都没有了生命气息，这些尸骸，真是可怕！光是散发的气息，恐怕就不逊色与真神，而且是顶尖真神那种。”

　　林峰心中惊颤。

　　一具尸骸，死后散发的气息都能令人心惊，其生前实力有多强？简直难以想象。

　　像副会长那样区区真君，恐怕连靠近这里都不敢。只能远远的在这里留下了感应标记，最后匆匆离去。

　　想必，副会长是想成为真神后再度回到混沌黑域探索这里，但却永远都没有了机会。

　　“混沌灵焰，好多混沌灵焰。”

　　忽然，林峰眼睛一跳，他看到了其中一具体型无比巨大的尸骸，恐怕有近百万丈。头上长着一根金色的独角，头颅粉碎，只留下了一具无头尸骸。

　　但在尸骸内，却有一团团的火焰在燃烧着，似乎本身就是其尸骸体内的火焰。

　　林峰急忙飞到了这具巨大的尸骸旁，看到尸骸内，有着很多种混沌灵焰，统统都是他以前没有见过的混沌灵焰，一时间无比的欣喜。

　　“一种、两种、三种……十四种混沌灵焰，一共有足足十四种从未修炼过的混沌灵焰！”

　　林峰内心狂喜。

　　这可是十四种混沌灵焰啊，要知道，以林峰如今的地位、身份，即便悬赏混沌，也没能再找到任何一种新的混沌灵焰。

　　而现在呢？居然一下子就发现了十四种新的混沌灵焰。

　　这具尸骸到底是什么？天生拥有十四种混沌灵焰，即便死后，混沌灵焰依旧没有消失，这实在是太诡异，太可怕了。

　　不过，十四种新的混沌灵焰，对林峰来说是巨大的惊喜。目前他的灵焰圣体，修炼的也不过只有四十六种混沌灵焰。

　　一旦修炼了这十四种新的混沌灵焰，那么灵焰圣体的混沌灵焰将达到六十种。

　　差一点点，就能够达到第二层的圆满。第二层圆满，是修炼六十六种混沌灵焰，一旦圆满，灵焰圣体的威能，将推升到一个恐怖的地步。

　　哪怕六十种混沌灵焰的灵焰圣体，威能也是通天彻地，远超一般真神，甚至，直追大神通也不一定。

　　没有任何犹豫，林峰大手一挥，想要收了这十四种混沌灵焰，发现根本就收不掉。一旦收掉，混沌灵焰就会熄灭。

　　“看来，只能在这里先行修炼了。”

　　林峰感应了一番混沌规则，也没有什么太大的变动。心中很快做出了决定，先行修炼灵焰圣体，毕竟，十四种混沌灵焰，可遇而不可求，一旦错过，再想遇到几乎就不可能。

　　只有将其修炼，转化为自己的力量，才是最稳妥的办法。


第1060章 尸骸之变

　　林峰的灵焰圣体，已经一共修炼了四十六种混沌灵焰，现在没增加一种混沌灵焰，圣体的威能都能提升很多。

　　十四种混沌灵焰全都融入到了圣体当中，灵焰圣体堪称翻天覆地。

　　林峰显化出灵焰圣体，圣体已经再度膨胀，达到了恐怖的数十万丈高，光是一跺脚，恐怕一座混沌大陆都会震荡。

　　修炼十四种混沌灵焰，无惊无险，只是花费了一点时间罢了。但林峰依旧能够感受到混沌规则，这说明他距离混沌依旧不远。

　　“这些尸骸，不是混沌之物！”

　　林峰睁开了眼睛，再度看向这些尸骸时，心中已经有所猜测。甚至，这十四种混沌灵焰，应该也不是这些尸骸之物。

　　反倒这里好像经历了一场大战，这些混沌灵焰，是一场大战留下的，倒是颇像混沌真神的手段。

　　尤其十四种混沌灵焰中，隐约还有一丝淡淡的意志，但或许是时间过去许久，已经微不可察了。

　　混沌黑域中，有各种各样的奇特之处，林峰修炼完了混沌灵焰，还差六种混沌灵焰，灵焰圣体就能够第二层圆满。

　　因此，林峰也有心想要寻找更多的混沌灵焰，便继续在这块大陆碎片中寻找了起来。

　　只是，这块大陆碎片并不大，林峰找遍了整片大陆碎片，也没能再找到其他的混沌灵焰，反倒是看到了满地的尸骸，以及一些类似于战舰的残骸。

　　“战舰残骸？”

　　林峰心中更加惊讶了，据他所知，混沌中虽然也有一些战舰飞舟，但全都不是这种模样。难道这些都是混沌之外的东西？

　　关于混沌之外，到底有没有生命，或者有没有其他世界。混沌之中争论很多，但林峰是倾向于相信混沌之外还有其他生命的。

　　这个世界，没有什么是唯一的。

　　当初林峰相信，母星是宇宙中的唯一特殊星球，但实际上呢？浩瀚宇宙，星球简直多不胜数，生命星球更是犹如恒河沙一般。

　　至于源宇宙，在超脱之前，林峰甚至都不相信超脱之后，真的还能见到更加广阔的天地。但超脱之后，他才发现，源宇宙只是小小一隅之地罢了，浩瀚混沌，那才是真正的无边无际，不知道多么的浩瀚庞大。

　　混沌固然如此之大，但混沌黑域却并不比混沌小，没有人能够穿过混沌黑域，谁又能保证，混沌黑域的尽头处，没有其他世界？

　　但这只是林峰的猜测罢了。

　　看着这块大陆碎片上的各种尸骸，林峰心中一动。这些尸骸尽管已经没有了生命气息，但却依旧蕴含着恐怖的能量。

　　既然是能量，那就不能浪费，林峰已经很久都没有关注过体内宇宙的扩张了，除非能够炼化神兽，否则林峰的体内宇宙也扩张不了多少。

　　而神兽又岂是那么容易遇到的？至少目前为止，林峰都没能遇到过一头真正的神兽。倒是这些尸骸，蕴含着不逊于神兽的能量，如果炼化，肯定能让林峰的体内宇宙再度扩张。

　　于是，林峰立刻调动了体内宇宙，反正这里距离混沌又很远，没有至高规则的笼罩，林峰也不怕体内宇宙中的混沌源石暴露。

　　“宇宙降临！”

　　“轰！”

　　随着林峰的宇宙降临，将整块大陆碎片都包裹在其中。以现在林峰的宇宙超过了千亿光年的直径，区区一块大陆碎片又算得了什么？

　　宇宙包裹住了大陆碎片，林峰从未这么肆无忌惮的调动过宇宙之力。尤其是来到混沌圣城后，忌惮至高规则，林峰更是不敢显露一丝一毫的体内宇宙力量，生怕被至高规则发现了他体内宇宙中的混沌源石。

　　当此刻调动了体内宇宙之后，林峰敏锐的察觉到。他的体内宇宙又变强了，尽管整体宇宙规模似乎没有扩张多少，但那种无匹的力量，却清晰的出现在林峰的感应之中。

　　“是轮回界？”

　　林峰很快就发现了原因，是轮回界的缘故。因为，最近林峰的体内宇宙基本没有什么变化，若说变化，那就只有轮回界了，多出了一个轮回界。

　　有了轮回界，林峰体内宇宙真正的完善了起来，一丝一毫的力量都不会损耗。所有的力量都在宇宙之内循环往复，一直膨胀、膨胀。

　　哪怕林峰什么都不做，他的体内宇宙的力量也会一直累积，最终达到什么程度，连林峰自己都不清楚。

　　这就是一个完整宇宙，一个完整世界的可怕之处。

　　林峰在混沌中呆了那么长时间，即便在混沌圣城中，林峰也没有找到任何身化宇宙的记载。除去世界莲子之类蕴含世界的异宝，真正身怀完整世界的，恐怕连那些混沌圣尊都做不到。

　　只有林峰自己，才机缘巧合之下，在超脱之时，就已经身怀一个完整的宇宙世界。

　　“炼！”

　　林峰心念一动，体内宇宙开始炼化大陆碎片中的那些尸骸。

　　“哗啦啦！”

　　无数的尸骸，都被林峰的体内宇宙所炼化，这些尸骸，每一具都至少是顶尖混沌真君的层次，或者说，它们体内蕴含着恐怖的能量，不似混沌真君，倒更像是混沌灵兽。

　　甚至，媲美混沌神兽！

　　即便是死后，尸骸内蕴含的力量也相当的恐惧。

　　一具、两具、三具……

　　林峰已经数不清到底有多少具尸骸了，他只能感受到，他的体内宇宙正急剧的扩张，原本超过了千亿光年直径，而现在更是猛增。

　　一千一百亿光年、一千两百亿光年、一千三百亿光年……

　　连林峰也想不到，他的体内宇宙扩张速度会这么快，这些尸骸内蕴含的能量，远远出乎了林峰的意料。

　　当体内宇宙直径扩张到一千五百亿光年后，就渐渐的停了下来。

　　其实宇宙扩大多少，对如今的林峰影响已经不是很大。他的体内宇宙自从轮回界出现后，彻底完善后，究竟有多强，林峰自己也不清楚。

　　“嗯，这是？”

　　忽然，林峰睁开了眼睛。

　　他一直都在注意着体内宇宙的变化，而除了宇宙扩张之外，就在刚才，林峰发现他的轮回界，似乎突然之间多出了一点东西。


第1061章 阴魂

　　“嗯？阴魂？”

　　林峰感觉到他的轮回界，似乎多出了一点东西，有些类似于阴魂，属于一种无形的力量，只能被轮回界捕捉。

　　但又好像不是阴魂。轮回界捕捉的完全是一种类属于魂魄的能量，比如真灵、阴魂等等，除此之外，轮回界是无法捕捉其他能量。

　　这些“阴魂”很少，而且都是残破的，应该是因为某些原因，身死之后还残留在尸骸之内，别说普通修行者了，就算是真神也无法察觉。

　　林峰若不是体内宇宙有轮回界，也无法发现尸骸当中的“阴魂”残余力量。

　　一旦“阴魂”被摄入到轮回界，那至少有机会轮回。经过轮回转化，那么就能彻底化为林峰体内宇宙生命。

　　当然，真灵不在此例。毕竟真灵如果在混沌中成就，哪怕经过了林峰的轮回界，一旦转世重修，觉醒记忆，那就依旧能够恢复巅峰力量。

　　甚至，还能带走一部分体内宇宙的力量，得不偿失。

　　因此，没有绝对的必要，林峰不会让混沌中的真灵在轮回界中轮回转世，就算被轮回界摄入，那也只是为了磨灭真灵罢了。

　　此刻这些“阴魂”就是如此，林峰也没有准备让它们都轮回。哪怕是轮回，这些残余的阴魂，也可能只能转世成一些花花草草，想转世为智慧生命的机会微乎其微。

　　不过，阴魂被摄入到轮回界，林峰却能借此“翻看”阴魂的一些记忆。

　　“唰！”

　　林峰借助轮回界，开始翻看阴魂的记忆。

　　这些阴魂，明显都是残破的，连一个完整的阴魂都没有。只能断断续续浮现出最近的一些记忆画面。

　　林峰“看到”了一具圣体，庞大的圣体，在黑暗中，还有无数的火焰在熊熊燃烧着。这些火焰，一共有十四种。

　　“嗯？十四种混沌灵焰？”

　　林峰心中一惊，他之前找到的混沌灵焰，不就是十四种吗？或者说，这些阴魂记忆中，那尊无比巨大的圣体，就是十四种混沌灵焰的主人？

　　林峰再度集中精神，翻看这些阴魂的记忆。

　　一幅幅的画面浮现在林峰的眼前，那尊圣体无比庞大，威势也无比的恐怖。按照林峰的眼光，对方圣体显化之后，其实已经不比他目前的灵焰圣体差多少了。

　　媲美大神通？

　　林峰不知道对方是谁，但对方一定是混沌真神，而且是非常强大的真神。就算不是顶尖真神，但也应该相差不多。

　　到了最后，林峰在阴魂的记忆中，发现对方猛的显化成了一轮黑色的大日，并且无数的火焰都在大日中灼烧，将无数恐怖的怪物都化为灰烬。

　　“黑日……难道是传说中的黑日真神？”

　　林峰心念一动，他在混沌圣城中呆了许久，又执掌互助盟，更是混沌中的无敌真君，逆斩真神。见识早就已经不比一般真神逊色了。

　　刚才阴魂中的画面，这轮黑色的大日，他的脑海中瞬间就闪过了一道灵光。

　　黑色大日，这不是黑日真神吗？

　　由于林峰曾经大肆收集混沌灵焰，因此，对于混沌灵焰方面的信息资料都收集的很齐全。这其中就多次收集到黑日真神的资料。

　　黑日真神，乃是精灵成道，本身就是混沌大陆中的一轮大日，不知道怎么就成道了，天生伴随着十四种混沌灵焰。

　　并且，曾经在顶尖真神之下全身而退，实力恐怖到极点，已经无限的接近顶尖真神了。尤其是，他的神通还是炼体神通，显化出真身后更是恐怖。

　　当初林峰就想亲自拜访黑日真神，求取黑日真神伴生的十四种混沌灵焰。只可惜，黑日真神似乎消失了。

　　但现在，林峰却看到了黑日真神的画面，而且是在混沌黑域之中。

　　在这些阴魂的画面中，黑日真神神威无量，施展神通，将许多怪物都化成了灰烬。不过，最终一头巨大的牛头怪物出手了，遮天蔽日就是一直大手，瞬间便将黑日真神拍成了齑粉。连黑日真神的一点真灵，似乎都湮灭了。

　　看到这一幕，林峰心中一惊。

　　“这些尸骸并不是混沌中的生命，来自于混沌之外。其中弱小者，都能媲美混沌灵兽，强大者，更是能一击灭杀黑日真神，连真灵都湮灭！”

　　林峰心中一惊，从这些阴魂的记忆中，他差不多已经得知了真相。

　　难怪最近千年时间，都没有听说过黑日真神的消息，甚至连一丝踪迹都没有。原来，黑日真神到了混沌黑域，还遇到了这些混沌之外的怪物生命，已经陨落了。

　　黑日真神陨落的时间，应该就在最近千年内。这段时间不算长，但也不算短，为何没有在混沌中见过这些怪物生命？

　　“对了，混沌黑域，无边无际，哪怕是混沌圣尊都无法感应。这些怪物生命，还有战舰，应该是在混沌黑域中到处撞运气。不过，千年前他们能够遇到黑日真神，只怕已经与混沌很接近了，说不一定有朝一日，就能够发现混沌。”

　　林峰心中一凛，他不知道这些混沌之外的生命究竟有多强，但一击能灭杀黑日真神，连真灵都被湮灭，足见这些怪物生命肯定不好招惹。

　　一旦发现混沌，恐怕对混沌来说，并不是一件好事，甚至是一场浩劫。

　　“呼……”

　　林峰看完阴魂的记忆，又觉得自己有些杞人忧天了。

　　混沌黑域那么大，千年时间，这些怪物生命都没能找到混沌，或许已经迷失在了混沌黑域深处也不一定。

　　更何况，就算这些怪物出现，还有顶尖真神，还有混沌圣尊这些强大存在，哪里用得着林峰担心？

　　“黑日真神，放心吧，你在混沌黑域中与混沌之外的生命大战，彻底陨落。但还留下了混沌灵焰，我也算是继承了你的大道，有朝一日若能碰到这些混沌黑域中的怪物，我定会替你报仇！”

　　林峰低声喃喃着，似乎冥冥之中，那十四种混沌灵焰也更加彻底的融入到了林峰的灵焰圣体之内。

　　“该离开了。”

　　林峰收回了体内宇宙，看着这块大陆碎片上面，空荡荡一片，也没有什么宝贝了。于是，林峰便一步跨出，感应到混沌规则，准备返回到混沌。

　　但刚刚离开这块大陆碎片，忽然，林峰发现了漆黑的混沌黑域中，隐约出现了星星点点的光芒。

　　“有光？”

　　林峰心中一凛，混沌黑域中，连空间都没有，又怎么可能有光？


第1062章 黑域之战！

　　混沌黑域中，一片漆黑的环境下，却有朦胧的光，透过了重重的黑域，让林峰看到了。

　　“真是光？”

　　林峰心中一颤，光啊，没有空间哪里有光？他直觉有些不对劲，尤其是这些光并不是白光，反而是灰蒙蒙的，甚至隐隐带着一丝血色。

　　看起来更像是血光。

　　尽管林峰心中有疑虑，但看到这道光芒，他虽没有上前，但也没有立刻离开。混沌黑域中出现一道光，实在是太诡异了。林峰自认现在距离混沌也不远，就算有什么危险，他也能及时返回到混沌之中。

　　于是，林峰便在原地，静静的等待，仔细观察。

　　随着时间的推移，林峰发现那道光似乎越来越近了。

　　“近了，越来越近了……”

　　林峰也在做着准备，身上的混沌灵焰弥漫在全身，灵焰圣体第一时间就能够爆发。他相信，哪怕是面对大神通，他的灵焰圣体也不可能一击被毁，至少还能支撑住一点时间。

　　何况，这里也没有至高混沌规则，林峰还有更加强大的体内宇宙！

　　心中有了底气，林峰整个人也就显得镇定了起来。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰感觉到一股无形的力量瞬间扫过了他的身上，从他身上“掠”了过去。尽管林峰没有发现这到底是什么力量，但他却能感应到。

　　“嗯？这股力量……”

　　林峰心中微微一动，随即猛然醒悟。这股无形力量，就如同精神力一样，是对方用来“探测”，难道这道光，其实是一些修行者，或者智慧生命？

　　“灵焰圣体！”

　　没有任何犹豫，林峰第一时间施展出了灵焰圣体。顿时，六十种混沌灵焰，第二层近乎圆满，差一点点就能媲美大神通，足足数十万丈高的巨大圣体，横亘在混沌黑域之中，如同一尊战神一般。

　　“吼……”

　　而远处，那道光的背后，也传来了一道吼声。

　　透过重重的混沌黑域，林峰终于用精神力“看到”了，那道光，哪里是一道光芒？分明是一头巨大的牛头怪物的眼睛。

　　那尊牛头怪物，足足有十万丈高，或许比林峰的圣体小些，但浑身都充满着暴虐的气息。其五官非常狰狞恐怖，只有一只眼睛，两只弯角长长的，仿佛无比的锐利。

　　但林峰震惊于这头牛头怪，却并不是因为其狰狞恐怖，而是与他在那块大陆碎片中见到的怪物尸骸一模一样。

　　“这就是与黑日真神大战的混沌黑域怪物？它们怎么还在这里？”

　　林峰很吃惊，黑日真神，那是千年内失踪，就算是几百年，那也是很长一段时间。难道这些怪物一直都在混沌黑域中数百年？

　　电光火石间，林峰也来不及思考，因为那头牛头怪已经向他扑来。

　　“轰！”

　　林峰丝毫不惧，他显化灵焰圣体，数十万丈高的灵焰圣体，以无可阻挡之势，一拳轰出。这是纯粹的炼体神通，即便没有混沌规则，威力也不会有丝毫的变化。

　　在混沌黑域中，还是混沌神兽，或者炼体神通最有效果。

　　“噗嗤！”

　　牛头怪惨叫一声，胸膛处出现了一个巨洞，被林峰的圣体一拳轰出的伤口。但却没有鲜血流出，反倒是气息迅速的衰弱了下去。

　　“已经有顶尖真君的力量。”

　　林峰心中一凛，区区一头牛头怪，就有顶尖真君的力量。

　　正当林峰想要抓住这头牛头怪，好好盘问、研究时。一声声的怒吼，一道道的血色光芒在混沌黑域中出现。

　　林峰抬起头，看到在茫茫混沌黑域，不知道什么时候，出现了大量的怪物。

　　这些怪物，有十万丈高的，也有数十万丈高，甚至有上百万丈高的恐怖怪物。牛头、鹿头、象头等等，各种各样无法形容的怪物，简直络绎不绝。

　　“这么多的怪物？”

　　林峰心中一惊，原来这头小小的牛头怪，仅仅只是“先锋”，在后面还有大量的怪物。甚至，林峰还看到了后面跟随着一艘艘的战舰。

　　“吼……”

　　无数怪物前赴后继，疯狂朝着林峰冲了过来，似乎显得很兴奋。

　　“麻烦了。”

　　林峰却也没有第一时间就逃，他有灵焰圣体，无限接近顶尖真神，就算是大神通都不太畏惧，这些怪物纵然很强，但如何能媲美顶尖真神的大神通？

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，林峰灵焰圣体上，忽然燃烧起了熊熊的火焰。

　　在他的身后，一圈圈的光晕更是密密麻麻的挂在了脑后，足足有六十道光晕，将其衬托得犹如战神降临一般。

　　“轰！”

　　林峰没有丝毫留手，灵焰圣体疯狂的轰击着，一拳轰出，混沌黑域中数十万里方圆，全都笼罩在这一拳当中。

　　那些十万丈高、数十万丈高的怪物们，被这一拳直接轰得四分五裂，化为了齑粉。无数狂暴的力量在肆虐着，林峰灵焰圣体更是越战越勇。

　　“弱，实在太弱了，如果仅仅只是这种力量，黑日真神如何会被杀？连真灵都湮灭。”

　　林峰摇了摇头，这些怪物，别看身躯好像有十万丈、数十万丈，看起来好像威风凛凛，势不可挡。

　　但实际上，它们的力量只能媲美顶尖真君，或者顶尖混沌灵兽。

　　就算再强一点，也只能媲美一些普通的混沌神兽，在林峰这位无限接近顶尖真神的强者面前，自然不堪一击。

　　现在林峰圣体一击，已经无限接近大神通了，威势简直恐怖到极点，就算是一般的混沌神兽，都要被一拳打爆。

　　不是这些怪物太弱，而是林峰太强！

　　“轰隆！”

　　忽然，那些怪物中，身躯达到了上百万丈高的怪物出手了。

　　这等怪物，似乎是怪物中的头领，它一出手，所有怪物就都停了下来。一头虎头牛身，身躯达到百万丈以上的恐怖怪物，一步跨出，无形的压力瞬间便笼罩在了林峰的身上。

　　“嘭！”

　　同样是一拳轰出，没有多余的技巧，就是纯粹的力量。

　　林峰浑身一震，灵焰圣体第一次倒退了几步，而这头怪物却稳如泰山，没有任何后退的迹象。


第1063章 恶魔拉古尔

　　“来得好！”

　　林峰热血沸腾，战意高昂。自从他的灵焰圣体大成之后，硬碰硬，在绝对的力量上，林峰就再也没有遇到过对手。

　　而现在，在这混沌黑域之中，意外遭遇的怪物，居然能有与他匹敌的力量。林峰能感受得出，这是对方真实的力量，是最纯粹的力量。

　　“战！”

　　林峰再次飞身扑上，身上的战意越来越高昂，灵焰圣体的六十道光晕，更是疯狂的闪烁着，每一次的碰撞、战斗，都让林峰的灵焰圣体内六十种混沌灵焰，互相融合、纠缠，最终彻底化为一体。

　　灵焰圣体，并不是修行就成了，还需要彻底的融合。这就需要水磨的功夫，或者是进行势均力敌的战斗，硬碰硬的战斗。

　　如今，林峰就恰好遇到了这样的战斗。对手势均力敌，能帮助他更好的融入混沌灵焰，如今六十种混沌灵焰彻底融为一体，他也是越战越勇，实力竟然又硬生生的提高了一些。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰一拳又一拳，根本就不惧对方的攻击。灵焰圣体攻防俱佳，哪怕是硬碰硬，都不惧任何人。

　　但林峰的对手，那头上百万丈高的巨型怪物，就有些吃不消了，巨大的身躯上出现了一丝丝的裂纹，尽管裂纹很小，但积少成多，最终一定能对它造成很严重的伤势。

　　对方已经处于下风了，这说明，即便是一头上百万丈高的巨型怪物，也没有顶尖真神的实力。

　　“死！”

　　林峰双手忽然合抱，化为巨大的磨盘，狠狠的碾压而下，哪怕是上百万丈高的巨型怪物，眼神中也露出了一丝恐惧之色。

　　“嗖！”

　　不知道什么时候，混沌黑域当中，出现了一道小小的身影。这道身影真的很小，看起来有些像是普通人类修行者，但身上却长满了一片片黑色的鳞甲，尖嘴猴腮，就如同恶魔一样。

　　“咕噜咕噜”。

　　尖嘴猴腮的“恶魔”，口中似乎在念动着咒语。随后，所有巨型怪物都疯狂了，血红色的眼睛中，都散发出一丝丝暴虐的气息。

　　而它们的实力，更是一下子提升了几倍。

　　“嘭！”

　　林峰被身前的怪物一拳砸飞，哪怕是灵焰圣体都有些支撑不住。

　　“怎么可能？”

　　林峰觉得很吃惊，这些怪物的实力，怎么一下子都突飞猛进？

　　“咻！”

　　林峰身后，那道纤细的神秘身影再次出现，林峰心头浮现出一股极度危险的感觉。

　　“嗤啦！”

　　但他没有躲过，对方仅仅只是狠狠一抓，他的后背就出现了长长的血痕，哪怕是灵焰圣体都仿佛要崩溃。

　　“顶尖真神？”

　　林峰心中一惊，顶尖真神，对方一定是顶尖真神，或者说，拥有着顶尖真神的实力。

　　而这些巨型怪物，似乎仅仅只是对方驯养的某种宠物罢了。

　　“黑日真神就是你们杀的？”

　　林峰死死的盯着对方，精神力传播着意念，直接在对方脑海中响起。这是无论任何生灵，都能够交流的最直接办法。

　　“你就是这附近的混沌中的修行者？乖乖束手就擒，带领我们前往你们的混沌，否则，死！”

　　对方也传来了一道意念。

　　“嗯？你们想去我们的混沌？”

　　林峰心中一惊，他敏锐的察觉到，对方话中透露出的许多信息。对方想进入混沌，但混沌明明就在不远处，他们怎么会没有找到？

　　“对了，一定是他们无法感应到混沌规则。混沌黑域隔绝许多探查方式，没有混沌规则的感应，根本就无法找到混沌。黑日真神真灵湮灭，恐怕也是战死，或者宁死也不愿带路。”

　　林峰心中闪过了许多念头。

　　逃，没有任何犹豫，林峰第一时间就逃。

　　只要能够逃回混沌，那么这些怪物，就只能继续在混沌黑域中穿梭，永远也找不到混沌。

　　但林峰刚刚动身，就感觉四周无比的粘稠，好像有一张无形的大网，将自己紧紧的束缚住。

　　“按照你们这些修行者的划分，我是顶尖真神的实力，你逃不掉！带我们进入混沌，你可以不死！”

　　对方又传出了一道意念，似乎并不想杀死林峰，而只是想生擒林峰。

　　“带路？”

　　林峰眼神中闪过了一丝厉芒。

　　黑日真神宁愿真灵湮灭，也不愿意将这群怪物带到混沌，何况林峰？

　　这一刻，林峰脑海中浮现出了许多道身影，这是真正的危急时刻。但他也没有了更多的选择。

　　“宇宙降临！”

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，林峰的体内宇宙降临了，瞬间将方圆数万里都统统笼罩住。恐怖的宇宙之力，直接碾压着这些巨型怪物。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　首先就是这些狂暴的巨型怪物，不管是十万丈高还是数十万丈高，甚至是上百万丈高，只要被拉近了宇宙之中，超过一千亿光年直径的宇宙之力，瞬间就将其碾压成了齑粉。

　　并且一丝丝神秘力量，被轮回界拉入其中，让轮回界也在不断的壮大。

　　那尊尖嘴猴腮，看起来如同恶魔的恐怖生命，脸色大变，意念传递了过来，几乎在疯狂的怒吼着：“卑微的混沌修行者，你惹怒了伟大的拉古尔，以拉古尔真名印记，释放死亡风暴，毁灭一切……”

　　尖嘴猴腮的“恶魔”，嘴里开始念叨了起来。

　　林峰的体内宇宙很强很强，哪怕是普通真神，也顶不住宇宙的碾压，除了真灵不知道能否湮灭而外，普通真神根本就挡不住林峰此刻的体内宇宙。

　　一个完整的宇宙，实在太强太强，强的都超出了林峰的想象。轮回界，彻底完善了宇宙，让体内宇宙发挥的威能，何止增强了十倍？

　　就连那些狂暴的举行怪物，都抵挡不住林峰的体内宇宙碾压，纷纷被碾压成了齑粉，化为了最为纯粹的力量，增加了宇宙的力量。

　　但这个自称“拉古尔”的神秘生命，却硬生生抗住了宇宙的碾压。并且随着其施展独特手段，弱小的身躯内，猛然间爆发出了一股恐怖的力量。

　　其背后，浮现出了一道巨大的虚影，充满着古朴、毁灭的气息，仿佛最为古老的太古魔神一般。

　　这道虚影一出现，连林峰的体内宇宙都在剧烈的震荡。


第1064章 神格

　　“什么？好强的力量，但似乎缺少了核心。”

　　林峰心中一惊，对方那道虚影，让林峰都感觉到心中一颤。虚影似乎并不是真正的生命，而是某种规则凝练而成，林峰一眼就看出，这是对方的核心。

　　看来，被林峰收进体内宇宙，对方也着急了，得拼命了。

　　林峰不知道拉古尔是什么生命，但以他展现出来的实力，确实是媲美顶尖真神。但与混沌中的顶尖真神不同，对方似乎缺少了某种核心。

　　力量固然是强，但要想撕裂林峰的体内宇宙，还是差了一些。

　　“难道是类似于混沌规则的东西？”

　　林峰心中一动，他能感受到那道虚影当中，蕴含着密密麻麻的神秘规则。只可惜，这些神秘规则，如同都是无根之水，无法注入力量，威能大减。

　　“宇宙之力，镇压！”

　　林峰也不再犹豫，看清了对方虚实，他立刻就调动体内宇宙之力，以一整个宇宙的力量，镇压拉古尔。

　　“轰隆！”

　　恐怖的风暴肆虐着，虚影内释放的风暴，席卷了整个宇宙，造成了无数生命的死亡。宇宙翻天覆地，星空都被打碎。

　　但对林峰来说，其实无伤大雅。甚至根本就没有太大的损伤，只要没有撕裂宇宙，建立了轮回界的体内宇宙，就是最完美的世界，所有力量都可以不断的循环利用。

　　在体内宇宙之中，林峰就几乎是无敌，甚至，哪怕是顶尖真神，林峰相信，只要对方无法借助混沌规则的力量，恐怕林峰也能生生将其困死。

　　“没有用，你力量再强，损耗一份就是一份，无法再补充。”

　　林峰的声音响了起来，对方已经越来越虚弱了。

　　“该死，若不是远离了深渊，我的恶魔神格借助不了深渊的力量，堂堂上位恶魔，岂会被你这只渺小的虫子困住？”

　　恶魔拉古尔非常愤怒，只可惜，无论他如何施展力量，都无法撕裂林峰的宇宙。只要林峰的体内宇宙完好无损，那么拉古尔就只能被镇压。

　　渐渐的，拉古尔的力量也无以为继，被林峰的重重宇宙之力瞬间镇压。与此同时，林峰更是第一时间，疯狂朝着混沌飞去。

　　就在刚才，他看到了越来越多的战舰，甚至内心中有一股无穷的危险感觉。他知道，在那些战舰中，可能存在着更加恐怖的存在，他完全对付不了。

　　因此，只能逃。

　　好在林峰反应迅速，施展出体内宇宙也是电光火石间，将所有怪兽以及拉古尔镇压后，第一时间就朝着混沌飞去，并没有留给那些战舰时间。

　　因此，等到那些战舰反应过来时，林峰早已经消失在了混沌黑域当中。

　　“嗖！”

　　终于，林峰踏入了混沌之中，并且远离混沌黑域，感受到混沌规则中蕴含的浩瀚力量，林峰这才渐渐放松下来，但惊魂甫定，依旧心有余悸。

　　镇压拉古尔后，林峰感觉到仿佛被盯上了，那种目光，让林峰现在回想起来都感觉浑身颤栗，那是完全生命层次上，就要远远高于林峰的感觉。

　　如果那种目光的主人出手，林峰就算再强十倍，恐怕也会被瞬间擒拿。

　　“这些生命到底是什么人？”

　　林峰心有余悸的望着远处的混沌黑域，茫茫黑域中，想要找到混沌大陆，没有感应到混沌规则，那几乎是痴心妄想。

　　但也说不准，那些战舰在混沌黑域中穿梭了许久，说不定就运气好，发现了混沌。毕竟，那些战舰距离混沌已经很近了。

　　林峰随意到了一处混沌虚空，布置好了一个简易的法阵，随即将意识沉浸在了体内宇宙当中。此时的体内宇宙，早就已经翻天覆地，尽管曾经的大战，被拉古尔给破坏得不成样子，但宇宙却没有多大的损失。

　　反倒是一下子又炼化了那么多的巨型怪物，林峰的体内宇宙又扩张了，直径甚至如今已经达到了两千亿光年。

　　宇宙之力又增强了许多，但林峰注意力却不是这些怪物，而是那尊自称是恶魔拉古尔的生命。

　　“拉古尔，你们到底是什么生命？为何要寻找混沌？”

　　林峰显化出一道化身，在体内宇宙当中，即便仅仅只是化身，那也能调动整个宇宙的力量，和真身没有什么区别。

　　甚至一道意念都可以。

　　拉古尔现在被宇宙之力重重镇压，但却什么话都不说，冷眼旁观。

　　“嗯？觉得我杀不了你？”

　　林峰冷笑一声，开始加大了宇宙之力的碾压。但奇怪的是，对方体内隐隐有一股力量，即便身躯被碾压成了齑粉，但那股力量却依旧存在。

　　拉古尔传出了一道意念：“放弃吧，愚昧无知的修行者。吾乃上位恶魔，凝聚了深渊神格，以你的力量是无法磨灭我的神格。”

　　“是么？深渊神格，就是以深渊规则为基础，凝聚的力量核心？”

　　林峰若有所思，从这些只言片语，其实他已经能够得到许多信息了。

　　不过，这还远远不够，要想从拉古尔的口中知道更多，更加详细的信息，那就必须拥有杀死拉古尔的手段。

　　或者说，必须要有打破拉古尔神格的力量。

　　“宇宙之力不行，不知道轮回界如何？”

　　林峰心念一动，立刻将拉古尔挪移到了轮回界。

　　也只有林峰这位创世之神，能够随意的进出轮回界，甚至能够调动轮回界的力量。

　　这轮回界，连天空都是灰蒙蒙的，到处都是阴魂。之前拉古尔造成的破坏，可是制造了无数的阴魂，如今都在等待着转世轮回。

　　拉古尔的神格，并非是阴魂，因此，轮回界也无法将其主动收入，但林峰亲自动手，却能直接让拉古尔的神格进入到轮回界当中。

　　“轮回之力，磨灭！”

　　林峰调动轮回界，顿时，轮回界独特的轮回之力，开始包裹住拉古尔的神格，就如同当初磨灭副会长的真灵一样，开始慢慢的磨灭拉古尔的神格。

　　一世、两世、三世……

　　刚开始拉古尔还浑然不在意，但随着轮回之力越来越庞大，而且他轮回的次数越来越多，相当于经历了无数世的轮回后，他的神格开始了松动。

　　“不，不，怎么会这样？我凝聚的深渊神格，有深渊的规则，以你的力量怎么能磨灭……”

　　拉古尔开始着急了，他能感觉到，他神格上的深渊规则，已经慢慢被削弱，甚至渐渐的消失。一旦深渊规则彻底消失，那么即便他是凝聚了神格的上位恶魔，恐怕也要死去。

　　之前拉古尔的有恃无恐，现在已经荡然无存。

　　“住手，快住手，你想知道什么？我说，我统统都说，伟大的拉古尔什么都愿意说……”

　　拉古尔的语气都在颤抖，即便是上位恶魔，也害怕死亡。


第1065章 拉古尔的来历

　　“很好，告诉我，你们来自哪里？”

　　林峰也没有要彻底杀死拉古尔的意思，刚才仅仅只是威胁。就算要杀死，那也要得到有用的信息后才会动手。

　　拉古尔现在已经“认命”，只得一五一十地说道：“我们来自于深渊。”

　　“深渊？”

　　“对，就是深渊，属于黑域中的一座庞大世界。就像你们的混沌一样，我们都处于黑域之中。”

　　“混沌也处于混沌黑域之中？”

　　林峰很吃惊，因为他在混沌中收集到的资料，永远都是以混沌为主。或者说，混沌永远都是中心。

　　但现在呢？

　　从拉古尔的口中，林峰却得到了截然不同的信息。无论是混沌也好，还是深渊也好，都处于无尽的黑域之中，深渊将其称之为深渊黑域，混沌将其称之为混沌黑域。

　　谁也不知道黑域有多么的广阔，但黑域中存在着一个又一个的世界，这一点，深渊远比混沌中修行者知道的更多。

　　或者说，那些伟大圣尊们知道，只是普通修行者不知道罢了。

　　“原来，我们是处于黑域之中……”

　　林峰顿了顿，显然接受了这样的“现实”，随即继续问道：“你们既然是深渊中的生命，又怎么会出现在茫茫黑域之中，并且还在寻找混沌？”

　　拉古尔长叹一声道：“我们有何尝想离开深渊，进入这茫茫黑域？但我们却没有办法，我们的家园被毁了，深渊已经被攻破，我们只能逃进黑域之中，苟延残喘……”

　　拉古尔也没有隐瞒，讲述了深渊的故事。

　　原来，拉古尔所在的深渊非常奇特，是一个完整的世界，甚至不输于混沌。按照拉古尔所说，深渊一共有五位深渊之主，称之为魔主，乃是整个深渊最伟大的存在，统治着深渊的一切。

　　就相当于混沌中的圣尊一样，深渊不破，那么魔主们便不死不灭。

　　而且深渊还与众不同，在深渊之上，还有地狱以及更上层的神界，这是个三位一体，三个世界彼此独立，但又互有联系。

　　每个世界都有五位主宰，比如五位地狱之主，五位神界之主。神界、地狱以及深渊，彼此都征战不休。

　　直到某一天，他们在探索黑域时，遭遇了另一种生命，来自于黑域中其他世界的生命。神界、地狱以及深渊称之为天魔。

　　那些天魔，实力极强，尤其是其中的天魔之主，即便是在深渊、神界、地狱之中，受到三个世界加持的主宰，也不是那些天魔之主的对手。

　　于是，神界被打破、深渊被攻占，地狱也变得支离破碎。无数的神界、地狱以及深渊的生命，开始在仅剩的强者的带领之下，逃入了黑域之中。

　　也就是说，拉古尔这些深渊恶魔，已经成为了流浪者，在茫茫黑域中不断的流浪，没有栖息之地，他们也就无从修炼，无法补充资源，实力只会越来越弱。

　　如果一直都找不到其他的世界，那么这些深渊恶魔，整个族群也就会消失，化为茫茫黑域中的一部分。

　　所以，拉古尔等人才这么急迫的想要找到混沌，他们就是遇到了黑日真神，知道了在这附近，有一座世界。

　　只是无法感应到这座世界，便一直都在附近寻找，却一直都没能找到混沌。

　　“伟大的生命，该说的我已经都说了，您能否放了我？放心，我逃进黑域，永远也不会知道混沌在哪里。”

　　拉古尔小心翼翼，态度极尽谦卑地说道。

　　“哦？拉古尔，你们这些恶魔狡诈无比，我看，你还是老老实实的呆在这里，兴许某一天，还能放你自由。”

　　林峰摇了摇头，直接将拉古尔禁锢。这拉古尔提供的消息，极为有用，或许日后还有用得着的时候，因此，林峰没有将其杀死，反而是镇压了起来。

　　反正在体内宇宙，拉古尔也翻不起什么风浪。

　　拉古尔的话，让林峰对于混沌、混沌黑域又有了新的认识。论眼界，或许现在连顶尖真神都比不了林峰了。

　　一直以来，混沌都有一种“混沌中心”的观点，也就是说，万事万物，都是以混沌为中心。比如混沌黑域，普遍的观点，仅仅只是一层黑域，是混沌的尽头。万物生灵，都以混沌最强。

　　但现在呢？

　　林峰了解到，混沌黑域并非混沌的尽头，而是无边无际，囊括了无数和混沌类似，甚至更强的世界的一片黑域。

　　所有世界，其实都在混沌黑域之中罢了，被混沌黑域四处包裹着，混沌仅仅只是混沌黑域中，一个微不足道的世界。

　　深渊、地狱、神界，就算每一个世界要比混沌弱一点，但加在一起，却有十五位主宰，也就是媲美混沌圣尊的存在，在自己的世界内是无敌的。

　　林峰很难想象这样三个世界，连年征伐，战争究竟是何等的宏伟？

　　但即便如此，这三个世界却因为在混沌黑域中，遭遇了一种被称之为天魔的生命，三个世界就被毁了，三个世界内的生命只能苟延残喘的逃进茫茫黑域之中，成为了流浪生命。

　　没有了本身世界的加持，就像拉古尔，上位恶魔，实力本身是媲美顶尖真神。但离开了深渊，却连林峰都能将其镇压。

　　流浪生命是悲惨的，林峰很清楚，那些深渊恶魔，甚至还有后续的一些神界生命、地狱生命，都有可能找到混沌。

　　流浪生命，哪怕是拼尽一切，都想重新占据一个世界。

　　不过，混沌是弱者吗？

　　林峰摇了摇头，七大圣尊镇压万古，又是在混沌之中，近乎无敌，根本就没有什么好担心的。何况，那些深渊恶魔们，能不能找到混沌都还很难说。

　　“回去了，混沌黑域很危险，如果没有必要，还是不要去混沌黑域中冒险。”

　　林峰摇了摇头，知道了混沌黑域的危险，比传说中更加危险。

　　甚至若是遇到了其他世界的生命，还很有可能为混沌带来灭顶之灾。

　　林峰也不再犹豫，身影一闪，便跨进了空间通道，朝着初始大陆穿梭而去。


第1066章 踏出这一步就是真神！

　　林峰返回了初始大陆，他没有向任何人提起拉古尔的事，更没有提起在混沌黑域中的遭遇。只是大量的收集一些混沌黑域的资料。

　　还真让他发现了一丝蛛丝马迹。

　　一些比较关键的混沌黑域资料，统统都遗失，有互助盟的调查，许多线索都指向了高高在上的混沌圣尊。

　　而且不止一位圣尊，是七位圣尊都在联手摧毁这些资料。

　　这不禁让林峰心中一凛，或许，混沌圣尊们并不想让修行者知道混沌黑域的真相，就算知道了又如何？

　　除了带来恐慌，或许什么也做不了。

　　林峰不懂混沌圣尊们的计划，但他也到此为止，没有再继续调查了，而是开始潜心修行。他还差六种混沌灵焰，就能将灵焰圣体第二层修炼至大圆满。他有种预感，若是第二层大圆满，灵焰圣体甚至能够媲美一门大神通！

　　只是，这六种混沌灵焰可不是那么容易收集到的，林峰也不抱什么希望，反而是将中心放在了体内宇宙，以及领悟的混沌规则上。

　　靠着混沌源石，林峰领悟混沌规则没有什么问题，充其量就是需要时间罢了。

　　但关键是神通，林峰成就真神，其实轻而易举，但如果只是成为一般的真神，甚至都还不如灵焰圣体，又有何用？

　　“至少，得修炼出一门独属于自己的大神通！”

　　每一位真君，要想成为真神，都得领悟各种混沌规则，除此之外，就是修炼神通。一旦有了神通雏形，那么一下子修炼出大神通都不是不可能，一跃而成为顶尖真神。

　　林峰不想成为一般的真神，如果成为普通真神，那对他来说，将没有任何意义。毕竟，光靠着灵焰圣体，林峰其实已经无限接近顶尖真神了。

　　他需要修炼一门大神通，独属于自己的大神通，这是每一位真君晋升真神后，都将必经的路，必须修炼出属于自己的神通。

　　这其实就是“得道”，必须找到自己的道，才能够“得道”，成为真神。

　　林峰便仔细回忆，自己曾经修炼过的混沌武学、混沌术法，或者自创的武学、术法，还有修炼过的神通。

　　如此种种，全都仔细的梳理一遍。

　　随着他领悟的混沌规则越来越多，越来越完善，林峰也已经感觉到了，似乎再前进一步，他就能够到达一个全新的境界。

　　只是，这一步却是一道槛，迈不过去，那就永远也迈不过去。

　　林峰也没有着急，他现在的实力，仅仅只是稍微逊色于顶尖真神罢了，如果灵焰圣体能够找到六种全新的混沌灵焰，那甚至能媲美顶尖真神。

　　何况，林峰还有体内宇宙，这体内宇宙才是根本。

　　林峰镇压了拉古尔，了解了深渊、神界以及地狱的修行体系，感慨良多。他的圣体无法将这些体系融于一身，但他的体内宇宙却可以。

　　至今为止，哪怕是拉古尔的印象中，也没有听说过，有谁能够拥有一个完整的世界，更别说与世界一体了。

　　林峰的身化宇宙，是一条全新的路，哪怕是混沌圣尊也无法给予林峰指点，必须靠着林峰一点一点的慢慢摸索着前进。

　　拉古尔给林峰带来的改变就在于体内宇宙，尤其是轮回界。林峰已经发现了轮回界的特殊作用，他甚至又在轮回界中，开辟出了一个地狱，用来关押那些罪大恶极，穷凶极恶的阴魂。

　　或者说，拉古尔、真灵等等，这类极为难以磨灭的存在，在地狱中，都能被镇压。而且地狱中，充斥着庞大的轮回之力，都不用转世，就能一点一点的磨灭真灵。

　　地狱一旦形成，连拉古尔都惊恐不已，绝对不敢呆在地狱当中。

　　而且林峰还发现，他的体内宇宙，纯粹是一种“掠夺式”的方式。越是“掠夺”外界的力量或者阴魂，就越是成长的快。

　　而且不管何种异种能量，异种生命，都能融于体内宇宙当中。

　　比如林峰与拉古尔大战时，用体内宇宙镇压的那些深渊怪物，它们体内的能量，扩张了体内宇宙，而阴魂，又大大的增强了轮回界。使轮回界都发生了一些特殊的变化，再磨灭像拉古尔这样的恶魔神格，简直轻而易举。

　　这说明，轮回界具有极大的“兼容性”，海纳百川，还能够迅速的做出一些变化，乃是林峰体内宇宙不可或缺的一部分。

　　……

　　岁月流转，时光飞逝。

　　林峰从来没有这么安静的修行过，三百年时间匆匆而过，他甚至一步都没有离开过初始大陆，一直都在潜心领悟混沌规则。

　　三百年时间对于其他修行者来说，简直弹指一瞬，或者闭上眼睛，睁开眼睛就是数百年，简直不值一提。

　　但对林峰来说，三百年时间却是难得的修行时间，尤其还是像现在这样，苦心潜修。

　　除了一些必要的消息，比如互助盟时刻都盯着宝光圣城的万源真神。只可惜，万源真神似乎真的怕了，三百年时间，一步都没有离开过宝光圣城。

　　对此，林峰也不在意，以后总有机会。

　　他潜心于自己的修行，如今领悟种种混沌规则，已经领悟的差不多了，甚至，他综合自己曾经的种种修行，又在混沌源石的帮助之下，推衍出的神通，也趋于完善。

　　这是一门炼法神通，林峰称之为元界！

　　元，意指包罗万象，包含一切，又有一切之始的意思，而界，就是世界，容纳的意思。林峰三百年潜心苦修，梳理自己修行路上的一切，抓住自己的特点。

　　林峰的特点是什么？

　　那就是体内宇宙！他掌控着体内宇宙的一切，他是创世之神，对于各种宇宙法则，也是炉火纯青，他就是全面，没有任何短板。

　　林峰要推衍出的神通也是如此，最终推衍出了元界，集合了所有混沌规则，其实就是以体内宇宙的某些构架，一旦施展出来，就如同一座完整的世界，可攻可守，完全没有任何短板。

　　完美、圆满，就是林峰的宗旨！

　　而且，更重要的是，这一门元界神通，也不仅仅只是炼法神通那么简单，表面上，或许只是一门炼法神通，就算立意很高，威力很强，媲美大神通，但其实也不算什么，许多顶尖真神都修炼出了大神通。

　　真正厉害的是，这门神通其实是为体内宇宙量身打造。如果林峰调动体内宇宙，施展出元界，那才是真正的元界！

　　到时候威力有多强，连林峰自己也不清楚。

　　大神通？甚至无量神通？

　　林峰不清楚，但有至高规则笼罩之处，林峰是不敢轻易的施展出真正的元界神通。

　　虽然是炼法神通，但如果有体内宇宙，就算是在混沌黑域当中，元界神通也能正常施展，不会有丝毫的影响。

　　这才是林峰潜心三百年的成果。

　　而现在，就是到了检验成果的时候了，踏出今天这一步，林峰就将成为真神！


第1067章 各方反应

　　“母亲，父亲能成就真神吗？”

　　“听说成就真神，需要大智慧、大毅力、大机缘，需要修炼出自己的神通，无数顶尖真君，最终能够成就真神的却屈指可数。”

　　“哈哈，普通修行者想成就真神，那是难上加难，还得靠上一点运气，但盟主么？他一定能成为真神，而且肯定不是普通的真神。说不定，能一跃而成为顶尖真神！”

　　“出来了，盟主出来了。”

　　初始大陆，当许多人看到林峰出现在了初始大陆外的混沌虚空中，尽皆激动了起来。其实不仅是互助盟的核心成员，哪怕就是普通成员，都知道林峰已经潜心修炼了三百年时间。

　　就是为了领悟混沌规则，成就真神！

　　没有谁相信，林峰会无法成为真神，一位赫赫威名的无敌真君，能逆斩真神的真君，会无法成为真神吗？恐怕那才是个天大的笑话。

　　许多人都在猜测，林峰到底什么时候成为真神？

　　而现在，显然是时机到了！

　　“唰！”

　　混沌虚空中，出现了许多道身影，互助盟副盟主，唯一一位真正的真神袁正罡，目光中带着一丝兴奋与凝重，立刻吩咐了下去：“封锁这片区域，嗯，再邀请相熟的真神前来观礼！”

　　是的，观礼，这其实是林峰与袁正罡早就商议好的。

　　林峰对自己很清楚，他成为真神其实没有什么难度，而袁正罡实际上负责互助盟，林峰这位无敌真君即将成就真神，这不是一个很好的宣传时机吗？

　　反正一举两得。

　　林峰就这么平静的盘膝坐在混沌虚空之中，什么话也没有说，闭上眼睛，神色平静，他在酝酿，酝酿着最佳时机。

　　……

　　九天圣城，最核心区域，乃是九天圣尊所住的地方。除了圣尊寥寥的几位弟子能够住在这里，没有人能够进入这里。

　　“唰！”

　　忽然，九天圣尊一直紧闭的眼睛睁开了。

　　“紫极。”

　　随着九天圣尊一声呼唤，一名身穿紫色长袍，宛如帝王般的中年男子毕恭毕敬的走了进来。

　　“师尊，有何事吩咐弟子？”

　　这位紫袍男子，赫然是九天圣尊极为器重的弟子之一，紫极真神，本身便是顶尖真神，而且还掌握着两门大神通，实力之强，在真神中都是最为强大的存在之一。

　　“紫极，如果本尊所料不差，我九天圣尊又将新增一位顶尖真神了。”

　　“哦？师尊所说是谁？”

　　“那个小家伙林峰，已经领悟混沌规则圆满，即将成就真神了，你前去观礼吧。”

　　紫极真神心中一震，林峰大名他是知道的，无敌真君的名头，纵使顶尖真神都有所耳闻。但即便如此，紫极真神其实心里也没有在意，就算是无敌真君，能保证修炼出大神通？

　　只有顶尖真神才知道，大神通有多么的困难。

　　但现在听到九天圣尊的吩咐，似乎林峰一定能成就顶尖真神？而且，似乎九天圣尊还对林峰极为看重。

　　“去吧，多与林峰交好，这个小家伙，潜力无穷啊！”

　　随即，九天圣尊便闭上了眼睛，紫极真神尽管满心的疑惑，却也不敢多问，随即恭敬的告辞退了下去。

　　等到紫极真神退下后，九天圣尊才长叹一声道：“小家伙，希望不要让我等失望啊，无量神通，也不知道能不能出现……”

　　……

　　冥河圣城，冥河圣尊猛的睁开了眼睛。

　　“赤霞何在？”

　　“弟子拜见师尊！”

　　赤霞真神是一位极为美丽的真神，几乎被誉为混沌中第一女神。当然，没有谁敢小觑赤霞真神，她被誉为第一女神，并不是因为美丽，而是因为其实力。就算在诸多圣尊的弟子中，赤霞真神都可名列前茅。

　　“赤霞，无敌真君林峰即将成就真神，你前去观礼。将这六种混沌灵焰带去给他。”

　　冥河圣尊伸手一指，六道混沌灵焰便飞到了赤霞真神的手中。

　　赤霞真神心中极为震惊。

　　林峰无敌真君的名头，她自然清楚。但就算林峰成神，也不用师尊堂堂圣尊这么重视吧？甚至还将这六道混沌灵焰都赐予了林峰。

　　要知道，这是师尊最喜欢的弟子东来真神留下的唯一之物，就是这数十道混沌灵焰，如今却给了六道混沌灵焰给林峰。

　　不知道冥河圣尊的想法，赤霞真神也不敢妄自揣测，只能遵命。

　　“东来，你若没死，或许已经将灵焰圣体推升成无量神通了吧？哎，无量神通哪里有那么容易，纵然是为师，也没能推升成功……这个林峰，天资不下于你，为师能帮的也就这么多了，希望他能完成你的夙愿吧……”

　　冥河圣尊摇了摇头，三弟子东来真神之死，是冥河圣尊心中的痛，纵使过了千万年、亿万年，也无法释怀。

　　……

　　宝光圣城，万源商会。

　　金象真神如今就住在万源商会，除了与万源真神论道而外，就是督促万源真神替他炼制一件顶尖混沌灵宝。

　　当初万源真神为了活命，可是什么代价都愿意付出。愿意十万年炼制一件顶尖混沌灵宝，也幸好万源真神乃是炼制灵宝的大师，否则，金象真神还真不一定愿意出手相救。

　　“会长，会长，不好了。”

　　忽然，万源商会有一位真君前来禀报。

　　“何事？”

　　万源真神心情不好，任凭谁被死死的困在混沌圣城，而且还要每天辛苦炼制混沌灵宝，心情都不会太好。

　　“会长，那个无敌真君林峰，广邀诸多真神前去观礼，他要成就真神了！”

　　“什么，林峰成就真神？”

　　万源真神脸色一变，仿佛难以置信。其实很多人都调查过林峰，知道林峰修行时日很短很短，身上定有大秘密。

　　但那又如何？

　　林峰成名之时，大势已成，除了顶尖真神，何人敢说能压过林峰？

　　万源真神更是如丧考妣一样。如果林峰一直都是真君，哪怕是无敌真君，那他总有机会，甚至能想办法对付林峰。

　　但现在呢？

　　一旦林峰成就真神，以他的潜力，甚至都有机会成为顶尖真神。到那个时候，还有谁愿意对付林峰？恐怕万源真神将一辈子困死在宝光圣城了。

　　“金象真神，替我去看看，就算林峰成就真神，我要知道他的一切！”

　　万源真神咬牙切齿。

　　“好，我去看看。”

　　金象真神对林峰也很感兴趣，无敌真君成就真神，自然非同小可。但金象真神也没有任何顾虑，他只差半步就能成为顶尖真神，又修炼炼体神通，混沌之大，都可肆意纵横，根本就无所畏惧。

　　于是，金象真神身影一闪，已经穿梭空间，朝着初始大陆穿梭而去。

　　无敌真君成神，这个消息瞬间就传遍了七座混沌圣城，不管是顶尖真君也好，还是那些无上真神也罢，都很好奇。

　　林峰这位万古无一的无敌真君，如何成就真神？其推衍出的神通，又何等神异？

　　于是，无数的真君、真神都不愿错过这一场盛事，就算没有接到邀请，也都纷纷前往初始大陆观礼。


第1068章 开始了！

　　初始大陆，人山人海。

　　最近一段时间，无数的真君都前往了初始大陆，导致初始大陆无比的热闹。毕竟，互助盟并没有限制混沌真君们前来观礼，甚至还广邀一些真神前来观礼。

　　能够亲眼目睹一位真君，而且还是能够逆斩真神的无敌真君，成就真神，恐怕任何真君都愿意前往。这样的机会可遇而不可求，错过了就没有下一次了。

　　除了真君，甚至连真神都前往，并且数量还不少。

　　不过，顶尖真神却暂时没有。

　　互助盟影响力虽广，再加上这些年有袁正罡真神操持着互助盟的事宜，倒也交好了不少普通真神，但顶尖真神，那就几乎是另一个层次了。

　　即便林峰都没有见过任何一位顶尖真神，袁正罡自然也就无法邀请到一位顶尖真神前来观礼。

　　“嗡！”

　　忽然，虚空中出现了一道道空间涟漪。

　　“哪位真神？”

　　许多人猜测，就连袁正罡都在迟疑，他交好的真神其实就那么几位，他都已经邀请并且来了，不请自来也有可能。

　　但这个空间通道内传出的气息可有些不太普通。

　　“嗖！”

　　一道身影从空间通道内跨越而出。

　　“这是谁？”

　　不仅是许多混沌真君，就连袁正罡都是皱了皱眉头，他完全不认识这位真神。

　　不过，前来观礼的一些古老真君，或者真神，看到这道身影时，浑身猛的一惊，仿佛不敢相信似的。

　　“紫极真神？”

　　“什么，他是紫极真神？”

　　“不可能吧，紫极真神乃是九天圣尊的弟子，乃是顶尖真神啊，他也前来观礼？”

　　许多人都不敢相信，但随着越来越多古老真君或者真神证实了紫极真神的身份，众人才算是慢慢的接受。

　　一位顶尖真神，不可能心血来潮，无缘无故前来观礼。

　　林峰无敌真君的名头虽大，但还震慑不了顶尖真神。

　　尤其是紫极真神身份、地位都很不一般，乃是九天圣尊的弟子。这是否代表着，林峰已经入了九天圣尊的法眼？

　　袁正罡急忙迎了上去，不管紫极真神为何前来，他作为互助盟副盟主，都要尽地主之谊。

　　“不急，还有贵客要来。”

　　紫极真神似笑非笑，话音刚落，果然，一圈圈的空间涟漪再次出现，从里面走出了一位绝美的女子。

　　众人长大了嘴，仿佛不敢相信似的。

　　这名女子，已经无需大厅，更无需介绍了，凡是真君，何人不知，何人不晓？正是冥河圣尊的弟子，赤霞真神！

　　毕竟是女性真神，本就稀少，又如此美丽，名声自然要比紫极真神大多了。

　　赤霞真神与紫极真神互相点了点头，两人也算是认识，都是混沌圣尊的弟子。被袁正罡接到了初始大陆，但也就对袁正罡有所示意，其他人，与两人差距太远，自然没有什么交集。

　　不过，两人的目的都是林峰，于是，来到初始大陆后，便将目光放在了混沌虚空当中的林峰身上了。

　　赤霞真神与紫极真神的到来，让许多人都很震撼。因为这两位背后代表的可是两位圣尊，难道是两位圣尊都很重视林峰？

　　一时间，各种猜测都有，互助盟也威势更盛。

　　对于外界的一切，林峰知道，但却没有理会。他一直都在酝酿，调整状态。实际上成就真神，对他没有什么难度。

　　但他也想知道，他耗费三百年心血，修炼的炼法神通元界，究竟是什么样的神通？

　　尽管林峰明白，元界潜力无穷，但也需要真正成就真神时验证一番。

　　“差不多了。”

　　林峰睁开了眼睛，他的眼神无比的平静。

　　“呼……”

　　起风了，许多人看到林峰睁开了眼睛，紧接着就有一丝丝微风扑面而来。浩瀚混沌，哪里有什么微风？

　　分明是一道道的混沌规则，汇聚到一起产生的“错觉”。

　　“好庞大的混沌规则啊，林真君已经开始了！”

　　许多人都严阵以待，目光期待的看着林峰。这位混沌中有史以来第一位无敌真君，成就真神，在许多人的见证之下，已经开始了。

　　一道、两道、三道、四道……

　　无数道的混沌规则开始汇聚在一起，交相辉映，在混沌虚空中“咆哮”了起来，悬浮在林峰的头顶和背后。

　　林峰就如同闲庭散步般，游走在无数的混沌规则之中。

　　一些真神已经微微眯上了眼睛，这些混沌规则，他们都统统领悟了，这是成就真神最基本的条件。他们最终是的还是神通，独属于林峰自己的神通。

　　如果靠着灵焰圣体，林峰是无法成就真神的。

　　随着混沌规则越来越多，林峰却依旧没有动作。

　　“怎么回事，无敌真君怎么还没有推衍出神通？”

　　“都已经这么多道混沌规则了，传闻，神通汇聚越多的混沌规则，就越是复杂，但威力却不一定越强。许多执着于一道、两道混沌规则的神通，威力反而非常恐怖。”

　　“不知道无敌真君推衍的是什么神通，需要这么多混沌规则吗？”

　　“如果有这么多的混沌规则，恐怕难以一下子推衍出大神通了。本来我还有所期待，无敌真君能直接修炼出大神通，成为顶尖真神，现在看来，还是差了一些。”

　　“嘿嘿，哪怕是超脱者，基本上都成为真神后，再慢慢推升神通成为大神通。至于在晋升时，就修炼出大神通，这类无不是各个时代最顶尖的存在。无敌真君固然很强，但他也是强在修炼了灵焰圣体这门炼体神通的基础上，想修炼出独属于自己的大神通，难！”

　　“是啊，灵焰圣体很强，但成就真神却与灵焰圣体无关，只能靠修行者自己。”

　　看到林峰迟迟没有推衍出神通，而汇聚的混沌规则却越来越多，许多人都议论纷纷起来。林峰无敌真君大名，震慑万古，几乎成为传奇。

　　若说不羡慕，不嫉妒，那也根本不可能。

　　甚至还许多人在看笑话，纵使林峰成为真神，但如果没有了那种盖压一切的气势，恐怕这次的观礼还会成为笑柄。

　　很多人对林峰有所期待，至于期待直接修炼出大神通，却还是有些不太现实。无敌真君强的是炼体神通，而不是炼法神通。

　　只有紫极真神以及赤霞真神，眉头微不可察的一皱。

　　他们是奉了师命前来，无疑是两位圣尊都很重视林峰。

　　被两位圣尊寄予厚望的林峰，不说惊喜，至少神通应该很强才是，但现在看来，林峰的神通，恐怕要泯然众人了。

　　“看来，师尊要失望了。”

　　紫极真神微微摇了摇头，看旁边赤霞真神的表情，似乎想的也是一样，都对林峰有些失望。以林峰这样的表现，纵使成了真神，也担不起两位圣尊如此的重视。


第1069章 混沌三千大道

　　“赤霞，我记得当年你就是直接晋升真神时，就修炼出了大神通，震惊了混沌。”

　　紫极真神笑着说道。

　　赤霞真神表情冰冷，淡淡说道：“我是在真君境界积累了上万年时间，才一举修炼出大神通。论天赋，我远远比不上东来师兄。”

　　紫极真神神情一凛，也点了点头道：“是啊，东来真神以不到三千年时间，就一举修炼出大神通，天赋之高，冠绝古今！甚至若不是遭遇劫难，早早陨落，恐怕混沌源石出世，东来真神都能成为混沌第八位圣尊。”

　　顿了顿，紫极真神继续说道：“不过，无敌真君也非常人，哪怕他之前逆斩真神，倚仗的是灵焰圣体神通之威，但本身应该也是天资出色之辈，修炼出大神通也大有可能……”

　　赤霞真神语气一冷道：“灵焰圣体乃是东来师兄所创，他能修炼也算是机缘巧合，算不了什么。至于直接修炼出大神通？他超脱至今，也才千年时间罢了。千年时间能修成真神，已经相当不错，想修炼出大神通？”

　　赤霞真神摇了摇头，她生平最钦佩师兄东来真神，但即便是东来真神，被誉为混沌天赋最佳，也花了三千年时间，才修炼出大神通。

　　林峰区区千年时间，倚仗着东来真神创出的灵焰圣体，就想修炼出大神通？赤霞真神根本就不相信。

　　紫极真神微微一笑，对于赤霞真神语气当中的“不忿”，紫极真神当然知道是怎么回事。抛开一切，其实他还是挺欣赏林峰，毕竟能够逆斩真神，也只有林峰做到了。

　　但两位圣尊都如此重视林峰，却让紫极真神百思不得其解。

　　……

　　漆黑冰冷的混沌黑域，一艘艘战舰在混沌黑域中穿梭着。

　　“拉古尔失败了，被异族生命击败，所有深渊怪物都被屠戮一空！”

　　“如果我们没有猜错，应该就与数百年前，那位异族生命所在的混沌有关。”

　　“那位黑日真神，就是从一座叫做混沌的世界中来。现在又出现了另外一位混沌生命，这在黑域中可不常见，恐怕混沌就在我们附近。”

　　“不错，仔细寻找，一寸一寸的寻找。我们已经流浪太久太久了，急需一座世界休养，否则的话，我们深渊恶魔一族，恐怕就将彻底消失在黑域中了。”

　　在战舰中，许多上位恶魔们，都在纷纷的讨论。

　　它们已经流浪了太长时间，很清楚一座世界对它们意味着什么，那是付出一切代价都不能放弃的目标。

　　但茫茫混沌，要想寻找一座世界，何其困难？尤其是他们还没有任何的坐标，也没有任何感应。

　　“魔主陛下，您能感应到拉古尔吗？”

　　忽然，有恶魔向坐在上首，伟大的深渊之主询问。

　　魔主身材高大，散发着无尽的深渊恐怖气息。

　　“拉古尔身为吾麾下上位恶魔，与吾有着深渊法则之联系。但上次大战，他突然消失了，没有任何联系，生死亦不知道，吾无法感应。”

　　连魔主都没有办法感应。

　　“那就没有其他更好的办法了，只能让深渊怪兽们四散去寻找，黑域一直都在流动，在变化，想找到一座世界，即便知道就在我们附近，也很困难。希望我们能运气好一些……”

　　恶魔话音刚落，伟大的深渊之主却猛的睁开了眼睛。

　　“唰！”

　　一股恐怖如同山渊的气势，如同风暴一般，席卷了整艘战舰。

　　所有恶魔们都惊恐无比，以往在深渊，魔主一旦发怒，那就是整个深渊恶魔们的灾难。

　　“找到了，哈哈，终于找到了！第一百零三支深渊怪兽小队，其中一头怪兽，靠近了一座陌生的世界。”

　　深渊之主放声大笑了起来。

　　“真的？伟大的深渊之主，那真是一个世界，而不是大陆碎片？”

　　“魔主陛下，我们在黑域中遇到了太多破碎的大陆碎片，有些甚至无比庞大，犹如一座真正的世界一样。还是得尽快亲自去确认一番。”

　　“不错，那些深渊怪兽都是一群没有智慧，愚昧的怪兽，它们可不知道大陆碎片与世界的区别。”

　　深渊之主想到以前的遭遇，也点了点头道：“好，那我们就一起前去。”

　　于是，无数的战舰迅速调转方向，穿过了重重的深渊迷雾之后，终于，所有恶魔们都能够看到前面一座若隐若现的世界了。

　　“哈哈，是世界，肯定是世界！”

　　“完整的世界规则啊，多么美丽，多么富饶，不逊色于我们的深渊啊。”

　　“这是伟大的深渊之主率领我们抵达的第二故乡，我们终于不用在混沌黑域中流浪了。”

　　所有恶魔们在亲眼看到这片世界后，一个个的都眼睛发亮，无比的兴奋。他们在黑域中流浪了很久很久，死了太多太多的恶魔。

　　哪怕是魔主都失去了信心，都快要厌倦了。

　　但如今，却突然找到了一座完整的世界，如同深渊般完整的世界，如何能不兴奋？

　　尤其是这股气息，还让魔主很熟悉。

　　“对了，这股气息与当初的那位异族生命很相似，这莫非就是异族生命所在的世界，混沌？”

　　魔主心中已经隐隐有了猜测。

　　但世界在前，别说许多恶魔，连魔主都有些按耐不住了。

　　“混沌，吾来了！”

　　随着深渊之主一声令下，无数战舰，无数深渊怪兽，无数恶魔，都疯了似的，朝着浩瀚的混沌冲去。

　　……

　　“混沌三千大道……”

　　林峰身上汇聚着越来越多的混沌规则，但每一位真神都知道，其实混沌规则只有三千，还有许多细分的规则，但其实都置于这三千混沌规则之下。

　　也被称之为三千大道！

　　林峰的体内宇宙，作为创世之神，林峰很清楚，似乎也只有三千法则，这似乎冥冥中，契合了某些规律。

　　宇宙也好，混沌也罢，都只有三千大道。

　　要想成为真神，就得领悟三千混沌规则，而这仅仅只是基础中的基础，接下来，就是林峰所推衍出的神通了。

　　这是林峰对于他领悟的混沌规则的一个升华，而真神，本身就是生命的升华，是对真君的升华，没有推衍出神通，就没有这种升华，也就休想成就真神。

　　“元界！”

　　林峰低喝一声，他三百年一直都推衍的神通，第一次在混沌中展现！


第1070章 功德圆满，成就真神！

　　“轰！”

　　以林峰为中心，就仿佛一个点一般，一个包罗万象，但又充满着浩大、神圣的气息。

　　“这是什么神通？”

　　许多人都心惊不已。

　　因为他们看到了许多混沌规则，居然都开始闪烁着投入到了这个神通之中，要知道，这是成就真神的关键时刻，不能说推衍出了神通，那就成功了，还必须实际“验证”一番。

　　只有这样，才能彻底的升华，成就真神！

　　一道、两道、三道……

　　当一道道的混沌规则，都投入到了神通中时，看着那个神通，依旧只是一个点，随后就如同谁的波纹一般，迅速的扩散开来，浩浩荡荡，散发着恐怖的威势。

　　“这是……小神通？”

　　“不，不像，现在仅仅只有小神通之威，但它的气息还在增强，它还在不停的膨胀，林峰真君究竟想容纳多少道混沌规则？”

　　“难以想象，这到底是什么神通？”

　　甚至就连之前失望的紫极真神、赤霞真神，这一刻也脸色凝重了起来。尤其是赤霞真神，原本是“看不上”林峰的，甚至还隐隐有些偏见。

　　但现在，随着一道又一道的混沌规则投入到了神通之中，她的脸色也变得凝重了起来，以她的眼光，自然能看出林峰的打算。

　　“真是……好大的手笔，好大的野心！三千大道融于一身，可能吗？哪怕是师尊当初晋升真神，也没有如此大的野心。”

　　赤霞真神也看了出来，林峰是想将三千混沌大道融于一身。固然，三千大道融于一身，可能神通也是最平衡的，没有任何短板。

　　但谁能驾驭得住三千混沌大道？

　　紫极真神的神色也极为凝重，点了点头道：“林峰还是缺少名师指点，三千混沌大道，如果能容纳三千混沌大道，不知道有多少真神愿意容纳了。但神通，在精不在多，要想完全驾驭三千混沌大道的神通，难，难上加难。原以为他成就真神轻而易举，没想到野心如此之大，恐怕成就真神都难了。”

　　两位顶尖真神见多识广，自然知道林峰此刻容纳三千混沌大道的“风险”，真是太大了，这是不成功就成仁。

　　他们都不太看好林峰，纵使当初天赋最强的东来真神，也没有想过容纳混沌三千大道。毕竟，即便是容纳三千条大道的神通，也不一定是最强的神通，根本就没有必要。

　　真神需要的神通，是最适合自己的神通，最符合自己大道的神通，这才是最强神通！

　　所有人都不知道，其实这元界，就是最符合林峰大道的神通！

　　林峰一路走来，身化宇宙，就是圆满、完美。何况，三千混沌大道，林峰也有过类似的经历，那就是他的宇宙，也有宇宙三千大道。

　　随着一道道的混沌规则不断的投进神通之中，所有人都知道了林峰的野心。

　　一百道、两百道、三百道、四百道……

　　看着林峰凝练的神通，气息越来越恐怖，而且越来越完美时，许多人的议论却更加热烈了。哪怕是真君都知道了林峰的野心。

　　“林真君这是想要熔炼三千混沌大道？”

　　“恐怖，真是太恐怖了，这真是……前所未有的壮举啊！”

　　“一旦凝练成功，那肯定是大神通！不过，但也有很大几率不成功，实在太冒险了。”

　　“嘿嘿，熔炼三千混沌大道规则，这样的神通可能不是最强神通，但却一定是圆满，最没有短板的神通。”

　　“不错，林真君不愧是无敌真神，的确有魄力。”

　　与两位顶尖真神不同，大部分真君都叹为观止，觉得林峰真是有魄力。三千混沌大道，自古以来，就没有谁敢熔炼如此之多的混沌规则在神通之中。

　　那些观礼的真君们，自然很兴奋。因为成与不成，都与他们无关。反倒是互助盟、林氏家族的众人，一个个的却很担心。

　　尤其是袁正罡，他也是前不久才成为真神，自然知道其中的门道。当初袁正罡成就真神，也仅仅只用了一种混沌规则，凝练出的神通，因此顺利成为了真神。

　　但林峰却想要用三千混沌大道规则，凝练出一们惊天神通。

　　这实在是太难了。

　　但这是林峰的道，谁也无法劝阻，只能靠林峰自己。而且冥冥中，袁正罡也相信，林峰不会这么冒失，必然有自己的一分把握。

　　否则，如何会同意袁正罡的意见，邀请其他真神前来观礼？

　　但就算是袁正罡，也不知道林峰究竟有什么倚仗，能确保神通一定能够凝练成功？

　　此刻，正处于凝练神通最关键时刻的林峰，内心却一片平静，十分宁静。或许其他人会觉得他太冒险了，太过狂妄了，野心勃勃想用三千混沌大道规则凝练神通。

　　神通并不是越多越强，但不可否认，混沌规则越多，凝练出的神通越全面，潜力也越大。

　　何况，谁说元界不是最符合林峰大道？

　　这元界，就是最符合林峰大道的，而且林峰有十足的把握，因为，元界的模板，其实就是宇宙啊！

　　一个完整的宇宙，林峰都能开创，何况是区区神通？

　　一天、两天、三天……

　　林峰凝练神通，耗费时间很长，足足耗费了十天时间。这十天时间，有越来越多的修行者汇聚，甚至林峰还能感觉到，冥冥中有两股至高规则，似乎都靠近了自己。

　　他心中一凛，知道或许是有两位圣尊将目光放在他的身上了。

　　但他无所畏惧，他的体内宇宙隐藏的很好，哪怕是圣尊都无法察觉。这次他凝练神通，晋升真神，更是有十足的把握。

　　终于，十天时间一到，第三千道混沌规则，也终于熔炼到了元界神通当中。

　　下一刻，三千道混沌规则猛然爆发，元界瞬间扩张。

　　“轰！”

　　恐怖的神通气息，浩浩荡荡横扫八方，众人眼中，仿佛看到一轮耀眼的星辰，冉冉升起，散发着无尽的威严。

　　哪怕是赤霞真神与紫极真神，体内的神通似乎也蠢蠢欲动。

　　“元界，凝！”

　　林峰就如同神灵一般，面无表情，伸手一指，元界神通化为一轮圆盘，最后慢慢的融进了林峰的体内。

　　顿时，林峰感觉到三千大道都在轰鸣，生命本质更是在升华，对于混沌大道的领悟，更加深刻，甚至每时每刻，他都感觉到混沌大道与他之前变得无比的亲近。

　　甚至举手投足间，林峰就能轻易制造混沌风暴，轻易毁灭一座混沌大陆，随意之间，他就能穿梭到任何地方。

　　混沌对他而言，再也没有了秘密。

　　这就是真神！

　　哪怕是连林峰，此刻都忍不住仰天长啸一声，在混沌中苦修千载，经历了焚炎大陆、圣兽大陆，以及混沌圣城种种的磨难。

　　如今总算是功德圆满，成就了真神！


第1071章 真正的元界神通！

　　“成了，真的成就真神了！”

　　“以后林真君就变成林真神了。”

　　“咦？好像林真神还没有什么封号，之前无敌真君勉强算是封号，但总不能叫无敌真神吧？有那么多顶尖真神，就算他凝练的是大神通，也远远无法称之为无敌真神。”

　　“林真神崛起速度太快了，封号都还没有传开……”

　　许多真君都兴高采烈，林峰就好像他们的偶像一样，看到林峰成就了真神，而且“元界”神通，光是散发的气息就令人心悸。

　　毫无疑问，一定是大神通！

　　也就是说，林峰成就真神，是直接以大神通，成就的顶尖真神。无论在哪个时代，林峰的事迹都可以大书特书了。

　　“哈哈哈，好，从此我们互助盟有一位顶尖真神坐镇了！”

　　互助盟的人都很兴奋，之前是袁正罡成为真神，但仅仅只是普通真神。林峰虽强，但始终与顶尖真神有一线之隔。

　　而现在，林峰成就了真神，还是以大神通成就的真神，互助盟从此成为混沌中顶尖势力之一，似乎也不算难事了。

　　紫极真神与赤霞真神则神色复杂。

　　“没想到他居然真的成功了，盛名之下无虚士，这位无敌真神，潜力无限！”

　　“难怪能够得到两位圣尊的看重，的确与众不同。”

　　哪怕是高傲与赤霞真神，此刻也不得不称赞，林峰的确是出乎了她的意料。以混沌三千大道规则，凝练出了一门大神通。

　　暂且不论神通威力如何，光是这种魄力，这种壮举就不是什么人都能做到的。堪称古往今来的第一人！

　　林峰成就真神，周围都是一片赞誉之声。

　　但不知为何，林峰却感觉到两股至高规则中，隐约间传来了一阵叹息声。

　　“不满意？”

　　林峰眉头微皱，他是知道两位圣尊也在关注着自己，但现在，至高规则退却，两位圣尊的目光也已经收回，似乎还不满意。

　　难道是觉得林峰没有凝练出无量神通？

　　但古往今来，又有谁凝练出了无量神通？

　　此刻，冥河圣尊还是长叹了一声：“混沌三千大道，潜力是高，但终究还是没有凝练出无量神通啊！”

　　东来真神的夙愿，恐怕无法得偿所愿了。

　　九天圣尊也点了点头，他知道冥河圣尊一直以来的心愿，就是要看到一门无量神通的诞生。尤其还是林峰这么一位，继承了灵焰圣体的修行者。

　　可惜的是，林峰固然已经足够出色，足够优秀，甚至混沌历史上，已经找不出几位比林峰更加优秀的修行者了。

　　但林峰终究还是没能凝练出无量神通，无法让冥河圣尊达成所愿。

　　至于林峰可能很强？

　　但再强也是顶尖真神罢了，对圣尊来说，圣尊以下，皆是蝼蚁，没有什么好关注的。

　　林峰不知道两位圣尊的想法，但他却隐约感受到两位圣尊似乎很失望。

　　“嗖嗖！”

　　紫极真神与赤霞真神都飞向了林峰。

　　“恭喜林真神，凝练出大神通，成就了顶尖真神！”

　　紫极真神笑着说道。

　　“感谢紫极真神前来观礼。”

　　赤霞真神则淡淡说道：“我奉师命而来，这六道混沌灵焰，师尊让我交予你。不过，我也得提醒你一句，灵焰圣体乃是东来师兄所创，你若想更进一步，只能走出自己的道，多多推衍自己的神通。”

　　说完，赤霞真神直接就钻进了空间通道，消失不见。

　　“这……”

　　许多人面面相觑，紫极真神也告辞离开。

　　林峰看着手中的六道混沌灵焰，心中转过了许多个念头。他也隐隐明白，为何冥河圣尊会送来这六道混沌灵焰了。

　　“看来，冥河圣尊对我还是失望了，没能凝练出无量神通。”

　　林峰若有所思，他修炼灵焰圣体，早就已经调查清楚，灵焰圣体是由冥河圣尊最喜爱的弟子，东来真神所创。

　　东来真神立意就是想要将灵焰圣体推升到无量神通的地步，但最终失败了。甚至最后意外身死道消，冥河圣尊就一直闭关不出，想推衍出一门无量神通，告慰东来真神。

　　只是，以圣尊只能，也无法推衍出无量神通。

　　林峰也渐渐明白，冥河圣尊想来是将希望寄托在自己的身上，只可惜，他凝练的元界，纵然是大神通，甚至是很全面的大神通，日后潜力无穷，但冥河圣尊依旧失望。

　　之前那两道至高规则，应该就是冥河圣尊与九天圣尊，没能凝练出无量神通，他们都很失望。

　　只有林峰自己清楚，他的元界是何等恐怖，远远不是表面上看起来那么简单。

　　“无量神通？甚至，已经不只是无量神通那么简单了……”

　　低声低声喃喃着，甚至连他自己也不确定，真正的“元界”究竟有多么的恐怖。

　　不过，这六道混沌灵焰也来的很及时，至少，能将灵焰圣体第二层推升到圆满状态，那就意味着，是大神通了！

　　光靠着灵焰圣体，林峰也能媲美顶尖真神。

　　于是，林峰交代了一番，让袁正罡招待客人，他便以稳固境界为由，迫不及待的返回初始大陆闭关了。

　　林峰的确得闭关，他凝练出的元界，只有他自己清楚有多么的恐怖。

　　“元界！”

　　密室之中，林峰凝望着眼前他凝练出的神通元界，就好像一个球体，美轮美奂，圆满无暇，没有任何一丝瑕疵，没有任何短板，非常的全面。

　　三千混沌大道都融于一身，但这仅仅只是表面罢了。表面上的元界，属于最全面，最完美的神通，但威力却不一定最强，充其量，也就是大神通罢了。

　　混沌中，无人能够凝练出无量神通，哪怕是以圣尊只能，也没有推衍出一门无量神通。

　　似乎，无量神通只属于传说，虚无缥缈。

　　不过现在，林峰很肯定，无量神通可能真的存在！

　　“嗡！”

　　忽然间，林峰体表出现了一个世界虚影，赫然是体内宇宙。与此同时，他凝练的神通元界，更是与体内宇宙相结合。

　　这一刻，元界才是真正的圆满，这才是真正的元界！

　　因为，元界本身就是为体内宇宙量身打造而成，这是以一个完整的宇宙为基础，从而凝练出的神通。

　　无量神通，甚至远超无量神通，达到了不可思议的地步！


第1072章 灵焰圣体大成！

　　林峰缓缓收回了体内宇宙，元界也慢慢的消失。

　　真正的元界神通，要以体内宇宙为基础，爆发出无可比拟的恐怖力量。究竟有多么恐怖，是否媲美传说中的圣灵，或者混沌圣兽，那也得打过才知道。

　　不过，这是林峰的底牌，绝不能轻易暴露。尤其还牵涉到体内宇宙，有混沌源石的气息，就更加不能轻易暴露了。

　　如果明面上的实力，林峰的元界也是大神通，而且没有短板。

　　甚至，林峰还有灵焰圣体！

　　这可是炼体神通，一旦推升到大神通，有着不可思议的力量。

　　“唰！”

　　林峰拿出了六道混沌灵焰，这可是冥河圣尊授意赤霞真神赐予林峰的，肯定也知道林峰的灵焰圣体进入到了瓶颈，就只差六道混沌灵焰就能第二层圆满了。

　　林峰当然不会辜负冥河圣尊的好意。

　　“炼！”

　　随着林峰运转灵焰圣体法门，顿时，一道道的混沌灵焰化为一圈圈的光晕，足足六十道光晕浮现在林峰的脑后。

　　紧接着，又是六十一道、六十二道、六十三道、六十四道、六十五道……

　　灵焰圣体以三十三道混沌灵焰为分水岭，六十六道混沌灵焰就是第二层圆满。

　　“轰！”

　　当林峰将六十六道混沌灵焰，全都融为一体后，他的圣体猛的一震。与此同时，林峰忍不住施展出圣体，直接飞出了密室，来到了混沌虚空当中。

　　圣体显化，十万丈、二十万丈、三十万丈、四十万丈、五十万丈！

　　足足五十万丈高的灵焰圣体，浑身上下都沐浴着熊熊燃烧的火焰，互助盟的人也发现了混沌虚空中的林峰，一个个的都惊喜不已。

　　“盟主大人将灵焰圣体修炼到圆满了？”

　　“应该是，好恐怖的威势啊。”

　　“肯定是顶尖神通了，灵焰圣体与元界，一个炼体神通，一个炼法神通，都是顶尖神通。盟主大人拥有两种顶尖神通？”

　　“厉害，厉害，顶尖神通啊，能有一门都非常不错了，更何况是两门？”

　　林峰的灵焰圣体，现在的确算是大成了，也成功的推升到了大神通的地步。也就是说，光靠着灵焰圣体，林峰也能媲美顶尖真神，甚至还要更强。

　　因为，灵焰圣体本身就是攻防都极佳的神通。

　　但到了这一步，林峰却知道，灵焰圣体的潜力已尽，尽管还有传说中的第三层，也就是说灵焰圣体一共可以容纳九十九种混沌灵焰。

　　不过，就算林峰继续容纳六十七种、六十八种，甚至到九十九种混沌灵焰，提升的也是数量，灵焰圣体的威能固然会提升，但却不会有质的蜕变。

　　充其量，灵焰圣体是顶尖大神通，但却无法成为无量神通，因此，当初的东来真神还是失败了。

　　林峰如今也是真神，而且是顶尖真神，他自己就凝练出了一门大神通，眼光自然今非昔比。他能很清晰的看出，灵焰圣体这门神通的局限性。

　　光是靠着混沌灵焰，就算叠加再多，其实也无法突破桎梏。无量神通可不是数量多就能堆积起来的，而是另一种境界，那是质变！

　　已经彻底明悟的林峰，自然不会将精力放在灵焰圣体上，以后他也不会寻找更多的混沌灵焰了。将圣体推升到大神通的地步，对林峰来说，已经足够了。

　　接下来，对林峰至关重要。

　　因为，真神之上，就是圣尊，混沌圣尊，需要混沌源石，掌握至高规则，而林峰，恰恰就拥有一块混沌源石。

　　……

　　“去吧，征服一切，毁灭一切，改造一切！”

　　浩瀚混沌，无边无际的黑域之中，一艘艘的战舰在不断的汇聚着。无数的恶魔，一个个的表情狰狞又兴奋，虎视眈眈的盯着眼前那片巨大的世界——混沌！

　　深渊恶魔们，已经受够了流浪的日子，如今好不容易发现了一个完整的世界，自然欣喜若狂。

　　伟大的深渊之主，魔主安德烈，更是已经站在了黑域之中，所有恶魔都已经牢牢的锁定住了混沌，即便黑域在不断流动，但只要不是深入黑域太远，他们都能感应到混沌。

　　“伟大的深渊之主，深渊怪兽已经释放，还有一批下位恶魔，是否释放？”

　　上位恶魔恭敬的汇报道。

　　“不急，不急，不用着急。这个混沌，应该也有主宰，我们得确定混沌所拥有的力量后再做打算。我们已经失去了深渊，力量损失一分就减少一分，因此，必须谨慎。先让深渊怪兽去探索吧，看看混沌生命的反应。”

　　“遵命，伟大的深渊之主！”

　　这些恶魔们，一个个的都露出了狞笑。论起战争，深渊恶魔们可是行家里手，当初神界、地狱、深渊大战，深渊可是都占据着优势。

　　原因也很简单，深渊几乎有着无穷无尽的深渊怪兽当做炮灰，这些深渊怪兽，虽然可能不强，但数量实在是太多太多了，简直无穷无尽。

　　最强者，也能媲美下位恶魔，其实实力也算不错了。

　　如果掀起战争，那么深渊怪兽就是最好的炮灰。

　　看着络绎不绝，犹如潮水般的深渊怪兽，恶魔们都露出了一丝笑容。仿佛回到了深渊一样，那个时候，他们都是高高在上的深渊领主，指挥着数以亿万计的深渊怪兽，攻占着神界、地狱一处又一处的地方。

　　死亡是恶魔们的最爱，血腥是恶魔们的本能。只有死亡与血腥，才能让恶魔们更加强大。但在黑域中，它们成了流浪种族，再也不复往昔的风光。

　　如今，找到了一座完整的世界，战争又起，这是恶魔们最期待看到的场景。

　　“吼……”

　　无数的深渊怪兽，体型庞大到极点，力量也强横到极点，几乎媲美混沌灵兽，甚至顶尖混沌灵兽以及一些普通混沌神兽。

　　顿时，整个混沌各处，都燃起了战争的烽烟，无数混沌大陆都被蜂拥而至的深渊怪兽所屠戮一空。

　　高高在上的七位圣尊，也终于被这突如其来的变化给惊动，纷纷苏醒。


第1073章 神战令！

　　“九天，你应该清醒着吧？怎么回事？”

　　“如此多的异族生命，气息与我混沌截然不同，肯定不是混沌生命，难道是异界之生命？”

　　“如果是异界之生命，那就麻烦大了。”

　　“冥河，你也清醒着？”

　　一道又一道恐怖的意念苏醒，在冥冥之中交流着，这些意念，都是七位混沌圣尊的意念，平时，混沌圣尊们都在沉睡，实在是太无聊了，而他们的修行又进无可进，因此自然就会沉睡。

　　但七位圣尊，一般都会留下一位坐镇混沌，这次坐镇混沌的是九天圣尊。因此，九天圣尊是清醒着。

　　至于冥河圣尊，自从东来真神死后，一直都在推衍无量神通，也是清醒着。

　　“唰！”

　　九天圣尊的密室，突然多出了几道身影，都是无视九天圣尊布置的种种神阵，因为对混沌圣尊来说，掌握至高规则，一切神阵，一切法阵都对他们没有任何作用。

　　七大圣尊，已经齐聚一堂，这样的情况可不多见。

　　九天圣尊看了一眼所有的混沌圣尊，果然统统都苏醒了。随即他单手一划，密室中出现了一幅画面。

　　犹如潮水般的怪兽，正在肆意的屠戮，而一些混沌生命、混沌真君，根本就抵挡不住，数量实在是太多太多了。

　　“这些怪兽，都不是混沌生命，而是突然从混沌黑域中冲进混沌的，我怀疑，是异界生命。”

　　九天圣尊神情凝重地说道。

　　“异界生命？如果真是异界生命，那就麻烦了。”

　　宝光圣尊神情凝重，他刚刚苏醒，但听到异界生命，就知道非常的麻烦。

　　“诸位，我们的混沌和平太久太久了，混沌处于黑域之中，只是偏安一隅，我们都知道黑域的危险，我们甚至都没有主动去探索黑域，没想到还是被黑域中的异界生命给发现了，形势很严峻。”

　　九天圣尊的话，让其他六位圣尊都沉默了起来。

　　他们都知道，混沌根本就不是什么中心。甚至知道茫茫黑域，混沌只是偏安一隅，但他们却不敢去探索。

　　原因自然是因为混沌很特殊，现在的混沌，本来有九种至高规则，凑齐才能调动混沌的力量。但这么长时间，只出现了七颗混沌源石，只有七位混沌圣尊。

　　因此，现在的混沌是比较特殊的时期。就算是异界生命进入到混沌之中，也不会被排斥，甚至，异界生命还可以得到混沌源石，从而成为混沌圣尊。

　　如果真有这样的事发生，那就是“鸠占鹊巢”，而且其他混沌圣尊将毫无办法。因此，这么多年，混沌圣尊们都想混沌源石能够出世，能够诞生另外两位混沌圣尊，从而让圣尊之位圆满，让混沌圆满。

　　那样，混沌就不惧黑域的威胁了，甚至可以主动出击。

　　只可惜，第八颗混沌源石一直都没有出世。为此，七位圣尊商定好的规矩，圣尊不能插手混沌源石，也成了无用功。

　　“这些异界生命，都是一些普通混沌灵兽以下，就算数量多一些，也无伤大雅。关键是我怀疑，在混沌黑域之中，还有隐藏着的一些更强大的异界生命，甚至，不乏其中一些圣尊级存在！”

　　“对，必须找到对方最强者，如果实力没有强出我们太多，甚至我们七人可以联手，将其斩杀。在混沌之中，我们有混沌之力借助，哪里会惧其他圣尊级存在？”

　　“但必须先搞清楚这些异界生命的来历。”

　　“这有何难？我先抓一些异界生命便是。”

　　九天圣尊眼中神光一闪，至高规则运转，顿时，无数的深渊怪兽，其中一头，无声无息，被一只大手径直抓住，瞬间就拖入了空间通道。

　　“嗖！”

　　一头深渊怪兽，疯狂的挣扎着，只可惜，被圣尊的力量给死死压制。

　　“搜魂！”

　　圣尊调动规则，可以翻看灵魂和记忆，任凭这头怪兽挣扎，但它的记忆却依旧被圣尊们所翻看。

　　渐渐的，混沌圣尊们的脸色凝重了起来。

　　“它们来自深渊，属于流浪生命！”

　　“深渊、神界以及地狱，足足十五位圣尊级存在，都被天魔捣毁了世界，真是可怕。”

　　“这些是深渊恶魔，隶属于深渊之主安德烈麾下。只有一位圣尊级存在么？只要找到安德烈，就能解决他了。”

　　“但这个深渊之主很狡猾，他藏进了黑域之中，似乎在观察我们。这些恶魔都是最阴险狡诈，深渊之主自然是其中的佼佼者，他藏在黑域之中，就是想等我们出手，用这些深渊怪兽当做炮灰，摸清楚我们七位圣尊的实力，然后才好出手。”

　　“不，我们不能率先动手。隐藏着的敌人才是最可怕的，深渊被毁，这些深渊恶魔肯定会拼命想要占据一个世界，灭杀这些恶魔很容易，但如果我们暴露了实力，被深渊之主安德烈逐个击破，那就麻烦了。”

　　“对，不得不防。这些深渊怪兽，连恶魔都没有出动，显然是试探。那就召集混沌圣城内的修行者吧，我们也有真君和真神，抵抗异界生命，他们也能出一份力。”

　　“不错，就让下面的去战斗，也能检验一番我们混沌生命的战斗力。连那些混沌神兽一系，也必须参战，我们七位圣尊，伺机寻找深渊之主安德烈的行踪，一旦找到，立刻想尽办法诛杀！”

　　七位圣尊都商议妥当，这是混沌的浩劫，那么混沌所有生灵，就都有义务贡献力量，哪怕是那些混沌神兽、混沌灵兽也必须贡献自己的力量。

　　“神战！”

　　于是，七位圣尊纷纷返回各自的圣城，发出了神战号令！

　　凡是接到了神战信息者，不得违背，接听从圣尊号令，违者杀无赦！

　　这就是神战令，这也是七位圣尊建立混沌圣城的原因，因为混沌圣城能汇聚混沌大部分的修行者，神战令也能快速得到传达。

　　一时间，整个混沌都风云突变，无论是混沌真君还是混沌真神，都为之惊愕。

　　神战令出世，代表的就是浩大的战争！


第1074章 出大事了！

　　“呼……”

　　初始大陆，互助盟内的一间密室之中，林峰睁开了眼睛。

　　“原来，这就是圣尊的奥秘……”

　　林峰眼神中闪烁着一丝惊喜，但神色间却有些复杂，甚至隐隐有些无奈。

　　“唰！”

　　林峰手掌一翻，混沌源石出现了。初始大陆距离混沌圣城也有一段距离，至高规则还没有笼罩这里，因此，没有谁会发现混沌源石。

　　自从林峰成为真神后，他就有资格参悟混沌源石中的至高规则了。

　　这块混沌源石中，的确有一道至高规则。所谓的至高规则，就是凌驾在所有混沌规则之上，就像是凡俗国家皇帝的传国玉玺一样，是正统。

　　只有得到了玉玺，才算是名正言顺，继承大位。至高规则也是，只有掌握了这一道至高规则，那就能够将真灵融入混沌，混沌不灭，圣尊不死！

　　混沌圣尊奥秘，就摆在了林峰眼前。

　　这一道至高规则，需要特定的修行者才能领悟，并不是谁得到就能领悟。前面七块混沌源石，其实得到的人不计其数，但为何只有七位圣尊脱颖而出，最终掌握了至高规则？

　　就是因为，至高规则不是什么人都能领悟。

　　现在林峰得到了混沌源石，他也成为了真神，也有资格参悟这道至高规则了。但林峰却并不高兴，也不是说他不能领悟这道至高规则，能不能领悟，林峰还没有试过。

　　那是因为，要想成为混沌圣尊，那就要将自己的真灵彻底寄托在混沌之中。

　　而冥冥之中，林峰其实感觉到了，混沌是有意志的。

　　况且，一旦要将真灵寄托在混沌，那就是将自己的身家性命，完全交付于混沌之中。到时候，体内宇宙必然暴露在混沌之中。

　　混沌意志会不会允许，一个拥有“轮回界”的完整宇宙出现，林峰也不清楚。

　　但他想成为圣尊，注定困难重重。

　　甚至，林峰还有更深层次的思考，成为了混沌圣尊又如何？成也混沌，败也混沌。一旦真灵寄托混沌，那就永远无法与混沌分离，甚至连继续成长的机会都没有了，除非混沌也继续成长。

　　并不是圣尊们掌控混沌，而是混沌掌控圣尊！

　　或许觉得有些匪夷所思，但林峰在参悟混沌源石内的至高规则后，就立刻领悟了这个道理。如果没有体内宇宙，那么林峰肯定会选择成为混沌圣尊。

　　只要混沌越强，那么圣尊们就能越强，就能提升。

　　但林峰有了自己的体内宇宙，虽然可能远远比不上混沌，但林峰却是体内宇宙的主人，完全掌控着体内宇宙。甚至连轮回界都出现了，就是一个缩小版的混沌。

　　体内宇宙，才是真正的潜力无穷！

　　林峰看着这颗混沌源石，无数的人都为之疯狂，哪怕是混沌圣尊也不能免俗。混沌源石对圣尊们没用，圣尊们也不能插手，但他们还有弟子，还有亲朋，总之，混沌源石是混沌中最大的至宝，谁会嫌弃？

　　林峰闭上了眼睛，他内心也在做着剧烈的挣扎。

　　混沌源石在手，只要他参悟至高规则，就有可能成为混沌圣尊，一步登天，成为混沌中最顶尖的存在。

　　但如果放手，他就得慢慢扩张他的体内宇宙，不知道什么时候才能媲美混沌。

　　这其中的艰难险阻，可想而知。

　　这是一个艰难的选择，但林峰没有犹豫太长时间，很快就做出了决定。他将混沌源石再次放回了体内宇宙。

　　“混沌源石是好，圣尊也很强大，但那不是我的道！”

　　林峰低声喃喃着，眼神也越来越坚定。他的道，早在身化宇宙那一刻，便已经注定了。

　　现在林峰的修行已经到了一个瓶颈，但正因为到了瓶颈，对林峰来说，却能更好的确定方向，以及以后修行之路。

　　他的方向，他的道，他的路只有一条，那就是体内宇宙！

　　神通已经修无可修，甚至神通的根本，也在于体内宇宙，体内宇宙越强，那林峰的元界神通也就越强。

　　现在或许无法对抗圣尊，但以后可就不一定了。

　　若是体内宇宙再度扩张，轮回界更加完善，谁也说不准，什么时候就能抗衡圣尊！

　　只是，现在林峰也知道了他的体内宇宙的本质了，就是吞噬。难怪源宇宙意志要与他的体内宇宙冲突，几乎是生死不两立。

　　原来，体内宇宙也好，源宇宙也罢，要想扩张，只有一个办法，那就是吞噬！将别人的能量，化作宇宙的能量，就能持续扩张。

　　甚至有朝一日，当林峰的体内宇宙强到一定程度，将整个混沌吞噬了，也不是不可能。当然，要到那个时候，就实在是太久远太久远了。

　　或许，永远也发展不到那种地步。林峰走出的路前无古人，一切都需要林峰自己慢慢的摸索。

　　“神战令！凡是接到神战信息者，当遵从吾之号令，前往圣城点将台。这次征召混沌真君、混沌真神、混沌灵兽、混沌神兽。十天之内，凡有不从者，七大圣尊联名，杀无赦！”

　　“轰！”

　　林峰刚刚准备出关，脑海中就响起了一阵声音。如同晨钟暮鼓一般，将他震得脑袋都晕乎乎的，一时之间，都不知道发生了什么事。

　　“神战令？”

　　林峰第一次听说这个什么神战令。但他却很清楚，这是九天圣尊亲自发出的征召令，何人敢不从？

　　“看来，出大事了！”

　　林峰心中一凛，随即身影一闪，踏出了密室。

　　……

　　此时，整个混沌彻底的沸腾了。

　　神战令出世了，而且不止一个神战令，而是七个神战令，由七位混沌圣尊联名下达的神战令，谁敢不从？

　　甚至，连那些历来与修行者不对付的混沌神兽、混沌圣兽，都遵从了圣尊的号令，纷纷前往混沌圣城。

　　“到底发生了什么事？”

　　这是所有修行者都想知道的事。

　　靠近混沌黑域，那么多深渊怪兽的冲击，自然也有修行者将消息发送了回来。渐渐的，关于怪兽、混沌黑域、异界生命等等消息，更是层出不穷。

　　所有人都错愕不已，不知道怎么会突然间多出了这么多乱七八糟的信息，也不知真假。不过，所有人都很清楚的知道，出大事了！


第1075章 战场

　　“盟主，盟主，的确是出大事了！”

　　林峰刚刚走出密室，就看到龙真君、袁真神到了大厅。

　　龙真君一脸的凝重，显然已经得到了消息。

　　“什么大事？”

　　龙真君看了一眼林峰与袁正罡，这可是互助盟的两位擎天巨柱，仅有的两位真神。以前他还和袁正罡一样，都是副盟主。

　　但现在，虽然双方依旧是副盟主，但在地位、身份上，其实龙真君都要略逊袁正罡一筹。这就是实力带来的变化，无关其他。

　　为此，龙真君除了努力修行而外，其余时间就更加卖力的发展互助盟了。

　　“盟主，我互助盟刚刚打探到的消息，从混沌黑域中冲出了一大群的怪物，自称是什么深渊怪兽，从四面八方，冲进混沌大肆杀戮。那些怪兽也非常恐怖，最差都能媲美混沌灵兽，强的甚至能媲美一些神兽！这次的神战令，就是为了解决那些深渊怪兽。”

　　“深渊怪兽？”

　　林峰心中一沉，沉吟了起来。

　　深渊怪兽，终于还是找到混沌了么？

　　林峰很清楚，真正可怕的并不是什么深渊怪兽，那些深渊怪兽仅仅只是炮灰罢了，而是那些深渊恶魔，媲美混沌真神，媲美混沌神兽的深渊恶魔！

　　“异界生命已经来临，七大圣尊为何没有出手，反而发布了神战令？”

　　林峰不清楚七位圣尊是如何考虑的，但七位圣尊肯定知道那些深渊恶魔是异界生命，毕竟，只要随便抓住一头深渊怪兽就能知道。

　　但不管七大圣尊有什么样的考虑，神战令已经颁布，九天圣城内就没有谁敢违抗，甚至林峰已经有些看明白，为何圣尊们要建造这些混沌圣城了。

　　当初林峰就很奇怪，混沌圣尊们建造混沌圣城，又没有直接掌控，仅仅超然物外，难道仅仅是为了建成一个修行圣地？

　　现在这神战令颁布，林峰才恍然大悟。

　　原来，圣地的建造，就是为了聚集大量的修行者，尤其是顶尖的修行者。否则，即便以圣尊之能，又如何能召集混沌各处的修行者？

　　根本就不可能，只有圣城的建立，凡是在圣城之内，或者圣城附近的修行者，才无法逃脱，接到神战令就必须行动。

　　“盟主，我们怎么办？”

　　龙真君开口询问。

　　“以不变应万变。这次出现的是神战令，七大圣尊联手，何人敢违逆？不过也放宽心，有七大圣尊在，区区怪兽，又算得了什么？”

　　林峰知道，七大圣尊联手，谁也无法阻止，只能听从神战令的征兆。

　　时间一天天过去，无数的真君、真神都汇聚在了点将台前，那里非常广阔，就算容纳再多的人也不算难事。

　　点将台上，一道身影豁然出现，一股犹如混沌般的浩瀚气息，扑面而来，向着四面八方扩散而去。

　　所有人都心中一惊，哪怕是顶尖真神，都心悦诚服，毕恭毕敬的拜倒道：“圣尊万寿无疆！”

　　这就是圣尊，九天圣尊，混沌中最顶尖的七大圣尊之一！

　　“神战令之下，所有人都进入战争状态！混沌黑域，出现异界生命，残杀混沌生灵，尔等皆为混沌生灵，修炼有成，自当为混沌贡献一份力。现开放圣城宝库，战场上以斩杀异界生命化为贡献点，以贡献点可兑换圣城宝库中任何宝物！”

　　所有人都心中一喜，圣城宝库啊，那可是混沌圣尊们收集了亿万年，耗费了无尽资源打造的宝库。

　　里面珍藏着不知道多少宝物，顶尖混沌灵宝，珍稀的奇物等等，简直应有尽有。就算是大神通都有。

　　谁都没有想到，这次神战令之下，圣尊们居然舍得打开了圣城宝库。

　　一时间，所有真君、真神们都是求战心切，更何况在混沌中，有混沌圣尊在，又怎么可能会败？

　　七位圣尊，就相当于七位混沌的化身，能调动混沌之力，在混沌中近乎无敌，这才是所有真君、真神们的信心！

　　于是，由九天圣尊亲自率领，九天圣城的所有真君、真神，组成了九天军团，九天圣尊又用了无上手段，直接打开一条巨大的空间通道，护送着九天军团所有人，直接穿梭到了前线。

　　“嗡！”

　　一圈又一圈的空间涟漪渐渐传开，九天军团的真君、真神们，纷纷从空间通道内一步跨出，顿时，大量深渊怪兽出现在他们的眼前。

　　“那是冥河圣城的修行者吧？”

　　“不止，还有宝光圣城。”

　　“七座圣城，七位圣尊，七大军团，区区异界生命又算得了什么？”

　　“哈哈，看我神通大展神威！”

　　七大军团中的真君、真神们一出手，立刻就遏制住了深渊怪兽们的攻击。尽管深渊怪兽们数量众多，个个身躯都强横无比。

　　但又怎能比得上神通？

　　尤其是在混沌之中，炼法神通威能不减，一记神通下去，数以万计的深渊怪兽化为灰烬。这就是炼法神通的恐怖之处，在混沌之中，炼法神通威力无疑隐隐比炼体神通普遍强出半筹。

　　“果然是深渊怪兽！”

　　林峰也在战场，他看到从混沌黑域中源源不断的涌出大量的深渊怪兽，心中微微一凛。他可没有那么乐观，因为他知道，这些深渊怪兽不过是炮灰罢了。

　　还有数之不尽的恶魔，那才是深渊的中坚力量。

　　但现在，一头恶魔都没有看见，显然，深渊之主也在试探，试探着混沌的力量。

　　不仅仅恶魔在试探，实际上七位圣尊又何尝没有在试探？在没有万全的把握之前，七大圣尊应该都不会出手，否则的话也不会颁布神战令，直接出手不就行了。

　　不管这些深渊恶魔有什么阴谋，也不管七大圣尊有什么疑虑，对林峰来说，他这位顶尖真神在放下混沌源石那一刻，实际上成为混沌圣尊的路便已经断了。

　　他只有一条路，那就是增强体内宇宙！

　　增强体内宇宙，那就需要掠夺、吞噬大量的能量，这些深渊怪兽，只是深渊的炮灰，但对林峰的体内宇宙来说，可是大补之物。

　　这样千载难逢的机会，可不能错过。

　　于是，林峰一声长啸，圣体显化，一马当先，一头冲进了混沌黑域之中。


第1076章 功勋榜！

　　“有人冲进了混沌黑域之中。”

　　“咦？此人很陌生啊，是哪位真神？”

　　“我沉睡那么长时间，不太清楚了。”

　　“是林峰，修炼了灵焰圣体，又以区区千年时间，就修成了大神通的顶尖真神，潜力无穷。”

　　看到林峰冲进了混沌黑域，自然引起了七大圣尊的注意。其他五大圣尊不清楚林峰，毕竟都在沉睡，但冥河圣尊与九天圣尊是很清楚的。

　　尤其是林峰还处于九天军团当中。

　　“就让这些小家伙们去冲击一番吧，我们不用插手，只需要找到深渊之主就行了。再竖起功勋榜吧，凡是混沌规则笼罩之处，都能记录下斩获，也算是给混沌修行者们一点福利。”

　　这些混沌圣尊们都笑了起来。

　　他们高高在上，要那么多修炼资源干什么？七座圣城，每年都会受到多少珍贵资源？简直数不胜数，平常圣尊们，也只是赏赐给一些弟子罢了，根本不会拿出来。

　　而现在不同，有异界生命入侵，开放功勋榜，那么凭借斩获，就能够获得功勋，从而兑换圣城宝库中的各种宝物。

　　“嗡！”

　　九天圣城手一挥，顿时，混沌虚空中出现了一面旗帜，赫然是功勋榜。上面密密麻麻，罗列了一万个名字。

　　这就是功勋榜前一万名，斩获最多的真君或者真神。

　　一个个金光闪闪的大字，甚至还能激发出众多真君或者真神的好胜心，从而形成良性竞争。

　　“嗯？功勋榜？”

　　林峰刚刚飞进混沌黑域，也看到了功勋榜。上面密密麻麻，记录着许多名字，但大部分都是真神。

　　尤其是排最前面的，更是顶尖真神！

　　林峰没有名列其中，他之前根本就没有出手，而且，他也不在乎这什么排名，之所以冲进混沌黑域，一是为了能够稍微的避人耳目，混沌黑域就算距离不远，但至少混沌圣尊们观察的不会那么得心应手。

　　二来，就是为了替体内宇宙，多多挪移进一些深渊怪兽，从而让体内宇宙得以扩张。现在林峰已经找到了自己的路，就是体内宇宙吞噬、掠夺。那么他自然不会放过任何机会。

　　只是，混沌黑域也不能离得太远了，否则无法感应到混沌规则，迷失在混沌黑域中，那就得不偿失了。

　　林峰一马当先，冲进了混沌黑域之中，这里的深渊怪兽更多，而且比比皆是，密密麻麻，宛如潮水一般。

　　“灵焰圣体！”

　　“轰！”

　　林峰施展出灵焰圣体，顿时，五十万丈高的巨大圣体显化，一挥手，无穷无尽的混沌灵焰，带着六十种混沌灵焰的力量，狠狠一砸而下。

　　顿时，一大片的深渊怪兽被砸成灰烬，不管是媲美顶尖混沌灵兽，还是媲美普通混沌神兽的深渊怪兽，都挡不住林峰这一击。

　　而且他不仅用灵焰圣体斩杀，甚至配合着体内宇宙，悄悄的扩张体内宇宙，用体内宇宙之力，一瞬间就卷了许多深渊怪兽。

　　神不知鬼不觉，七位圣尊又没有用至高规则笼罩战场，因此，除了林峰，谁也不知道他的这些“小动作”。

　　于是，林峰简直无比的酣畅淋漓，就仿佛是猛虎入羊群一般，疯狂的收割着深渊怪兽的性命，无数的深渊怪兽更是被挪移进了体内宇宙。

　　扩张、扩张，疯狂的扩张，这才是林峰的修行，这才是林峰的道！如此酣畅淋漓，林峰自从进入混沌后，就从没有这么酣畅淋漓过了。

　　此刻，功勋榜上，名字不断的变幻着，许多人都在关注着功勋榜。

　　只要有排名，那就有竞争，就有人关注，哪怕是真神，也无法免俗，毕竟，就算是真神之间，也有高低。

　　“那位是我们灵剑宗的老祖，灵剑真神！位列一千八百位，一手灵剑神通，真是厉害啊！”

　　“哼，我们魔火崖老祖，位列功勋榜第九百九十七位，已经进了前一千位，你们灵剑宗算什么？”

　　“厉害，厉害，葫芦老人居然深藏不露，一直都是散修，谁也没有在意。没想到这么厉害，你看，功勋榜都快排进前五百位了。”

　　许多真君、真神，其实都在关注着自家老祖或者师尊的排名。原因很简单，这些真神老祖们，平时互相忌惮，而且真灵不灭，谁也没有把握彻底杀死对方，因此，真神交手屈指可数，也就无法分出高低。

　　但现在，异界生命入侵混沌，而且圣尊们还排出了功勋榜，可以从侧面反映出各位真神的实力高低。

　　当然，也不是绝对，比如，论起杀戮，那么大范围的炼法神通，肯定比炼体神通占便宜，排名高低并不意味着实力高低，仅仅只是一个参考。

　　但即便如此，也被许多人津津乐道。

　　相对于功勋榜上每时每刻都在变化的排名，前五十名，几乎稳如泰山，一直都很稳定。排名前五十位的，无一例外，个个都是顶尖真神。

　　那是炼体神通，但只要推升到大神通，威力就大到恐怖，一击之下，无数的深渊怪兽都化为灰烬。

　　“快看，那是盟主，盟主位列第二十八位！”

　　“第二十八位啊，盟主真是厉害。”

　　“哈哈，我互助盟从今以后，还有谁敢小觑？”

　　随着林峰动手，顿时，他的排名如同火箭一般迅速蹿升到了第二十八位。要知道，前五十位可都是顶尖真神，个个都是大神通。

　　林峰排名能蹿升这么快，一是因为灵焰圣体的确很不凡，二也是因为他深入到了混沌黑域当中，那里每时每刻都有无穷无尽的深渊怪兽，灭杀起来自然非常容易。

　　不过，二十八位差不多也是目前林峰的极限了。排名之上的都是一些修炼了炼法神通，比林峰的灵焰圣体还要恐怖，大范围灭杀，一击之下，数以十万、百万计的深渊怪兽都化为灰烬。

　　这就是神通的厉害，哪怕是林峰都心中一凛，他不能小看其他顶尖真神，某些神通让他都为之惊艳。

　　混沌一方修行者大发神威，神通之下，深渊怪兽尽皆化为飞灰，就算数量再多也无济于事。一时间，混沌修行者占据了绝对的优势。

　　混沌黑域中，一艘艘的战舰，散发着冰冷的黑光。战舰中，一头头恶魔已经快要按耐不住了，他们天生就是为了战争，为了杀戮而生。

　　“伟大的深渊之主，恶魔军团请战！”

　　一头体型比其他恶魔都要庞大，地位比之上位恶魔都要高的大恶魔，向深渊之主安德烈请战了。


第1077章 元界之威！

　　深渊之主安德烈，在深渊之中又被称为欺诈之主，属于最狡猾、阴险的魔主。当初天魔入侵，深渊的其他四位深渊之主都战死，唯有安德烈带着一部分部下逃进了黑域之中，为深渊保留下了一些种子，足见安德烈有多么的阴险狡诈。

　　安德烈一直都隐藏在混沌黑域之中，而且很远很远，远到就算是混沌圣尊们进入混沌黑域，都不一定能够找到。

　　但安德烈靠着掌控多个恶魔，掌控许多深渊怪兽的办法，可以一直“定位”混沌，根本就不怕迷失。

　　他在忌惮着混沌的七位圣尊，通过这段时间深渊怪兽们的攻击，恶魔们也逐渐收集到了关于的许多资料。

　　七位混沌圣尊，就相当于七位魔主。

　　当然，具体实力如何，还无法得知，但这正式安德烈最忌惮的地方。一般入侵异界，就需要知道对方的世界主宰实力多强。

　　安德烈在忌惮七位混沌圣尊，同样，七位混沌圣尊也在忌惮安德烈。

　　双方现在就像是隐藏的猛兽一样，不轻易出击，但一旦动手，就必定是一击必杀，因此，都非常的谨慎小心。

　　安德烈看了一眼麾下的恶魔们，这些恶魔在深渊就是从战争中成长起来的，根本就不怕战争，但这是深渊最后的种子，安德烈必须小心谨慎。

　　“去吧，你们都一起去，记住，不要离开混沌黑域，让那些混沌生命攻进来。如果那些混沌生命顶不住了，混沌圣尊就肯定会出手。一旦他们出手，我就能估计出他们的实力，那么这场战争，我们就赢了一半！去吧，让他们见识一下，我们深渊恶魔的力量！”

　　欺诈之主安德烈，一声令下，顿时，无数恶魔们都欢呼雀跃。这是战争，是最神圣的战斗，是生存之战。

　　恶魔们惧怕战争吗？他们就是从战争中成长起来的，哪里会畏惧战争？

　　于是，一艘艘战舰打开，一只只长着翅膀，奇形怪状，身上散发着恐怖气息的恶魔们出现了。

　　每一头恶魔，都媲美真神，下位恶魔，则媲美普通真神，而上位恶魔，则媲美顶尖真神。恶魔们释放种种威力巨大的法术，尽管不在深渊，但他们的神格中铭刻着深渊法术，充其量就是法术威力减弱了一些罢了。

　　而且许多恶魔的肉身极其强悍，不弱于混沌神兽。再加上一下子涌出的恶魔实在是太多太多，深入混沌的一些真君、真神，刚一接触都抵挡不住了。

　　“噗嗤！”

　　一位真君被恶魔们狞笑着，残忍撕成了碎片。

　　更加恐怖的是，他的真灵刚一出现，居然就被无尽的混沌黑域给吞噬了，无法进入混沌转世重修。

　　也就是说，在混沌黑域中死去，那就彻底的死去了。

　　这一变故，顿时让许多真君、真神都踟蹰不敢上前，若是在混沌中，他们死了也就死了，真灵不灭，充其量只是这一世死了，还能转世重修。

　　若是运气好，根本就不会有什么损失。

　　但若是在混沌黑域中死了，那可就真的死了，连转世重修的机会都没有。

　　“嗯？那些就是深渊恶魔吗？他们没有离开混沌黑域，这是在逼我们？不愧是号称欺诈之主的安德烈。”

　　七位混沌圣尊看着眼前的一幕，也皱紧了眉头。安德烈号称欺诈之主，果然阴险狡诈，到现在七位圣尊都没有找到安德烈真身的踪迹。

　　而且，安德烈让深渊恶魔的攻击，没有超出混沌黑域的范围，这就导致混沌真君、真神们，都踟蹰不敢上前。

　　因为一旦进入了混沌黑域，那么真君、真神最大的优势，混沌不破，真灵不灭的优势就荡然无存。一旦身死，那就真的死了。

　　“这个安德烈，果然很狡诈，他定是知道我们混沌中修行的种种法门。这才故意让恶魔们不离开混沌黑域，他不出来，但我们却不得不攻进去。”

　　宝光圣尊皱着眉头说道。

　　这样的形势很被动，深渊恶魔们可以耗，但混沌却耗不起。难不成一直都在这里僵持下去？而且现在七位圣尊也不能出手，对方在混沌之中，连真身都没有找到，一旦贸然出手，那么就会被安德烈探知到虚实，对整个混沌来说，都是灾难。

　　现在对混沌一方来说，只能强攻！

　　“强攻，让所有真君、真神都冲入混沌黑域，只要能感应到混沌规则就行。哼，将这些深渊恶魔都斩杀殆尽，看看安德烈是否还能坐得住？”

　　七位圣尊眼中闪过一丝厉芒。

　　他们知道，这样做混沌肯定会有很大的损失，大量的真君、真神甚至都会陨落，真正的陨落。但这就是战争，与异界生命的战争，不是你死就是我亡，根本就无法妥协。

　　“攻！”

　　七大圣尊一声令下，就算这些真君、真神们很犹豫，但也不得不冲进混沌。只要没有离开混沌太远的距离，只要还能够感应到混沌规则，那么就能施展出炼法神通。

　　充其量，神通威力减弱一点罢了。

　　“恶魔出来了！”

　　林峰一直都在混沌黑域之中，之前他可是威风凛凛，简直所向无敌。犹如火焰战神一般，不知道杀死了多少深渊怪兽。

　　因此，恶魔们一冲出来，就盯上了林峰。

　　“唰唰唰！”

　　足足三位上位恶魔，一下子将林峰围在了其中。

　　“嘿嘿，欣赏伟大的上位恶魔格罗斯的法术，死亡凝视！”

　　“还有我的深渊泥沼！”

　　“由我来收割你的生命，死亡之镰！”

　　三位上位恶魔，每一位都不比拉古尔逊色，甚至更强，媲美顶尖真神，一下子将林峰给围住，并且纷纷施展出三种最强法术。

　　由深渊神格中铭刻的法术，即便没有了深渊的加持，威力也非同小可，媲美大神通。三种深渊法术，瞬间将林峰禁锢在了原地，即便是灵焰圣体，也都无法挣脱。

　　“吼……”

　　林峰的灵焰圣体仰天怒吼，不过，他却不止灵焰圣体这一门神通，他还有炼法神通。

　　“元界！”

　　顿时，美轮美奂的元界，犹如一个气泡一般，瞬间笼罩住了三尊恶魔，哪怕没有动用体内宇宙，元界也是大神通，而且是全方位没有任何短板的神通。

　　“噗嗤！”

　　元界犹如气泡般，瞬间破碎。而三头恶魔则惨叫着，身躯瞬间化为了灰烬，只留下了三颗深渊神格，就想逃走。

　　与混沌修行者一样，深渊恶魔的神格才是一身的精华，神格不损，那么恶魔也就不死。

　　“哼，想逃？给我收！”

　　林峰巨大的灵焰圣体一把抓下，但其实已经暗暗用体内宇宙之力一卷，顿时，三颗上位恶魔的神格就被卷入到了体内宇宙，直接丢进了轮回界的地狱之中，恐怖的轮回之力立刻就开始磨灭三颗神格。

　　而此时，功勋榜上，随着林峰斩杀三头上位恶魔，他的排名也从二十八名，瞬间飙升，居然直接飙升至第一。

　　两个金光闪闪的大字，林峰，功勋榜第一！


第1078章 功勋榜第一！

　　“什么，功勋榜第一名字变了？”

　　“林峰，是哪位林峰？”

　　“刚刚成为真神，一步就成为顶尖真神的哪位曾经的无敌真君？”

　　“厉害，厉害，他是刚刚斩杀了三头恶魔吧，还是上位恶魔，否则不可能一下子多出了如此众多的功勋。”

　　“上位恶魔，那可是媲美顶尖真神，而且极为难缠，能击败就不错了，斩杀？恐怕只有那些圣尊的弟子，才能够做到。”

　　功勋榜上金光闪闪的大字，所有真君、真神都能够看到。这一刻，林峰之名无人不知无人不晓。

　　互助盟的人自然惊喜过望，甚至都有些不太敢相信，而许多知道林峰“无敌真君”名头的修行者，则是一副若有所思的表情。

　　赤霞真神眼神一凝，低声喃喃道：“没想到，倒是有几分手段，有当初东来师兄的一丝风采，只可惜，你永远也不是东来师兄……”

　　紫极真神也眉毛一挑，他在功勋榜上排名第九，但要想冲到第一，几乎不可能。没想到一下子林峰就冲到了第一。

　　他刚才与一头上位恶魔交手过，就算能击败上位恶魔，但要想斩杀就很难很难了，毕竟，都算得上是同级的存在。

　　而林峰却一下子斩杀了三头上位恶魔。

　　“难怪师尊这么器重你，没想到，你已经走在了我的前面……”

　　许多人都小觑了林峰的“元界”神通。毕竟，也没有谁亲眼见到过林峰施展出元界神通，只知道是由三千混沌大道规则所组成，是最全面，最没有短板的神通。

　　但究竟威力如何，谁也不清楚。

　　而现在，林峰一下子斩杀三头上位恶魔，让所有人都清楚，恐怕林峰的神通，是最顶尖的大神通之一了，而林峰，自然也是圣尊以下，最顶尖的真神之一。

　　真神实力，靠的就是自身的神通。

　　神通强，则真神强！有人苦心潜心数万年，一招凝练出一门强大神通，可以瞬间超过许多资历深厚的真神。

　　神通，就是真神战力的根本！

　　林峰名扬混沌，而且在这战场之上，几乎汇聚了整个混沌的大部分力量，此战过后，没有谁会不知道林峰的鼎鼎大名。

　　有人欢喜有人愁，比如万源真神，现在就如丧考妣，整个人都仿佛不敢相信。第一，功勋榜第一，一举斩杀三头上位恶魔。

　　这简直是他不敢想象的惊天动地的大事。

　　哪怕是他修行亿万年，也远远比不上顶尖真神，更别说一下子斩杀三位媲美顶尖真神的恶魔了。

　　“不可能，不可能，怎么可能一成真神就如此强大？”

　　万源真神万念俱灰，林峰如此强大，如果没有什么意外，他岂不是一辈子也无法离开宝光圣城了？

　　那和被封禁，被镇压有什么区别？

　　金象真神此刻也在万源真神身旁，他摇了摇头，知道万源真神已经没救了。一位最顶尖的真神，圣尊以下，难逢敌手，万源真神就算也是真神，除了一直躲在圣城当中，还能有什么办法？

　　“好，好个小家伙！这门神通，如此圆满，如此完美，乃是我见过最全面的神通，没有之一，啧啧，没想到我沉睡的时候，会诞生这么一个顶尖天才。”

　　“哈哈，我看，丝毫不逊色当初的东来真神嘛。”

　　“的确是很不错。”

　　连七位圣尊都满意的点了点头。哪怕是冥河圣尊与九天圣尊，虽然对于林峰没有凝练出无量神通，觉得有些遗憾。

　　但林峰元界神通之威，的确是算得上是最顶尖的大神通之一了，林峰刚刚成为真神，就能凝练出如此神通，殊为难得。

　　此时，林峰战意盎然，浑身都沐浴在熊熊燃烧的火焰当中。他的灵焰圣体，乃是炼体神通，平时力量都在圣体之中。

　　虽然在混沌黑域中，无法借助混沌，补充混沌灵焰的力量，导致圣体无法持久战斗。但元界神通却弥补了这一缺陷。

　　在混沌黑域中，林峰还能隐约感应到混沌规则，那么元界神通就能施展出来。哪怕威力减弱，也不是上位恶魔所能抵挡的。堪称最顶尖的大神通之一。

　　因此，一记神通下去，林峰体内宇宙就多出了三颗恶魔神格。

　　林峰体内宇宙，一直都在自主的运转，但三颗恶魔神格可非同一般，那可相当于三位顶尖真神。

　　林峰将意识分出一部分，沉浸在体内宇宙当中。

　　顿时，体内宇宙就如同山呼海啸一般，各种各样的灾难频现。整个宇宙都天翻地覆，原本诞生的许多生灵，都毁灭在了宇宙灾难之中。

　　不过，林峰却并不在意。就算死再多的生灵，也不算什么，就算文明覆灭再多，体内宇宙有轮回界，大不了轮回转世就行，能量也不会有任何损失。

　　现在的林峰，才算是真正的创世之神，有了一丝创世神的气度。文明生灭，生灵生老病死，不过是宇宙循环罢了，他只需要冷眼旁观。

　　毕竟，他是高高在上的创世之神！

　　有了轮回界，体内宇宙的一切能量都能够循环往复，不会有丝毫的损耗，这才是最重要的。而且，随着林峰之前疯狂的收割着无数的深渊怪兽，因此，林峰的体内宇宙早就在疯狂的扩张。

　　而且扩张幅度之大，简直匪夷所思。

　　两千亿光年、三千亿光年、四千亿光年……

　　林峰的体内宇宙，几乎是成倍的提升。这简直太不可思议了，体内宇宙直径提升一倍，体积就要提升数倍。

　　如此一来，林峰的体内宇宙力量，简直就是膨胀。

　　但林峰知道，这区区力量，还远远不够。其实以现在林峰的体内宇宙能量强度，充其量只是相当于一座小型源宇宙罢了。

　　而整个混沌有多么巨大？

　　当然，林峰并不是要将体内宇宙扩张到混沌那么大，但哪怕有万分之一，那都是不得了，恐怕林峰作为创世之神，都足以横扫所有圣尊了。

　　光靠着在混沌之中，林峰无论如何也不可能让宇宙成长得多快，毕竟宇宙成长，其实就是赤裸裸的掠夺。

　　宇宙成长一分，那么外界肯定就要少一分，混沌就要少一分，终究会引发混沌的不满，进而被圣尊们围剿。

　　这不是林峰想要的结果。

　　但有了这些深渊怪兽，林峰就完全没有这种忧虑了，这些深渊怪兽和深渊恶魔，连深渊都破碎了，被攻占了，正好化为林峰体内宇宙的养料。

　　或许这很残忍，但换种角度，修行就是如此，参悟大道就是窃取大道的力量。自己强一分，外界就要少一分。

　　从很久以前，林峰就明白了修行的真谛。

　　“三颗上位恶魔的神格，看看能将我的体内宇宙扩张到什么程度？轮回之力，磨灭！”

　　林峰毫不犹豫，调动所有轮回之力，开始磨灭这三颗上位恶魔神格。


第1079章 轮回界的真正作用！

　　“嗤啦！”

　　神格，深渊恶魔的神格，而且还是上位恶魔的神格，比之顶尖真神的真灵丝毫不弱。林峰已经尝试过磨灭拉古尔的神格，因此已经轻车熟路了。

　　在轮回界中，林峰又专门开辟出了一个“地狱”。里面充斥着何大量的轮回之力，三颗恶魔神格就在地狱之中，被无尽的轮回之力所磨灭，而不需要一世又一世的轮回。

　　“这么多的阴魂，除了阴魂，还有一种诡异的力量……”

　　林峰隐隐觉得，好像体内宇宙多出了一种什么力量，但经过轮回界，好像又消失了，那种诡异的感觉越来越少。

　　但现在不是深究的时候，林峰开始调动大量的轮回之力，不断的磨灭着三颗恶魔神格。

　　恶魔虽死，但神格却是他们的根本，神格不毁，恶魔不死。

　　此刻，被无尽的轮回之力一点一点的磨灭，三头恶魔都疯狂的怒吼、惨叫了起来，发出阵阵凄厉的声音，甚至求饶。

　　但没有用，林峰可不会放过这么三个“大补品”。

　　“咔嚓！”

　　终于，在海量的轮回之力磨灭之下，其中一颗恶魔神格出现了一丝裂纹，进而彻底粉碎。一股浩瀚的能量，迅速的充斥在轮回界之中。

　　其中还有一股来自于异界，截然不同的力量，似乎是某种规则，充斥在轮回界，甚至有种喧宾夺主的趋势。

　　“嗯？深渊意志？不对，仅仅只是深渊的规则，恶魔神格就是深渊规则的化身。每一颗神格，其实就是深渊的一部分。”

　　林峰心中一凛，他终于知道之前感觉到不对劲的地方是什么了，就是深渊规则。

　　他的体内宇宙“吞噬”了那么多的深渊怪兽，每一头深渊怪兽，或许是独立的，但它们的身上或多或少，都有一些深渊的印记。

　　尤其是深渊恶魔，他们凝聚的神格，就更是深渊规则的化身了，一两个还没有什么问题，但如果是十个、百个甚至成千上万个，或者数以亿万计，那到时候，深渊意志甚至都会在林峰的体内宇宙苏醒，继而鸠占鹊巢，夺取整个体内宇宙。

　　不仅是深渊，就算是混沌也是一样。

　　如果林峰开始大规模的炼化混沌神兽，或者真神，或者一些混沌大陆，那么久而久之，他的体内宇宙甚至就会诞生混沌意志，从而与林峰争夺体内宇宙的控制权。

　　不过，这一切都在轮回界的出现后而彻底消弭于无形，一切的隐患，都消失了。

　　轮回界，就是磨灭一切印记，磨灭一切意志，磨灭一切规则的地方。不管是深渊怪兽也好，或者混沌神兽也罢。哪怕是深渊意志、混沌意志，一旦进入轮回界，就会被彻底磨灭。

　　意志被磨灭，轮回界中转化而出的能量，那就是属于无主的能量，能迅速的增强体内宇宙，不会有任何隐患。

　　“原来，轮回界才是宇宙的根基！才是宇宙壮大的关键！”

　　林峰很庆幸，当初没有大肆杀戮、吞噬，否则的话，当初他还没有建立轮回界，说不定此刻体内宇宙已经诞生了混沌意志，那就麻烦大了。

　　不过，林峰仔细想想，其实要想诞生混沌意志或者深渊意志，一般的修行者不行。除非是吞噬了真君、真神，或者是凝聚了神格的恶魔之类，才会产生严重后果。

　　但这一切，在轮回界的轮回之力面前，都没有了丝毫意义。

　　“磨灭！”

　　“轰！”

　　明白了轮回界的真正意义，林峰心中才彻底的放下心来。难怪林峰以前总觉得体内宇宙似乎不圆满，是少了轮回界。

　　三颗恶魔神格，被轮回界的轮回之力瞬间磨灭，顿时，化为了海量的精纯能量，不断的冲刷着林峰的体内宇宙。

　　这可是三头上位恶魔全身的精华，就相当于三头顶尖混沌神兽一样，能够吞噬任何一头，都对林峰的体内宇宙有很大的帮助，更别说三头了。

　　林峰的体内宇宙有着翻天覆地的变化，直径更是疯狂的扩张着，速度快到连林峰都有些难以置信。

　　果然，“掠夺”才是体内宇宙最快的增长方式！

　　“元界！”

　　林峰没有任何犹豫，又施展出了元界。

　　他的元界，乃是全方位的神通，困禁、攻击、防御，皆是最全面的神通，单独拿出一个，都是最顶尖的神通。

　　只可惜，在圣尊的眼中，再全面的大神通，那也仅仅只是大神通罢了，而不是无量神通。甚至连圣尊都开始怀疑，有没有无量神通了。

　　“轰！”

　　林峰的元界神通，立刻笼罩住了数以百计的深渊怪兽，还有一些下位恶魔。哪怕是深渊，其实上位恶魔也是很稀少的。

　　就像混沌一样，顶尖真神都很稀少。

　　因此，一个照面，可能混沌真神死伤很大，但同样，恶魔们的死伤也很大。真神们有神通傍身，攻击威力恐怖。

　　而恶魔们却很全面，无论是深渊法术，还是恶魔身躯，都比较全面。单对单，其实还是恶魔稍稍占据一点点的优势。

　　但没有深渊的加持，恶魔们的那点优势也就荡然无存了。

　　双方势均力敌，但明显这里是混沌生命的主场，混沌真神数量远远多过那些深渊恶魔。毕竟，深渊恶魔们是流浪生命，他们只是在深渊被攻占后，苟延残喘逃离家乡的生命罢了。

　　欺诈之主安德烈，似乎丝毫不为恶魔们处于劣势而担心，他似乎自信满满，还有杀手锏。

　　“去吧，我的恶魔军团！”

　　欺诈之主身为深渊之主，自然是有其贴身势力。

　　“遵命，伟大的魔主陛下！”

　　于是，八位体型巨大的恶魔，开始出动了。他们是欺诈之主麾下的八位大恶魔，原本欺诈之主身边有十二位大恶魔，只可惜深渊之战中，被天魔杀死了四位大恶魔。

　　但即便如此，剩下的八位大恶魔，那也是恶魔中的顶尖存在。

　　而且，在逃离过程中，安德烈还收拢了其他六位大恶魔，现在他全部都派出，一个不剩，总共有十四位大恶魔！

　　“轰！”

　　大恶魔一出现，简直横扫千钧，纵横披靡。他们用强横的恶魔身躯，直接碾压，任何真神碰上，不死即伤。

　　哪怕是顶尖真神释放的大神通，也仅仅能擦破大恶魔们身上的一层黑光，根本无济于事。

　　“混沌圣兽，该你们出击了！”

　　七大混沌圣尊，自然看到了那些大恶魔。他们知道，混沌中，只有混沌圣兽才能对抗那些大恶魔。

　　只是，混沌圣兽向来与修行者阵营不对付，甚至是敌人。若不是混沌圣兽中没有对抗混沌圣尊的存在，恐怕双方早就爆发了战争。

　　但现在，混沌圣兽们就算再不满，却不敢违抗混沌圣尊们的命令。

　　“轰！”

　　身躯无比庞大的混沌圣兽，也出动了。


第1080章 混沌圣兽！

　　“那是祖龙……”

　　“还有火凤之祖……”

　　“麒麟之祖……”

　　一头头的混沌圣兽，其庞大的身躯，就宛如一块巨大的混沌大陆碎片一般，遮天蔽日，散发着恐怖的气息。

　　这些混沌圣兽，都是神话传说中各个混沌神兽之祖，它们诞下的血脉后裔，甚至都是混沌神兽。有些若是机缘巧合，也有一些可能成为混沌圣兽。

　　就像祖龙之子，饕餮，生来就是混沌神兽，但是机缘巧合，不知道吞了什么，血脉异变，长出了九颗脑袋，成了九头饕餮，也是一头混沌圣兽。

　　只可惜最后吞噬了东来真神，令冥河圣尊大怒，只能逃进茫茫的混沌黑域之中，不知所踪。

　　“混沌圣兽！”

　　哪怕是林峰，此刻看着这些混沌圣兽，都感觉到了沉重的压力。光靠着他此刻的神通，恐怕面对混沌圣兽，也力有未逮。

　　不过，若是施展出真正的“元界”，那就不一样了。

　　真正的“元界”，那已经不是大神通了，甚至不是无量神通，而是无量神通之上，一个不可思议的境界。

　　“吼……”

　　混沌圣兽在力量上，其实并不差混沌圣尊多少，只是它们无法寄托真灵在混沌之中，因为他们根本就没有真灵。

　　因此，圣尊能够调动混沌之力，自然是死死的压制着混沌圣兽。

　　但并不是说混沌圣兽就差，与混沌圣兽对应的是修行者中的圣灵。但这个圣灵却是传说中的境界，传说中，推衍出了无量神通，能媲美混沌圣兽者，而又没有混沌源石，则为圣灵！

　　只是，到底有没有圣灵，恐怕连混沌圣尊们都不清楚。

　　混沌圣尊是最强大的修行者，但却并不是最古老的修行者。

　　祖龙、火凤、麒麟等等混沌圣兽，的确是很强很强，难怪就连混沌圣尊们都不忍下手将其抹除掉，而是留了下来。

　　每一头混沌圣兽，与那些大恶魔相互碰撞，丝毫都不落下风。甚至于，混沌圣兽们还占尽了上风。

　　论防御，混沌圣兽几乎无法被杀死。

　　论攻击，混沌圣兽力量简直无穷无尽。

　　论境界，混沌圣兽无需什么境界，更无需什么规则加持，就算是在混沌黑域之中，都能爆发出最强力量。

　　混沌圣兽无比凶猛，看得那些混沌真神、混沌真君都是目瞪口呆。哪怕是持拿顶尖混沌灵宝的顶尖真神，那些圣尊弟子，此刻一个个的也都是面色凝重。

　　混沌圣兽，一直以来就是他们最大的对手。因此，东来真神才想尽一切办法，想要推衍出无量神通。

　　混沌圣尊虽然高高在上，但某些方面，其实还是要受到一些束缚。比如混沌圣兽，不可能无缘无故就将混沌圣兽抹除掉，圣尊无法做到。

　　就算真能做到，连圣尊都要付出惨重的代价。

　　混沌自有其运转规律，哪怕是混沌圣尊也无法改变。

　　如果没有高高在上的混沌圣尊，这些顶尖真神们，面对混沌圣兽，恐怕也无比的脆弱。再强的大神通，轰在混沌圣兽身上，又有什么用？

　　充其量只是为其挠痒痒罢了。

　　混沌圣兽此刻也尽显威风，大神通般的法术，轰在它们的身上，却连一点皮都没有破，尽管那些深渊大恶魔，法术也远超一般的大神通，但没有深渊的加持，法术威力根本就奈何不了混沌圣兽。

　　于是，干脆大恶魔也不再用法术了，纯粹的肉身战斗。

　　混沌圣兽们几乎能以一敌二，丝毫不落下风。

　　不过，混沌圣尊们却皱起了眉头，因为，混沌圣兽实在是太少了。

　　仅仅只有六头混沌圣兽！这是混沌中硕果仅存的六头混沌圣兽。

　　其实以前混沌有七头混沌圣兽，数量和混沌圣尊一样，只是，冥河圣尊追杀九头饕餮，导致九头饕餮逃进了混沌黑域之中。

　　因此，混沌中就只剩下了六头混沌圣兽。

　　就算混沌圣兽以一敌二，但还有两头大恶魔却无法对付，它们肆意的冲入混沌真神的阵营当中，大肆杀戮。

　　如同混沌圣兽一样，大恶魔们的身躯极为强悍，哪怕是大神通，或者顶尖灵宝轰击在其身上，亦没有丝毫的作用。

　　短时间内，混沌阵营已经是损失惨重了。

　　一头大恶魔，几乎就能左右战局，更别说两头大恶魔。

　　七位混沌圣尊眉头紧皱，他们都看出了现在局势的变化，对于混沌来说，是相当的不利。

　　“当初九头饕餮是我赶走的，就由我出手吧。反正迟早有这一战，让他摸清楚底细了也好，硬碰硬，我们七大圣尊难道还怕了一个深渊之主？”

　　冥河圣尊站了出来，当初九头饕餮是他追杀着赶紧混沌黑域的，否则的话，现在混沌根本就不会遇到这样的麻烦。

　　那么现在，就该由他站出来，解决危机。

　　众混沌圣尊互相看了看，也没有什么太好的办法。他们也看了出来，那些大恶魔，没有了深渊的加持，其实是不如混沌圣兽的，充其量相当于半头混沌圣兽。

　　但就是这半头混沌圣兽，也无人能敌人。

　　毕竟，修行者中始终都没人推衍出无量神通，更没有诞生过任何一位圣灵。

　　这一战进行到这里，却逼得混沌圣尊不得不插手了，否则就是无意义的损耗。一旦混沌圣尊插手，这场战争，就是混沌略逊一筹，让深渊恶魔占据了优势。

　　尤其是隐藏在暗中，阴险狡诈的欺诈之主安德烈，谁又能知道，他又有什么阴谋诡计？

　　“哈哈，毁灭，统统都毁灭，恶魔之炎。”

　　其中一头大恶魔，庞大的身躯直接碾压而过，无数的混沌真君、混沌真神，甚至擦着被被其身上的恶魔之炎给烧成了灰烬。

　　无人能敌！

　　而这头大恶魔，却早就盯上了其中一道身影，就是这道身影，屠杀了无数的恶魔，甚至不乏上位恶魔。

　　“渺小的异界虫子，受死！”

　　大恶魔绿油油的眼睛，直勾勾的盯着远处黑域中的那道身影。

　　“嗯？盯上我了？”

　　林峰有些愕然，没想到他被大恶魔给盯上了。兴许，刚才他斩杀的许多恶魔中，就有一些与这头大恶魔有什么关系。

　　但，大恶魔又如何？甚至，混沌圣兽又如何？

　　林峰审视了一下体内宇宙，心中豪情万丈，隐隐有了决定。


第1081章 源石暴露！

　　在混沌黑域，即便林峰想逃也根本逃不掉，因为根本没法穿梭空间，只能眼睁睁的看着那头大恶魔扑来。

　　大恶魔是盯上了林峰，无论林峰怎么逃，也肯定不会放过林峰。

　　因此，只能硬拼了！

　　大恶魔，没有了深渊的加持，充其量只相当于半个混沌圣兽罢了。

　　“战！”

　　林峰的灵焰圣体，散发着熊熊的火焰，由六十六种混沌灵焰所修炼而成的圣体，力量也几乎达到了极限。

　　“轰！”

　　大恶魔甚至都没有动用法术，也是直接以恶魔身躯，直接碾压。

　　“咔嚓！”

　　一股无匹的力量作用在林峰的身上，他整个人都倒飞了出去，甚至连灵焰圣体上也出现了一丝裂痕。

　　仅仅只是一个回合，林峰便坚持不住了。

　　当初神挡杀神的灵焰圣体，居然也有抵挡不住的时候。大恶魔尚且如此，何况更强的混沌圣兽？看来，混沌中流传的，只有圣灵才能对付混沌圣兽，并非夸大其词，而是铁律。

　　“嗯？”

　　原本准备出手的冥河圣尊，看到林峰居然能挡住大恶魔一击，动作也略微停了下来。那一击之后，林峰非但没有逃，身上的战意却更加的旺盛。

　　“林峰难道还有什么底牌？靠着他的元界神通？”

　　冥河圣尊心中隐隐觉得林峰还是有些托大了，就算有元界神通又如何？三千混沌大道虽然融为一体，但并没有蜕变，依旧只是大神通。

　　靠着大神通，如何能与大恶魔抗衡？

　　大恶魔巨大的翅膀一扇，随即化作一道流光，宛如狂风呼啸一般，席卷而来，带来的虎虎风声，天崩地裂，哪怕是大神通都犹有不及。

　　“冥河！”

　　九天圣尊有些担心，冥河圣尊怎么还不出手？

　　“不急，此子不会那么容易死，他能抵挡住一击，若抵挡不住，再救他不迟，他身上……有秘密！”

　　冥河圣尊眼神中闪过一丝异色。

　　九天圣尊微微一愣，随后又若有所思的点了点头。

　　他们两人是清醒着的圣尊，其他圣尊都沉睡了。甚至还对林峰有所关注，在混沌修行千年，就成为顶尖真神。

　　不说其他，光是领悟混沌规则，就是难上加难。但对林峰来说，却好像根本就没有什么难度。两位都是修行亿万载的混沌圣尊，如何看不出林峰身上有一些秘密？

　　只是堂堂圣尊，不屑去深究罢了。

　　而现在，面对大恶魔，面对生死一刻，林峰还有什么样的底牌？冥河圣尊想知道，九天圣尊也想知道。

　　何况，冥河圣尊已经做好了准备，以他圣尊只能，想救下林峰，根本就不是问题，哪怕对方是大恶魔。

　　因此，他也愿意等上一等。

　　这一等，林峰却彻底爆发了，他不知道冥河圣尊会救他，何况就算知道，他也不会在意。他只会相信自己，相信自己的力量，依靠自己！

　　因此，这一刻，林峰再没有任何犹豫，生死之间，唯有自己才最可靠的。

　　“元界！”

　　这一刻，林峰再无丝毫保留，施展出了元界，而且是真正的元界！

　　“轰！”

　　即便在混沌黑域之中，即便只能勉强感应到混沌规则，但在这一刻，所有人都仿佛感觉到脑海轰鸣，恐怖的混沌三千大道，似乎都一下子扩张到了混沌黑域之中。

　　无数的混沌大道在黑域中肆虐，林峰的元界，就仿佛一个巨型圆球一般，迅速向外扩张，笼罩着一切。

　　但凡是被笼罩住的，纷纷化为齑粉，不管是深渊怪兽，还是深渊恶魔，不管是上位恶魔还是下位恶魔，都统统化为齑粉。

　　“这……这是大神通？”

　　“元界大神通？”

　　“不，这已经不是大神通的波动了，这远远超过了大神通，这是无量神通啊！”

　　“无量神通？不可能，混沌中怎么可能有无量神通？当初林峰成就真神，凝练的神通元界，我们又不是没有见到过，怎么会是无量神通？”

　　林峰施展出元界，动静实在是太大了，整个混沌都轰鸣了起来，三千混沌大道，即便在混沌黑域中，此刻似乎也变得无比的清晰。

　　而且那一个光球，似乎能够笼罩一切，粉碎一切，哪怕是顶尖真神，甚至是混沌圣兽都有一丝心悸。

　　无量神通，这一定是无量神通！除此之外，别无解释。

　　冥河圣尊眼神中露出了一丝惊喜之色，甚至浑身都激动的颤抖了起来：“无量，这是真正的无量啊。混沌三千大道，我们都被他给骗了，他的元界，哪里是以混沌三千大道为基，而是内有乾坤，那是以一整个世界为基础啊！”

　　“难道他得到了传说中的世界莲子？或者传说中蕴含一个世界的顶尖混沌灵宝？”

　　“就算如此，他能动用一整个世界的力量，以神通为基础，沟通世界，以此创出了无量神通，厉害，真是厉害！”

　　哪怕是混沌圣尊们都激动了。

　　无量神通啊，这是冥河圣尊推衍无数年都无法推衍出来，没想到真的有人能够凝练出无量神通。虽然这种办法，不是人人都会，但本身无量神通就罕见之极，又怎么会人人都会？

　　不仅三千大道轰鸣，甚至三千大道还有一丝欢呼雀跃，就宛如在拱卫着帝王一般，大道中的帝王，混沌规则中的王者。

　　起初这丝气息还不明显，但随着林峰的元界，一下子笼罩住了那头大恶魔，顿时，大恶魔的身躯也承受不住元界的碾压。

　　毕竟，那可是以一整个宇宙为基础的力量，岂是大恶魔所能抗衡的？哪怕是连混沌圣兽都扛不住。

　　但随着元界越是施展，林峰的体内宇宙也不可避免的暴露在所有人的眼中。没有人会去猜到是林峰自己修炼出的宇宙，都猜测是世界莲子或者顶尖混沌灵宝之类，只是林峰能够沟通世界罢了。

　　这也不是没有过先例。

　　但从林峰体内宇宙散发出的一丝气息，真君或许还感应不到。但已经完全领悟了混沌规则的无上真神们，却能敏锐的感知到一丝不同寻常的波动。

　　“这……这种波动，蕴含至高大道？”

　　“对，就是这种波动，至高规则的波动，而且不同于七位圣尊的任何至高规则波动，这是一道全新的至高规则波动。”

　　“全新的至高规则……这么说，是传说中的混沌源石？”

　　“混沌源石出世了，就在林峰真神的身上，果然，果然是有大秘密，天大的秘密……”

　　“混沌源石啊……”

　　一时间，整个战场似乎都诡异的安静了下来，无数的真神，甚至连混沌圣尊都目光火热，紧紧的盯在了林峰的身上。

　　混沌源石，足以令任何真神都疯狂的无上宝物，乃是通向混沌至高王座的通行证，成就混沌圣尊的唯一希望！

　　如今，在没有丝毫征兆的情况下，出世了！


第1082章 众生百态！

　　“混沌源石……”

　　冥河圣尊张了张嘴，最终却又长叹一声。

　　“这个林峰还真是深藏不露啊，原本我等以为，他只是有一些特殊机缘，却怎么也没有联想到混沌源石，毕竟，混沌源石已经很久很久都没有出世了。”

　　九天圣尊也是无奈的摇了摇头。混沌源石出世，却偏偏是这个多事之秋，如今异界生命入侵的关键时刻。

　　怎么看都有些不合时宜。

　　“哈哈哈，九天、冥河，你们两人在清醒时，也没有发现混沌源石出世了？这可怪不得我们了，混沌源石出世，注定会掀起一番血雨腥风，但其实对整个混沌来说，却是好事。对我等来说，也是好事。”

　　宝光圣尊笑着说道。

　　其他混沌圣尊也都点了点头，的确是好事，因为混沌源石出世，就意味着第八位混沌圣尊即将诞生了。

　　这或许是混沌意志有意为之，甚至，若是混沌危急，那么第九块混沌源石也肯定会很快出世，从而诞生第九位混沌圣尊。

　　按照冥冥中的混沌规则运转，每一位圣尊，其实都是“注定”的。

　　只有真正真灵寄托混沌，了解了一点“天机”的圣尊们才知道，也非常无奈。但即便是圣尊，也心存侥幸，希望这些注定的圣尊，会是他们的弟子，或者亲朋好友。

　　“按照约定，混沌源石出世，我等圣尊不得出手！”

　　“对，不能出手，这是混沌运转的自然规律，既然是第八位圣尊，那注定要经历一番磨难，经历血雨腥风杀出重围，才能归位，否则如何当得起圣尊之位？”

　　“圣尊不死不灭，享亿万气运，岂是等闲？我等可以派遣弟子，可以通知亲朋，但绝不可亲自出手。”

　　诸位混沌圣尊也很激动，混沌源石出世了，这意味着，他们很快就会有一位“同道”出现了，这对于高高在上，岂是挺孤独的七位混沌圣尊来说，本就是好事。

　　“嘿嘿，诸位圣尊，我看你们也别想了。混沌源石既然能出现在林峰的手中，这难道是巧合？恐怕冥冥中，自有天意。你们看，连大恶魔都被林峰的无量神通化为灰烬，就算混沌源石在他的手中，除了我等混沌圣尊亲自出手，还有何人能从他手中夺取混沌源石？”

　　冥河圣尊忽然笑了起来。他在林峰的身上，似乎看到了他最喜爱的弟子东来真神的身影。一样的天赋，一样的桀骜，甚至一样的自信。

　　他隐约觉得，恐怕林峰现在根本就不怕混沌源石暴露，甚至还隐隐是带着一丝故意。

　　现在这种情况，就算混沌源石出世，混沌圣尊们也不允许私自争夺。消息一下子传遍了整个宇宙，若是这场战争过后，只要林峰扛过一波，那就高枕无忧了，而不用再去应付无穷无尽的什么阴谋诡计。

　　听到冥河圣尊的话，众多圣尊再次望向林峰。

　　果然，元界所过之处，一切都化为灰烬。哪怕是那头大恶魔，甚至连惨叫生都没有发出，就化为灰烬了。

　　“这……”

　　许多混沌圣尊心中一凛，大神通他们见得多了，但无量神通，本就是传说中的神通，他们也没有谁见过，自然不清楚其威能到底有多么的恐怖。

　　而现在，他们终于亲眼看到了，但威力却超乎了他们的想象，恐怕就连混沌圣兽都难挡林峰的一击。

　　宝光圣尊也有些自嘲似地说道：“如果是寻常真神，甚至是顶尖真神得到混沌源石，那必定都会掀起一番血雨腥风，甚至数万年不止。但林峰如今却凌驾在顶尖真神之上，乃是圣灵，这混沌源石，就算还能生出一番波折，恐怕也小了。莫非天意如此，他就是第八位圣尊？”

　　“是不是第八位圣尊还很难说，一切自有天意，我们不插手即可，静观其变。但现在异界生命入侵，却必须阻止不可。传令下去，战争期间，所有人不得妄动，否则我等圣尊将亲自出手！我怀疑，那位欺诈之主快坐不住了。”

　　七位圣尊商议大定，于是立刻传令。所有真君、真神耳中都出现了圣尊的声音，战争期间，不得妄动，只遵军令！

　　林峰的耳中，也响起了圣尊们的传音。他心中大定，其实早在决定暴露混沌源石时，林峰就已经隐隐猜到了。

　　林峰借助互助盟，早就了解清楚混沌源石出世的一些“规则”。

　　当初第五块、第六块、第七块混沌源石出世，其他四位圣尊也都没有插手，显然，这是圣尊之间有协定。

　　否则的话，圣尊插手，怎么可能还会有其他人得到混沌源石？

　　充其量就是派遣一些弟子去争夺罢了。

　　后来这些混沌源石辗转反侧，最终到了现在圣尊的手中，成就了混沌圣尊，那么自然也会依照当初的约定，圣尊不会插手。

　　既然圣尊不会插手，以今时今日林峰的实力，还会畏惧什么？

　　因此，哪怕混沌源石暴露了又何妨？

　　何况，现在还是在战争期间，在解决深渊恶魔之前，七位圣尊必定不会有混沌内部生出什么波澜，这就给了林峰机会。

　　至少，他的体内宇宙又可以大大的增强。

　　许多真神都收到了混沌圣尊们的传音，他们自然明白是怎么一回事，但内心依旧抑制不住的激动。

　　那可是混沌源石啊，一旦得到，就有可能一步登天，成就圣尊，不死不灭！

　　这样的诱惑，不管是普通真神，还是顶尖真神，都无法抗拒。甚至连混沌圣兽，都隐隐有一些想法。

　　只可惜，当初混沌圣尊警告过混沌圣兽。混沌神兽可以参与混沌源石的争夺，但混沌圣兽却不可以。

　　虽然混沌神兽、混沌圣兽无法领悟至高规则，但它们却不甘心。就算无法领悟至高规则，那用来参悟，兴许能够解析其中的圣尊奥秘也不一定。

　　因此，人心浮动，许多人都贪婪的望着林峰。

　　只有少部分人还保持着清醒。

　　“林峰得到了混沌源石？哈哈，好事，大好事！就算你有无量神通又如何？就算你能力敌混沌圣兽又如何？混沌源石的诱惑，无人能够抵挡。你只会迎来一波又一波的各种攻击、杀戮，终有一日，你会死，你会保不住混沌源石，哈哈，那时候我就自由了。”

　　欣喜若狂的是万源真神。他本来已经绝望，林峰居然掌握了一门无量神通，简直就是混沌中的传奇。

　　但千不该万不该，林峰得到了混沌源石，而且还暴露了。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　拥有混沌源石，本就是最大的原罪！

　　万源真神甚至都在期待着，这场战争过后，林峰被无数真神围攻的场景，他没有那么多的奢望得到混沌源石，只求林峰一死，那么他就再无威胁，可以重获自由了！


第1083章 深渊之主！

　　不管其他人如何心思浮动，林峰在施展出真正元界神通的那一刻起，就已经知道混沌源石会暴露了。

　　但暴露又如何？

　　此刻，他的元界神通，携带着碾压着势，将眼前的恶魔瞬间碾压成了齑粉。宇宙之力一卷，恶魔神格就已经被卷进了体内宇宙当中。

　　轮回界迅速磨灭掉大恶魔神格上的深渊印记，大恶魔的深渊印记，远远强于上位恶魔，让林峰的轮回界再度扩张、稳定、加固，不知道强了多少。

　　“轰！”

　　体内宇宙也再度扩张，一头大恶魔，十倍、百倍于上位恶魔，蕴含的能量之多，简直难以想象。

　　“好，好，来的好！”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，他就是冒险暴露混沌源石，也要将大恶魔彻底斩杀，并不仅仅只是为了“保命”，更重要的是，这样的机会可遇而不可求。

　　“大恶魔！”

　　林峰目光火热，盯着剩下的十三头大恶魔，这些大恶魔在他的眼中，可都是他的“食粮”，是他的“能量”，错过了这次就没有下次了。

　　因此，他迅速的扑向了另外一头大恶魔，只是简单的用元界神通一罩，轻易就将其碾压。只有林峰自己清楚，他的元界神通，可不是无量神通那么简单，而是远超无量神通。

　　如果硬要有一个称呼，那就是无量神通之上，完全不同的境界。

　　别管是大恶魔还是混沌圣兽，都不是元界神通的一合之敌。

　　因为，那是以整个体内宇宙为基础爆发的攻击，是林峰目前最强的一击。

　　两头恶魔神格，给林峰的体内宇宙带来着天翻地覆的变化，他已经不知道如今体内宇宙扩张到什么程度了，他只能感受到无穷无尽的力量，源源不断的涌进了体内。

　　似乎无所不能，无物不破。

　　还剩下十二头大恶魔，都被那些混沌圣兽给缠住了，林峰也没有观望的意思，瞬间扑了上去。

　　一头、两头、三头、四头……

　　转眼间，又是四头大恶魔被林峰碾压成齑粉，一共有六头大恶魔死在了林峰的手中。功勋榜第一的位置，也牢牢的被林峰占据着。

　　根本就不可能落下来了，光是一头大恶魔的功勋，就能比得上一百头上位恶魔的功勋，那些功勋榜第二、第三位置的真神，如何去追？

　　“无量神通，这就是无量神通吗？”

　　“太恐怖了，林峰真神如入无人之境啊，他之前是无敌真君，我看现在就是无敌真神！”

　　“是啊，无敌真神，没有人能够担任得了这个封号，只有林峰真神！他的无量神通，恐怕连混沌圣兽都挡不住吧，斩杀那些大恶魔，就如同砍瓜切菜一般轻松。”

　　“无敌真神，这就是我们修行者中的无敌真神啊。”

　　“何止是真神？现在的林峰，应该是圣灵了，应该是无敌圣灵才是！”

　　看着林峰如今大展神威，在深渊恶魔中如入无人之境，几乎所向无敌，纵横披靡。哪怕是那些混沌圣兽都沉默了起来。

　　林峰的元界神通，虽没有波及那些混沌圣兽，但仅仅只是笼罩住那些大恶魔，看着之前还能与混沌圣兽们纠缠的大恶魔，瞬间便被碾压成了齑粉。

　　这些混沌圣兽如何能不心惊？

　　林峰的神通能将大恶魔瞬间碾压成齑粉，那么同样也能将它们这些混沌圣兽碾压成齑粉，难不成，无量神通真有那么恐怖？

　　一时间，连不可一世的混沌圣兽们心中也惊疑不定起来。

　　一共六头大恶魔，被林峰碾压成了齑粉，统统斩杀，化为了体内宇宙的能量。他的体内宇宙，风起云涌，浩浩荡荡的狂潮不断的涌动，不知道扩张到了什么地步。

　　而深渊恶魔大军，却也已经被击退，无数恶魔都开始向后逃窜。

　　战争进行到这一步，胜负已分。

　　七大圣尊在静静的等待着，他们知道，欺诈之主安德烈，要么玉石俱焚，要么就率领众多深渊恶魔从此远遁混沌黑域，再也不到混沌中来。

　　“伟大的深渊之主，我们败了……”

　　所剩不多的恶魔，即便是大恶魔，也不敢再上前了。

　　安德烈看着林峰，眼神中闪烁着一丝异芒。功败垂成，真是功败垂成，只因为林峰一人，否则的话，他的计划就会得逞，等到七大圣尊亲自出手，就能探知七大圣尊的虚实。

　　不过现在，还不是言败的时候，因为深渊之主，欺诈之主安德烈，还没有出手！

　　“成也好，败也好，也得试一试。深渊是回不去了，这黑域也不能再进去了，否则，再难寻到一个完整的世界。你们不许轻举妄动，其实不管成也好，败也好，这混沌，我们是一定会进去的！只是，若是成功自然最好，若是败了……”

　　安德烈没有再说下去，而是一步跨出。

　　“嗡！”

　　所有深渊恶魔心中一颤，伟大的深渊之主、欺诈之主安德烈，终于出手了！以往在深渊，安德烈一旦出手，那必定掀起腥风血雨，无论是神界、地狱还是深渊，都不得安宁。

　　而现在，安德烈终于又出手了！

　　……

　　无尽黑域之中，原本之前还很嘈杂，但下一刻，似乎一下子安宁了下来，落针可闻。茫茫黑域，居然也起风了。

　　“呼……”

　　仅仅只是微风，但微风扑面，却没有一点和煦的感觉，反而是冰凉刺骨，隐隐有种腐蚀的感觉。

　　“这……这是？”

　　众人睁大了眼睛，他们看到了什么？漆黑的黑域之中，出现了一个头颅、两个头颅、三个头颅，每一个头颅都散发着猩红色的光芒，三百六十度，每一面都是一个表情。

　　无论是深渊还是混沌中的生命，无论是恶魔还是真神，此刻都感觉到发自内心的心悸，仿佛要跪扶、拜倒在这尊巨大的三头六臂的黑暗神祇面前。

　　恍如从黑暗中走来的神祇，充满着无边的震撼，以及种种恐怖的压迫气息。哪怕是真神，就仿佛面对天敌般，浑身气势被压制得死死的。

　　也就只有林峰，靠着体内宇宙，依旧能运转自如。但灵焰圣体，却已经被压制得死死的，濒临崩溃。

　　“深渊之主，安德烈！”

　　林峰一字一句，他知道，只有深渊之主安德烈，才能有如此恐怖的威势。


第1084章 敢赌吗？

　　体型无比巨大，甚至比林峰五十万丈高的灵焰圣体还要膨胀，他就仿佛是黑暗的宠儿，浮现在黑域当中，恐怖、巍峨、神秘。

　　哪怕是林峰，都能感受到一股可怕的压力。

　　深渊之主安德烈，并不是深渊中最擅长战斗的深渊之主，他还有一个封号，就是欺诈之主，速来以阴谋诡计，阴险狡诈著称。

　　这些都是林峰从拉古尔的口中得知。

　　甚至，现在已经没有了深渊的加持，按照道理，深渊之主安德烈应该威势大减。

　　但即便如此，威势大减的深渊之主安德烈，也远远超过大恶魔，凌驾在大恶魔之上。

　　林峰有种感觉，他若是以现在的力量，强行与深渊之主大战，恐怕很不乐观。

　　“吾乃深渊之主，欺诈之主安德烈！吾率领深渊众生命，远道而来，只是想寻找一处栖息之地罢了。混沌这么大，哪里没有我等的栖息之处？”

　　深渊之主安德烈，看都没看林峰一眼，三颗头颅，三张嘴同时喊道，战场的所有人耳中都嗡嗡作响，尽管语言不同，但却能明白深渊之主的意思。

　　“深渊之主安德烈，混沌虽有余地，但却不是给尔等异域生命的栖息之地！你们还是从哪来回哪去吧，混沌不是你们的归属。”

　　九天圣尊也一步跨出，与此同时，六大圣尊也一步跨出，将深渊之主围在了其中。

　　深渊之主主动出现，七大圣尊岂会客气？距离混沌这么近，七大圣尊依旧能够感应到混沌的力量，对圣尊是最有利的。

　　因此，也不怕有什么阴谋诡计。

　　气息锁定，至高规则开始笼罩，七种至高规则，就如同枷锁一般，“咔嚓咔嚓”的锁在了深渊之主安德烈的身上。

　　这等大战，连林峰都要退避三舍。

　　安德烈浑身上下深渊魔焰熊熊燃烧，但始终烧不掉混沌圣尊们的至高规则。其中，这些魔焰其实还蕴含着一丝深渊的意志。

　　本来魔主就是深渊的化身之一，深渊虽毁，但意志不坠。哪怕一丁点的意志，深渊都可以借壳重生。

　　只可惜，这么一点点的意志，面对庞大的混沌至高规则，却掀不起一点风浪。

　　双方没有动手，但实际上却已经较量过后。世界主宰之间的较量，就是比拼世界的意志，至于世界的能量，深渊已经被毁，安德烈的力量用一点就少一点，而混沌的力量则无穷无尽，高下立判。

　　“输了……”

　　安德烈面色有些阴沉，但输了就是输了，他虽是欺诈之主，阴谋诡计层出不穷，但也知道，实力才是最重要的。

　　因此，深渊第一魔主永远都不是他安德烈。

　　“你还不退走？”

　　冥河圣尊厉声呵斥。

　　不到万不得已，他们并不想与深渊之主安德烈动手。尽管他们七人能够压制住安德烈，但安德烈毕竟是世界主宰，一旦全力爆发，说不定连混沌都能打穿。

　　那样对混沌有害无益，得不偿失。

　　如果能让深渊之主安德烈认清现实，自己离开是最好的。

　　“离开？茫茫黑域，我们深渊众多生命已经在黑域中流浪了成千上万年，除了混沌，一个世界都没能找到，一旦离开，又到何时才能找到另一个世界？”

　　深渊之主安德烈反倒平静了下来，嘴角间露出了一丝狡诈的笑容。

　　“嗯？你想留下来拼得鱼死网破？但即便你死了，混沌充其量只是受创，用不了多长时间就能恢复。这一点，安德烈你作为世界主宰，不可能不清楚。”

　　冥河圣尊冷冷说道。

　　“自然，失去了深渊，我们深渊众生命就是无根浮萍，实力都要大打折扣，根本就不是你们混沌的对手。不过，你们混沌纵使再强，充其量就和我们深渊相当。与天魔比起来又如何？当初我们深渊、神界、地狱联手，一共十五位世界主宰，却依旧被天魔摧毁了世界。”

　　“那些天魔，强大到难以想象，他们就是蝗虫，占据着一个又一个的世界，不断的入侵。我等深渊生命，自认已经是精于战争了，但比起天魔，简直就如同幼稚园里的孩童一般。天魔，才是黑域所有世界的敌人。你们明白吗？”

　　听到深渊之主的话，众多混沌圣尊心里隐隐有一些疑团，但却不知道深渊之主的真正目的。

　　“天魔固然很强，但又与我们何干？”

　　“不错，你们深渊被摧毁，不代表我们混沌就被摧毁，天魔距离深渊那么遥远，浩瀚黑域，无穷无尽，天魔又怎能找到我们混沌？”

　　众多混沌圣尊都摇了摇头。

　　“是啊，天魔那么远，黑域又那么广阔，如何能找到混沌？天魔找不到，但我们却找到了混沌，一旦我们发送给天魔混沌黑域的坐标，嘿嘿，你们混沌还安全吗？”

　　安德烈不愧是欺诈之主，这简直是釜底抽薪，而且抓住了混沌的命脉。

　　“这怎么可能？黑域那么浩瀚，你如何能够定位？”

　　“对，黑域无穷无尽，你们又怎么能与天魔联系？”

　　“不过是妄言罢了。”

　　诸多混沌圣尊都不相信。

　　安德烈继续说道：“黑域的确很浩瀚，但天魔们纵横黑域，不断的寻找着各个世界进行猎杀、吞噬。就算再远的距离，他们都能感应到，你们永远也不知道天魔的恐惧。而且，我等深渊与天魔战斗，当初也抓住了一些天魔，了解了他们之间传讯的方式。因此，只要我们想联系，那就一定能联系得上。”

　　“天魔就如同蝗虫，一旦发现了混沌，你们混沌也就完了。至于你们信不信，或者现在就可以动手，将我等深渊众多生命灭杀，看看天魔会不会到来。嘿嘿，就看你们敢不敢赌了！”

　　众多混沌圣尊脸色阴沉，哪怕是一旁的林峰，听到这里也是眉头紧皱。

　　无解，根本就无解。

　　这不是阴谋，这是阳谋！

　　混沌圣尊们敢赌吗？哪怕安德烈说的是谎言，毕竟安德烈本身就是欺诈之主，但混沌圣尊敢赌吗？

　　天魔连深渊、神界、地狱都能攻破，十五位世界主宰死伤殆尽，只剩下了一个欺诈之主安德烈，足见那些天魔有多么的恐怖。

　　一旦安德烈真的能联系到那些天魔，混沌还能有安宁之日吗？

　　想到这里，所有人都沉默了起来。


第1085章 我不给，没有人能抢！

　　“嘭嘭嘭！”

　　冥河圣尊眼中厉芒一闪，至高规则笼罩之处，无数恶魔，不管是上位恶魔还是下位恶魔，全都化为齑粉，哪怕是神格也不例外，彻底陨落。

　　眨眼间，恶魔们损失惨重，但却没有一个义愤填膺。

　　所有人都知道，现在是最关键的时刻。

　　“搜魂！”

　　九天圣尊也抓来了无数深渊恶魔，一个一个的翻看记忆。

　　看到那些天魔们的恐怖手段，哪怕是连混沌圣尊们心中都在颤抖，安德烈说的都是实情，至少现在是实情。

　　至于安德烈到底有没有联系天魔的方式，混沌圣尊们也不清楚。

　　他们想要灭杀安德烈，此刻也是轻而易举，七大圣尊联手，失去了深渊的欺诈之主，自然不是圣尊们的对手。

　　但这种情况之下，他们敢赌吗？

　　不敢，毫无疑问，圣尊们不敢，任何一位圣尊都承担不起这样的后果。

　　“欺诈之主，不愧是深渊最狡诈，最阴险的欺诈之主。神界、地狱、深渊，那么多强横的世界主宰都被天魔斩杀，但只有你一人活了下来。说吧，欺诈之主，你的条件？”

　　深渊们脸色阴沉，他们不敢赌，哪怕是用那些深渊恶魔们发泄，又如何？安德烈不敢动，一旦真的动手，安德烈联系了那些天魔，混沌自此化为一片灰烬。

　　这样的罪孽，任何人都承担不起。

　　欺诈之主安德烈嘴角间露出一丝胜利似的笑容，淡淡说道：“我的条件很简单，我带着的这些深渊生命，都必须进入混沌，只需要给我们一块栖息之地即可。与正常的混沌生命一人，生活、修行，不轻启战端，不得无故斩杀我们的恶魔或者深渊怪兽。”

　　“哼，鸠占鹊巢，反客为主，不愧是欺诈之主安德烈。”

　　混沌圣尊们能有什么办法？就算能斩杀安德烈，但却有顾忌，不敢动手，安德烈就这么肆无忌惮的提出条件，混沌圣尊们自然不会一一应允。

　　但这是后续双方谈判的琐碎之事，大方向无疑已经定了。

　　混沌方面，损失不是很严重，在战场上，混沌胜了，但最终结果，却是混沌败了。深渊恶魔们进入混沌，已经势不可挡。

　　经过了激烈的谈判，最受深渊与混沌一致商定，深渊恶魔们建立一座深渊之城，双方不得大规模开启战端。欺诈之主安德雷，以及混沌圣尊们不得插手任何争端，其余一些，遵循混沌规则。

　　如此，这场战争才正式宣告结束。

　　恶魔们兴高采烈，但混沌一方却很不甘心，不过，一想到能够用贡献点兑换那么多的宝物，许多修行者心中的最后一点不满也烟消云散。

　　更何况，所有人都清楚混沌圣尊们的难处。

　　对方捏着混沌的把柄，有同归于尽的手段，混沌也只能退让。

　　何况，混沌那么大，纵使分出一部分给深渊生命，其实影响也不大。

　　战争结束，修行者们纷纷都返回了混沌圣城之中，去圣城宝库利用贡献点兑换自己所需要的宝物。

　　林峰在战争结束后，就第一时间穿梭空间，回到了九天圣城。

　　前往圣城宝库的过程中，所有人的目光都不自觉的放在了他的身上，林峰自然知道是什么原因。

　　混沌源石，他现在就像一座行走的宝库，任何人都想扑上来。但摄于混沌圣尊们的威严，在圣城内禁止动手，也就只能勉强克制住。

　　一路上，林峰倒也没有遇到什么麻烦。

　　只是，进入圣城宝库，林峰看了一眼这些圣尊们收集的种种宝物，的确是很珍贵，甚至对顶尖真神都有一些助益。

　　但唯独对现在的林峰，却没有了什么帮助。

　　林峰一件宝物都瞧不上，以他现在的修行阶段，需要的就是庞大的能量，比如上位恶魔，而且是大量的上位恶魔，比如是大恶魔，或者混沌圣兽。

　　这些宝库中可没有，除此之外，林峰对什么混沌灵宝之类，都没有任何兴趣。因此，林峰拥有着功勋榜第一的贡献点，却什么都没有兑换。

　　虽然林峰对圣城宝库中的资源与宝库没有兴趣，但他还知道自己麾下有一个互助盟，这些贡献点他可不愿意轻易就浪费了。

　　他用不着，但互助盟内的成员用得着啊。

　　他便召集了龙真君、袁正罡等互助盟核心高层，制定了一份具体的宝物兑换清单，然后按照这些清单一一的去兑换。

　　林峰的贡献点，就算是后面所有人加起来，估计都及不上，因此，他这么一兑换，几乎就掏空了九天圣城。

　　甚至，他还进入了其他圣城，也可以兑换，将种种宝物、资源都兑换了出来。

　　靠着这些贡献点兑换的大量修行物资，互助盟一跃而成为整个混沌底蕴最深厚的势力之一，除了混沌圣城，没有哪个势力能有如今互助盟的底蕴深厚。

　　一时间，无数的人都朝着互助盟踊跃而来，甚至连真神都愿意加入。

　　林峰也是来者不拒，但他知道，这些愿意加入互助盟的真神当中，恐怕有很多都是醉翁之意不在酒，不是觊觎互助盟的修行资源，而是觊觎林峰身上的那块混沌源石。

　　这段时间，林峰也发现了，他的互助盟加入的人多，但找麻烦的也不少，各种各样的麻烦。甚至在九天圣城之外，还有许多道强横的目光，在盯着林峰。

　　混沌源石的诱惑，实在太大，哪怕林峰如今已经是超越顶尖真神，成为了圣灵，混沌圣尊之下第一人，却依旧有人铤而走险，依旧有人不甘心。

　　袁正罡忍不住提醒林峰道：“盟主，混沌中各种各样的奇人，层出不穷，每一次混沌源石出世，都掀起了惊涛骇浪，以及无尽的杀戮。您手握混沌源石，还是尽量不要离开混沌圣城了，就在圣城中安心参悟混沌源石，早日成就圣尊，就再没有任何一人敢觊觎盟主了。”

　　“安心参悟混沌源石，成就圣尊？”

　　林峰摇了摇头，如果是以前，他或许会这么做，当个缩头乌龟也挺好，不用冒险。但他自从选择了自己的路，实际上就已经放弃了成为混沌圣尊。

　　他永远也无法成为混沌圣尊，混沌源石在他的手中，没有任何作用。不过，没有任何作用，不代表林峰就不需要。

　　“混沌源石是我的，我想给谁就给谁，我不给，没有人能抢！现在只是大鱼小鱼三两只，不急，不急，等着吧，等更多的人来了，就一起了结了，不然总会没完没了的。”

　　林峰低声喃喃着，手中把玩着无数真神都为之疯狂的混沌源石，袁正罡清晰的感觉到，林峰平静的语气中，蕴含着凛然的杀意。

　　这位盟主，如今早已今非昔比，不再是当初的无敌真君，甚至都不是真神。

　　而是威压混沌的圣灵！圣尊之下，纵横无敌！


第1086章 风暴前夕

　　九天圣城外很远的地方，往来修行者不计其数，各种飞舟战舰也多不胜数，似乎还像往常一样。

　　“嗖！”

　　蓦然间，一道道身影从混沌中虚空中走了出来，身影若隐若现，普通真君甚至都无法“看到”这几道身影。

　　“还没有出来么？如果他一直隐匿在其中，不出来怎么办？”

　　其中一位真神，脸色阴沉，似有焦急之色。

　　“哼，他还有初始大陆，实在不行，我等以初始大陆相威胁，不信他不出来！”

　　“如果是我，我就不出来，什么初始大陆，什么势力属下，都是身外之物，只有我自身成道，那才是最重要的。”

　　“但你不是他，你也永远成不了他！放心吧，他一定会出来的，他可是混沌中唯一一位圣君！”

　　圣君，这是目前混沌中对林峰这位唯一一位圣灵的尊称。意指仅在圣尊之下，亿万人之上，整个混沌古往今来，唯一一为圣君！

　　说话的是一位古老真神，一位修行了亿万载，甚至比之七位圣尊来说，资历都毫不逊色的古老真神。一身神通简直不可估量，甚至凝练了数门大神通，号称摩尼老祖！

　　摩尼老祖没有在混沌圣城之中，他的资历比之七位圣尊都还要古老，七位圣尊甚至都是他的小辈，他心高气傲，自然也无颜呆在混沌圣城之中。

　　何况，混沌圣城的种种修行资源，对摩尼老祖来说，也根本没什么用。他在一处偏僻的混沌虚空中沉睡，一直都在沉睡着。

　　连上次异界生命大战，七位圣尊的神战令都没有收到，毕竟神战令只是在混沌圣城，以及周围区域传播。那些在混沌深处，或者一些偏僻之处的修行者没有收到也很正常。

　　但这次，随着混沌源石出世，摩尼老祖也苏醒了。

　　“前几次，混沌源石，我没有争夺到，这一次，混沌源石再不能有失。”

　　摩尼老祖眼神中露出一丝坚定之色，混沌源石啊，他做梦都想要得到的混沌至宝，这才是真正的混沌至宝，哪怕是为此拼上性命也值得。

　　尽管，这一次要从一位“圣君”的手上抢夺混沌源石，光靠他们，几乎不可能，但哪怕是拼上性命，这种成道的契机，摩尼老祖等人也在所不惜。

　　他们已经活的很长很长了，只要为了成道，死又算得了什么？

　　“老祖，不止我们在觊觎混沌源石，还有许多不世出的老家伙们也都苏醒了，甚至还有一些混沌神兽。”

　　“对，老祖，这些家伙都隐藏在暗中，觊觎着混沌源石，要不要先将他们都清除了？”

　　“不止是我们混沌中的修行者，甚至还有那些异界生命。我已经闻到了一些恶魔的气息，那些卑劣的恶魔，入侵我等混沌，居然还想插手我混沌的成道至宝，简直死不足惜！”

　　这些真神，都是顶尖真神，与摩尼老祖都是亿万年的好友了。光是这几位，如果没有混沌圣尊、混沌圣兽，甚至都足以横推混沌，纵横无敌。

　　他们掌握的种种秘法神通，简直不计其数。

　　“那些人都不用管，而且人越多越好，那些恶魔们，觊觎混沌源石也很正常，他们想在混沌中站稳脚跟，光靠着威胁可不够。他们自然想得到混沌源石，参悟其中至高规则，甚至成就圣尊，成为混沌中的一份子。但……我们要对付的是一位圣君，一位仅在圣尊之下，亿万人之上的无敌圣君，诸位，摆正位置，这一次，可能是争夺混沌源石最艰难的一战，帮手自然越多越好，浑水才能摸鱼！”

　　听到连摩尼老祖都需要“浑水摸鱼”，众多顶尖真神心中都微微一凛。

　　是啊，林峰可是圣君，他们虽然没有参加异界生命入侵之战，不知道林峰究竟有多么恐怖。但光是传闻林峰凝练出了无量神通，混沌中唯一一位生灵，可想而知实力有多么的恐怖。

　　一声“圣君”的尊称，更是彰显了林峰此刻的身份与地位，从林峰手中抢夺混沌源石，无异于虎口拔牙。

　　但，即便是虎口拔牙，他们却依旧抵挡不住混沌源石的诱惑，有些事，必须去做，朝闻道夕死可矣！

　　混沌源石就是成道契机，哪怕身死，也在所不惜！

　　……

　　“祖龙陛下，混沌源石出世，难道我等混沌神兽就不去争夺？”

　　六头混沌圣兽，如今都齐聚一堂。虽然平日里，六头混沌圣兽都不对付，但面对混沌源石出世这等大事，却都知道轻重缓急。

　　祖龙睁开巨大的龙眼，它回想起在异界生命入侵之战中，林峰的恐怖神通，即便现在想起，都还心有余悸。

　　“混沌源石，我们已经争夺过几次，但次次都失败，你们可知道什么原因？”

　　“能有什么原因？我们混沌神兽实力不济，那些修行者数量众多，自然容易得到混沌源石。何况，那些混沌圣尊也不允许诸位圣兽陛下前去争夺，否则，再多的混沌源石都被我们得到了。”

　　但祖龙却摇了摇头道：“我等神兽，天生不领悟规则，虽然自身契合规则，但永远而已成不了混沌圣尊。前几次争夺，你们以为是那些修行者数量众多，导致我们争夺失败？实则不然，那些混沌圣尊们，又岂会让我们混沌神兽一脉得到混沌源石？”

　　“祖龙陛下，您的意思是不争夺了？但那些恶魔甚至都在筹谋争夺。”

　　“不争了，我们神兽不争了。恶魔们争夺，那是有底气，他们抓住了圣尊们的把柄，我们能有什么？混沌圣尊们逼走了九头饕餮，我们圣兽又能如何？所以，我们与那些恶魔不同，甚至连那些恶魔都远远不如，不争了，就让那些人去争吧……何况，那位圣君可不是易于之辈。”

　　祖龙眼神中露出一丝无奈，随即闭上了眼睛，不再言语。

　　其他混沌圣兽们，也都纷纷离开，有一些混沌神兽不甘心，但混沌圣兽们也管不了那么多，不甘心就不甘心吧，这么多年来，混沌神兽一脉，已经成了缩头乌龟。

　　形势比人强，谁让混沌神兽中，没有一位混沌圣尊？


第1087章 吾乃圣君，当威压一世！

　　深渊之城，建立在混沌虚空当中，由欺诈之主安德烈运用无上手段，建造而成。看起来就像是一座战争堡垒一样，狰狞、恐怖，远远望去都让人心悸。

　　但一头头恶魔，却不断的进出着深渊之城。

　　自从深渊之城建立，恶魔们在混沌站稳脚跟之后，就开始想着修行了，恶魔们的修行方式很特殊，没有了深渊，他们也很难修行下去。

　　而且恶魔们大多喜欢杀戮，喜欢战斗，倒是和混沌中的修行者摩擦不断，但都局限于小规模或者单个的厮杀，双方还算是保持着克制。

　　此刻，欺诈之主召集了麾下的六位大恶魔。

　　“你们应该都听说了，混沌中有混沌源石出世了，就在那位叫林峰的修行者身上。”

　　欺诈之主安德烈缓缓说道。

　　“伟大的魔主陛下，我们都听说了。在混沌中，混沌源石就是真正的至宝，是成为混沌圣尊的关键，应该就是类似于我们深渊的深渊之心。一旦获得了混沌源石，就有机会成为混沌圣尊。”

　　安德烈点了点头道：“不错，混沌源石其实就是深渊之心，只是称呼不一样罢了。混沌中一共有九颗混沌源石，目前已经有七位圣尊，消耗了七颗混沌源石。现在这是第八颗，混沌源石已经所剩不多了，因此，这颗混沌源石，我们必须全力争取。我们虽然与混沌签订了协议，但协议根本就不算什么，要想彻底站稳脚跟，就必须获得混沌源石，甚至成为混沌圣尊，只有这样，我们深渊恶魔一族，才能够在混沌中站稳脚跟，繁衍生息。”

　　“魔主陛下，那些混沌圣尊会让我们参与争夺吗？毕竟，混沌源石是他们的圣物。”

　　恶魔们都疑虑重重，的确，混沌源石是混沌圣物，得到混沌源石意味着什么，所有人都很清楚，难道那些混沌圣尊们会不清楚？

　　他们肯定不会轻易让恶魔们得到混沌源石。

　　“放心吧，就算那些混沌圣尊要阻止，也还有我在，你们可以放心争夺。现在那些圣尊，根本不敢撕破脸皮，只要我们不是大规模出动，他们就会忍耐下来。因此，这次你们六位大恶魔，只需要出动三位就行了，记住，隐秘行事，混沌源石出世，他们混沌中的生命，都要拼死争夺，你们只需要等待机会即可。”

　　“明白，我们一定夺取混沌源石，献给伟大的魔主陛下！”

　　于是，三头大恶魔身影一闪，直接飞出了深渊之城。

　　……

　　冥河圣城，赤霞真神跪倒在冥河圣尊面前。

　　“圣尊，弟子，弟子……”

　　赤霞真神欲言又止，但却紧咬着嘴唇，目光中露出一丝倔强与不甘。

　　其实不止赤霞弟子，冥河圣尊有许多弟子，如今都一一赶了回来，跪倒在冥河圣尊面前。

　　“唉……”

　　冥河圣尊长叹一声道：“我知道你们想干什么，混沌源石么？但你们要知道，每一次混沌源石的争夺，都是凶险至极，哪一次不是有顶尖真神陨落？而这一次，更是难上加难，因为，混沌源石在林峰的手中，他是混沌唯一一位圣君！”

　　提到林峰，提到“圣君”，冥河圣尊的弟子们眼神都黯淡了下来，但眼神中的不甘之色却更甚了。

　　“就算他是圣君，但双拳难敌四手，简直盯上混沌源石的，岂止我们几人？整个混沌的力量都盯在了他的身上，匹夫无罪怀璧其罪，混沌源石就是原罪。如果他一直躲在混沌圣城中，倒也罢了。但如果他出来了，我们就不能错过这次机会，请圣尊怜悯。”

　　冥河圣尊看了一眼麾下的弟子们，这些弟子都跟了他很长时间。有些弟子死了，有些弟子还在，他最钟爱的弟子东来真神，也死了。

　　“罢了，罢了，去吧，我赐予你们伏魔圈。哪怕是混沌圣兽，也能困禁一二，能不能得到混沌源石，就看你们的造化了。”

　　“谢圣尊！”

　　众弟子心中大喜，他们跪倒在冥河圣尊面前，不就是为了这件混沌至宝么？能困住混沌圣兽一二，足见有多么的恐怖。

　　与此同时，九天圣尊的弟子、宝光圣尊的弟子，其他圣尊的弟子或者后裔等等，也都统统用着各种各样的方式，祈求着圣尊们的怜悯，赐予一些宝物。

　　混沌源石，牵动着整个混沌修行者的神经。

　　前面几次，有过几次争夺，都说是混沌源石出世，死伤惨重，但最后发现却是假的，根本就没有混沌源石。

　　一件假消息，尚且让无数真神争得头破血流，更何况这次混沌源石的气息，可是所有真神都感应到了。

　　连混沌圣尊们都肯定，那就是第八颗混沌源石！

　　……

　　九天圣城内，林峰甚至都没有闭关。

　　混沌源石中的至高规则，他也参悟过了，的确很高深，但也不是不能理解。以前林峰还觉得，混沌源石落在他的手中，是不是天意如此，合该他是第八位混沌圣尊。

　　但现在，他不那么确定了。

　　因为，至高规则，他领悟不了！

　　也就是说，哪怕他没有放弃混沌源石，没有放弃成为混沌圣尊，全心全意去苦修至高规则，也无法参悟。

　　这至高规则，就像为某个生命量身打造，不能领悟就是不能领悟。或许有其他的办法，但至少林峰没有办法。

　　这就是说，第八位混沌圣尊，并不是林峰！

　　不过，这不代表林峰就将混沌源石拱手让出，哪怕第八位圣尊不是他，那么也必须由他来“挑选”第八位混沌圣尊。

　　他不给，被人就不能抢！他给，才有第八位混沌圣尊的而诞生。

　　到了林峰这样的境界，已经是一切随心，不用再顾虑外界。

　　“盟主，最近外面风起云涌，一些老不死真神，甚至比混沌圣尊们都要古老的存在，已经纷纷苏醒。”

　　“还有混沌神兽一脉，也在虎视眈眈。”

　　“甚至连恶魔族都不甘心，隐藏在暗中煽风点火。”

　　“我打听到连圣尊们的弟子也按耐不住了，盟主，您就安心呆在混沌圣城中，只要在混沌圣城，纵使外面聚集再多人，也奈何不了您。”

　　袁正罡等互助盟核心成员，既是兴奋，又是忧愁。外界风起云涌，汇聚的力量，简直让他们都心悸不已。

　　即便盟主是混沌中唯一一位圣灵，被尊为圣君，他们也担心。

　　混沌源石的诱惑，难以抵挡，他们只盼望林峰早日领悟至高规则，成为混沌圣尊，那样自然能横扫四方，所有威胁都尽皆烟消云散。

　　林峰坐在上首，听到有这么多的势力、力量都汇聚在一起，觊觎着混沌源石。不惧反喜，笑着说道：“等了那么长时间，该来的也都来了，差不多了。我出去一番，将那些魑魅魍魉都统统打发，也不枉我圣君之名！”

　　“什么？盟主不可，即便您纵横无敌，也无需冒险啊。”

　　“对，对，您只需要呆在混沌圣城中，领悟至高规则，成为混沌圣尊就行了，何必多此一举，多生事端？”

　　他们很不理解林峰此刻的行为，明明可以呆在圣城内，一直等到领悟至高规则为止，何必出去冒险？

　　但林峰总不能说，他根本就无法领悟至高规则，无法成为圣尊吧？更不能说，他的道也不是混沌圣尊的道，混沌源石于他无用。

　　尽管这些都是事实，但林峰却不能说。

　　“你们以为我永远不出去，他们就没办法了？互助盟怎么办？”

　　“我们可以将互助盟成员都分散开去。”

　　“初始大陆怎么办？”

　　“我们放弃初始大陆。”

　　“源宇宙怎么办，也放弃吗？”

　　众人面面相觑。

　　是啊，互助盟可以分散，初始大陆可以放弃，但源宇宙怎么办？难道让林峰将源宇宙也放弃？

　　袁正罡正要建议林峰将源宇宙也放弃，反正林峰的至亲都在圣城之中，但龙真君却摇了摇头，他很了解林峰。

　　放弃源宇宙的事，林峰做不到。

　　“他们之所以到现在还没有对初始大陆，没有对源宇宙动手，不过是想逼我自己出去罢了。我若一直不出去，他们就会开始动手，不止源宇宙，也不止初始大陆，所有互助盟成员，有一个杀一个，连你们都很危险，除非你们也永远不离开混沌圣城。”

　　龙真君与袁正罡都张了张嘴，最终却什么都没有说。

　　混沌源石的诱惑，超乎常人想象。到了那个时候，那些老不死的真神们，哪里会顾忌林峰是圣君，哪里会顾忌以后会不会被林峰清算？

　　他们会不计一切代价，想尽一切办法，逼林峰离开混沌圣城。

　　林峰必须出去，而这一战，也无法避免！

　　“盟主……”

　　“圣君，您可是我们的希望啊……”

　　龙真君与袁正罡哪里还能不知道林峰心意已决，但面对这种事，他们引以为豪的互助盟，却成了林峰的负担，一点忙都帮不上。

　　林峰站起身来，原本瘦削的身躯，此刻却宛如一座山峰一般，充满了厚重感。

　　林峰凝望着混沌虚空，负手而立，淡淡道：“放心吧，他们虽给了我圣君之名，却还不清楚圣君之威严！这一战，我会让他们，让整个混沌都知道，圣君的威严！”

　　“吾乃圣君，当威压一世！”

　　林峰说完，一步跨出，朝着混沌虚空中一步步走去。


第1088章 圣君说话，岂容他人插嘴？

　　混沌虚空中，一艘飞船正缓缓前行着。

　　仅仅只是一些混沌商人，里面都是一些真君，准备前往九天圣城采购一些物资。

　　“那里就是九天圣城啊。”

　　“终于到九天圣城了，采购这次物资后，我们就能迅速返回混沌大陆，说不定又要大赚一笔。”

　　“混沌中可真是危险，到了圣城可就安全多了。”

　　这些混沌商人，都喜笑颜开。有真君带队，在混沌中行商，其实也是比较危险的，稍有不慎，就会全军覆没。

　　“嗡！”

　　忽然，飞船中的混沌真君们，看到从九天圣城中，隐约有一道身影，一步一步，居然就这么行走在混沌虚空当中。

　　虽然只是行走，但每一步速度却比混沌飞舟都要快。

　　“那是谁？”

　　“好恐怖的气息啊。”

　　“难道是混沌真神？”

　　想到混沌真神，这艘混沌飞舟上的真君们便屏气凝神，混沌真神啊，他们可从未见过一位真神。别看圣城中有许多真神，但都是深居简出，很少能够看到一位真神。

　　随着那位神秘真神，一步一步来到了混沌飞舟前，混沌飞舟内的所有人都向真神致敬，不敢有一丝怠慢。

　　林峰却在混沌飞舟前略微停了停，随后传音道：“赶紧走吧，这里是是非之地，晚了可就走不了了。”

　　“嗯？真神陛下何意？”

　　混沌飞舟内的许多真君都还微微一愣，不知道什么意思。

　　而林峰也仅仅只是随意一提醒罢了，听不听就看这些混沌商人的造化。

　　突然，混沌飞舟内的某位真君脸色一变，急忙大声喊道：“走，走，以最快的速度逃进九天圣城，快啊！”

　　“嗡！”

　　只是，混沌飞舟即便反应再快也晚了。

　　偌大的混沌虚空中，突然出现了一丝丝的涟漪，就如同纵横交错的丝线一样，贯穿了亿万里的虚空。

　　“咔嚓！”

　　被这些丝线贯穿，一艘坚硬的混沌飞舟，瞬间就化为了几截，连混沌飞舟内的几名混沌真君，都化为飞灰，一点真灵朝着混沌深处转世而去。

　　无妄之灾，这是真正的无妄之灾。

　　与这些混沌商人类似，遭遇无妄之灾的修行者还有许多，亿万里范围之内，许多修行者都被这不经意的丝线绞杀。

　　这些可不是丝线，而是神阵，顶尖神阵！

　　哪怕是一位顶尖真神，也要被绞杀的恐怖神阵！

　　林峰站在虚空当中，他已经施展出了灵焰圣体，身上熊熊燃烧着火焰，就算这些丝线再强，却也伤不了他分毫。

　　林峰负手而立，望着虚空中的某个方向，淡淡说道：“等了那么久，都出来吧。”

　　声音回荡在虚空当中，传向了远处。

　　“嗖！”

　　果然，虚空一圈圈的空间涟漪不断的闪烁着，从里面猛的走出了几道身影，个个身上的气息都是顶尖真神，而且无比古老、浩瀚。

　　“哈哈，不愧是混沌唯一圣君！圣君大驾，我们已经恭迎多时了。”

　　一名老者，须发皆白，从虚空中慢慢的走了出来，在他身后跟着四名真神，同样是顶尖真神，亦步亦趋，似乎对老者颇为恭敬。

　　林峰眼睛微微一凝，那四位顶尖真神，他看也没看，但唯独这个须发皆白的老者，似乎深不可测，比那些圣尊的弟子似乎都还要恐怖。

　　“你是何人，报上名来？”

　　林峰长袖一展，就如同这里的主人一般，风采不减。

　　“嗯？”

　　老者眼神一凝，他身后的四名顶尖真神却高呼出声道：“放肆！老祖驾临，林峰还这么狂妄？”

　　“不错，摩尼老祖乃是太古时代成名人物，比之七位混沌圣尊都还要古老，就连圣尊都要称呼一声老祖，你区区一介小辈，焉敢放肆？”

　　林峰闻言，点了点头道：“原来是摩尼老祖，失敬失敬。传闻老祖乃是太古时代成名人物，混沌中最为古老的存在之一，又何苦来趟这趟浑水？殊不知，老祖亿万载修行的金身，有可能晚节不保，到时候真灵泯灭，岂不悔之晚矣？”

　　林峰却没有丝毫的客气，摩尼老祖又如何？不过是老不死真神罢了，辈分高又如何？混沌中强者为尊，达者为先。

　　就算这摩尼老祖见到混沌圣尊，也要尊称一下“圣尊”。

　　就这样一尊老不死，却敢在林峰面前倚老卖猫，号称老祖，林峰可不会客气。

　　“放肆，对老祖不敬，你……”

　　摩尼老祖身后的四名顶尖真神，正要开口呵斥，但林峰却猛的眼睛一凝，仿佛有无穷火焰弥漫，那位顶尖真神的身上，一下子就出现了熊熊火焰，疯狂的燃烧了起来。

　　“啊……这是什么，老祖救我……”

　　堂堂顶尖真神，火焰弥漫，转眼间就被烧成了灰烬，却连摩尼老祖都束手无策。

　　“林峰，你……”

　　摩尼老祖大怒，但心中却更加忌惮了。堂堂顶尖真神，被林峰只是看了一眼，居然就陨落了，这种手段，简直不传说中林峰的手段还要恐怖。

　　林峰负手而立，似乎习以为常，语气平静地说道：“本君与老祖说话，哪里有其他人插嘴的份？小惩一下罢了。只是没想到，连本君区区一缕混沌灵焰都抵挡不住，亿万年修行也不知道修到哪里去了。”

　　林峰摇了摇头，似乎还颇为遗憾。

　　“你……”

　　摩尼老祖怒目圆睁，内心无比的愤怒。刚才他的追随者，身上闪烁着足足数十种混沌灵焰，哪里是区区一缕混沌灵焰？

　　还说什么亿万年修行都修到了哪里，分明是强词夺理。

　　不过，林峰这一眼，却让周围那些隐藏在暗中，或者明面上的修行者，都心中一凛。这不是普通的围杀，他们要围杀的可是混沌唯一圣灵，尊称为圣君的林峰！

　　圣君者，威压一世！

　　哪怕连摩尼老祖，也不得不毕恭毕敬的道一声“圣君”。

　　“圣君真是好手段！老夫心服口服，不过，今日圣君踏出圣城，可曾料到有哪些朋友前来？”

　　摩尼老祖似笑非笑，看着像是一个老好人，但其实笑里藏刀，不知道准备着多少杀招，只要寻得林峰破绽，必定毫不留情，一击必杀。


第1089章 都一起出来吧！

　　看着摩尼老祖笑呵呵的面孔，林峰淡然处之。

　　“还有谁前来送死的，就都一起出来吧。”

　　林峰淡淡说道，甚至，他虚手一压。

　　“嗡！”

　　虚空粉碎，那些隐匿的强者再也无法隐匿住身形。

　　“吼……”

　　一阵惊天动地的吼声，一头头气息强大到极点的混沌神兽，庞大的身躯横亘在虚空当中，虎视眈眈的盯着林峰。

　　与其他修行者有一些间隔，俨然自成一方。

　　“混沌神兽？还是圣兽血脉，也来送死，这混沌源石就算送给你们，你们能领悟得了吗？”

　　林峰摇了摇头，这些混沌神兽既然前来送死，他也不阻止。

　　虽然混沌神兽们对林峰如此“蔑视”它们感到很不满，但如今林峰名声在外，乃是圣君，与它们的老祖地位等同，因此，也只能是将不满藏在心中，虎视眈眈的盯着林峰。

　　“还有人？都一起出来吧。”

　　林峰又望向了另外一个方向。

　　“嗡！”

　　虚空中出现了一圈圈的空间涟漪，紧接着，一道道身影从空间中一跃而出，倒是“老熟人”了，至少是有过一面之缘。

　　“赤霞真神，没想到你也来了，也看上混沌源石了？也对，都是顶尖真神，如何能抵挡混沌源石的诱惑。不过，战场无眼，动起手来，可就没有什么情分了。”

　　林峰摇了摇头。

　　赤霞真神表情很复杂，望着林峰，仿佛看到了当初意气风发的东来真神。但连她也不得不承认，哪怕是东来真神复生，也远远比不上林峰。

　　“圣君，你能凝练出无量神通，堪称前无古人，恐怕也后无来者。哪怕是我的东来师兄复生，也比不上圣君的这份天资。不过，混沌源石是成道契机，哪怕是拼死一搏，也会全力以赴。”

　　“是么？还有紫极真神，你也是这样？”

　　紫极真神点了点头道：“不错，圣君，您贵为圣君，混沌源石即便前放手也无妨。现在我们这里的阵容如此强大，哪怕是混沌圣兽，恐怕也无法安然离开，您是我们修行者中唯一一位圣君，何苦陨落在这里？”

　　紫极真神的表情也很复杂。

　　从一开始，这些圣尊弟子们对林峰是不屑、羡慕、嫉妒，到现在尊称林峰一声“圣君”，无疑是被折服了。

　　要知道，“圣君”可是仅次于圣尊的称呼，这一声“圣君”，代表的是身份，代表的是地位，代表的是尊敬。

　　在场的所有修行者，即便是觊觎林峰手中的混沌源石，但也对林峰这位“圣君”非常的敬重，与混沌神兽们不一样。

　　那些混沌神兽，甚至想争夺混沌源石的同时，彻底斩杀林峰这位修行者中的圣君。

　　“罢了，罢了，成道契机，不知道有多少真神枉费性命。只是动起手来，你们当知进退，本君不会留手！不过，动手之前，有些人还是早点滚出来吧，想坐收渔翁之利，哪里有那么容易？”

　　林峰伸出手，虚手一按。

　　“轰隆！”

　　虚空猛的一震，混沌空间绵延数万里，居然全部粉碎，而有三道若隐若现的身躯，居然隐藏了所有的气息，让真神们都没有察觉。

　　“恶魔！”

　　“而且还是大恶魔，三头大恶魔隐藏在我们身后，嘿嘿，想渔翁得利？”

　　“连恶魔们都参与了进来，刚刚在混沌站稳脚跟，就想要谋夺混沌源石了？”

　　哪怕是混沌神兽，都对恶魔们有种天然的排斥感。毕竟，恶魔们并非混沌生命，而且上次大战，不管是真神还是混沌神兽，都死伤了一些，对恶魔们自然就没有什么好的感官。

　　“嘿嘿，诸位修行者，还有混沌神兽，混沌源石人人都想争夺，但面对这位仅次于圣尊的圣君，光凭你们，想要得到难上加难。不如我们通力合作，先对付了这位圣君，再争夺混沌源石如何？”

　　这三头大恶魔都无比的狡诈，自然知道逐个击破。林峰在它们的眼中，无疑威胁最大，只要先解决了林峰，那么凭借它们大恶魔的实力，得到混沌源石的几率无疑就要大上许多。

　　“哼，真是好算盘，倒不如让圣君先解决了你们，无论如何，混沌源石不能落到你们这些恶魔的手中。”

　　也有一些混沌真神冷笑着说道。

　　林峰看了一眼，发现这些大恶魔没有率先动手的意思，而其他混沌真神，也没有先对付大恶魔的意思。

　　这样的情况已经明了了，双方之间在互相利用，为了混沌源石，什么仇恨，什么分歧，统统都可以先放在一边。

　　林峰再次感叹“成道契机”的诱惑有多么的巨大，难怪每一次混沌源石出世，都会掀起一番血雨腥风，并不是夸大其词。

　　林峰屹立在混沌虚空之中，犹如闲庭散步般，似乎根本就没有置身危险和绝境的觉悟，而其他所有人，混沌真神也好，混沌神兽也罢，甚至是大恶魔，都没有率先动手的意思。

　　一时间，场面却诡异的僵持住了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　遥远的混沌虚空中，九天圣尊与冥河圣尊刚刚要有动静，却被欺诈之主安德烈给拦了下来。

　　“两位圣尊这是要前往哪里？1”

　　安德烈似笑非笑地说道。

　　“安德烈，混沌源石乃是混沌至宝，成道契机，不是你们深渊恶魔能染指的！”

　　冥河圣尊自然是要出手清除那三头大恶魔。

　　“哦？混沌源石乃是成道契机，我们深渊恶魔为何就不能染指？两位圣尊，我们深渊恶魔既然已经进入了混沌，那就是混沌的一份子，没有理由你们混沌中的生命可以争夺，但我们恶魔却不能争夺。何况，我亦遵循混沌的规矩，没有出手，不是么？”

　　“安德烈，你打的好算盘！你虽没有出手，但却出动了大恶魔，那可是媲美混沌圣兽。我们连混沌圣兽都被警告，不能出手抢夺混沌源石。”

　　“哦？那就实在是太不巧了，对于诸位圣尊的约定，我刚刚来，还有些不太熟悉。下一次，一定不会再犯这样的错误了。”

　　安德烈的话，让两位圣尊无比愤怒，一时间，混沌虚空之中都有雷霆炸响，似乎整个混沌都在动荡。

　　但安德烈却动也没有动一下，就这么平静的站在虚空之中。

　　良久，两位圣尊互望了一眼，沉声道：“罢了，安德烈，这是最后一次警告！无论如何，你都不能插手，否则，就算暴露位置，引来天魔，我们都一定将你们深渊一族尽数斩除！”

　　说完，两位圣尊便消失了，无疑是默认了这一次恶魔们的行动。

　　安德烈嘴角间露出了一丝笑容，但眼神中却隐隐有一丝忧虑。

　　“混沌源石啊，只有成为圣尊，彻底成为混沌一份子，才能在混沌中站稳脚跟。没有深渊，我们都是流浪者……”

　　安德烈低声喃喃着，流浪的日子，哪怕是他这位魔主也无法忍受。因此，安德烈不惜一切代价，都要在混沌中站稳脚跟，彻底融入混沌之中。


第1090章 圣君之威，以至于斯！

　　“难道就这么放任？”

　　圣城密室中，九天圣尊与冥河圣尊，脸色阴沉，显然事情已经超出了他们的掌控。

　　“不放任还能怎么办？成道契机啊，所有真神都为之疯狂，哪怕是我们以圣尊之威，能又能按压住？想想当初我们争夺混沌源石时，是怎样的场景？何况，在争夺混沌源石的众多真神中，还有你我的弟子。”

　　冥河圣尊的话，让九天圣尊也沉默了起来。

　　不仅是他们两位圣尊的弟子，还有其他五位圣尊的亲朋好友，或者弟子，都参与了这次混沌源石的争夺。

　　“可惜了林峰，混沌唯一的圣灵啊，他比东来还要出色。”

　　冥河圣尊仿佛从林峰的身上，看到了当初东来真神的影子，甚至，比东来真神更加出色。

　　“混沌源石每一次出世都是混沌动荡，惊天动地。但圣尊的人选，冥冥中其实早已注定，谁也夺不走，等着吧，兴许圣尊很快就会出现，每一位圣尊，都是在无尽的磨难中一步一步走出来的。若林峰真是天意选中的圣尊，再危难的局面也能化解。若不是，那一切休提……”

　　两位混沌圣尊已经打定了主意，不会插手，只会默默的关注。在他们的面前，浮现出一幅画面，赫然是混沌虚空中，林峰被围住的画面。

　　此时此刻，关注着这一战的人不知道有多少。

　　七大圣城已经传遍了，圣君林峰离开了混沌圣城，而且一离开，就被诸多强者给围住了，注定会爆发一场惊天大战。

　　这一战，或许就能决出第八位圣尊了。

　　因为，以往混沌源石出世，虽然也经历了一番血雨腥风，但混沌圣尊也很快就能出世，从而屹立在混沌之巅。

　　这样的战斗，普通真神根本就插不进手，也就顶尖真神才有资格参与。但并不代表没有人关注，哪怕是普通真神，也在关注。

　　毕竟，普通真神与顶尖真神没有境界上的差距，他们也渴望能够得到混沌源石，若是契合至高规则，也能成为高高在上，不死不灭的混沌圣尊。

　　于是，真神们通过各种不同的渠道，都在了解、关注着这一场大战。

　　“盟主还是有些大意了。”

　　“没想到连那些恶魔都插了一手，真是无耻！”

　　“还有赤霞真神，当初还与盟主有过一面之缘，怎就如此无耻？”

　　“还有一些顶尖真神，道貌岸然，也能与混沌神兽、恶魔们联手对付盟主，真是可耻！”

　　互助盟的人都义愤填膺，看着围着林峰的那一道道身影，心中悲愤莫名。那每一道身影，可都是混沌中赫赫威名，绝不是普通顶尖真神那么简单。

　　就算是被林峰一眼“看死”的那位顶尖真神，其实也是赫赫威名，修行了亿万年，若单独出现，都是震动混沌的大人物。

　　能够参与这一战的，就没有任何一个是简单的，都是成名一方霸主，或者古老存在。

　　许多真神都在关注着这一战，有人忧愁自然就有人欢喜。

　　与林峰以及互助盟不对付的人，就无比的欣喜。

　　比如万源真神，上次看到林峰大展神威，凝练无量神通，他几乎都绝望了。但后来林峰暴露了混沌源石，他不仅羡慕，还无比的欣喜。

　　只是，后来林峰一直都呆在混沌圣城，万源真神也真怕林峰领悟了至高规则，成为了混沌圣尊，那他就真的是死路一条了。

　　幸好，林峰走出了混沌圣城。

　　如今被这么多强者围攻，就算林峰再强，难道还能逃脱不成？

　　因此，万源真神也在密切关注着事态的发展，哪怕他没有机会得到混沌源石，但关于林峰的消息，他一条都不会放过。

　　……

　　混沌虚空中，外界的纷纷扰扰，林峰根本就不在意。

　　他等了那么长时间，该来的都来了，不该来的也都来了。看来，混沌源石的诱惑的确不小，林峰倒是有些低估了混沌源石的诱惑。

　　但他是圣君，威压一世，就算来的人再多又如何？

　　“你们都一起上吧，一旦动手，那么往昔任何情面都不管用了，哪怕你是圣尊弟子，哪怕你是圣兽后裔，哪怕你与本君当初有一些瓜葛，统统都付诸流水。战场之上，对本君出手之人，只有敌人！”

　　林峰负手而立，屹立在混沌虚空之中，进展圣君风采。

　　哪怕是林峰的敌人，也不得不在心里暗暗赞叹一声，不愧是圣君，有这样的气度，就算顶尖真神都远远不如。

　　林峰站在虚空当中，话音落下，却无一人敢动手。

　　“你们不敢动手，那就由本君来吧。恶魔，异界生命，也敢觊觎我混沌至宝？当诛！”

　　“轰！”

　　林峰动手了，他大手一抓，手臂绵延数千里，形成一只巨大的火焰手掌，朝着三头大恶魔抓去。

　　“嗯？”

　　三头大恶魔没有想到林峰敢主动出手，不过，林峰只是动用了灵焰圣体，三头大恶魔可不会畏惧。

　　于是，大恶魔们都现出了真神，一个个的表情狰狞，模样丑陋，散发着深渊的气息，仿佛整个混沌都被撕开了一道口子。

　　“轰隆！”

　　这一记硬碰，漫天的火焰四散飞开，林峰的大手应声而碎，化为星星点点的火光。不过，转瞬间，林峰的那些火光又重新凝聚了起来。

　　“元界！”

　　仅仅只是动用了一部分元界神通，可能连十分之一的力量都没有。但哪怕仅仅只有十分之一，瞬间爆发出来的威势也难以想象，简直惊天动地。

　　毕竟，林峰的体内宇宙在上次异界生命大战之后，提升了无数倍。元界神通的根本就是体内宇宙，越是扩张，那么威力就越是恐怖。

　　此刻的元界神通，哪里还是什么无量神通，而是在无量神通之上，达到了言语无法描述的可怕境地。

　　“噗嗤！”

　　林峰的大手，已经握住了一头恶魔。无比狰狞恐怖的大恶魔，在被林峰握住的那一刻，居然也露出了一丝恐惧之色。

　　随着林峰大手一握，大恶魔的身躯瞬间化为齑粉，只剩下了一颗恶魔神格，被林峰握在了手中。

　　堂堂大恶魔，在深渊中更是媲美混沌圣兽的存在，此刻，却在林峰的面前，如同一只小鸡般，被瞬间捏死。

　　圣君之威，以至于斯！


第1091章 圣君无敌！

　　“恶魔凝视！”

　　“退，赶紧退！”

　　剩下两头恶魔如临大敌，这与他们之前的计划完全不同。他们计划是在暗中，坐收渔翁之利，怎么现在却与林峰正面硬碰了？

　　对于林峰这位混沌圣君，恶魔们很清楚，即便是大恶魔，但没有了深渊之力的加持，根本就不是林峰的对手。

　　看看在之前的战场上，林峰一人就直接碾碎了六头大恶魔，那可是深渊亿万年，威名赫赫的大恶魔！

　　“你们还不动手？我们若死了，你们连牵制的机会都没有……”

　　两头大恶魔对着其他混沌真神、混沌神兽们大声怒吼着。

　　他们是恶魔，最是狡诈，最是喜欢玩弄人心，自然知道，这个时候其他真神、混沌神兽，其实都与他们占在一条线上。

　　果然，随着大恶魔的这一声怒吼，有人意动了。林峰这位圣君，实在太恐怖，若真的解决了恶魔，那连牵制林峰的力量都没有了。

　　“虚空戮神阵，起！”

　　摩尼老祖动手了，这片虚空，亿万里范围之内，都被他布置成了一个恐怖的神阵。摩尼老祖修行了亿万年，不仅仅只是年岁痴长，他还在漫长的岁月当中，成为了最顶尖的神阵大师。哪怕是混沌圣尊们，也不一定能在神阵上的造诣上强过摩尼老祖。

　　因此，摩尼老祖要争夺混沌源石，自然要做好万全的准备，在这片虚空布置下了九九八十一重神阵。

　　并且九九归一，最终演化成一个神阵，一个能轻易绞杀顶尖真神的恐怖神阵。

　　“嗤啦！”

　　随着摩尼老祖催动神阵，林峰的灵焰圣体首先支撑不住，无数的火焰开始熄灭，恐怖的压力在挤压着林峰全身。

　　“吼……”

　　混沌神兽们也动手了，这些混沌神兽可不在乎林峰死不死，甚至巴不得林峰身死。修行者中多出一位圣君，对混沌神兽来说可不是什么好事。

　　毕竟，已经有圣尊压在它们的头顶，但好歹圣尊们不会轻易动手，而圣君林峰可就不一样了。因此，找准时机，这些混沌神兽就会下死手。

　　“卑劣！”

　　赤霞真神神情恍惚，但她与圣尊的其他弟子们，都没有在这个时候动手。即便想要混沌源石，但他们终究还是圣尊弟子，有一丝廉耻，没有与混沌神兽、大恶魔们联手。

　　但即便如此，林峰此刻的处境却也是极其艰难。

　　被摩尼老祖的神阵困死，又有大恶魔、混沌神兽们在一旁攻击，别说林峰这位圣君了，就算是混沌圣兽，恐怕也扛不住。

　　何况，林峰还没有混沌圣兽那么恐怖的身躯。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　“圣君又如何？混沌源石终将属于我们伟大的魔主陛下。”

　　“死，死，修行者都该死！”

　　混沌神兽与大恶魔的攻击，几乎第一时间就到了，速度之快，似乎早就已经准备好似的，连摩尼老祖似乎都有些不忍。

　　但为了成道，即便“牺牲”一些，那也是在所不惜。

　　赤霞真神神色黯然，低声喃喃道：“何苦呢？交出混沌源石，你依旧是圣君，何必承受这一劫难？这一下陨落，真灵转世，也不知什么时候能够重回巅峰了……”

　　在赤霞真神看来，林峰已经完了。哪怕是混沌圣兽，也完了，何况是林峰？

　　修行中刚刚诞生的圣君，古往今来的第一位圣君，如今就要以这样的方式陨落。一时间，原本对混沌源石还有一点点的期盼，甚至有一点点想法，但却没有参与的那些真神，此刻心中都不禁一凛。

　　连圣君都有可能陨落，何况是他们？

　　这一刻，他们无比庆幸没头脑发热去参与争夺，否则恐怕会遭池鱼之殃。这样的战斗，最终谁能够得到混沌源石，恐怕谁也说不清楚。

　　“轰！”

　　当深渊大恶魔们，释放出死亡法术，当混沌神兽们，施展出各种天赋手段，以绝强的身躯，朝着林峰狠狠碾压过去时。

　　林峰的灵焰圣体，就如同脆弱的鸡蛋壳一样，瞬间崩溃。

　　无数的人看着眼前的一幕，仿佛不敢相信似的。

　　“盟主死了？”

　　“不，盟主不会死，盟主怎么会死？”

　　“圣君啊，修行者中唯一一位圣君！却陨落在这里。”

　　“连圣尊都没有插手，看来是默认了，圣君当威压一世，只可惜……”

　　无数人都感叹不已，当威压一世，纵横无敌的圣君，却死在了这里，自然让人唏嘘不已。

　　不过，也有人灵机一动。

　　“怎么没有感应到圣君的真灵？”

　　“对啊，真灵怎么没有去转世？”

　　刚才无论是恶魔，还是混沌神兽，都没有能够湮灭真灵的手段。林峰这位圣君就算是死，但一位圣君的真灵，动静何其大？肯定能够轻而易举的就感应到。

　　但现实却是没有人感应到林峰的真灵去转世。要么真灵湮灭，要么，林峰就没有死。

　　“唰！”

　　所有人都将目光望向了战场的中央，那片恐怖的空间震荡中间，一团光芒浮现出来。混沌神兽们都满脸的惊愕，甚至连深渊恶魔都有些难以置信。

　　在那团光芒中间，林峰依旧负手而立，任凭混沌神兽那庞大的身躯碾压在渺小的身躯之上。但就是那层小小的光芒，挡住了一切力量的侵袭。

　　林峰抬起头，屈指一弹。

　　“嗤啦！”

　　一道无与伦比的力量，瞬间洞穿了一头混沌神兽的身躯，随后光芒一闪，混沌神兽的身躯就已经消失无踪，被卷入到了体内宇宙当中。

　　林峰漫步在混沌虚空之中，他没有再显化灵焰圣体，因为灵焰圣体已经被打爆了，但那又如何？他真正强大的，还是体内宇宙啊！

　　“诸位，本君的元界神通如何？元界者，世界也，连通了一整个世界，除非是打破整个世界，否则，本君便是无敌！”

　　“轰！”

　　随着林峰“无敌”的话音落下，林峰的身躯好像一下子膨胀了亿万倍，恐怖的宇宙之力疯狂的肆虐，化为恐怖的风暴，席卷而至。

　　这一刻，林峰再没有了任何保留，元界神通施展到极致。化为滚滚风暴，将两头大恶魔以及数头混沌神兽都笼罩其中。

　　“啊啊，伟大的魔主……”

　　“不可能，老祖救命……”

　　“无量神通，不可能有这么恐怖的威力，这不是无量神通……”

　　“这种力量啊，怎么可能出现，无敌……”

　　大恶魔、混沌神兽们都凄厉的惨叫着，只可惜，在林峰的元界神通之下，连挣扎的力量都没有，仿佛被亿万只大手，瞬间就拉入到了体内宇宙之中，彻底消失匿迹。

　　场面一度无比的宁静，要知道，摩尼老祖的神阵可是一直都在，但林峰却仿佛如入无人之境一般，弹指杀神兽，瞬间灭恶魔。

　　谈笑间，三头大恶魔，数头混沌神兽飞灰湮灭。

　　看着依旧负手而立，脸上保持着淡淡笑容的圣君林峰，忽然，所有人都仿佛都有种感觉。

　　无敌，此刻的林峰，已然无敌！

　　圣君无敌！


第1092章 圣君当面，我等信服！

　　惊，所有人无不莫名惊诧，看着虚空当中负手而立的圣君林峰，哪怕是顶尖真神，哪怕是摩尼老祖这样存在了无数年的古老存在，心中都不禁寒意凛然。

　　怎么可能？有摩尼老祖九九八十一座神阵的牵制，又有三头大恶魔，还有强大的混沌神兽，怎么可能被圣君林峰云淡风轻就给解决了？

　　摩尼老祖不敢相信，赤霞真神不敢相信，紫极真神不敢相信，关注着这一场战斗的所有人似乎都不敢相信。

　　但事实就在眼前，由不得人不相信。

　　林峰面色平静，目光在摩尼老祖、赤霞真神、紫极真神等人身上一扫而过，淡淡道：“还有谁？”

　　这才是无敌，这才是霸气，哪怕林峰站在那里，只有一个人，但却能压得无数顶尖真神都俯首，哪怕是摩尼老祖都自叹不如。

　　这才是真正的圣君气度！

　　赤霞真神深吸了口气，她浑身都在颤栗，不是因为恐惧，也不是害怕，而是激动。林峰的出现，超乎了她的认知。

　　圣君者，威压一世！让她深刻的体会到，这个“威压一世”的含义到底是怎样的。

　　“圣君神通广大，名不虚传。不过，为了成道契机，我还是想尝试一番。”

　　赤霞真神还是不甘心就这么离开了，成道契机，哪怕是愿意为其拼上性命也在所不惜。

　　“好，本君满足你这个要求，只是，一旦动手，那么你的生死不能自已了！”

　　“这是自然，圣君，得罪了！”

　　赤霞真神伸手一招。

　　“呼……”

　　一根金灿灿的钢圈，瞬间变得无穷大，朝着林峰一下子笼罩而去，而且气机锁定，林峰根本就无从躲避。

　　但林峰却根本就没有躲避，任凭钢圈一下子套在了自己的身上。

　　“什么？”

　　“被禁锢住了。”

　　“好，那可是冥河圣尊成名混沌至宝伏魔圈啊，据说连混沌圣兽都能困住一二。”

　　“哈哈，这下林峰无法挣脱了。”

　　赤霞真神神情复杂，林峰不闪不避，反倒让她有种负罪感。这位绝世圣君，不应当陨落在这里。

　　“圣君，你还是将混沌源石交出来吧，这伏魔圈乃是师尊赐予我的，连混沌圣兽都能困住一二，你是无法挣脱的。您是圣君，高高在上，俯瞰众生，距离圣尊也仅有一步之遥，你若交出混沌源石，我必立刻收了伏魔圈。”

　　赤霞真神真诚地说道。

　　“哦？伏魔圈，那可是混沌至宝啊。圣尊宝物，原本你应当爱惜，只可惜……冥河圣尊，得罪了！”

　　林峰摇了摇头，仿佛根本毫不在意。

　　紧接着，他身上升腾起了一股庞大的气势，隐约可以看见一座世界虚影，并且还伴随着混沌三千大道。

　　元界，又是元界神通！

　　“轰隆！”

　　一阵惊天动地的响声，传遍了整个混沌，冥河圣尊的混沌至宝伏魔圈，居然瞬间就被林峰化为了齑粉，彻底破碎了。

　　望着林峰那高大的身影，笼罩着一座世界虚影，恍如真正的神祇一般，所有人都绝望了，仿佛林峰这位圣君，已经不再是圣君，而是圣尊！

　　“什么，连伏魔圈都困不住？”

　　“厉害，厉害，这才是当世第一圣君啊！”

　　“圣君之名，当永传混沌了！”

　　“圣君仅在圣尊之下，无人可敌！”

　　“无量神通，这才是真正的无量啊！”

　　这一刻，不管是那些圣尊弟子，还是一些密切关注这一战的人，全都口服心服，发自内心对林峰感到钦佩。

　　这一战，换做任何一位顶尖真神都无法幸免于难。

　　但圣君林峰，却能以一敌众，尽皆粉碎敌人的围攻，谈笑间便诛杀敌人，这种气度，这种实力，也就只有当初那些混沌圣尊能拥有了。

　　圣君，这才是真正的圣君！

　　“圣君当前，赤霞拜服！混沌源石，该当圣君所有！”

　　赤霞真神神色中没有了不甘，有的只是心悦诚服。

　　“紫极真神呢？”

　　“圣君当面，紫极不敢放肆，混沌源石自是圣君之物！”

　　紫极真神虽然没有出手，但连赤霞真神的伏魔圈都没有了作用，他纵使有圣尊赐予的宝物，又能如何？勉强动手，不过是自取其辱罢了。

　　“诸位真神又是什么意思，要动手吗？”

　　林峰目光一扫，那些圣尊的亲朋好友，或者弟子们，无不低下了高傲的头颅，齐声道：“圣君当面，我等信服！”

　　这一战，彻底成就了林峰圣君之名！无论是混沌真神、恶魔还是混沌神兽，全都领教到了林峰这位圣君的厉害。

　　圣君之名，真正仅在圣尊之下，亿万人之上，傲立在混沌之巅！

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　万源真神也在密切关注这位这一战，但此刻，他的脸色却如丧考妣一般，仿佛不敢相信眼前的事实。

　　圣君，林峰经过这一战，真正的大势已成，奠定了圣君的威名。

　　以后就算是所有人都知道混沌源石在林峰的手中，又有谁敢生出觊觎之心？

　　“哈哈哈，圣君，好一个圣君！”

　　九天圣尊却大笑了起来，笑声可是酣畅淋漓，无比的高兴。

　　倒是冥河圣尊有些肉疼道：“只是可惜了我那伏魔圈，亿万年蕴养的混沌至宝，如今却也成就了林峰那圣君之名。”

　　不过，冥河圣尊脸上却依旧露出了一丝笑容，哪里有一丝怪罪之意？分明而已是高兴的很。

　　毕竟，圣君是修行者的圣君，而且还执掌混沌源石，天意如此，甚至以后有可能是第八位圣尊，是他们的通道，他们如何会怪罪？

　　“看来天意如此，林峰这位圣君，恐怕就是第八位圣尊了。啧啧，历代混沌源石的争夺，都历时数百年上千年，甚至绵延数千年的争夺都有。但这一次，恐怕是历时最短的一次了。”

　　九天圣尊感慨地说道。

　　有了这一次大战，林峰这位圣君威压一世，几乎就宣告了混沌源石的争夺战已经结束了，从此，没有什么人再敢觊觎混沌源石了。

　　第八位圣尊，几乎已经注定。

　　连混沌圣尊们都是如此满意，何况是其他真神？

　　见争夺混沌源石无望，诸多真神也都纷纷告辞。

　　赤霞真神、紫极真神等人纷纷离开，摩尼老祖等人也准备离开时，林峰却忽然开口道：“摩尼老祖，本君何时答应让你离开？”

　　“嗯？”

　　摩尼老祖浑身一僵，停留在原地。


第1093章 老祖臣服，听命万年！

　　其他真神都走了，但唯独摩尼真神被留了下来。

　　摩尼真神心中一紧，但面色平静地说道：“不知圣君有何指教？”

　　林峰直截了当地说道：“赤霞真神、紫极真神等人离开，那是因为他们背后都是混沌圣尊，日后就交集，不免双方都难堪。但摩尼老祖，你虽辈分高，年岁久，只可惜，你的背后没有圣尊。你布置了九九八十一座神阵，想要困住本君，以为什么事都没有，可以安然离开吗？”

　　林峰负手而立，直截了当的话，却让摩尼老祖脸色大变。

　　林峰这是告诉他，摩尼老祖背后没有后台，没有圣尊，那就不能离开！实际上也的确是这样，赤霞真神、紫极真神，即便围攻林峰，但总算是保留了一分情面，林峰也愿意给那些混沌圣尊一分情面。

　　但摩尼老祖有什么？

　　布置神阵困住林峰，若林峰的元界神通不那么强大，换做任何一人，恐怕就真的栽了。对于这种想置自己于死地的人，林峰可没有那么大度，一笑置之。

　　“那圣君之意，是想斩杀老夫吗？”

　　摩尼老祖立刻就紧张了起来，林峰圣君之威，他已经见识过了，纵使他现在还没有撤掉神阵，恐怕也远远不是林峰的对手。

　　“你身边的几位帮手，就没什么用了，惩戒一番。”

　　林峰伸手一指，熊熊火焰燃烧，摩尼老祖身边的几位顶尖真神，一个个的都被混沌灵焰烧成灰烬。但摩尼老祖却半点出手的打算都没有。

　　只是脸色铁青，不知道林峰何意。

　　“至于摩尼老祖，在我门下听命万年即可重获自由，权且看老祖如何抉择了。”

　　林峰淡淡说道。他也没有说摩尼老祖不同意怎么办，因为不同意的，就和摩尼老祖麾下的几名手下一样。

　　如果摩尼老祖自信能逃走，那就大可以拒绝。

　　摩尼老祖脸色变幻不定，他乃是堂堂摩尼老祖，辈分很高，连混沌圣尊其实都算是他的小辈，几乎是混沌存活的活化石。

　　但如今，却要臣服于林峰这位小辈中的小辈。

　　尽管林峰是圣君，威压一世，但摩尼老祖却依旧感觉很不甘。

　　摩尼老祖神色不断的变幻，最终，他似乎做出了决定，双手一垂，低下了头，神情也变得恭谨：“老朽摩尼，拜见圣君。”

　　摩尼老祖能存活亿万年，而且不是圣尊，活这么久，自傲是肯定有，但也肯定知道人在屋檐下不得不低头。

　　他懂得取舍，因此，这一次，摩尼老祖臣服了。

　　他选择在林峰麾下听命万年，只要万年时间一到，他就能够重获自由。何况，摩尼老祖心中觉得，林峰是当世唯一一位圣君，而且又有混沌源石，几乎就是第八位混沌圣尊了，在林峰麾下听命万年，并不算辱没他的身份。

　　当然，这只是摩尼老祖的自我安慰，无论如何也掩盖不了，他是被林峰威逼着臣服。

　　这一幕被所有人都关注到了，不禁让人目瞪口呆。

　　许多人也都感叹，连摩尼老祖这样成名已久，几乎比顶尖真神还要恐怖的传奇存在，都在圣君面前臣服，甘愿当做奴仆，听命于圣君林峰，足见此刻林峰的威严。

　　恐已不下于圣尊了，这更加证实了，圣君威严，不容冒犯！

　　……

　　这一战，早就传遍了混沌，而且随着时间的推移，越传越广，林峰这位圣君，威严已经直追七位混沌圣尊，甚至相差无几了。

　　至于林峰的互助盟，那更是人潮涌动，这一次，主动加入的不仅是混沌真君了，甚至还有真神！

　　这些真神，尽管没有顶尖真神，但任何一位真神，都是一方霸主，在混沌中赫赫威名的存在，能够主动加入互助盟，足见此刻互助盟的威势。

　　所有人都清楚，这些真神加入互助盟的真正原因是什么，就是为了亲近林峰这位混沌唯一的圣君。

　　尤其是林峰还有着混沌源石，现在几乎所有人，都将林峰当成了预备的第八位混沌圣尊。现在加入互助盟，亲近林峰，日后林峰成就混沌圣尊，建立第八座混沌圣城，他们岂不就是功勋元老？

　　对于互助盟此刻的盛况，林峰也只是摇头一笑，并没有介入。这些人想着林峰建立混沌圣城，成为功勋元老，好日后在混沌圣城中占据一个好位置。

　　林峰恐怕要让他们失望了，林峰早已经放弃了混沌圣尊的道，他永远也不会成为混沌圣尊，也无法成为混沌圣尊。

　　不知道这些人在知道这些消息后，会不会肠子都悔青了？但这些都与林峰无关，他依旧呆在混沌圣城内静修。

　　毕竟这一次吞噬了那么多大恶魔与混沌神兽，哪怕是磨灭神格，轮回界扩张等等，都需要时间来稳固。

　　何况林峰的体内宇宙也再一次扩张，林峰都需要好好的梳理一番，反正现在的林峰，靠着圣君威势，又在混沌圣城，无比的安全，他也不用担心什么，正好可以静心的梳理。

　　……

　　时间一点点的流逝，修行无岁月，混沌中亿万年都一层不变。

　　一年、两年、三年……

　　岁月流逝，转眼间就过去了百年时光。

　　许多修行者一眨眼的时间，其实就是百年时间，在混沌中，百年时间根本就算不上什么。

　　不过，百年时间，对有的人来说，却是煎熬。

　　宝光圣城中的万源真神就是如此，他几乎度日如年，每一分每一秒都是煎熬。自从那次大战后，林峰圣君之名，彻底扬威混沌，几乎可与圣尊媲美。

　　那时，万源真神心中就隐隐有些绝望，有种不祥的预感，但他依旧抱着一丝侥幸的心态，继续躲在圣城之中。

　　他期待着还有人去挑战林峰，还有人觊觎混沌源石。

　　只是，时间一年又一年的过去，如今都百年时间，外界都在传闻，圣君什么时候成就圣尊，哪里还有人敢去挑衅林峰？

　　因此，万源真神彻底的绝望了。

　　即便这百年的时间，林峰没有任何对付他的打算，甚至都没有提及过他，但万源真神却依旧不敢离开宝光圣城。

　　他甚至觉得，周围所有人的目光都不怀好意，一旦他离开混沌圣城，恐怕不用林峰动手，会有其他真神愿意代劳，将他擒拿或者斩杀，给圣君林峰邀功。

　　这样的日子，万源真神真的要承受不住，要崩溃了。

　　冥思苦想三天，最终，万源真神做出了一个重要的决定。

　　“嗖！”

　　万源真神身影一闪，直接穿梭空间，去了九天圣城。


第1094章 圣君的流言

　　“圣君，万源真神拜见。”

　　九天圣城，专门修建了一座圣君府，气势恢宏，为林峰的住所。

　　百年时间，林峰一直都在梳理体内宇宙，如今的体内宇宙，已经扩张到了不知道多少，超过了万亿光年的直径。

　　至于轮回界，也扩大了十倍以上！

　　如今的林峰，再施展元界神通，究竟有多强，连林峰自己都不清楚，毕竟，这百年时间，林峰再也没有出手过。

　　“万源真神？”

　　林峰睁开了眼睛，他当然记得万源真神，当初母星遭遇劫难，就是万源真神麾下的商会。因此，万源真神早就与他结下了死仇，只是万源真神一直都躲在宝光圣城内，即便林峰是圣君，但只要没有打算与一位圣尊抗衡，他就奈何不了万源真神。

　　但没想到，万源真神居然主动来了。

　　“让他进来！”

　　林峰早已今非昔比，许多事，他甚至都不用出手就能办妥。他倒想看看，万源真神究竟想说些什么。

　　很快，万源真神来到了林峰的面前。

　　“拜见圣君！”

　　万源真神神色复杂，但也深吸了口气，行了一个大礼。如今林峰，身为圣君，也当得起他这一个大礼，毕竟，就连顶尖真神见到林峰，都要口呼“圣君”行礼。

　　“万源真神，此来是求饶的？”

　　林峰直截了当地说道。

　　万源真神摇了摇头道：“圣君神威，混沌人尽皆知。小神冲撞了圣君，自当付出代价，只请圣君网开一面，允许小神兵解，一切恩怨，这一世尽皆化解！”

　　说完，万源真神拜倒在地。

　　“兵解？”

　　林峰有些诧异，堂堂真神，就算万源真神一直躲在宝光圣城内，他还真奈何不了对方。更何况，这百年时间，林峰甚至都快不记得万源真神了，根本就没有理会对方。

　　但林峰并不知道，他如今威势有多重？随着时间的推移，许多人都肯定，林峰即将成为第八位圣尊，这样日复一日，年复一年的煎熬，万源真神如何能承受得住？

　　倒不如兵解，一旦真神兵解，其实就是允许真灵转世轮回，一切恩怨都以这一世兵解而化解。

　　“万源真神，你若兵解，这一世恩怨，自当化解，本君允了！”

　　林峰点了点头，万源真神主动离开圣城，前来“恕罪”，而且要求兵解，这已经是诚恳之至了。何况，母星被毁，万源真神也不是直接动手的人。

　　兵解，相当于这一世结束，至于下一世，万源真神的真灵能不能安然无恙的重回巅峰，谁也不清楚。

　　“谢圣君！”

　　万源真神终于松了口气，于是，他便盘膝在地，随后开始兵解。身躯一点一点的消失，气息慢慢的微弱，最后一点真灵彻底飞进了混沌深处，已然转世轮回去了。

　　一位堂堂真神，尚且如此，主动兵解，足见如今林峰威势有多么的恐怖。

　　“圣君”。

　　袁正罡来到了林峰的面前。

　　“何事？”

　　如今林峰威严日重，哪怕是袁正罡这位真神，在林峰面前也没有了往日的那种轻松氛围，而是隐隐显得有些拘束。

　　“圣君，外界有一些不好的传言。”

　　袁正罡欲言又止，但最终还是咬牙说道。

　　“说。”

　　“外界有一些流言，圣君得到混沌源石已经上百年，但却一直都没有成为混沌圣尊，会不会……无法领悟至高规则，并不是混沌选中的第八位圣尊！”

　　袁正罡说完，目光便望向了林峰。

　　其实不止外界有流言，在互助盟内部，同样有一些流言，只是时间才只有百年罢了，影响还没有扩大。

　　“袁正罡，你又是如何想的？”

　　林峰没有回答，而是向袁正罡反问道。

　　“圣君，无论您能不能领悟至高规则，成为圣尊，但您都是圣君，因此，哪怕无法领悟至高规则，请您也不要让混沌源石流出！”

　　“哦？”

　　林峰倒是有些意外，没想到袁正罡有这样的想法。

　　“圣君，您如今已经威压一世，除了圣尊，您便已经站在了混沌之巅。况且，圣尊们早有协定，圣尊不得插手混沌源石事宜。因此，您若死死把持着混沌源石，其他人又能如何？那您就永远都是圣君！”

　　不得不说，袁正罡这个建议是很中肯的。

　　林峰笑了笑，却也没有太在意。袁正罡还是太小看混沌圣尊们了，他知道，这混沌源石可不仅仅只是关系到一位混沌圣尊，更关键的，恐怕还是关系到混沌本源。

　　只是，林峰也没有相熟的圣尊，但他相信，时机一到，自然会有圣尊如实以告，他并不着急。

　　“好了，此事我早有决定，退下吧。”

　　袁正罡只能恭敬的退下。

　　林峰望着浩瀚的混沌虚空，手中把玩着混沌源石，随后又微微一笑，摇了摇头。

　　“体内宇宙还差了一些，不知如今的体内宇宙，比起圣尊如何？”

　　林峰不清楚，但他知道，他的实力其实早就已经远远的超过了混沌圣兽，哪怕十头混沌圣兽都不是他的对手。

　　甚至，就算是欺诈之主安德烈，林峰有自信与之一战。

　　但混沌圣尊，能够调动混沌之力，乃是混沌的主宰，没有真正战过，林峰也没有任何的把握。

　　……

　　时间不断的流逝。

　　两百年、三百年、四百年、五百年……

　　转眼间，五百年的时间便过去了。这一段时间，可谓是混沌中最为安宁的时间了，几乎没有什么大事发生。

　　混沌所有人都在期待着圣君林峰，领悟至高规则，成为混沌的第八位圣君，好建立第八座混沌圣城。

　　但现在呢？

　　一百年，林峰没有成为圣尊，或许时间太短。

　　两百年，林峰依旧没有成为圣尊，这个时候，已经有了一些流言。

　　三百年，林峰还是没有成为圣尊，流言已经愈演愈烈，只是慑于圣君威严，谁都不敢放肆。

　　四百年，林峰依旧没有任何动静，一些心思活络之辈便已经按耐不住，开始暗中推波助澜，让流言传播的更加剧烈。

　　五百年，几乎所有人都已经失去了耐心，而且已经确定，圣君林峰，恐怕遇到麻烦了！


第1095章 混沌隐秘

　　平静了五百年的混沌，如今风波又起，虽没有在明面上，但暗流涌动，漫天流言，几乎人尽皆知。

　　“听说了没？圣君林峰，似乎无法领悟至高规则。”

　　“是啊，如今已经五百年了，圣君都没能成为圣尊，的确有些不可思议。”

　　“当初混沌源石争夺时，是有过一些规律的。一般混沌源石领悟百年，基本上就能够成为圣尊了，前面七位圣尊莫不是如此。”

　　“对，对，就算最长的九天圣尊，也不过得到混沌源石一百一十三年后，最终彻底领悟了至高规则，成为了混沌圣尊。”

　　“圣尊之位何等重要？关乎混沌本源，五百年时间，圣君都无法领悟至高规则，那不如将混沌源石交出，让混沌源石再去选择真正的主人。”

　　“不错，天意让混沌源石出世，那就代表着第八位混沌圣尊已经出世，应该交出混沌源石，让真正的第八位圣尊归位。”

　　流言愈演愈烈，哪怕是互助盟内都有些人心不稳了。

　　林峰一直在圣君府中潜心，但他又不是聋子，也不是瞎子，怎么可能不知道？

　　“摩尼。”

　　林峰睁开了眼睛，缓缓说道。

　　“圣君有何吩咐？”

　　摩尼老祖恭敬的站在了林峰面前，自从被林峰“收服”后，摩尼老祖也很自觉的放低了姿态，就好像真的是一位老仆人一样，谁能想到，他是比七位混沌圣尊都要古老的顶尖真神？

　　“外面的流言，你可知道？”

　　“圣君，老朽知道。”

　　“那你如何看？”

　　摩尼老祖沉吟了一会儿，五百年陪伴林峰，他倒也大致摸清楚了林峰的脾性。林峰看似和善，但却秉承着人不犯我我不犯人的准则。

　　混沌源石是林峰的，那林峰不给，就不会允许别人来抢。

　　想到这里，摩尼老祖开口说道：“外面的那些流言，不过是庸人自扰罢了。不管圣君能不能领悟至高规则，混沌源石就在圣君的手中，谁还能抢夺不成？圣君不给，他们就不能拿！”

　　林峰倒有些诧异，于是笑着说道：“哈哈，摩尼，你倒是摸清了本君的脾气。不错，本君不给，他们也不能抢。只是，混沌源石啊，可不仅仅只是承载至高规则那么简单。也是时候了，去拜访九天圣尊，你随本君一起去。”

　　摩尼老祖心中一震，林峰居然要去拜访混沌圣尊。这其中的含义，连摩尼老祖都摸不准。但他现在只是个老仆，也不敢询问，只得下去准备。

　　很快，林峰便带着摩尼老祖上门拜访九天圣尊。

　　圣君来访，九天圣尊府邸也不敢怠慢，直接去圣尊面前通报，九天圣尊自然欣然应允，让林峰前去拜见。

　　林峰将摩尼老祖留下，独自一人去拜见九天圣尊。

　　“拜见圣尊！”

　　林峰也行了一礼。

　　“圣君不必多礼，请坐。”

　　这是一间清静的密室，九天圣尊态度和蔼，面色平静，看着林峰似乎也不意外，看起来也没有圣尊的架子。

　　实际上，林峰这位圣君，如今也是大名鼎鼎，哪怕是混沌圣尊，也不再是以“蝼蚁”的态度来看待林峰这位圣君。

　　而是要予以重视。

　　林峰对于九天圣尊，也谈不上什么亲近，自然也不会有什么厌恶。

　　七位圣尊，在林峰看来，高高在上，一切以利益为重。当初林峰在战场上拼命，打退那些恶魔，却暴露了混沌源石。

　　圣尊虽没插手，但却默认了弟子或者亲朋前来争夺混沌源石，甚至还赐予了一些混沌至宝，这都是间接在插手混沌源石。

　　但林峰清楚，这没有什么好坏之分，也没有对错。有的，只是利益罢了。对混沌圣尊亲近？那根本就不可能。

　　圣尊之下，皆是蝼蚁，即便是自己的弟子，圣尊有时候都能见死不救。

　　像冥河圣尊那样，能为了一个弟子，追杀一头混沌圣兽，终归是少数。

　　这些混沌圣尊，高高在上，超然物外，甚至已经成了混沌本源的一份子，清心寡欲，无欲无求，只要没有威胁到他们的地位，那他们就会超然物外，根本就不会插手。

　　但混沌源石不一样，林峰很清楚，如果他一直霸占着混沌源石，却又无法成为混沌圣尊，这些混沌圣尊一定会插手。

　　为了避免这些混沌圣尊插手，自己陷入被动，林峰不妨主动一些，主动前来拜访九天圣尊。

　　“圣尊，外界的一些流言，相信圣尊应该也有所耳闻。”

　　林峰直截了当地说道。

　　“不错，本尊的确是了解一点。圣君此言何意？”

　　“外界那些流言虽是庸人自扰，但也不是空穴来风。五百年时间，我尝试着领悟至高规则，的确一无所获。”

　　林峰似真非真，似假非假的话，倒是没有让九天圣尊怀疑。

　　九天圣尊迟疑了一下，最后还是皱着眉头说道：“如果圣君所言不虚，那混沌源石中的至高规则，恐怕圣君并不契合。如此一来，圣君也就无法成为混沌圣尊了，这真乃混沌一大憾事！”

　　其实九天圣尊也有所猜测，但林峰亲口承认，却还是让九天圣尊所料未及。

　　“圣尊，不知这混沌源石，究竟蕴含着什么秘密？我领悟混沌源石中的至高规则，却总感觉混沌至高规则不全。”

　　这才是林峰今天来的目的。

　　九天圣尊看了看林峰，作为混沌唯一一位圣君，而且又有混沌源石，也的确有资格知道这些隐秘。

　　九天圣尊随即开口说道：“这是混沌最大的隐秘，其实所有混沌圣尊都知道。混沌源石，一共有九颗，蕴含着九道至高规则，执掌一道至高规则，就能将真灵寄托在混沌当中，成为高高在上的混沌圣尊。混沌不破，圣尊便不死不灭！”

　　“现在仅仅只是出现了八颗混沌源石，今后一定还会出现九颗混沌源石。而圣尊，其实冥冥中早已注定，这些混沌真神们，血雨腥风的争夺，根本就没有用，就算得到了混沌源石，但如果不是圣尊，那无法另外至高规则。因此，我等圣尊也都没有对混沌源石插手。”

　　“一旦九位混沌圣尊归位，混沌就彻底圆满了，大道不全，其实就是由我等混沌圣尊为化身，替混沌查漏补缺，补全大道。我等圣尊，成也混沌，败也混沌，虽不死不灭，但却不能自已，永远也无法离开混沌。”

　　这是混沌最大的隐秘，也就林峰是混沌唯一一位圣君，而且拥有混沌源石，否则的话，九天圣尊也根本不会透露这等惊天隐秘。


第1096章 不成圣尊，终是蝼蚁！

　　“圣尊。”

　　林峰郑重其事，沉声说道：“也就是说，九位混沌圣尊归位是大势所趋，不可阻挡？”

　　“不错，九位圣尊归位的确是大势所趋，而且对我等圣尊也有很大的好处。因为，只有九位圣尊归位，才能集九大至高规则，完全调动混沌之力，甚至若是再遭遇异界，我等也可以主动出击，让混沌将异界吞噬，进而成长。”

　　林峰明白了，只有九位混沌圣尊归位，才能发挥出混沌最大的力量。甚至能主动吞噬其他异界，帮助混沌成长你。

　　因此，九位混沌圣尊归位是大势所趋，是迟早的事。那么，林峰无法领悟至高规则，说明他就不是“天命所归”，不是混沌圣尊，他继续“霸占”着混沌源石，短时间内，或许圣尊们会容忍，但若是长此以往，恐怕圣尊就会插手了。

　　“圣尊，林峰明白了，多谢圣尊。”

　　九天圣尊自然知道林峰的目的，他其实也很看好林峰，原本以为林峰是第八位圣尊，甚至愿意提前交好。

　　只可惜，林峰五百年都没能领悟至高规则，按照以往的经验，林峰的确不是第八位混沌圣尊。圣尊之位，早就已经冥冥中注定。

　　就算混沌真神们争破了头，都没用。

　　当初九天圣尊，也仅仅只是一位顶尖真神。甚至他自己都感觉有些莫名其妙，那些强悍的顶尖真神，争夺混沌源石，最后却落到了他的手中，并且很快就与混沌源石中的至高规则契合，成就了混沌圣尊。

　　这不是冥冥中自有注定么？

　　……

　　林峰拜访冥河圣尊，七位圣尊之间很快就有了交流。有些圣尊很遗憾，他们都很看好林峰，但有些圣尊却很平静，甚至有一些高兴。

　　混沌源石在林峰这位圣君的手中，自然没有人谁敢去争夺。

　　但林峰既然不是混沌圣尊，那么这混沌源石自然就会流出，到时候，圣尊麾下的弟子，或者亲朋好友们，就都有了机会。

　　至于林峰不舍得混沌源石？那根本就不可能，林峰既然亲自前来拜访九天圣尊，那就有所准备了。

　　何况，圣尊们也会密切关注事态进展，实在不行，七位圣尊也都会插手，林峰这位混沌唯一圣君，难道还敢抗衡七位圣尊不成？

　　天下没有不透风的墙，尤其是在一些混沌圣尊有意泄露给弟子或者亲朋好友的情况之下，消息很快就传遍了混沌。

　　“圣君真的准备将混沌源石放出去？”

　　“听说圣尊已经确定，圣君的确无法契合至高规则，也就是说，圣君无法成为圣尊！”

　　“只可惜数百年前那场大战，死的人那么多，成就了圣君的无敌威名，就是为了争夺混沌源石，结果却为他人做了嫁衣。”

　　“真是可惜，圣君威名再盛又如何？无法契合至高规则，那就永远都只能是圣君，无法成为圣尊。”

　　“圣尊之下，皆是蝼蚁，即便是圣君也不例外。无法成为圣尊，一切辛苦努力都枉费了……”

　　有人惋惜，有人懊悔，有人欣喜。

　　当初那一战，铸就了林峰圣君无敌的威名，互助盟更是一夜之间，发展成了整个混沌最顶尖的势力。

　　无数真神都争相加入，不就是笃定林峰能够成为圣尊，在林峰建立混沌圣城后，从而占据有利的位置？

　　但现在，那些投机者，尽皆懊悔不已。

　　而有些人怎摩拳擦掌，一旦混沌源石流出，那必定又是一番血雨腥风的争夺了。

　　……

　　冥河圣城，赤霞真神睁开了眼睛。

　　就在刚刚，他接到了冥河圣尊的传讯，得知了真实的情况。

　　“圣君无法契合至高规则？”

　　赤霞真神本已经彻底放弃心中的那丝希望，但没想到，希望又来了。只是想到当初威名赫赫，威压一世的圣君，如今却空有宝山，却无法得到其中的宝物，心中反而有种复杂的感觉。

　　“哎，圣君，纵使你天赋高绝又如何？圣尊之位，冥冥中自有注定，半点也强求不得……”

　　赤霞真神甚至想到了自己的师兄东来真神，当初也是天赋卓绝，但又如何？还不是死于非命，连转世重修的机会都没有。

　　圣尊之位，并非天赋、实力就可以决定的，最重要的还是机缘！

　　……

　　紫极真神也得到了这个消息。

　　但他却从容了许多，他也被师尊告知了一些混沌源石的奥秘，圣尊之位冥冥中自有注定。想想连林峰这位无敌的圣君，最后都是为他人做嫁衣，不得不“放弃”手中的混沌源石，他就感慨万千。

　　“呵呵，不成圣尊，终是蝼蚁啊……”

　　紫极真神突然有些替圣君林峰感到惋惜。当初的圣君，风华绝代，霸气无双，圣君之名，足以威压一世！

　　哪怕是那些混沌圣兽都不敢放肆，这可都是凭借着自身的实力，而远非圣尊之名！

　　混沌圣尊固然可怕，但圣君更可敬！

　　圣君，已经是修行者靠着自身，能够走到的最巅峰了，甚至连紫极真神都极为钦佩，视之为目标。

　　但那又如何？

　　在圣尊眼中，依旧是蝼蚁。

　　说放弃混沌源石，那就得放弃，否则，圣尊干预，林峰这位无敌的圣君又能如何？

　　一朝不成圣尊，那就永远都是蝼蚁！

　　紫极真神不知道圣君林峰会怎么做，但如果换他是圣君，他也会相当艰难。禽兽护住的混沌源石，却又要无条件的交出去，那是何等的悲哀？

　　连圣君都不能自己掌控自己的命运，何况是他们这些真神？

　　一时间，紫极真神也有些痴了，连下一步争夺混沌源石的计划都没有。

　　……

　　“盟主，我在互助盟效力数百年，深感无力，特请盟主批准告辞。”

　　“盟主，我也要返回老家……”

　　“盟主，实在抱歉，我也要退盟……”

　　一位又一位的真神，都厚着脸皮前来向林峰告辞，退出互助盟。这也是规则允许，当初互助盟的规则就有，进出自由。

　　但一经退出，就永不得再加入！

　　这些真神明显也是得到了消息，知道林峰永远也无法成为圣尊，便直接退盟，落井下石。

　　袁正罡悲愤无比，大喊道：“你们……你们都想清楚了，就算圣君无法成为圣尊，那也是堂堂圣君！”

　　“我等只是想在混沌圣城中占据一些先机，现在看来无法如愿，请圣君成全。”

　　这些真神依旧不为所动，他们本就是投机，为了在第八座混沌圣城中占据一些有利位置，如今林峰无法成为圣尊，他们哪里还会在互助盟内浪费时间？

　　林峰大手一挥道：“允了。”

　　“谢圣君！”

　　一时间，无数真神争相退出互助盟，偌大的互助盟，竟也显得有些安静。

　　甚至袁正罡、龙真君望向盟主林峰的眼中，似乎隐隐感觉，他们的这位盟主，堂堂圣君，此刻单薄的身影之下，也显得有一丝凄凉。


第1097章 引爆混沌的消息！

　　“混沌源石啊……”

　　林峰看着大厅内的众人，此刻能够剩下的，都是互助盟核心中的核心，都是与互助盟共甘共苦的人。

　　林峰的手一翻，一枚普普通通的石块落在了手心中，但所有人的呼吸都不由得一滞。这块普通的石块中蕴含着犹如烈日般的至高规则。

　　混沌源石，毫无疑问，这就是混沌源石！哪怕是普通真神，都渴望着能够参悟混沌源石。

　　“圣君，您……”

　　袁正罡有些不理解，林峰当着众人拿出了混沌源石，到底想干什么？

　　“本君会邀请阵法大师，布置神阵。专门开辟出一个绝对安全，绝对禁锢的地方，凡是在互助盟有特别突出贡献者，本君会予以混沌源石参悟一个月的奖励，记住，机会只有一次！若是有谁能够领悟混沌源石中的至高规则，成就混沌圣尊，那么本君以及互助盟会祝福他！”

　　“轰！”

　　林峰话音落下，整个大厅内的所有人，都仿佛脑子一片空白。

　　林峰这是干什么？

　　要将混沌源石给予其他人参悟？

　　这……这简直是不可思议，异想天开！

　　不过，袁正罡很快就冷静了下来，对，这是一招绝妙的办法，林峰即便是圣君，现在也肯定受到了很大的压力，因为林峰无法领悟至高规则，就不是混沌圣尊的人选。但要让林峰白白交出混沌源石，可能么？

　　这可是林峰威压一世，斩杀了不知道多少混沌真神、混沌神兽，这才能够保护这颗混沌源石，即便要给别人参悟，那也得林峰做主。

　　如此一来，虽然只在互助盟的范围内，混沌源石会给别人参悟，但那也是参悟，并不是林峰占为己有，即便是混沌圣尊们也说不出来。

　　这样一来，林峰就占据着主动权，哪怕是日后真有人能够领悟至高规则，成为混沌圣尊，那也是互助盟的一员，也会感念林峰以及互助盟。

　　想明白这一点，袁正罡就诚心向林峰一拜道：“圣君大才，如此，方可将混沌源石牢牢的掌控在我互助盟的手中。哼，刚才那些叫嚣着离开互助盟之人，一定会悔青了场子！”

　　的确，刚才叫嚣着离开互助盟的人，一旦得知这个消息，一定会后悔不跌。因为，互助盟虽然可以自由离开，但一旦离开，就永远也无法再加入。

　　“好了，将这个消息传出去吧。”

　　林峰挥了挥手，脸上也有一些疲乏。说起来，这次是他与混沌圣尊们的一次无声交锋，还是他输了，至少，他妥协了。

　　“实力还是不够啊，圣尊……如果我能有媲美圣尊的力量，哪怕是占据着混沌源石，永远不分享出来又如何？”

　　林峰摇了摇头，他知道，有些事，该低头还是得低头，现在的他，还远远没有达到能与混沌圣尊媲美的地步。

　　不过，他拥有着体内宇宙，那就拥有着无限的可能！

　　……

　　“什么？只要加入互助盟，并且有突出贡献，就能获得参悟混沌源石的机会，这怎么可能？”

　　“听着好像是天方夜谭，但却是千真万确的事。”

　　“天呐，圣君这是另辟蹊径啊，别人都以为，圣君将会交出混沌源石，没想到却用了这个办法。”

　　“不管怎么样，只要有参悟混沌源石的机会，加入互助盟又何妨？”

　　“不错，不错，混沌圣尊不是那么好成就的，说不定我就是冥冥注定的呢？”

　　当互助盟的消息传出后，瞬间就引爆了整个混沌。

　　那可是混沌源石啊，以前混沌源石出世都是打生打死死，不是顶尖真神，连参与的资格都没有，只能看看热闹。

　　即便有一些普通真神得到了混沌源石，那可能连参悟的时间都没有，就已经被到处追杀，最终身死道消。

　　而现在呢？

　　只要加入了互助盟，只要有足够多的贡献，那就能光明正大的参悟混沌源石，而且没有任何危险。

　　毕竟，有圣君坐镇，有谁赶去抢？

　　更何况，现在是有渠道参悟混沌源石了，谁还会去冒险得罪圣君，去争抢呢？

　　一时间，互助盟彻底被引爆，无数真神，不管是普通真神还是顶尖真神，都纷纷加入互助盟，而互助盟也在极短的时间内，迅速成为整个混沌的第一大势力，没有之一。

　　听到这个消息，七位圣尊也是喜忧参半，面面相觑，但却毫无办法。

　　“这个林峰，不愧是圣君啊，想出了这种办法，我等也无法插手。”

　　“不错，混沌源石只要还能被其他真神参悟，那就符合冥冥中的天意，符合混沌运转规律，我等圣尊还是依照协定，不能插手。”

　　“哎，只是可惜了圣君，原本以为他是第八位圣尊，他若能够成为圣尊，想必也是混沌中一大盛事，可惜了。”

　　“哈哈，现在也没什么不好。若是圣君成了圣尊，圣尊以下，反倒没有了威慑之人，那些混沌圣兽们，又该肆无忌惮了。”

　　“不过，还是得谨防欺诈之主安德烈。上次他损失了三头大恶魔，一直都没有动静，这次一定不会放过这么好的机会。”

　　“只要安德烈不亲自出手，那就无妨。”

　　诸位混沌圣尊互相交流了一下意见，随即就沉寂了下去。林峰要混沌源石流通，能够被其他混沌真神参悟，那就符合了混沌规律，圣尊也找不出毛病插手。

　　一时间，无数的人都心思活络，互助盟总部更是人潮涌动，哪怕是真君都踊跃的加入到互助盟。毕竟，万一他们成就真神了呢？那也有机会参悟混沌源石。

　　哪怕是那些圣尊弟子们，也都一个个心动不已。本来混沌源石在圣君林峰的手中，他们已经绝望了，已经放弃了。

　　彻底被圣君给“打服了”。

　　但谁又能想到，圣君林峰居然无法领悟至高规则，不是混沌圣尊冥冥中的人选，那所有人的心思就都活络了起来。

　　现在林峰又放出了这个消息，这就意味着，他们其中的任何真神，都有机会成为混沌圣尊！


第1098章 第一位参悟者

　　赤霞真神，原本在冥河圣尊麾下静修。

　　但她也得知了这个消息，神色非常复杂。

　　“师尊，这是您逼迫圣君吗？”

　　“不，这是冥冥中运转的规律，第八位混沌圣尊必须出现，不是我逼迫林峰，而是他知道这种规律，从而做出的应对之法。圣君，远远比你想象中更加睿智。可惜了你的三师兄，如果东来也能如此睿智，或许就不会去主动招惹九头饕餮了……”

　　冥河圣尊摇了摇头，林峰此举，的确是堪称“睿智”，是他和其他几位圣尊都没有想到的。原本以为，林峰将会很“屈辱”的交出混沌源石，却没想到，最终林峰还是将主动权掌握到了自己的手中。

　　冥河圣尊是相当欣赏林峰这位圣君的做法。

　　“那师尊，我可以去试一试吗？”

　　“当然，成道契机，为师又怎会阻挡于你？不过，你若加入互助盟，那就一心一意，圣君……大有前途！”

　　“弟子明白，定当谨遵师尊教诲。”

　　于是，赤霞真神起身，一步跨出了冥河圣城。

　　与赤霞真神类似的顶尖真神有许多，大都是圣尊弟子，或者圣尊的亲朋好友，都知道这是一次难得的机会，诸如紫极真神等人也是跃跃欲试，急匆匆的赶向了互助盟。

　　……

　　“伟大的魔主陛下，圣君林峰公开招募真神，只要加入互助盟，就有机会参悟混沌源石，这是我们的机会啊。”

　　“对，对，我们深渊恶魔一族，上次损失惨重，但不能失去希望。”

　　“混沌源石，我们一定要参悟！尤其是魔主陛下，如果魔主陛下能够亲自参悟，那就再好不过了，以魔主陛下的修为，说不定能够直接领悟至高规则，成为混沌圣尊。如此一来，我们深渊一族就彻底站稳了脚跟。”

　　三头大恶魔，如今也是深渊一族中仅剩的三头大恶魔了，在听到互助盟的消息后，一个个的也都心思活络了起来。

　　他们从未放弃对混沌源石的觊觎。

　　欺诈之主安德烈，目光深邃，似乎凝望着远处的九天圣城方向。良久，安德烈才缓缓开口道：“那些混沌圣尊，不会让我有参悟混沌源石的机会。不过，你们却有机会，无论如何，混沌源石我们都不能放弃。”

　　“魔主陛下，您无法参悟混沌源石，我们又如何能够成功？”

　　“对啊，我们毕竟是外来的生命，恐怕混沌源石就算给我们参悟，我们也无法领悟其中的奥秘。”

　　“只有魔主陛下亲自参悟，才能强行领悟至高规则，成为混沌圣尊。”

　　欺诈之主安德烈却狡黠一笑道：“你们参悟，就等同于我参悟了。难道还不明白？”

　　其中一头大恶魔，心中激动地说道：“难道魔主陛下是要用恶魔分身？对啊，魔主陛下可以用恶魔分身，彻底隐藏在我们的体内，这样就连那些混沌圣尊也发现不了。”

　　“只要我们能够参悟混沌源石，那么就相当于魔主陛下参悟了。一旦参悟成功，领悟了混沌至高规则，成为了混沌圣尊，就算那些混沌圣尊发现了又如何？根本就奈何不了魔主陛下。”

　　“不错，我们这就前往互助盟，争取加入互助盟，无论如何也要获得参悟混沌元源石的机会，只是那个圣君林峰，希望不要阻止我们。”

　　“哼，若真要阻止，魔主陛下大不了以迅雷不及掩耳之势，将其斩杀，干脆枪了混沌源石。谅那些混沌圣尊反应过来后，也绝不敢真的动手，否则玉石俱焚罢了。”

　　这些恶魔们，一个个的都疯狂的很。他们本就是流浪生命，在黑域中是受尽了折磨，如今好不容易进入一个完整的世界，自然想要彻底站稳脚跟。

　　为此，哪怕付出一切代价也在所不惜！

　　……

　　九天圣城内，如今已经人潮汹涌，混沌中各种各样的混沌真神，都已经赶赴到了九天圣城当中。

　　“有劳如意真神了！”

　　此时，如意真神正在为林峰布置神阵，这是林峰的要求。混沌源石参悟之地，就放在神阵中心，哪怕在九天圣城内不能动手，但混沌源石的诱惑太大，为了避免有人铤而走险，因此，该有的防御措施那是一定得有。

　　而九天圣城内的最顶尖的神阵大师，也就是如意真神了。

　　“好了，这个神阵布置出来，除非是圣君，否则的话，也得被困住一段时间。哪怕是圣君亲自出手，至少也能迟滞一段时间，断断不会有人能将混沌源石悄无声息的带出去。”

　　如意真神笑着对林峰说道。

　　“哈哈，如意真神布置的神阵，本君自然信得过。”

　　如意真神看着林峰，神情有些复杂。当初他帮了林峰一个忙，本指望着林峰日后成为真神，拥有了顶尖真神的实力后，他就能够让林峰兑现承诺。

　　但现在，林峰成就真神后，何止是顶尖真神那么简单？居然一跃而成为了圣君，混沌中唯一一位圣君，威压一世！

　　这是何等的惊世骇俗？混沌中从来就没有出现过圣君，但林峰却成为了圣君，而且这位圣君，那可是实打实，面对整个混沌力量的反扑，都能杀出一条血路，从而铸就的无上威严。

　　没有人敢小觑圣君，因此，哪怕如意真神对自己的实力很自信，但他曾经的那个计划，却因为林峰突然成了圣君，实力远远凌驾在他之上，心里却打起了鼓。

　　因此，需要让林峰兑现的承诺，如意真神却迟迟都没有提出来。

　　“如意真神放心，当初本君答应的承诺，随时都有效。”

　　林峰还以为如意真神是在担心当初他答应的承诺呢，因此，让如意真神放心，但林峰越是这样说，如意真神心情却越是复杂。

　　“而且这一次如意真神布置神阵，劳苦功高，不知有没有兴趣加入互助盟？”

　　“加入互助盟？”

　　如意真神微微一愣。

　　“对，加入互助盟。混沌源石放在神阵中，已经有一段时间了，只可惜，第一位参悟者还没有出现。如果如意真神愿意加入互助盟，以真神对互助盟布置神阵的贡献来看，这贡献是足够了，因此，这第一位混沌源石的参悟者，就是如意真神，不知道如意真神意下如何？”

　　“什么，让我参悟混沌源石？”

　　如意真神睁大了眼睛，仿佛不敢相信似的。那可是混沌源石啊，所有真神都梦寐以求的至宝，哪怕是如意真神，其实也没有奢望能够参悟混沌源石。

　　但现在机会却真的出现在了他的面前。

　　“对，就是参悟混沌源石，如意真神可愿意？”

　　林峰再次确认道。

　　“愿意，愿意，如何会不愿意？恐怕整个混沌，就没有哪位真神能够拒绝这等盛情……”

　　如意真神浑身都颤抖了起来，哪怕老成持重的他，也无法抑制住内心的激动。


第1099章 恶魔又来了！

　　混沌中都在因为圣君林峰将混沌源石拿出来“分享”的事而轰动着，包括互助盟内部，也是很热闹。

　　之前主动退出互助盟的人，一个个的都傻眼了，无比的懊悔。

　　他们在那种关键时刻退出互助盟，等同于一种背叛。圣君虽然没有追究他们，但他们还想加入互助盟，那无疑是痴人说梦了。

　　即便许多真神有不忿，那又如何？面对的是庞大的互助盟，是无敌的圣君，只能将这份不忿暗暗的藏在心里。反正参悟混沌源石是没他们的份了。

　　现在许多人关注的重点是，谁能够成为第一个参悟混沌源石的人。

　　互助盟内部，也有一些真神跃跃欲试。不过，若是论功绩，毫无疑问，应该是副盟主袁正罡。但袁正罡并不着急，他知道，迟早他都能参悟混沌源石，即便那是混沌至宝，也并不着急。

　　“什么，如意真神第一个参悟混沌源石？”

　　“如意真神，真是没有想到，居然是如意真神。”

　　“也能说得通。毕竟，如意真神可是九天圣城第一神阵大师，互助盟诸多神阵，不都是如意真神亲手布置的？有此功绩，加入互助盟，他的功劳亦不小，完全可以成为第一位参悟混沌源石的真神。”

　　“如意真神真是好运气，先一步占据了先机，只是不知道如意真神能不能把握住这个机会，成为混沌圣尊？”

　　许多人在得知如意真神成为了第一位参悟混沌源石的修行者时，一个个的都无比感叹，也有些很紧迫。

　　他们并不清楚，其实混沌圣尊都是冥冥中自有“注定”，以为先参悟混沌至高规则，就先一步占据先机。

　　但实际上呢？若不是冥冥中选定的混沌圣尊，就算混沌源石在手中亿万年，也休想成为混沌圣尊。

　　于是，许多人都心中忐忑，在默默的等待着结果。

　　一个月时间，说长不长，说短也不短。可能一个闭关，一眨眼时间就过去了，但若是关注着结果，那么几乎就是度日如年，每一分每一秒都很漫长。

　　林峰倒是很“镇定”，毕竟，他是知道混沌“隐秘”的人。混沌圣尊，那是冥冥中就注定的人选，有可能参悟一天，就能与至高规则共鸣。

　　该是圣尊，那就永远都是圣尊。不是圣尊，参悟多久，或者是第几位参悟，都没有任何区别。

　　很快，一个月的时间便到了。

　　“呼……”

　　神阵密室中，一道身影从中跨出，赫然是一个月前才进入的如意真神。

　　“如意真神，如何？”

　　林峰笑着问道。

　　如意真神神情又惊又喜，但又有些遗憾，摇了摇头道：“至高规则博大精深，只可惜，我无法领悟其中的真谛。”

　　如意真神无法领悟，林峰早就料到了，但其他人却欣喜若狂。少了一位如意真神，也就代表着其他真神还有机会。

　　“可笑啊，可笑曾经我还打生打死，曾经去争夺过混沌源石，并且没有争夺到，还耿耿于怀至今，不是我的，终究不是我的。”

　　如意真神深深的看了一眼林峰，实际上在参悟过至高规则过后，都有一种明悟。隐约知道了至高规则意味着什么。

　　至高规则，并不是多么高深，多么神奇。但无法产生共鸣，那就是无法契合至高规则，也就是说，无法成为混沌圣尊。

　　能与之产生共鸣的人，早就已经注定了！

　　“圣君能给我这次机会，不胜感激！”

　　如意真神向林峰深深一拜，他是真心感激林峰。

　　林峰笑着说道：“无妨，这是如意真神该得的，你布置的这些神阵，功勋卓著，也算是对互助盟的贡献。当初本君与真神的承诺，依旧有效，真神可以随时找本君兑现承诺！”

　　林峰又提起了上次与如意真神的承诺，这次让如意真神参悟混沌源石，并不是林峰“兑现承诺”的方式。

　　“这……”

　　如意真神心中一惊，但最后还是点了点头道：“这件事容我回去仔细考虑，考虑清楚后，自当给圣君回复。”

　　“如此甚好。”

　　随即，如意真神便告辞离开了。

　　随着如意真神的离开，混沌中再次沸腾。

　　果然，林峰“拿出”了混沌源石，并不是作秀，而是真的拿出来让人参悟了，如意真神亲身参悟，虽然没能成功契合至高规则，但没有契合才是正常，如果人人都能契合，那混沌圣尊还那么少吗？

　　有了如意真神的“现身说法”，顿时，互助盟就更加的火爆了。

　　不管是普通真神还是顶尖真神，不管之前有没有加入其他势力，现在一概退出、放弃，统统都准备加入互助盟。

　　至于之前那些离开了互助盟的真神，简直受到一万点暴击，被无数真神当做反面教材在嘲笑着。

　　那些真神，鼠目寸光，就是投机，以为林峰这位圣君无法成就了圣尊，就落井下石，纷纷“抛弃”林峰，“抛弃”互助盟。

　　但结果呢？

　　林峰依旧还是圣君，他依旧还掌管着混沌源石，光是一次参悟机会，就让无数的真神抢爆了头，居然还有人愚蠢到主动离开。

　　无疑成为了混沌中的大笑话。

　　而那些真神也无颜再在混沌中立足，纷纷宣布闭关，眼不见心不烦。

　　虽然如意真神获得了参悟混沌源石的机会，但混沌源石也不可能一直都被人参悟。林峰也制定了一些规则制度。

　　比如，要想参悟，必须在互助盟中达到什么贡献之类，比如发现了混沌大陆，又或者将混沌大陆并入互助盟等等方式，获得一定的贡献，如此才能够获得参悟混沌源石的机会。

　　一些底蕴深厚的真神，便咬咬牙，将自己的一些家底都掏了出来，比如麾下的几座混沌大陆，统统都并入到了互助盟。

　　如此一来，互助盟的底蕴也在进一步的加强着。

　　而随着混沌源石参悟的人也越来越多，有更多的混沌真神都坐不住了。

　　其中，就有深渊之城的那三头大恶魔，也试图加入互助盟，并且还带着好几座混沌大陆，一起加入互助盟。

　　按照互助盟之前的规定，一旦让这些大恶魔加入互助盟，那贡献是足够参悟混沌源石了。

　　只是，难道真的让这些恶魔们也获得参悟混沌源石的机会？

　　互助盟的真神们不敢擅作主张，将这件事汇报到了圣君林峰的面前。


第1100章 安德烈，你问过本君吗？

　　“恶魔？”

　　林峰皱了皱眉头，这些恶魔居然又来了，看来贼心不死，还想着参悟混沌源石。

　　只是，这件事混沌圣尊们没有任何的“表示”，想来，只是三头大恶魔，混沌圣尊们也不好插手。

　　“看来，这个恶人还是得我来做。”

　　林峰摇了摇头，这些混沌圣尊，又想赶走这些恶魔，但又被抓住了把柄，没有办法。想让这些恶魔们远离混沌源石，却又没有无法亲自出手。

　　只能由林峰这位“圣君”充当“恶人”。

　　如果林峰答应，让那些恶魔参悟混沌源石，恐怕那些圣尊立刻就会“翻脸”，亲自出现。

　　“哎……”

　　林峰越来越觉得，在混沌中，圣尊高高在上，视一切皆为蝼蚁的心态了。

　　不过，哪怕没有混沌圣尊，林峰也不可能让那些恶魔们参悟混沌源石。

　　“走吧，本君去看看。”

　　于是，林峰亲自去了互助盟大厅。

　　在互助盟大厅，三头大恶魔浑身都散发着可怕的深渊气息，他们正在登记处，一脸的不善。

　　“嗯？”

　　忽然，三头大恶魔抬起头望向了前面。

　　“盟主，是盟主来了。”

　　“圣君，这些恶魔居然也想加入互助盟。”

　　三头大恶魔看到林峰，神色也凝重了起来。原本跟随着安德烈魔主有十多头大恶魔，但光是被林峰斩杀的恶魔，就足足有九头！

　　因此，对于林峰这位“圣君”，恶魔们也非常的忌惮。

　　“何事喧哗？”

　　林峰开口问道。

　　“盟主，这三头恶魔想要加入互助盟。”

　　“嗯？加入互助盟？”

　　三头恶魔急忙说道：“圣君，你们修行者都讲道理，按照你们互助盟的规矩，来者不拒，我们申请加入互助盟，有何不可？”

　　“不错，不错，我们是真心实意的想要加入互助盟。”

　　“并且我们还带来了几座混沌大陆，足以给互助盟增添几分威势了。”

　　三头大恶魔也都纷纷说道。

　　看来，他们是早就计划好了的，至于那些混沌大陆，恐怕也是从修行者的手中抢过来的，或者是有什么利益交换。

　　林峰神色一冷，斩钉截铁地说道：“不许就是不许，至于原因，你们想听的话，也可以给你们一个。互助盟创建宗旨，那就是相互帮助，指的是修行者。你在互助盟可看到了一头混沌神兽？你们是恶魔，还是入侵者，想加入互助盟？根本不可能，这个理由足够了么？”

　　林峰的话，犹如一盆冷水浇在了三头大恶魔的头上。

　　这哪里是什么理由？分明是林峰临时想出的推托之词，而且还不是那么“认真”的推托之词，言下之意，不许就是不许。

　　根本就没有什么道理可讲。

　　“林峰，你们修行者如此狡诈，自己立下的规矩也不算数么？”

　　“对你们这些恶魔，还需要讲规矩？若真讲规矩，你们应该回到黑域中流浪，而不是死皮赖脸的呆在混沌之中。”

　　林峰对此嗤之以鼻，就允许恶魔们无赖，难道修行者们就毫无办法，必须按照规矩来办事？那根本是无稽之谈。

　　修行者与恶魔，没什么好谈的。

　　“说的好，这些恶魔们非我族类其心必异，还想染指混沌源石？休想！”

　　“不错，圣君不许就是不许，难道你们恶魔们还能乖乖滚回黑域不成？”

　　“能在混沌立足就不错了，还想着染指混沌源石，真是痴心妄想。”

　　周围的修行者，一个个也都是嗤之以鼻。

　　三头大恶魔心中一紧，连互助盟都无法加入，之前他们计划可是一旦加入互助盟，再趁机靠近混沌源石，从而参悟混沌源石。

　　实际上是由潜伏在他们身上的安德烈魔主亲自参悟。

　　如今连靠近混沌源石的机会都没有，他们还如何完成魔主的任务？

　　“林峰，你们欺人太甚！”

　　三头大恶魔眼神冰冷，浑身杀意凛然。

　　“是么？敢在混沌圣城动手，你们的魔主也保不住你们！”

　　林峰眉毛一挑，丝毫没有将这三头恶魔放在眼中，无需混沌圣尊出手，他就能轻易收拾这三头大恶魔。

　　“动手！”

　　忽然，一阵冷漠的声音响起。

　　三头大恶魔微微一愣，但却不由自主的动手了。

　　“轰！”

　　无穷无尽的深渊气息，肆虐在九天圣城之内。三头大恶魔仰天大吼了一声，与此同时，他们的恶魔真身迅速撕裂，从里面飞出了无数的血肉，组成了一尊巨大的身躯。

　　并且，这尊身躯还在不断的扩大着，三颗头颅，六条手臂，瞬间膨胀成了数百万丈高，远远望去，就如同一颗黑洞一般，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　深渊之主——安德烈！

　　眼前的三头大恶魔中飞出的血肉，突然组成的一道身影，居然是魔主安德烈，一时间，四周的混沌真神似乎都有些没有反应过来，就被魔主安德烈的手臂瞬间抓住。

　　“噗嗤噗嗤”。

　　安德烈抓住那些真神，直接就塞进了大嘴之中，转瞬间就吞噬进了体内，顿时，巨大的恶魔之躯显得更加的真实了。

　　这一刻，魔主安德烈显然已经没有了耐心与林峰周旋，他要以最快的速度，摧枯拉朽似的将林峰斩杀，夺取混沌源石。

　　“深渊之主安德烈，你敢！”

　　混沌之中，九天圣尊的声音气急败坏的响起。

　　只可惜，即便九天圣尊的速度再快，也快不过此刻的安德烈，他已经伸出了巨大的手臂，直接伸进了那座神阵当中。

　　“噼里啪啦”的声音响起，面对堂堂魔主，即便是失去了深渊的魔主，那也是魔主！哪怕是如意真神布置的神阵，又有何用？几乎眨眼间就被破除，哪怕是九天圣尊气急败坏的怒吼着，就要降临，不惜一切代价阻止安德烈。

　　但，九天圣尊能阻止吗？

　　已经来不及了，安德烈甚至已经露出了一丝笑容，他已经看到了那颗混沌源石，散发着奇特的气息，有着至高规则的波动。

　　只要有了混沌源石，魔主安德烈自信，他一定能破除掉至高规则的奥秘，从而掌握混沌的至高规则，成为混沌圣尊之一，彻底的在混沌中站稳脚跟。

　　到时候，就算其他七位圣尊不满又如何？圣尊是杀不死其他圣尊的。

　　正当安德烈无比兴奋，仿佛下一刻就要抓到混沌源石时，忽然，一阵冰冷的声音响起。

　　“安德烈，你要拿走混沌源石，问过本君吗？”


第1101章 魔主一击！

　　“安德烈，你要拿走混沌源石，问过本君吗？”

　　忽然之间，一阵冷漠的声音响起，与此同时，在神阵内，浮现出了一道身影，赫然是圣君林峰！

　　只是，不知道什么时候，圣君林峰居然到了神阵之内，而且手中正握着混沌源石，目光冰冷的看着魔主安德烈。

　　“不……混沌源石给我，否则，死！”

　　魔主安德烈彻底疯狂了，那只大手没有任何停滞，直接就向圣君林峰狠狠拍去，这可是魔主的惊天一击，哪怕是失去了深渊，魔主安德烈的实力也非常恐怖，可以媲美正常混沌圣尊一击。只是持久性，远远不如混沌圣尊们，而且力量是用一点就少一点。

　　这一次，魔主安德烈显然已经是破釜沉舟，没有丝毫退路了，一定是势在必得，要得到混沌源石，不管眼前是什么人在阻挡，统统都要碾压成齑粉。

　　“圣君，快退！”

　　“盟主，快逃啊，魔主安德烈疯了。”

　　“盟主，赶紧躲开啊，魔主安德烈歇斯底里，只有圣尊才能对抗……”

　　看着魔主安德烈疯狂的一掌拍下，所有人都心惊胆战。这种力量，哪怕是一座大型混沌大陆，恐怕都要被拍的粉碎吧。

　　哪怕是混沌圣城，甚至在这一掌下，也要分崩离析，这已经不是真神所能具备的力量了，这是只有混沌或者深渊，才能具备的恐怖力量。

　　魔主，或者混沌圣尊，这都是世界主宰级的存在，这种存在一旦动手，那必定就是天崩地裂，甚至一个巨大的世界都会被打得分崩离析。

　　这一刻，在林峰的眼中，只有魔主安德烈的一掌，哪怕是林峰，也感觉到了无穷无尽的威胁，仿佛在这一掌下，他的所有手段，所有力量，所有东西，都将被拍的粉碎。

　　这是纯粹力量上的碾压。

　　第一次，林峰碰上了世界主宰级存在的全力一击。但林峰却没有退缩，他的全身心都已经投入到了体内宇宙当中。

　　“元界！”

　　林峰知道，现在他已经没有了退路，主宰级一击，何等恐怖？别说现在躲，就算是现在躲到千万里之遥，又有何用？

　　那就只能硬拼，何况，林峰内心中也在期待着主宰级的一击，他要看看，他和世界主宰级存在，究竟还有多大的差距？

　　于是，元界神通施展出来，在林峰的背后，浮现出了一个巨大的世界虚影，密密麻麻，仿佛有无数的生灵在其中。

　　三千宇宙魔神，以及之前一些先天生灵，似乎都感应到林峰遇到的麻烦。于是，三千宇宙魔神，也都屏气凝神，全力的感应着宇宙，然后贡献出他们的一份力量。

　　顿时，三千股力量，似乎一下子融入到了体内宇宙当中，林峰的“元界神通”，一下子变得更加强大，隐约已经上升了一个层次。

　　这是远远在无量神通之上的恐怖力量，连林峰也不知道，他的神通究竟有多强。但他知道，这已经是他全力以赴，调动了所有能够调动的力量。

　　他的体内宇宙，已经扩张到不知道什么地步，直径早就已经超过了万亿光年，庞大到难以想象。

　　因此，其能够爆发出的力量，也远超林峰的想象。

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量狠狠碰撞到一起，林峰如遭重击，整个体内宇宙都狠狠一震，有种撕裂的感觉。甚至连混沌圣城，都一下子动荡，恐怖的余波在混沌圣城中肆虐，任何神阵都阻挡不住恐怖的力量余波。

　　“安德烈，你找死！”

　　九天圣尊已经及时赶到了，他调动重重的混沌之力，瞬间降临，一下子包裹住了魔主安德烈。

　　“轰隆隆！”

　　两位主宰级存在的全力交手，那是何等的恐怖？周围的所有真神，都疯狂的后退，离开了混沌圣城。

　　只是，所有人都不免有种悲哀的感觉。

　　堂堂圣君，威压一世的圣君，修行者中唯一一位圣君，就这么死了，而且毫无征兆，被魔主安德烈一掌打爆。

　　那可是媲美圣尊一击！

　　圣尊之下，皆是蝼蚁！这几乎已经是亘古不变的至理了，没有谁能够在圣尊之下还能安然无恙，哪怕是当初的九头饕餮，那也是第一时间就逃进了混沌黑域之中，并没有与冥河圣尊交手。

　　“一颗混沌源石，何必呢？”

　　“为了一颗混沌源石，连圣君也陨落了，哎……”

　　“混沌源石啊，每一次出现都会有血雨腥风，甚至混沌动荡，只是这一次，却连圣君都陨落，引起了圣尊级存在的交锋，这……这简直不可思议。”

　　“圣君即便再强，即便能够威压一世，但在圣尊级存在面前，还是不够看啊，圣尊之下，皆是蝼蚁……”

　　看着弥漫的烟尘，许多真神都沉默不语。

　　赤霞真神仿佛不敢相信似的，堂堂圣君，那位不可一世，风华绝代的圣君，就这么死了？实在是太不真实了。

　　但在圣尊级存在一击之下，还有什么奇迹吗？

　　没有奇迹，根本就不可能有奇迹，圣君……死了！

　　“盟主！”

　　无数互助盟的人都悲痛欲绝，甚至无比的彷徨。他们互助盟是依靠着圣君林峰，才能够走到今天这一步，成为整个混沌首屈一指的庞大势力。

　　如今圣君死了，互助盟的分崩离析，恐怕也不可避免。

　　“魔主安德烈，你该死！”

　　这时，冥河圣尊也赶到了。

　　顿时，两位圣尊同时出手，将魔主安德烈死死的困住，混沌的力量疯狂的宣泄着，似乎死死的压制住了一股诡异的深渊力量。

　　此消彼长之下，那股深渊力量被压制住了。

　　此刻，也露出了魔主安德烈的身影。

　　安德烈脸色苍白，三颗头颅都不断的晃动着，显然也快要承受不住了，他乃是深渊之主，身上有着深渊的烙印。深渊崩溃了，他再也得不到深渊力量的支持，因此，力量用一点就少一点，如何是两位混沌圣尊的对手？

　　“两位圣尊何必动怒？混沌源石，本座并没有得到啊……”

　　安德烈凝望着混沌圣城的方向，露出了一丝苦涩的笑容。

　　“嗯？没有得到混沌源石？不可能，刚才你那一击分明已经是圣尊级存在的一击，怎么可能……”

　　九天圣尊话音还没落下，混沌圣城的烟尘已经散尽，一道熟悉的身影，依旧屹立在圣城虚空之中。


第1102章 圣君依旧还是圣君！

　　“咳咳……”

　　屹立在混沌圣城之中的那道身影，尽管脸色苍白，发袍凌乱，但气息依旧无比宏大，背后的世界虚影，更是携带着滚滚的恐怖气势，让人不敢直视。

　　“安德烈，深渊魔主，也不过如此！”

　　林峰的话，浩浩荡荡，在混沌圣城中回荡。

　　赤裸裸的嘲讽，但这一刻，却没有人敢附声。

　　圣君，这是圣君的声音，圣君还没有死，这已经是令人难以置信了，但现在，圣君却还在开口嘲讽着魔主安德烈。

　　一时间，所有人心中仿佛有种激荡的热情，要喷涌而出。

　　良久，魔主安德烈却深深的看了林峰一眼，却并没有动怒，反而对着两位圣尊道：“混沌源石，本座并没有得到，两位还想要鱼死网破么？如果真要动手，赶尽杀绝，那本座纵使拼得深渊一族断绝，也会将混沌坐标发送给天魔！”

　　威胁，这又是赤裸裸的威胁。

　　但那又如何？这是混沌的把柄被抓在了魔主安德烈的手中。

　　魔主安德烈可以不顾之前的协定，可以不惜一切代价，兵行险着，但混沌圣尊却不能这样做，即便他们很想就此杀了魔主安德烈，但却不敢。

　　“哼，安德烈，再有下次，定斩不饶！”

　　九天圣尊冷哼一声，冥河圣尊也不再言语。这次，混沌方面的确没有什么损失，圣君林峰没有死，混沌源石也依旧还在林峰的手中，反倒是魔主安德烈颜面尽失。

　　对于九天圣尊的威胁，魔主安德烈根本就不在乎，他只是深深的看了一眼林峰，随后便化作一缕青烟，消失在了混沌虚空之中。

　　九天圣尊与冥河圣尊，深深的看了林峰一眼，连他们都想不通，为何林峰能够接下魔主安德烈一击而不死。

　　要知道，那一击可是真正圣尊级存在一击，即便是他们全力一击，也只能做到这种地步罢了。但林峰却连气息都不曾跌落。

　　“能在圣尊级存在全力一击下不死，圣君林峰，你当为混沌第一人！”

　　九天圣尊说完，便与冥河圣尊一同消失在了混沌虚空当中。

　　“轰！”

　　所有人无不震撼。

　　九天圣尊那句“能在圣尊级存在全力一击下不死，圣君林峰，你当为混沌第一人！”简直震撼人心。

　　混沌第一人啊，这是何等的称赞？

　　而且还是出自圣尊之口，即便是当初林峰成为圣君，威压一世，也没有哪位圣尊如此交口称赞。

　　这种荣誉，已经达到了巅峰，几乎等统御圣尊的地位了。

　　有人感叹道：“即便无法领悟至高规则，即便无法成为圣尊，但那又如何？圣君依旧还是圣君，还是无敌！”

　　“是啊，圣君依旧还是站在混沌之巅峰，哪怕亿万年，也依旧是混沌之巅！”

　　“可笑当初那些退出了互助盟的真神，目光何等短浅？竟不识真龙就在眼前，圣君比之圣尊，哪怕仅差一线又如何？那依旧是高高在上的圣君，何况，还能在圣尊面前全力一击而不死，圣君已经直追圣尊了！”

　　“哈哈哈，圣君才是我等修行者的追求。圣尊只有那么寥寥几位，还得契合至高规则，打生打死，又有几人能够成为圣尊？都得靠机缘罢了。然则圣君不同，圣君依靠的是自己的力量，原来，我等修行者，依靠自己的力量，也能走到这一步！圣君实乃我等修行者的楷模！”

　　“不错，修行者能够到圣君这一步，已然是巅峰！只要用心修行，能到圣君这一地步，即便距离圣尊亦不远矣，还有何遗憾？”

　　一时间，许多修行者似乎都“幡然醒悟”，望着混沌圣城中林峰的身影，无不崇敬。这可是站立在修行之巅，远远比成为圣尊来的真实。

　　哪怕是赤霞真神、紫极真神、摩尼老祖这等顶尖真神，此刻也都愣愣的看着林峰。这一次，林峰给他们的冲击实在是太大太大了。

　　圣尊之下，皆是蝼蚁。

　　但林峰却打破了混沌中亘古不变的定理，圣尊之下，也不尽皆是蝼蚁，如果能够修行到圣君的地步，也能媲美圣尊！

　　就算无法媲美圣尊，但能在圣尊面前保住性命，那与圣尊还有何区别？

　　更重要的是，圣尊那是高高在上，触摸不到。哪怕有混沌源石，又有多少人有信心契合混沌至高规则，成为混沌圣尊？

　　圣尊之位，仅仅只有九位，目前更是仅仅只剩下了两位罢了。

　　谁都不指望自己是那两个仅剩的幸运儿，但至少还有其他的路，能让他们走到巅峰。

　　“圣君，依旧还是圣君！”

　　赤霞真神低声喃喃着，随后也转身，消失不见。

　　这一战，注定会成为混沌中的经典一战，将会被无数修行者所铭记。

　　圣君曾在魔主安德烈全力一击之下，安然无恙，成就圣君之巅峰威名！

　　……

　　林峰返回了混沌圣城的密室当中，此刻，他脸色无悲无喜，但内心却在隐隐的翻腾着，这一战的结果，对林峰自己而言，也是极大的震撼。

　　“原来，不知不觉，我已经成长到如今这样的地步，可抵挡圣尊一击……”

　　之前，哪怕林峰有着雄心万丈，但只有真正面对魔主安德烈那恐怖的一击时，才能体会到，为何圣尊们高高在上，视圣尊之下皆是蝼蚁。

　　那种力量，几乎令人绝望。

　　但林峰却挡住了，尤其是靠着元界神通，靠着体内宇宙的力量，挡住了，尽管，挡住魔主安德烈的一击，林峰也付出了很大的代价。

　　此刻，林峰将意识沉浸在了体内宇宙当中。

　　体内宇宙，早就已经乱成了一锅粥，密密麻麻，到处都是虚空裂缝。魔主安德烈那一击，差点就将体内宇宙打爆，但现在，至少轮回界没有破损，体内宇宙也能勉强维持，充其量只是损耗很大罢了。

　　“根据我的体内宇宙的情况，如果全力以赴，能挡住至少三击圣尊的全力攻击！”

　　林峰心中已经有了对自己目前实力的衡量，三击，他只能挡住圣尊的三击。三击过后，他的体内宇宙就会崩溃，彻底没有抗衡之力。

　　这对宇宙众多修行者来说，是何等的壮举？谁能够有把握挡住混沌圣尊的攻击？更别说三击了。

　　但，林峰很清楚，不够，这还远远不够！

　　林峰的目标，可不仅仅只是能够抗住混沌圣尊的三击，他的目标可不是仅仅能在圣尊面前保住性命。

　　他的目标，是抗衡圣尊，甚至凌驾在圣尊之上！不靠至高规则，不靠混沌源石。

　　圣君，要凌驾在圣尊之上！

　　这似乎是天方夜谭，但对林峰来说，却并不是不可能。只不过，他的体内宇宙，目前还远远不能让林峰与混沌圣尊抗衡，更别说凌驾在混沌圣尊之上了。

　　“体内宇宙还得继续增强，光是在混沌之内，已经远远无法让我的体内宇宙增强了……”

　　林峰的目光，望向了远处，那一望无际的混沌黑域，心中若有所思。


第1103章 如意真神的秘密

　　时间飞逝，混沌中经历了一场又一场的“大事件”，如今渐渐的趋于平静了。混沌源石依旧在林峰的手中，在互助盟，凡是对互助盟有贡献者，又加入了互助盟的真神，就可以得到混沌源石参悟一个月的时间。

　　而这段时间，混沌源石的使用，以及趋于“正规化”和“秩序化”。即便没有林峰，互助盟也能决定让谁去参悟混沌源石，而不会引起一些纠纷。

　　足足有十五位真神，都参悟过混沌源石了，其中有普通真神，也有如如意真神一样的顶尖真神。

　　只可惜，凡是参悟过混沌源石者，一个个的都神情沮丧，摇头叹息。显然，他们都失败了，没有任何一位真神领悟了至高规则，也就是说，混沌中第八位圣尊，还依旧没有诞生。

　　圣尊之位，依旧悬而未决。

　　如意真神，已经考虑了一年的时间，自从上次参悟过混沌源石后，他就在紧锣密鼓的准备着什么，或者又在思考着什么。

　　“混沌圣尊啊，只可惜，哪怕我心中仅仅只有一点点的奢望，但如今，这点奢望也都化为乌有了。无法成为混沌圣尊，或许，就只有那个办法了……幸好，还有圣君，他，值得信任！”

　　如意真神闭上了眼睛，回忆起了圣君林峰的往昔种种，尤其是让他参悟混沌源石，却依旧信守承诺。

　　堂堂圣君，即便不信守承诺又如何？或者说，堂堂圣君，给予了一次参悟混沌源石的机会，但就当做是兑现承诺了，恐怕如意真神自己也不会觉得有什么突兀。

　　但圣君恩怨分明，一切皆遵循着秩序、规则。

　　他依旧保留着对当初如意真神的那个承诺。

　　曾经，如意真神的计划是林峰成为真神后，拥有了顶尖真神的实力，然后他再去找林峰一起行动。

　　到时候，就算林峰生出了什么想法，如意真神也能控制住。

　　但谁能想到，林峰后来成了圣君？这样一来，如意真神反倒没有了把握，因此就拖到了现在。

　　后来，混沌源石出世，让如意真神心中燃起了一丝丝的希望以及侥幸，现在，他已经参悟过混沌源石了，希望破灭，是该面对现实了。

　　继续呆在混沌之中，他可能将永远都是如意真神，永远都无法更进一步。

　　这样的生活，不是如意真神想要的。

　　想到这里，如意真神闭上了眼睛，经过了深思熟虑之后，他毅然下定了决心，随即睁开眼睛，朝着互助盟走去。

　　……

　　互助盟，林峰已经将混沌源石放在神阵当中，又是在九天圣城，甚至连圣尊都很关注，除非安德烈再次铤而走险，否则的话，根本就没有谁能强抢混沌源石。

　　这段时间，林峰一直都在梳理着体内宇宙，如今，体内宇宙又恢复了过去，毕竟，被安德烈一击，算是遭遇了重创，但却没有伤到根基，有轮回界，很快就能恢复。

　　不过，体内宇宙一直都没有再炼化过恶魔，或者其他蕴含着庞大能量之物，因此，一直就都没有提升。

　　现在林峰也总结出了一点体内宇宙的小诀窍。要想扩张，必定需要庞大的能量，除了庞大的能量而外，最好还是能带着一些其他完整世界的印记。

　　比如深渊印记，那些恶魔就带着深渊的印记。

　　只是没有完整的规则，只有这些世界印记，才能让体内宇宙的轮回界更加强大，更加完善。而轮回界，则是体内宇宙的基础，非常的重要。

　　若是能够炼化安德烈，林峰相信，他的轮回世界一定能够再度提升一个档次，甚至将体内宇宙彻底扩张到能够媲美圣尊的程度。

　　只可惜，连混沌圣尊都奈何不了安德烈，林峰也就只能想想罢了，安德烈掌握着混沌的命脉，混沌的把柄还在安德烈的手中，哪怕是混沌圣尊也不敢逼迫更甚。

　　更别说林峰要将其炼化，目前还没有这样的能力。

　　“圣君，如意真神求见。”

　　“如意真神？”

　　林峰倒是没想到如意真神会来拜访他，难道是为了让他兑现承诺？似乎也只有这个可能了。

　　“请如意真神入内。”

　　林峰立刻吩咐了下去，不管如意真神是什么事，但如果要他蜕变承诺，林峰自然不会推脱，毕竟当初如意真神可是帮了林峰很大的忙。

　　很快，如意真神来到了林峰的面前。

　　“拜见圣君。”

　　哪怕是如意真神，也向林峰行了一礼。

　　林峰笑着说道：“真神不必客气。真神此来，可是有事？”

　　如意真神有些犹豫，但还是一咬牙说道：“不知此前圣君所说承诺之事，可还算数？”

　　“算数，当然算数，本君承诺，自会兑现。真神若需本君兑现，尽管道来便是。”

　　林峰神色一正。

　　“如此甚好。”

　　如意真神脸色稍缓，沉吟了一会儿，随即说道：“此次前来，的确有一件事想请圣君相助。”

　　“何事？”

　　“不瞒圣君，之前之所以要让圣君做下承诺，就是为了此事，我已经谋划了上万年时间，几乎一直都在谋划这件事。如今，混沌源石我已经参悟过了，知道冥冥中自有天意，我不是圣尊人选，因此，只能去拼一拼了。还请圣君助我，去一趟混沌黑域！”

　　“嗯，混沌黑域？”

　　林峰心中一愣，又是混沌黑域，如意真神去混沌黑域干什么？

　　带着疑惑的目光，林峰望着如意真神。

　　似乎知道林峰的疑惑，如意真神沉声说道：“圣君，其实我一直有一个惊天秘密。我之所以能够成为九天圣城第一神阵大师，甚至整个混沌，能在神阵方面超越我的，我敢说也没有几个。就是因为这个秘密，我才能成为整个混沌首屈一指的神阵大师。”

　　“你是说，在混沌黑域，真神获得了奇遇？”

　　“不错，就是奇遇！当初我只是普通混沌真君时，就误入过混沌黑域，机缘巧合之下，进入了一个神奇的地方。在那里，我获得了奇遇，成了混沌首屈一指的神阵师。但那个地方的秘密，又何止我这点微末的神阵知识？那里是一尊伟大存在，留下的一扇门，通过那扇门，也许，是另一片不可思议的世界。”

　　如意真神的话，让林峰心中猛的一震。


第1104章 决定

　　“你说什么，通往另一个世界？”

　　林峰睁大了眼睛，有些不太相信。即便他是堂堂圣君，听到这个消息，也不禁心潮起伏，无比的激动。

　　混沌黑域中，茫茫一片，连深渊恶魔一族，都流浪了无数年，这才侥幸找到了混沌这么一个世界。

　　而现在如意真神却说，混沌黑域中，有一扇门，通往另一个世界，这怎么可能？

　　如意真神看着林峰激动的表情，深吸了口气道：“千真万确！这些年，我都在潜心钻研那扇门的神阵，那些神阵，我如今已经研究的差不多了，虽然无法彻底掌控那座神阵，但我敢肯定，那一定是一个穿梭的神阵。至于穿梭至哪里，我就不清楚了。但一定是穿梭到很远很远的距离，否则根本用不到那个超远距离的穿梭神阵。因此，我判定，那扇门之后，应该是一个世界。”

　　“当然，这仅仅只是我的判断。无尽混沌黑域之中，各种各样的可能都有，或许，那个穿梭神阵仅仅只是能穿梭到无尽的黑域当中，又或者是一个陷阱，这都是有可能的。”

　　说完，如意真神就不再说话了。

　　这是他最大的秘密，如今，他都对林峰“坦白”了。因为他很清楚，要说动林峰这位堂堂圣君，进入到混沌黑域之中，那必定不能有所隐瞒，否则，如何能瞒得过林峰？

　　甚至，若真找到了那个地方，还会引起不必要的麻烦。

　　林峰沉默了，心潮起伏不定。

　　良久，林峰才沉声问道：“浩瀚混沌黑域，连圣尊都无法标记具体位置，真神如何能确保一定能抵达当初那个地方？”

　　“圣君，那个地方与众不同，因为，根本就无需寻找。这些年，我钻研神阵，已经破解了其中的一些神阵，能够直接传送过去，根本就不需要寻找。”

　　“传送过去后，还能否再回来？”

　　“当然能够再返回，只是，这只是我的推测，如果那个地方有什么特别的禁锢之类，估计我的神阵就不起作用了。但这种可能性不大，返回的可能性很大。”

　　林峰点了点头，这比他想象中要好上许多了。

　　不需要在混沌黑域中寻找，也就没有了迷失的危险，也可以返回，那就是说，如果有什么不对劲，或者临时后悔了，还能够返回到混沌之中。

　　但一切都只能建立在如意真神可信的前提之下，林峰死死的盯着如意真神，他感受不到如意真神有一点点的情绪波动。

　　如意真神，信得过！

　　何况，如意真神有什么必要欺骗林峰？要知道，林峰可是堂堂圣君，不管所处的环境在哪里，他要杀如意真神，轻而易举。

　　如意真神也很清楚，因此，才踟蹰那么长时间再来找林峰，其实对林峰也是有一定的顾虑。

　　许久后，林峰缓缓开口道：“本来当初我有承诺，真神若开口，本君必定答应，义不容辞。但这件事牵涉实在太大，本君也无法给出肯定的答复。不过，本君可以答应，先与真神去探索一番，如此才能做出决定。”

　　如意真神脸色一喜道：“明白，圣君也不必此刻就答应，先去看一看就知道我所言非虚了。”

　　只要林峰能够答应去看一看，那如意真神的目的就达到了。

　　“真神准备什么时候去？”

　　“一切都已经准备妥当了，静候圣君！”

　　林峰沉吟了一会儿道：“三天后，本君去寻真神。”

　　“哈哈，一言为定！”

　　说完，如意真神便告辞离开。

　　望着如意真神离开的背影，林峰则开始利用互助盟，暗中调查如意真神的情况。这也是为了确保万无一失。

　　互助盟现在可是混沌第一大势力，林峰又是圣君，他要想查到什么资料，几乎和圣尊没有什么区别。

　　哪怕是圣尊们的一些隐秘都能查到。

　　如意真神的所有资料，都被摆放在了林峰的面前，哪怕是一些堪称非常隐秘的资料也是一样。林峰仔细的查看，发现如意真神的确很神秘，而且也是突然崛起，也是在混沌真君时，就展现出了神阵的天赋。

　　混沌真君就能布置出神阵，如意真神还是第一位，当初可是引起了很大的轰动。

　　而且，根绝资料，当初如意真神有一位大敌，的确是将如意真神逼到了混沌黑域之中，但时间很短，如意真神就返回了，并且靠着能够布置神阵，得到了一位真神的庇护，从而安心修行，最终成为了真神，反杀了那位大敌，从此成就了如意真神的无上威名。

　　“如果真有一个全新的世界，倒是一个好去处。至少，我的修行方向，如今已经确定，只能不停的掠夺、吞噬，在混沌之中，已经无法满足对体内宇宙的要求了。”

　　林峰长叹一声，他很清楚，他放弃了圣尊之路，或者说，不放弃也不行。他和如意真神一样，如今都是走投无路。

　　修行之路已经走到了尽头，无法领悟至高规则，也就无法成就混沌圣尊，继续呆在混沌之中，也不过是虚耗岁月罢了。

　　林峰的路，注定是一条掠夺、吞噬之路。

　　比如深渊，如果他能将深渊吞噬，那将一跃而成为比圣尊还要可怕的恐怖存在，这就是林峰的优势。

　　当然，要想吞噬、掠夺一个世界，那是何等的困难？毕竟，哪一个世界没有圣尊这等人物？光是世界意志，那就难以想象的强大。

　　而且，如果真能前往一个全新的世界，万一是一个无比强大的世界，比混沌世界还要强大，林峰又能如何？

　　就算和混沌一样强大，林峰也无可奈何。一位圣尊，只需要三击，就能击破林峰的体内宇宙，现在的林峰，虽然是混沌圣君，号称无限接近圣尊，但实际上只有林峰自己知道，他与圣尊之间的差距，其实还是很大。

　　那是一条鸿沟，难以逾越！

　　“不管如何，还是得去看一看，探索一番，然后再做决定。”

　　林峰心中暗暗下定决心。

　　于是，三天后，林峰宣布闭关，实则悄无声息的前往如意真神的住处，寻找如意真神。


第1105章 神秘之地

　　“圣君，一切准备妥当了。”

　　到了如意真神的住处，发现如意真神有一间很大的密室，说是密室，还不如说是秘密的地下大厅。

　　地面上，甚至大厅墙壁上，都布满了密密麻麻的神阵，即便林峰对神阵有一点点的了解，但也不清楚这些神阵的作用。

　　“如意真神，这些就是传送神阵？”

　　“不尽然，墙壁上的神阵，都是为了稳定传送神阵所布置的神阵。因为传送的距离很远，而且是超出了混沌的范围，无法借助到混沌规则的力量，所以需要神阵来稳定住传送神阵。”

　　林峰点了点头，神阵的原理他也不清楚。只是知道，似乎要借助混沌规则的力量，但如果需要借助混沌规则的力量，那么黑域的神阵又是如何运转的？

　　对此，如意真神也详细的解释。

　　原来，神阵的确是需要借助混沌规则的力量，因为那样就无需再布置其他的一些能量了，但如果是在混沌黑域，也就是完全没有混沌规则的力量借助的情况之下，就需要大量的能量。比如极品混沌元晶。

　　这种混沌元晶，充斥着一些混沌印记，也有庞大的能量，自然可以激活神阵。

　　“好，一切就都听从如意真神的安排。”

　　于是，两人站在了一间密室当中，密室中密密麻麻，全部都是神阵。林峰看得出，如意真神也非常的小心谨慎，同样也很激动。

　　如意真神双手结阵，一个个淡淡的手印，瞬间飞出，激活了密室中的神阵。

　　“嗡嗡！”

　　密室中的神阵开始震荡了起来，林峰清晰的感受到，四周的空间扭曲，紧接着，一股沛然的力量，瞬间作用在他的身上。

　　这股力量很强，不过，若是林峰愿意，他也能瞬间施展元界神通，挣脱出这股束缚的力量，但他没有，这是神阵的力量，他还要借助神阵穿梭，哪里会挣脱？

　　“唰！”

　　一声轻响，林峰与如意真神的身影就消失在了密室中，没有留下一点痕迹。

　　扭曲，扭曲，不断的扭曲。

　　好像过了亿万年，又好像只是一刹那。林峰的思维仿佛都有些停滞了，他感觉自己好像穿梭了很长很长的距离。

　　与平时在混沌中穿梭，似乎很不一样。

　　“嗖！”

　　当一切都静止了下来时，林峰慢慢的睁开了眼睛，第一时间就看到了身边的如意真神。而如意真神也和林峰一样，有种茫然失措的感觉。

　　“第一次穿梭，这种滋味真是不好受。”

　　如意真神摇摇晃晃的站起身来，而林峰已经第一时间开始警戒，并且精神力开始向四面八方扩散而去。

　　这里并不是黑暗，反倒有光亮，但地盘似乎不是很大，而且有一股神秘的力量，似乎是神阵，在阻隔着林峰的探索。

　　“这是一块大陆碎片，在大陆随便之外，则是无尽的混沌黑域。”

　　林峰站起身，他的目光所及之处，其实已经可以看到外面漆黑一片了。神阵的阻隔，实际上是在保护着这块大陆碎片，不受混沌黑域的影响。

　　而且，神阵的力量让林峰都有种心惊的感觉。甚至，即便他施展元界神通，也不一定能够打破这些神阵的阻隔。

　　“真是不可思议，恐怕连混沌圣尊也无法布置出这些神阵。”

　　林峰感到惊叹，圣尊之所以强，他们依靠的是混沌的力量。一旦离开了混沌，就算还是很强，那力量也是用一点就少一点。

　　在境界上，圣尊其实和真神是一样的境界。

　　这么强悍的神阵，恐怕就算是圣尊也不一定能够破开，在混沌黑域之中，圣尊是一定无法布置出这样的神阵。

　　那么这些神阵，又是何人布置出来的？

　　难道还有比圣尊这等世界主宰还要强大的存在？

　　一时间，林峰陷入了沉思，他不禁想到了让深渊恶魔一族家破人亡的那些天魔。传闻，那些天魔就如同蝗虫一样，而且无比的强大，即便是当初的深渊、地狱以及神界联手，都被天魔摧枯拉朽般，瞬间摧毁。

　　为何天魔又能如此强大？

　　林峰不知道，但似乎混沌之外，无尽的黑域，还有许多秘密，不是林峰所能理解的。

　　“圣君，这里就是我当初误打误撞进入的地方。这里，到处都是高深的神阵，我在这里潜修过一阵，仅仅只是略懂皮毛，却已经成了混沌第一神阵大师，真是惭愧。”

　　看到这些神阵，如意真神无比的兴奋，但同时又有些惭愧。

　　“如意真神，这里难道没有危险？”

　　林峰想到了一种可能，这里假如没有危险，为何如意真神却处心积虑，一直想让林峰一起加入？

　　“呃……实不相瞒，要想进入那扇门，的确有些麻烦。至少，单凭我一人之力，是无法进入那扇门，这也是我找圣君的原因。”

　　林峰点了点头，这处地方实在太神奇了，许多布置手法，看似与混沌很相似，但如果仔细看，又完全不一样。

　　而且，林峰四处看去，发现这里分明就是一座世外桃源般的地方，这里曾经有过一尊伟大生命住在这里。

　　“能够在混沌黑域中生存，还能布置出这些高深莫测的神阵，这等强者一定很不简单。如意真神，当初你又是如何离开这个地方的？”

　　林峰感受到这里神阵如此强大，想要离开，根本就是难上加难，连他都没有把握打破这些神阵，如意真神又是如何离开的？

　　“圣君，如您所见，这个地方，其实有一位伟大的生命曾经住在这里。那位伟大生命，有修炼的地方，有居住的地方，自然……也有门。圣君请看，门就在那里。”

　　林峰随着如意真神的手指的方向望去，果然，看到了一道大门。在大门处，似乎神阵就比较简单了。

　　“那里的神阵很简单，轻易就能离开。但从那里离开，却是无尽的黑域，当初我着急离开，就从大门离开了，机缘巧合之下，利用一些神阵，我竟然找到了返回混沌的办法，因此，这才艰难的返回了混沌。”

　　林峰点了点头，任谁误打误撞进入这个神秘的地方，心里也有些慌乱。能够找到离开的办法，自然会竭尽全力的想要离开。

　　但他们再次进入这里，可就不着急离开了，而是要揭开这里的秘密。

　　“带我去那扇门吧。”

　　林峰看了一眼四周，虽然神阵很神奇，但除了神阵，却什么都没有。说明，那尊曾经居住在这里的伟大生命，是从容不迫的离开，将东西全都带走了，没有剩下一点东西。

　　如意真神点了点头，这个地方，也就那扇门非常的神奇。

　　但要想进入那里，却不是那么容易，若没有林峰，如意真神一个人也不会选择再次进入这里。


第1106章 时空行者

　　跟随着如意真神，穿过了层层走廊，进入了一条管道似的通道。越是往里面走，就越有一种压抑，或者淡淡的危险感觉。

　　“哗啦！”

　　忽然，一阵水流的声音响起，林峰抬头望去，在管道的尽头，有一扇门，非常的巨大，流光溢彩，充满了神圣的气息。

　　“这扇门……”

　　林峰第一时间就被吸引住了，精神力想要查探，但却被一层无形的屏障所阻挡。

　　“果真是一扇门。”

　　林峰惊叹，这扇门一看就不是普通修行者能够制造。但如意真神怎么知道，这扇门是通往一座世界？

　　“圣君，你向前靠近那扇门，自然就知道了。”

　　林峰点了点头，随即慢慢的靠近那扇光门。

　　“轰！”

　　突然之间，林峰脑海一震，仿佛一片空白。紧接着，一道信息传入了脑海中，还伴随着一阵温和的声音：“终于又有人来了，多长时间了？一个纪元还是两个纪元？反正时间太长了，黑域中其实也挺无聊，那就留下一点东西给有机缘的后人吧。吾乃时空行者，至于名字，已经很久很久没有碰到人称呼吾之名讳了，尔等称吾为辰即可。吾穿梭在时空当中，意外来到这片世界，发现这片世界也挺有意思，大大小小，无数世界，千奇百怪，便逗留了一段时间。在临走前，觉得还是给后人留下一点东西，便留下这一座时空之门。”

　　“时空之门，连接着十个很有意思的世界，就当吾来到这片时空给后人留下的一点小礼物吧。穿过时空之门，即可进入时空之门后的世界，十个世界之后，时空之门自会消失。幸运的人啊，珍惜这样的机会吧。不过，机缘是留给有准备的人，或许你足够幸运，但你也得有所准备，这些世界可都不寻常，一不留神可是会死亡的。为了你的小命着想，在进入时空之门前，还是先打败吾留下的时空兵士吧。若能击败时空兵士，就意味着，你已经具备了初步的保命实力了，那就可以进行愉快的时空穿梭了，祝你好运。”

　　声音消失，林峰也从那种奇怪的状态中清醒了过来。他看了看四周，发现还站在那扇巨大的光门面前，距离光门还有一段距离。

　　“时空行者，辰？”

　　林峰低声喃喃着。

　　这段信息，简直令人匪夷所思。

　　何为时空行者？

　　甚至，这扇光门背后，链接着十个世界，还仅仅只是那位时空行者的一点小礼物。真是不可思议，那位时空行者，又该是何等伟大的生命？

　　“圣君，您都收到信息了吧？”

　　如意真神紧张的问道。

　　林峰点了点头道：“对，我已经收到了信息。这个地方，是一位叫做辰的时空行者留下的，这扇光门背后，链接着十个世界，是时空行者留给我们的一点小礼物。”

　　“是啊，时空行者。那是何等伟大的生命？我回到混沌后，就一直收集这方面的信息，但却闻所未闻。最后我确定，那一定是一位超出了我们想象和理解的伟大存在。”

　　林峰沉默了，越是修行到高深的地步，就越是敬畏，对未知的敬畏。原来，浩瀚混沌之外，是如此的精彩。

　　黑域？或许对于无数生命，哪怕是圣尊来说，都是恐怖到极点，无法洞悉黑域的秘密。但那位伟大的时空行者，却显然不在此例。

　　那一定是一位伟大到超乎了常人想象的伟大生命。

　　这位伟大生命，距离林峰太远太远了，林峰更加关注那扇光门背后链接的十个世界。

　　“对了，如意真神，你邀请我的原因，就是因为时空行者留下的考验，你没能击败时空侍卫？”

　　林峰忽然明白了如意真神邀请他的目的。

　　如意真神点了点头道：“不错，我曾经接收到这段信息后，就兴致勃勃，想要进入光门。只可惜，连那位时空侍卫一击都挡不住。后来我回到混沌，修行到了真神，但越是修行，就越是感觉到心惊，就算是顶尖真神，恐怕也不是时空侍卫的对手。因此，或许只有圣君能尝试着，击败这位时空侍卫。”

　　“时空侍卫！”

　　林峰深吸了口气道：“我试试。”

　　对于神秘的时空行者，留下的时空侍卫，或者只是一个“小测试”。对时空行者来说，不值一提，但对林峰、如意真神来说，或许就是难以逾越的天堑。

　　但不管如何，林峰总要先试一试。而且根据如意真神所说，与时空侍卫战斗，似乎也没有什么危险，时空侍卫只会击败，不会斩杀。

　　林峰大踏步朝着时空之门走去。

　　“嗡！”

　　很快，一股奇异的力量笼罩着林峰，紧接着，林峰感觉天旋地转，四周的环境好像都变了，他就仿佛一下子置身在一个无穷大的空间。

　　这到底是穿梭还是幻术？但看起来也不像是幻术，但这个地方，的确是无穷大，精神力辐射开去，都无法探索到尽头。

　　时空行者的手段，真是令人难以捉摸，神乎其神。但这样的地方，的确是最适合战斗的，不管动用多么恐怖的力量，都不用担心波及到四周。

　　“唰！”

　　漆黑的虚空中，一名全身穿着铠甲的人形生物出现了，和林峰差不多高，甚至身材还有些瘦削，全身都笼罩在铠甲当中，看不清面孔。

　　而且身上似乎也没有什么强大的气息，手持一柄长剑，看起来就如同凡俗的普通兵士一样。但林峰却不敢小觑，他知道，这就是时空兵士。

　　林峰不敢有丝毫怠慢，立刻施展出了灵焰圣体，浑身一下子膨胀到了数十万丈高，并且还燃烧着熊熊的火焰。

　　连体内宇宙之力也都运转全身，几乎没有一点的保留。

　　“咻！”

　　突然之间，时空兵士就动了，没有一丝痕迹，眨眼间就到了林峰的面前。

　　“这……”

　　林峰心中大惊，时空兵士刚才几乎没有任何穿梭或者飞行的痕迹，瞬间就到了他的面前，简直神不知鬼不觉。

　　不过，战斗经验丰富的林峰，却还是以最快的反应，直接一手拍下，背后甚至出现了宇宙虚影。

　　这一击，他已经动用了体内的宇宙之力，几乎是全力以赴！


第1107章 遁入时空，宇宙唯一！

　　“轰隆！”

　　林峰的元界神通何其强大？即便是魔主安德烈的全力一击都能够抵挡住，按照九天圣尊所说，那就是真正的圣尊全力一击。

　　对于神秘莫测的时空侍卫，林峰可不敢有一点小觑，一开始便是用尽了全力。整个宇宙之力都已经灌注进了林峰的体内。

　　时空侍卫，就好像化为了一道光，就这么笔直的一剑斩下。

　　这道剑光，林峰没有感觉到任何的力量，有的，只是纯粹，无比的纯粹，好像就是这么轻轻一剑斩下。

　　“嗤啦！”

　　林峰的灵焰圣体上，出现了一道划痕，随后轰然破碎，化为了漫天的火焰，消散在了虚空当中。

　　“怎么可能？”

　　林峰睁大了眼睛，这可是灵焰圣体，而且还有宇宙之力的灌注，怎么会这么不堪一击？

　　但事实就在眼前，那股狂暴的剑光，将林峰的灵焰圣体切开，成了两瓣，林峰的灵焰圣体轰然粉碎，化为了齑粉。不过，林峰却没有死，他的根本乃是体内宇宙。

　　不过，即便是当初的魔主安德烈全力一击，也没能粉碎林峰的灵焰圣体。

　　“元界！”

　　林峰眼神冰冷，这个时候，他也不会有任何留手。恐怖的元界神通爆发，宇宙之力猛的一张，就如同一个泡沫一般，瞬间爆炸。

　　“嗤啦！”

　　但时空侍卫的身形，却一下子消失不见了。不在空间之内，连林峰的元界神通也一下子打了个空。

　　“时空侍卫，时空侍卫……难道在时空之中？”

　　林峰心中一颤，时空啊，时空并不是时间那么简单，也不是他掌控时间，能够回溯时间那么简单。而是存在于某一条时间线中，任意穿梭。

　　这种层次，别说林峰了，就算是圣尊也无法做到。比如，圣尊无法穿梭到过去，将已经真灵湮灭的人救回来，根本就不可能。

　　但时空侍卫却可以，因为可以穿梭时空。不在一条时间线上，而在另一个时空，不会对本时空有任何影响。

　　这等高深的境界，也是在林峰成为创世之神后，掌控着一切，才能够有所了解。

　　“咻！”

　　果然，时空侍卫又重新出现了，一剑斩下，剑光闪耀，就如同煌煌烈日一般耀眼，令人生不出丝毫的抵抗之心，或者，令人绝望。

　　“元界！”

　　林峰依旧施展出元界神通，与那道剑光狠狠的碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　林峰身形一动不动，但他的体内宇宙却在剧烈的震荡，甚至出现了许多虚空裂缝，一旦继续再来两下，他的体内宇宙也支撑不住。

　　不过，这一下硬碰硬，终于让林峰摸出了时空侍卫的“底细”。至少，时空侍卫的一击，并不比魔主安德烈更加强大。

　　充其量，只是和魔主安德烈相当罢了。

　　而且，对方的防御应该也不是很强，只是那种遁入时空的能力实在是太诡异了，近乎无解。至少林峰现在没有想到什么好的办法。

　　要击败时空侍卫，按照林峰的想法，其实有两种。第一种，那就是以力破法，以绝对的力量，远远强于时空侍卫的力量，差不多比魔主安德烈，或者混沌圣尊的力量强上两三倍，应该就能够击败时空侍卫。

　　时空行者所设立的标准，应该就是这种标准。

　　第二种办法，那就是耗，比如混沌圣尊，如果可以借助混沌的力量，那么力量几乎无穷无尽，耗也能耗死时空侍卫。

　　只要让混沌圣尊们抓住一次机会，那么时空侍卫就死定了。

　　除此之外，似乎别无他法。

　　只可惜，林峰的力量既无法超越混沌圣尊，也无法像混沌圣尊一样，拥有无穷无尽的力量，甚至再来两次攻击，他就承受不住了。

　　两种办法都不行，那就只能想第三种办法，第三种取巧一些的办法。

　　“咻！”

　　时空侍卫再次凭空出现，连一点痕迹都捕捉不了。

　　林峰施展元界神通，勉强抵挡住，这已经是第二次了，如果第三次再没有想出办法，那就失败了。

　　“再想想，再想想，冷静，一定要冷静。时空侍卫绝对不可能无敌，一定有办法，只是我没有想到罢了。”

　　林峰强迫自己冷静，时空侍卫最诡异的力量就是遁入时空，让人无法察觉出其痕迹。那有没有一种办法，让时空侍卫无法遁入时空？

　　有这种办法吗？

　　“唰！”

　　林峰脑海中灵光一闪，还真有这种办法。

　　“时空侍卫，来吧，宇宙降临！”

　　随着林峰疯狂的一声大吼，顿时，他的体内宇宙瞬间降临，笼罩着亿万里的范围，只要时空侍卫出现，就会被他的体内宇宙笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　果然，随着林峰的体内宇宙降临，时空侍卫似乎有些错愕，身形一下子便不由自主的出现了。林峰调动着重重宇宙之力，纷纷镇压，而时空侍卫想再次遁入时空，却发现一下子失灵了。

　　他无法遁入时空了。

　　“我的宇宙是唯一，只有一条时间线，根本就没有其他的时空！所以，败把。”

　　林峰大笑着。他不知道时空侍卫遁入时空的原理是什么，但这个宇宙却是他以自身所化，包括时间法则，都被林峰牢牢的掌控着。

　　宇宙内的一切，都被林峰所掌控。

　　若说这个世间有时空，那么林峰自信，任何时空中，都只有他一个体内宇宙，他的这个体内宇宙是唯一，是不可复制。

　　就像任何时空，仅仅只有林峰一样，不可能存在着第二个林峰。

　　这牵涉到时空的奥秘，林峰不清楚原理，但不代表他运用自己的体内宇宙，破除掉时空侍卫最大的倚仗。

　　“嘭！”

　　随着林峰调动体内宇宙之力，破除了时空侍卫遁入时空的诡异能力后，宇宙力量降临，瞬间便将时空侍卫碾压成了齑粉。

　　“呼……”

　　林峰停了下来，他长长的松了口气。四周的环境也迅速的变化，最终，林峰向四周看了一眼，他依旧站在那扇时空之门前。

　　“圣君，您……您成功了！”

　　如意真神很激动，就在刚才一瞬间，林峰消失了。但很快，林峰再次出现时，如意真神能感觉到，时空之门前的那道无形屏障似乎消失了。

　　“对，成功了！如意真神，走吧，去这道时空之门后看看，另一个世界！”

　　“另一个世界！圣君，您做好准备了？”

　　“当然，一个全新世界啊，谁不想去看看，何况，根据信息，只要我们愿意，我们还是能够随即再回来！”

　　这个时候，林峰也没有其他太多的担忧，那位伟大的时空行者，留下的时空之门，连接着十个世界。甚至进入之后，还能够返回，那林峰还有什么顾虑？

　　于是，林峰与如意真神深吸了口气，一前一后，直接飞进了那扇巨大的时空之门。


第1108章 时空长河！

　　“嗡！”

　　时空之门，看起来就好像无数的“光芒”所组成，没有了神阵的痕迹。

　　林峰与如意真神，第一时间没入到了时空之门中，与以前的穿梭神阵似乎完全不一样，林峰与如意真神，就好像变成了时光的“一段”，漫步在时空的长河当中，身不由己，被一股大力所拉扯着不断的前行。

　　如意真神已经身不由己了，哪怕是林峰，其实也是身不由己。但他却能思考，因为他还有体内宇宙。

　　在这个过程当中，林峰发现他的灵焰圣体，他的神通，统统都不起任何作用。甚至意志、意识、精神力，统统都无法抵御那股强大的拉扯力。

　　唯独只有体内宇宙，林峰的体内宇宙是特殊的，即便在那股强大的压力之下，体内宇宙依旧保持着完整。

　　因此，借助着体内宇宙，林峰依旧能够保持自己的思考。

　　他能感觉到，时空之门内的“穿梭”，与以前他的空间穿梭完全不一样。

　　“这里不是空间，因为黑域根本就没有空间，这里是……时空长河！”

　　林峰心中一震，时空长河啊，哪怕是他，乃是创世之神，也无法进入时空长河，更加无法这么“直观”的看到这一条时空长河。

　　之前林峰还在疑惑，哪怕是那位时空行者，又将以什么方式，将他送到混沌黑域的其他世界中去。

　　毕竟，混沌黑域中可没有空间。

　　而现在，林峰明白了，时空长河，不受任何空间，甚至不受时间的束缚，超脱与时间与空间之外的独立存在。

　　林峰与如意真神，就被一股神秘的力量给保护着，漫步在时空长河当中。

　　忽然，一股奇大的拉扯力，瞬间吸引住了林峰与如意真神，甚至两人都不由自主的要被拉扯进去。

　　林峰“看到”，那是一团光芒，那团光芒非常震撼人心，仿佛有无数的生命波动，在那团光芒之后，必定是一个无与伦比的庞大世界。甚至靠的近了，林峰都能感受到扑面而来的恐怖大道气息。

　　这是一个可能堪比混沌的庞大世界。

　　“不，太强大了，这个世界实在太强大，即便去了，也会受到很大的压制……不，不能去……”

　　林峰不知道从哪里涌来了一股力量，疯狂的想要挣脱出那个世界的吸引，但似乎微乎其微。这个时候，林峰的体内宇宙微微一震，随即一股庞大的力量，瞬间带着林峰远离了这个世界。

　　不过，如意真神可就没那么好运了，他只能身不由己的迅速被吸进那个庞大的世界，身影瞬间没入了其中，消失不见了踪影。

　　“如意真神……”

　　林峰没有机会去想如意真神如何，反正是能够回归的。更何况，如意真神与林峰目的不同，兴许，在一个强大的世界，如意真神还能有更大的进步空间。

　　但林峰不同，要进入一个全新的世界，林峰脑海中就有一个大胆的念头，因此，他这次要选择的不是强大的世界，反而是一个弱小的世界，越弱小越好。

　　于是，林峰“飘过”一个又一个世界。

　　第二个世界，是一团黑光，从里面传出阵阵恐怖的怨念，以及战争气息，这说明这个世界很不简单，恐怕终日被战争所笼罩，应该是一个很混乱的世界。

　　一个混乱的世界，适合浑水摸鱼，但林峰感受到其中的大道气息，似乎也不比混沌弱多少，便立刻放弃了。

　　第三个世界、第四个世界、第五个世界……

　　一共五个世界，林峰都放弃，正当林峰有些着急，怕十个世界都没有合适时，第六个世界出现在了林峰的面前。

　　这个世界很特殊，仅仅只是一小团光芒，而且大道气息很微弱，似乎连混沌十分之一的气息都不到。

　　“这个世界差不多了，希望能如我所愿……”

　　林峰也不再犹豫，当机立断，立刻停止了宇宙之力。顿时，他就被这个世界迅速的吸引着，紧接着身影一闪，就没入了其中。

　　……

　　“牧师姐，咱们火云宗三年一度开放山门，不知道会有多少人愿意拜入宗门？”

　　“我记得上次仅仅只有十三人愿意拜入火云宗。”

　　“哎，还不是百年前，正魔大战，我火云宗祖师身陨，连带着山门都被攻破，宗门典籍尽丧。虽然后来光复山门，重建火云宗，但却一日不如一日，如今更是连自身山门都无法再维系了……”

　　一片青山，一圈圈的涟漪扩散开来，出现了一层层的石梯，直通山顶。连终日笼罩的云雾似乎都消散了，恍如仙境。

　　这里是正道火云宗山门，方圆百里，仅仅只有这一处修行山门，是正道记录在册的正道一寺、三门、六派、九宗之一。

　　曾经名满天下，在正道修行者中名声赫赫，传承三千年的修行上宗。

　　只可惜，百年前一劫，火云宗飞灰湮灭，连山门都被攻占。只是后来正道大胜，山门才被一些外门弟子重建。

　　但重建后的火云宗还是火云宗吗？连宗门内的修行典籍都残缺，至今连一位金丹真人都未曾出现，更别说元神仙人了。

　　若不是正道魁首大光明寺，念在当初火云宗有功于正道，尽力扶持。否则的话，火云宗如何能在这百年之内占据正道大宗的一席之地？

　　但大光明寺的扶持是有限度的，如今百年时间已过，火云宗日渐衰落，恐怕不知道什么时候，就会被正道排除在九宗之一了。

　　“不要胡说八道。宗主他来人家学究天人，如今正在修补残缺典籍，又在闭死关，一定能够成就金丹真人，到时候，宗门自然复兴有望。我们还是赶紧去山门外看看，究竟有多少人拜师吧，这是宗门未来的希望，不得怠慢！”

　　牧师姐冷若冰霜，似乎颇有威严，她一开口，所有人都紧闭着嘴，不敢多言。

　　很快，一众弟子下山。

　　不过，当他们看到山下，光秃秃，连一个人都没有，一时间，气氛都有些沉闷。

　　“牧师姐，一……一个人都没有，怎么办？”

　　牧师姐也沉默不语，紧咬着嘴唇，似乎不敢相信。

　　“请问，这里可是火云宗？”

　　忽然，山脚下传来了一阵声音，众人望去，不知道什么时候山脚下站着一名模样年轻的白衣男子，正出声询问。


第1109章 仙土世界

　　看到没人应答，年轻男子自言自语道：“难道走错了？不对啊，山下那群人的确说过，山上就是火云宗。若不是我绕了路，还进不到这山上。”

　　“嗯？你说什么，绕了路，为何要绕路？”

　　牧师姐忽然开口问道。

　　“山下有一群人，似乎是一些宗派，阻挡了上山的人，开出了许多条件，听说还施展仙法，拉拢人去加入他们的宗派。大部分人都被他们拉拢进宗派去了。”

　　顿时，火云宗的人就义愤填膺了起来。

　　“一定是九江剑派等宗门，上次开山门他们就多加阻挠，因此我们火云宗并没有收到多少弟子。没想到这次他们做到更加过分，牧师姐，我们下山去和他们理论理论。”

　　火云宗的弟子都显得义愤填膺。

　　牧师姐却摇了摇头，理论？理论能有什么用，火云宗已经衰落至此，连一位金丹真人都没有，而九江剑派却愈加兴旺，如今已经有两位金丹真人了。

　　正虎视眈眈，想要进入挤掉火云宗的排名，进入正道大派行列。

　　“不用了，谁都不准下山，由他们去吧。”

　　牧师姐摇了摇头，但她却对这名年轻男子很好奇，疑惑地问道：“既然他们都被阻挡住了，你为何却要绕路进入山门？”

　　“我啊。”

　　年轻男子咧嘴一笑道：“我只是听山下的老人提起过，火云宗可是正道大宗，真正的神仙宗派，仙人如云。因此，我才绕路上山，对了，你们就是火云宗的仙人？”

　　“仙人？我们可不是仙人，我们不过也是火云宗的弟子，本来是来筛选入门的弟子，不过，现在只有你一人……”

　　牧师姐的表情也有些尴尬。

　　“好了，你入选了，先随我回山吧。”

　　年轻男子还有些发愣，一脸诡异地说道：“难道不需要经过考核筛选？难道我天生道骨，资质出色，一股清气从天灵盖冲出，直冲云霄，乃是百年一遇奇才……”

　　“呃……”

　　众多火云宗弟子都有些无语。

　　其中一名俊秀的女子，嘟囔着嘴道：“还天生道骨，你以为你是谁？不过一介凡俗子弟罢了，本来我火云宗入门考核，可是有三大考验，九小考验。但这次上山的就只有你一人，难道还需要这些考验把你筛选下去？别得了便宜还卖乖，走啦。”

　　年轻男子有些无语，亏得他当初还特意在这个世界呆了一点时间，做好了充足的准备，至少通过考核入火云宗没什么问题。

　　没想到，根本就无需考核了。

　　年轻男子自然就是林峰，他来到这方世界也才仅仅只有一个月的时间，这一个月的时间，他一直都在熟悉这方世界。

　　如今才算是堪堪适应，所以才准备拜入这方世界的正道大宗火云宗，踏入这方世界的核心圈子。

　　林峰跟随着牧师姐等人，进入了火云宗山门。山门又重重阵法所包围，只有在三年一度招收弟子时，山门才会大开。

　　平时要出去，都是直接飞跃阵法，有令牌可以直接通行。

　　一路上，众人对林峰根本就没有什么兴趣，甚至回到火云宗山门后，连拜师礼都是草草了事，至于林峰之前一个月，费尽周折搞出的“全新身份”也都没了用武之地，因为根本就没人在乎。

　　于是，林峰就这么顺理成章，正式成为了正道大宗火云宗的一员，成为了火云宗的弟子，而且不是外门杂役弟子，是正式弟子！

　　至于外门杂役弟子……呃，现在的火云宗，已经没有了杂役弟子，全宗上下，仅仅只有数十人，连上百人都没有。

　　其中长老数量甚至比弟子数量都还多。

　　“一个衰弱的正道大宗，倒是不错，能让我快速了解这方世界的底细。”

　　得益于火云宗弟子稀少，因此住处也就很多，林峰分到了一处独门院落，算得上是非常清静了，只是没人伺候。但对林峰来说，没有人关注才更好。

　　火云宗从上而下，分为宗主、长老、弟子。林峰刚刚入门，也没有拜师，传授修行功课，都是由首席大弟子牧师姐代劳。

　　实际上，基本上火云宗弟子的修行，都是由牧师姐在代劳，火云宗的长老，不管是谁，基本上都在闭关苦修。

　　尤其是宗主，已经闭关整整八十年了，只为了能够补全宗派修行典籍，修成金丹真人。

　　牧师姐给林峰的讲解也很简单，丢下一册火云练气法，然后讲解了前三层的修行之法后，就飘然离去，对林峰不管不顾，让林峰颇为无语。

　　不过，他能看得出，全宗上下所有弟子，对火云宗还上心的，恐怕也就只有这位“牧师姐”了。

　　“火云练气法，还真是够大路货的名字。”

　　林峰摇了摇头。

　　根据牧师姐的讲述，他也大概知道了这方世界的修行境界以及一些修行常识。

　　这方世界，被称之为“仙土”世界，意思是仙道的土壤。古老相传，有“道祖”传道，而后就有了修行者，称之为练气士。

　　练气士共分为五大境界，分别是练气、筑基、金丹、元神。

　　其中，练气是最基础的，一般分为十层，之后就是筑基，在火云宗，练气为弟子，筑基为长老。

　　至于再往上，就是金丹，称之为金丹真人！

　　一旦能够成金丹，那就是半仙之流，能长生久视，至少有千年寿命，一些延年益寿的功法凝练出的金丹，甚至能活数千年之久。

　　而金丹之上，则是元神仙人，那是真正的神仙，也就是道祖的境界。

　　整个仙土世界，元神仙人境界的就只有两人，分别是正道大光明寺的禅龙圣僧，以及魔道魔日教教主林魔。

　　两大元神仙人，一正一魔，从万古之前就对立，互相厮杀已有数万年之久，却谁也奈何不了谁。

　　林峰抽丝剥茧，分析着整个仙土世界的形势。发现这仙土世界，形势非常明朗，一点也不复杂，就是正魔大战。

　　要么正道压制魔道，要么魔道压制正道，循环往复，周而复始，亘古以来，就几乎没有什么太大的变化。

　　不过，两位元神仙人，对垒数万年，一直针锋相对，厮杀到底，到底为的是什么？


第1110章 野心

　　“元神仙人，应该就是这个世界的主宰级存在！相当于混沌圣尊，但这个世界比之混沌世界，弱小很多……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他刚刚来到这个世界，其实就已经察觉到了，太弱，比起混沌，弱小了太多太多。不过，元神仙人，差不多是这方世界的主宰，拥有主场优势，却能够调动这方世界无穷无尽的力量。

　　而且，林峰能感觉到，这方世界是圆满的。也就是说，两位元神仙人，便是这方世界的极限了，除非有某位元神仙人陨落，否则，便不会诞生第三位元神仙人。

　　一方圆满的世界，林峰也是第一次遇到。因为，就连混沌其实也不圆满，需要九位混沌圣尊才算是圆满，但目前仅仅只有七位。

　　“圆满的世界，就具备排他性，任何外来的力量，都会非常敏感，受到排斥。”

　　林峰体内宇宙之力微微一卷，原本地面上有一只蚂蚁，被他瞬间就卷入到了体内宇宙当中。

　　“嗡嗡！”

　　虽然没有晴天霹雳，但天道示警，林峰也感觉到了一股凛然天威，萦绕在头顶，久久都没有散去。

　　这才仅仅只是一只蚂蚁，一方圆满的世界，自然就有轮回界。任何一点力量，都不会平白无故的消失。

　　但一只蚂蚁，现在就是平白无故的消失，仙土世界丢失了一只蚂蚁的力量，那就是永远的丢失，而林峰的体内宇宙却多出了一只蚂蚁的力量。

　　虽然微乎其微，但却能够打破平衡，因此，会被天道示警。

　　林峰毫不怀疑，若是他敢大肆的吞噬、挪移、掠夺这方世界的生灵或者能量，整个仙土世界的意志就会运转，他将会遭到这方世界的全力打击。

　　恐怕那两位死对头的元神仙人，也会联手对付自己。

　　“也就是说，我的力量不能轻易动用，不管是灵焰圣体还是体内宇宙之力，都无法轻易动用。要瞒过这方世界的感应，那就只能动用这方世界的力量。”

　　林峰脑海中转过了许多个念头，很快就把握住了关键。

　　至于混沌中，那些深渊恶魔为何不受混沌的压制，林峰猜测，大概是和混沌没有圆满有关系。若是混沌九位混沌圣尊归位，混沌彻底圆满，那么那些深渊恶魔也一定会受到压制。

　　这也是为什么魔主安德烈，不惜一切代价，都想要得到混沌源石，成为混沌圣尊的缘故。因为只有魔主安德烈成为了混沌圣尊，那么他自然就代表着深渊恶魔一族，到时候，深渊恶魔也就自然而然会被混沌“承认”为混沌中的一员。

　　否则的话，深渊恶魔一族就永远都是外来的入侵者，不用混沌圣尊们动手，亿万年后，兴许深渊恶魔一族就会彻底灭绝。

　　林峰特意挑选了一个弱小的世界，自然有其打算。甚至，他的脑海中一直都浮现着一个大胆，甚至是荒谬的念头。

　　既然他的体内宇宙想要增强，就需要吞噬、掠夺，那为何不吞噬一整个世界？吞噬一个完整的世界？

　　到时候，他的体内宇宙将会强大到什么程度？若真的成功了，就像这个仙土世界，若能真的完全吞噬，其实就是体内宇宙与仙土世界融为一体。或许对这个世界的生灵都不会有太大的影响。

　　充其量，两位元神仙人不再是不死不灭了，要被林峰这位创世之神所压制。但对林峰的体内宇宙来说，却是暴涨无数倍的力量。

　　到时候，就算是在混沌中抗衡混沌圣尊，似乎都不再是奢望了。

　　不过，这个念头太大胆，太疯狂，即便是林峰也是被自己的“野心”吓了一跳。但仔细想想，这似乎是他必经的路。

　　他的体内宇宙，只能通过吞噬才能扩张，但他却并不需要吞噬生灵，而是吞噬世界，最好是完整的世界！

　　这个世界虽然弱，但林峰也得小心谨慎，在没有绝对的把握之前，或者，在没有将这方世界了解透彻之前，林峰都不准备暴露自身的力量，以免遭到这方世界的压制。

　　而且，林峰之所以有这个大胆的念头，也是因为他有倚仗，有底气。

　　他伸出手，其手臂上有一个若隐若现的印记。这个印记，是穿过时空长河后，就出现的。林峰只需要心念一动，激活这个印记，那么他就会返回到时空之门前。

　　因此，即便他真的在这个世界造成了巨大的动荡，而他又无法收拾残局时，大不了激活印记一走了之。

　　不过，一个完整的世界可遇而不可求，没看到深渊恶魔一族，在黑域中流浪那么长时间，才找到一个混沌世界吗？

　　因此，不到万不得已，林峰是不会激活印记返回的。

　　这个世界对他来说，就是一座宝藏，他务必要将这座宝藏，牢牢的抓在手中。不过，在此之前，不能妄动体内宇宙之力，连混沌中修成的灵焰圣体也无法轻易动用。

　　必须先掌握一些这个世界的力量，至少得有自保之力。

　　“嗯，就从火云练气法开始吧。”

　　林峰随即无奈的翻开了火云练气法，这么大路货的名字，难怪火云宗会没落。

　　不过，等到林峰仔细查看了一番火云练气法后，却隐隐有些惊喜。这门法诀的内容，似乎不像是名字那么大路货色。

　　火云练气法共分为十层，修炼的主要是火属性的灵力，转化为火云真气。

　　而且以林峰的眼光看，这篇法门都是比较高明的，至少不是大陆货色。其实，这也是林峰小看了火云宗，虽然火云宗传承断绝，连修行法门都是残篇。

　　但练气篇与筑基篇却是相对完整的，残缺的只是凝练金丹那一块。这火云练气篇可是整个火云宗的根基，是基础中的基础，自然是千锤百炼，曾经被火云宗强盛时期的不知道多少金丹祖师门反复修改、完善过的。

　　算得上是当世一流的基础修行法门了。

　　而这个世界的练气士，想要修炼有成，首先最重要的就是天赋、悟性。

　　天赋就是根骨，林峰有没有这方面的根骨，按照牧师姐所说，他是有这样的根骨。只不过很普通罢了。

　　再来就是悟性，悟性则是看个人，可高可低，无法直接看出来。

　　“先试试练气篇第一层，看看能否入门。最好是能成功，否则就要改修其他法门，还得与这具身躯兼容，倒也麻烦。”

　　林峰开始修行火云练气篇第一层，也就是入门。按照上面的介绍，中人之资，也需要三个月时间才能入门。

　　天才，需要一个月入门。

　　顶级天才，根骨奇佳者，三天则可以入门。

　　甚至火云宗历史上有一位金丹老祖，天赋异禀，曾经只花了半天时间，就修成了第一层，可谓是前无古人，即便到现在都没人能超越。

　　“这么说，我这个普通天赋，需要三个月入门？”

　　林峰的表情有些古怪。


第1111章 练气

　　“第一层，引气入体！”

　　林峰可不管他是不是普通天赋，先试一试再说。

　　仙土世界，存在着一种奇特的力量，叫做天地灵气，其实和混沌之气差不多，但力量层次要略微低级一点，似乎很柔和，没有那么狂暴。

　　火云练气篇的第一层，就是要引气入体。而且，只需要引入其中火属性的天地灵气，转化成火云真气，那么第一层就算是成功了。

　　林峰按部就班，想要感受到四周的天地灵气，只是枯坐了一会儿，却什么都没有感应到。如果真是天赋所限，那么他的天赋的确太差，连天地灵气都感应不到。

　　不过，林峰可不是傻傻的非要用蠢笨的办法去感应天地灵气，他乃是圣君，在混沌中也是顶尖真神，精神力何等强大？

　　在这方世界，精神力依旧能够正常施展，不受任何影响。

　　因此，林峰调动精神力，果然“看见”了四周的天地灵气，其中，火属性的天地灵气，散发着一丝丝炽热的气息，非常好辨认，属于天地间最为庞大的灵气之一。

　　“吸！”

　　林峰深吸了口气，实际上却是按照火云练气篇的口诀，开始引气入体。有了精神力的帮助，这一步骤自然是异常顺利，而且，引入体内的天地灵气，简直庞大到了极致。

　　“轰！”

　　林峰的身躯在不断的震荡着，实际上林峰的根本是体内宇宙，就算身躯被摧毁了，那也不过是重塑一具罢了。

　　左右不过是耗费一点的能量和时间。

　　而且，即便重塑，林峰的身体也远强于一般的身躯。因此，大量天地灵气的涌入，瞬间将林峰的“根基”塑造的无比的牢固。

　　一般练气士，在修炼第一层时，引入的灵气，只有一点点，但林峰呢？却不管不顾，海量的天地灵气瞬间涌入到了体内，又没有运转第二层的口诀，于是，只能按照第一层的口诀运转，比起别人多吸收了十倍、百倍的天地灵气，那根基将牢固到什么地步？

　　“呼……”

　　林峰睁开了眼睛，他伸手一指，指尖上出现了一丝细芒，若隐若现，宛如一团小火苗一般。这就是火云真气，无比的爆烈，属于非常霸道的真气之一。

　　“这就是练气第一层？似乎……也没那么难嘛，不是说就算是顶尖天才，最快速度也用了半天才能第一层入门？”

　　林峰又仔细检查了一番，他如今虽然仅仅只有第一层，但火云真气却无比的浑厚，看不出丝毫的不妥。

　　“那试试第二层，听说第二层就算是顶尖天才，也需要至少七天的时间才能突破。”

　　林峰再度运转起了第二层的口诀，顿时，漫天的火属性天地灵气，几乎发疯似的涌向了林峰。哪怕林峰能感觉到，他的身体内，好像有一层厚厚的“瓶颈”，也在这海量的天地灵气之下，瞬间被冲破。

　　“这是第二层？真是好奇特啊，感觉体内似乎拥有着无穷无尽的力量，尽管层次还很低，这些火云真气似乎一触即溃，比起当初的灵焰圣体更是不知道差了多少倍。不过，却也勉强达到混沌生命的能量层次了。”

　　林峰也是第一次接触到这方世界的修行，仔细一体验，还真尤其独到之处。他甚至连半个时辰的时间都没有，就已经突破到了火云练气篇的第二层，相当于混沌生命的层次，这样的速度简直不可思议。

　　要知道，顶尖天才都需要至少七天的时间，而一些资质驽钝的人，恐怕数十年也才能修行到练气第二层罢了，而林峰呢？半个时辰都没有。

　　如果让火云宗的长老知道，恐怕立刻就惊为天人。

　　“趁着还有时间，看看能修炼到第几层？”

　　林峰也不再耽搁时间，开始全力运转练气篇口诀，反正牧师姐丢下了火云练气篇，前十层口诀应有尽有。

　　……

　　火云宗山腰，弟子们的住处，最好的位置就是山腰了，作为目前火云宗首席大弟子，牧菁菁就居住在山腰。

　　此刻，牧菁菁正抓紧时间练气。她从小就是孤儿，被火云宗收养，无父无母，至今已经二十一载。

　　五岁开始练气，至今十六年，如今也修炼到了练气第九层巅峰，就差一步就能够跨入练气第十层。

　　“唰！”

　　牧菁菁睁开了眼睛，一双美目中满是不甘。

　　她这个年纪，修成了练气第九层，便已经算得上是天纵之资了，到了这一地步，日后筑基基本上不成问题。

　　甚至，若是在某些传承完整的大派当中，都是绝对的核心子弟，甚至日后金丹有望，能够长生久视。

　　只可惜，她在火云宗中，成为首席大弟子，却要为宗门操心。

　　“还差一点点才能够进入练气第十层，但还有一个月的时间，就到了十年一度的光明宴了，若是在光明宴上，与众大派弟子比试，依旧排名垫底，恐怕宗门形势就危急了。”

　　牧菁菁咬着嘴唇，她视火云宗为自己的家，每十年一度的光明宴，各大派弟子都会比拼一番，甚至大光明寺还会拿出一些彩头助兴。

　　但对火云宗而言，却不是什么好事。

　　以往不仅排名垫底，甚至连没有名列正道一寺、三门、六派、九宗的门派，也都跃跃欲试，派遣弟子与各大派弟子切磋。

　　其中，火云宗依旧是战绩难堪，让天下正道笑话。

　　十年前，牧菁菁才仅仅练气六层，实在难有作为。而这一次，牧菁菁是打算一鸣惊人，就算无法大放异彩，但也绝不给火云宗丢脸。

　　只是，练气九层的修为还是差了一些。而且，火云宗能支撑门面的弟子就她一人，除此之外，最强者也不过只有练气五层罢了。

　　“嗡！”

　　忽然，牧菁菁感觉到四周的天地灵气微微一震，尤其是火属性灵气，更是朝着某一个方向蜂拥而至。

　　“这种波动，有哪位师弟或者师妹突破了？看波动，至少是练气三层，甚至练气五层。”

　　牧菁菁略微感应一番，心中也微微有些欣喜。但想到如今宗门拍青黄不接，弟子日渐衰微，也就没了兴致。

　　就算有人突破至练气五层又如何？在光明宴上，依旧毫无作用。

　　正当牧菁菁再次准备静修时，忽然，山下又传来了一阵更加狂暴的天地灵气波动。

　　“还来？又有人突破了？”

　　牧菁菁很诧异，今日居然有两位同门突破了，这在往日可是很难得。

　　“轰！”

　　当第三次波动再次传来，似乎更加剧烈时，牧菁菁已经有些不淡定了。

　　“这又是谁？”

　　牧菁菁睁大了眼睛，朝着远处天地灵气波动的方向望去。如果一次、两次倒能说是巧合，但一而再，再而三，这就很蹊跷了。

　　至于是否属于同一人，牧菁菁根本就没有想过，那根本就不可能。

　　难道还有谁能在短短的时间内，一而再，再而三的突破？恐怕就算是天赋绝顶，天赋异禀之人也无法做到。


第1112章 屠筑基如狗，秒金丹如无物

　　牧菁菁仔细搜寻，也没有看出什么端倪。不过，这只属于练气五六层的波动罢了，其实在别的门派，也不算什么，也就是在火云宗，目前弟子中只有牧菁菁这么一位练气九层修为的弟子支撑着门面，所以才会对练气五六层显得比较重视。

　　“算了，还是专心打破瓶颈吧，就差一点点了。”

　　牧菁菁放弃了寻找，一心一意开始潜心修炼，准备冲击瓶颈，毕竟，一个月后就是光明宴，不容有失。

　　此时，山下的林峰，则是一脸庆幸的模样。

　　“练气三层？似乎也没有什么难的，不过，刚才好像有几道目光窥视，嗯，应该是在探查。一个时辰之内，连续三次突破，的确有些太扎眼了，今天就到这里，明天继续。”

　　林峰乃是圣君，如何会不知道刚才有人在搜寻天地灵气波动的源头？不过，以他圣君的精神力，想要瞒过探查简直轻而易举。

　　不过，这也让林峰知道，刚才他的表现有些“过头”了，得注意一点分寸。

　　练气篇，对林峰没有什么太大的难度，只是刚才那么大的动静，容易引人窥伺，还是得做一些隐藏。

　　比如，神阵或者法阵。

　　只可惜，世界不一样，连世界运转规则都不一样，林峰曾经掌握的一些法阵、神阵符文，都没有了丝毫的意义。

　　但这个世界也是有阵法的，既然法阵、神阵已经无用，那再学一些阵法就是了。

　　于是，林峰便直接前往火云宗的秘传阁。

　　秘传阁乃是火云宗的核心之地，里面收录着火云宗的种种修行法门，以及一些强大的法术，还有阵法、炼丹、炼器等等秘籍。

　　几乎是应有尽有。

　　因此，守护秘传阁的也是一位强大的长老，叫做云舟长老，林峰也不知道其实际修为，但估摸着，应该是筑基巅峰。

　　因为其身上的生命气息，并不弱于混沌中的那些巅峰混沌生命。只是，云舟长老身上死气缭绕，看来距离大限已经不远了。但云舟长老年龄才区区几百岁，估计是有暗疾在身。

　　“何人进入秘传阁？”

　　“云舟长老，我乃宗门新入弟子，今日特来秘传阁选择一门法术以及阵法基础秘籍。”

　　林峰也算是沾了光，本来这是正式弟子才有的“优惠”，但今年只有他一人加入宗门，因此也就自动成了正式弟子。

　　可以免费获得一门法术以及基础炼丹或者炼器又或者阵法秘籍。

　　“一楼法术，二楼阵法，自己选择，只能默记，不能抄录，不能夹带。违者，以叛门论处！”

　　云舟长老连眼睛都没有睁开，语气也是冷冰冰的。

　　“是，弟子明白。”

　　林峰也懒得理会，径直去了一楼的法术书架上。

　　一楼有一排排的书架，上面密密麻麻，全都是种种法术。当然，大部分都是火属性的法术，毕竟火云宗就是以火属性真气修行为主。

　　林峰乃是修行的“过来人”，自然清楚，修行修行，不能潜心苦修，还得有防身的手段。在仙土世界，决定实力的就是修为境界、法术、法宝。

　　法宝林峰是没有，而且修行至今，林峰也很少依赖宝物。

　　倒是法术，林峰得尝试着修行一番。

　　曾经在混沌中，林峰接触过混沌术法，这些法术，就与混沌术法类似。不过，林峰没有在混沌术法上钻研太深，他选择的是混沌武学。

　　但基础的混沌术法他还是明白的，选择法术，不能看其威力，得看其潜力。

　　越是高深莫测的法术，就越是潜力深厚。

　　“这门九天十地分光火雨法术，威力倒是颇为厉害，即便修行至筑基顶点也可以发挥出强大威力。就是需要借助某些法器，太麻烦了，排除。”

　　“阴火替命移魂大法，嗯，倒是有意思，修炼一种天地灵火，则可以在关键时刻保命，啧啧，只是取巧罢了，华而不实，排除。”

　　“心火焚空大法，操纵情绪心火，杀人于无形，防不胜防。但对意志修为境界要求比较高，而且遇到一些意志坚定之辈，就效果大打折扣，限制太大了，排除。”

　　林峰倒是能够感觉到，其实那位一直闭着眼睛的云舟长老，实际上一直都在盯着林峰的一举一动。

　　看到林峰一脸“嫌弃”这些法术，一时间，云舟长老都忍不住面皮微微一抽。

　　这些法术，可都是火云宗最顶尖的法术啊，但在林峰的眼中，却好像大路货垃圾一样，不值一提，被随手丢弃。

　　若不是知道林峰仅仅只是新入门的弟子，估计连练气第一层都没有达到，恐怕还以为是某位金丹真人呢。

　　但哪怕是金丹真人，也不会这么嫌弃这些法术。

　　这可是火云宗重建以后，宗主和长老耗费了巨大的代价，才从正道各宗收集而来的顶尖法术，以前都属于火云宗的法术。

　　那也是没办法，以前火云宗被魔道攻陷，山门都被付之一炬，哪里还会留下什么法术典籍，只能辛苦长老们，一种一种法术慢慢的收集。

　　“够了！”

　　云舟长老再也忍不住林峰“大放厥词”，一声冷哼道：“小家伙，小小年纪，连练气都没有入门，就想着修炼强大的法术。需知修为境界才是根本，你不要本末倒置了。何况，这些法术乃是宗门的顶级法术了，你随便将一门法术修行至巅峰，都能发挥出莫大威力了，莫要好高骛远。”

　　云舟长老丝毫也不客气，语气甚是严厉。

　　但林峰却颇为“委屈”地说道：“这些法术的确不合我意，长老若有推荐，还请长老不吝推荐。”

　　云舟长老气极而笑道：“不合你意？好，你倒是说说，你想修炼什么样的法术？”

　　林峰沉吟了一会儿，十分“认真”地说道：“有没有那种威力奇大，移山倒海，捉星拿月，翻天覆地的法术？”

　　“呃……没有！”

　　“那有没有屠筑基如狗，秒金丹如无物的法术？”

　　“没有！”

　　“那有没有……”

　　“够了，没有，统统都没有。”

　　云舟长老很无语，移山倒海，捉星拿月，翻天覆地，甚至屠筑基如狗，秒金丹如无物，哪有这样的法术？

　　就算真有，那也是在大光明寺，而且修行必定无比苛刻，想要修炼成功，几乎是痴人说梦。

　　眼前这个新入门的弟子，好高骛远，关键还是一脸异想天开的表情，让云舟长老怒不可遏。

　　“都没有么？算了，就说火云宗最强法术，我勉强修炼看看。”

　　云舟长老大袖一甩，怒喝道：“神火诀！一共有九九八十一层。你若能修炼至巅峰，嘿嘿，或许，真能屠筑基如狗，秒金丹如无物。好了，默记后赶紧滚吧。”

　　云舟长老将一本秘籍丢到了林峰的面前，显然是对林峰彻底失望，转身拂袖离去。


第1113章 简单粗暴的修行

　　“神火诀？”

　　林峰也没有在意云舟长老的拂袖离去，反倒是对云舟长老“推荐”的神火诀感到很有兴趣。于是，他翻看了一下这神火诀。

　　果真有九九八十一层之多。

　　不过，这神火诀却不是什么神功秘法，而是稀松平常，甚至是烂大街的货色，几乎所有正道或者魔道修行宗门都人手一册。

　　原因很简单，因为它就是一门实验性的法术，是当初某位金丹真人脑袋一拍，臆想出来的法术。

　　按照那位金丹真人的想法，修炼神火诀是由俭入奢，也就是说，刚开始修行很容易，只需要修炼一种“本命神火”作为核心，那就能够踏入第一层。

　　基本上所有修行者都能够做到，神火诀的核心，就是要让神火一步一步的蜕变。

　　立意是相当不错的，但那位金丹真人忘记了一个很关键的因素，那就是时间。

　　修行第一层，可能一天就成功了。

　　第二层，因人而异，但即便是普通天赋者，一个月怎么也足够了。

　　第三层，至少需要三个月。

　　第四层，需要六个月。

　　第五层，需要一年。

　　以此类推，后面每一层，需要的时间都是成倍，甚至数倍的增加。要想修炼到第八十一层需要多少时间？

　　至少，金丹真人都没有这么漫长的寿命。至于不死不灭，长生久视的元神仙人们，倒是有可能修炼至于巅峰。

　　但元神仙人们的法术何等神妙？何须一个区区金丹真人的法术？

　　因此，这神火诀根本就是个鸡肋，几乎没有人选择去修行。有人不信邪，想要潜心修行，但却没有谁能够修行超过前三十层的。

　　连修行至前二十层的人都寥寥无几。

　　不过，林峰看了之后却很感兴趣。神火诀，以一种神火为核心，不断修炼，使神火蜕变。这似乎与灵焰圣体有一些类似，但又不完全相同。

　　灵焰圣体修炼的是圣体，而不是混沌灵焰。这神火诀则不同，修炼的是神火，却不是身体。

　　“有意思，原理倒是不复杂，只是需要控制神火的蜕变，这点很麻烦。按照神火诀的想法，是需要漫长时间去蕴养的，这一点，几乎就堵死了前面所有的路。不过，却可以换种方式，不需要长时间的蕴养，而采用其他的神火，去促进本命神火的蜕变呢？”

　　林峰也是有一个想法，但他乃是圣君，境界上其实与这个世界的元神仙人并没有多少差距。因此，他的见识也是远超那位创出神火诀的金丹真人。

　　于是，林峰果断的选择了这门法术。

　　紧接着，林峰又去查看了一番这个世界的阵法。与混沌中的法阵不同，这个世界的阵法没有什么符文，每一个阵法，都讲究顺应天地，就是借助天地之力。

　　因此，必须对天道感悟极深，才有可能在阵法一道上有所成就。

　　林峰境界不差，至于天道感悟？他毫不在意，或许高深处，对他目前来说还有点阻碍，但只是一些基础的阵法，林峰没有任何困难。

　　很快，林峰选中了神火诀以及阵法基础，便离开了秘传阁。

　　回到了自己的小院，林峰很快在小院附近布置了几个遮掩气息的大阵，即便是天地灵气的波动，也能被遮掩住。

　　如此一来，林峰就可以放心的修行火云练气篇了。

　　“试试，看看今天能不能将练气篇修炼至练气十层圆满。”

　　林峰跃跃欲试，他发现，这片世界的修行，似乎也有那么一点另辟蹊径，但殊途同归，他相信，修炼到最后，就都差不多了。

　　以林峰“圣君”的境界，修炼练气篇，那还不是小菜一碟？

　　于是，林峰开始“全力”修行。

　　“轰隆！”

　　又一次，天地灵气躁动，风起云涌，不过，由于有阵法的遮掩，因此，没有谁注意到了林峰这里的动静。

　　第四层、第五层、第六层、第七层、第八层……

　　林峰修炼练气篇，就如同吃饭喝水一般，有着庞大的精神力，他就仿佛作弊，疯狂的抽取着大量的天地灵气，狠狠的“灌注”进体内。

　　“唔，到了第八层，好像有瓶颈了。”

　　林峰到了第八层，终于略微停了下来，他发现，身体内有一种“充实”的感觉，似乎第八层，便已经难以为继了。

　　“瓶颈么？或者说，这就是我的天赋所能够达到的极限？”

　　林峰目光中闪烁着一丝精芒，天赋，这片世界的修炼者，很讲究天赋。一旦天赋不高，那就会有极限。

　　就像许多人，就算再怎么修炼，一辈子也只能达到练气五六层，根本就无法提升。还有些一辈子只能在练气阶段打转，根本就无法筑基。

　　当然，天赋也不会完全决定一个人的未来。一旦筑基后，那么天赋的作用就慢慢的减弱，因为筑基，其实就是改变天赋的一个过程。

　　若是筑基扎实，那么天赋反而会变成。

　　金丹也是一样，凝练一颗强大的金丹，那也能让修炼者的天赋得到蜕变。

　　不过，在筑基以前，天赋却至关重要。比如现在，林峰的天赋极限就是练气八层，如果按部就班的修炼，或许几十年、上百年，才能够达到练气八层。但却在短短两日，准确点说，仅仅只用了一两个时辰就达到了瓶颈。

　　这种瓶颈，哪怕是筑基长老都没什么办法。金丹真人们或许有办法，但代价一定很高昂。

　　但林峰却不是一般修炼者，他乃是另一个世界的圣君，在境界上，乃是顶尖真神，不逊于这个世界的顶尖金丹真人，甚至犹有过之。

　　哪怕是与元神仙人们都相去不远。

　　因此，林峰有办法，而且他的办法非常的简单直接，甚至称得上是“粗暴”。

　　“瓶颈？不就是身体无法再容纳更多的天地灵气了么？这个时候，就算修炼，灵气也无法转化为真气。既然普通方法不行，那就直接点。”

　　林峰的办法很简单直接，甚至是粗暴。他立刻调动精神力，吸收了大量的天地灵气，随后，就如同一只大手一般，狠狠的朝着体内灌注。

　　这是直接将天地灵气往体内“硬塞”。就好像一个瓶子，虽然已经满了，但林峰却不管不顾，死死的硬塞。

　　一倍灵气不行，那就十倍。十倍不行，那就百倍。

　　这种简单直接，甚至粗暴的办法，哪怕是金丹真人都做不到，毕竟，论精神力，或许林峰这位圣君，也就只有元神仙人能比得上了。

　　林峰的身躯就仿佛一个气球一样，开始一丝丝的膨胀。被硬塞进身体内的无数天地灵气，尽管流失了大部分，但架不住涌进的天地灵气实在是太多。

　　于是，就只能压缩压缩再压缩。

　　终于，到了某一个极限。

　　“轰！”

　　林峰脑海内一阵轰鸣，他的身躯也猛的一颤，随即，大量的天地灵气如同长鲸吸水一般，被林峰吸入了体内。

　　天赋瓶颈，就这么被如此简单直接，甚至粗暴的办法给突破了。


第1114章 练气十层圆满

　　顺利突破了瓶颈，林峰一路修行简直没有任何障碍，而且似乎突破了瓶颈，虽然是强行突破，但体内隐隐发生了某种变化。

　　再加上有精神力，可以控制天地灵气的量，因此练气十层圆满，也没用多长时间就达到了。

　　“第十层圆满！”

　　林峰感受着体内汹涌澎湃的真气，面色忽然有种古怪的感觉。他修行并非一问三不知，相反，对常识他还是很清楚的。

　　修行火云练气篇，林峰就已经了解了一般弟子体内的真气量大概是个什么水平，而此刻林峰体内的真气量呢？

　　由于林峰压根就没有什么领悟的说法，他是利用精神力，直接强行控制天地灵气，狠狠的“灌注”进体内。

　　因此，境界的提升，完全是水满则溢。就是达到了彻底圆满，实在装不下了，这才自动进入了下一境界。

　　林峰练气士层圆满的真气量，至少是其他弟子的十倍以上，甚至二十倍！

　　这可真是称得上是“海量”真气了，这等基础，几乎比任何修炼者都要牢固。

　　不过，到了第十层圆满，林峰却无法再修行了，因为牧师姐目前只丢给了他练气篇，至于筑基篇却没有。

　　想想也是，一个刚刚入门的新弟子，恐怕第一层都得花费一点时间，筑基？那简直就是天方夜谭。

　　谁能想到，林峰满打满算，从练气第一层到第十层大圆满，仅仅只用了两天时间。而且，真正用于修炼的时间，恐怕也就两三个时辰。

　　这已经不是天才能形容得了的，而是妖孽，哪怕是传说中的道祖，生而知之，也没有如此恐怖的修炼速度。

　　不过，虽然无法再继续修炼，但林峰却可以练习法术。

　　这神火诀，林峰还得研究一段时间，也是兴趣浓厚。不能境界提升上去了，却没有相应的战斗手段。因此，法术也得早日研究透彻。

　　于是，林峰又开始潜心研究那门名满天下，高达九九八十一层的法术神火诀了。

　　……

　　“嗡！”

　　火云宗山腰处，天地灵气开始躁动，甚至狂暴，隐约形成了一股风暴之眼。大量火属性灵气，疯狂的涌进了山腰处的一间洞府当中。

　　火云宗闭关潜修的许多长老都被惊醒了。

　　“那个方向，是牧菁菁？”

　　“对，如此大的动静，牧菁菁恐怕要突破至练气十层圆满了。”

　　“练气十层啊，牧菁菁也才二十一岁吧？筑基有望。”

　　“何止筑基，若是本宗功法没有残缺，甚至金丹有望，只是可惜了牧菁菁……”

　　“牧菁菁在这个时候突破，对宗门也是大好事啊。很快就是光明宴召开之日了，牧菁菁到时候大放异彩，我火云宗也脸上有光。”

　　宗门的筑基长老们，一个个也都是喜笑颜开。牧菁菁可是他们很看好的弟子，算得上是火云宗第一弟子了。

　　如今终于突破至练气士层，即便是筑基也很快了，对宗门而言，多一位筑基长老，那意义自然不同。

　　而且，在光明宴即将召开时突破，也是对火云宗的一大利好。

　　不仅宗门筑基长老们被惊动，这么大的动静，宗门中的弟子也都一清二楚，一个个的都羡慕的望着牧菁菁的方向。

　　练气十层，那就可以着手筑基了，一旦筑基成功，即便在整个天下，都可以去闯荡了。一位筑基修炼者，可以当得起一声“高手”。

　　只可惜，火云宗的这些弟子，也有自知之明。除了牧菁菁而外，其他弟子恐怕一个都没有筑基的可能。

　　充其量能够修炼到练气七八层就不错了。

　　林峰自然也注意到了牧菁菁的变化，在火云宗内，他能瞧得上眼的，也就牧菁菁。甚至，他对牧菁菁很看好，至少超越了大部分的筑基长老。

　　只可惜，明珠暗投，在火云宗，若是宗主无法完善修行法诀，恐怕一辈子金丹无望。

　　“牧菁菁练气十层圆满，应该能弄到筑基法门了吧？倒是可以在牧菁菁身上着手，兴许能提前得到筑基法门。”

　　林峰思量着，如何从牧菁菁的手上弄到筑基法门。他来仙土世界，可不是慢慢悠悠的修行，也不是一味呆在火云山上。

　　他要的是整个仙土世界！只是为了避免提前惊动仙土世界的意志，这才修行这个世界的法门，争取利用这个世界的力量，隐藏自己身上的特殊之处，从而可以谋划整个世界。

　　他需要的是尽快修炼至巅峰，哪怕比不上他在混沌世界中的圣君之力，但至少也得有个十分之一的力量，如此才能确保他在整个仙土世界都占有一席之地。

　　因此，这火云宗，仅仅只是林峰的一站旅途罢了，他得到修行法门，修行到一定境界后，很快就会离去，不会在火云宗浪费时间。

　　这筑基法门，自然就对林峰至关重要了。

　　但林峰也知道，他才刚刚入门，得到筑基法门的可能性微乎其微，还得小心谨慎的隐藏。

　　“嗯，一味隐藏也不行，兴许该展露一点天赋。仙土世界不是有顶级天才吗？兴许，对顶级天才，宗门会有不同的对待。”

　　林峰考虑着，是不是展露一些“天赋”，最好是能“震动”整个火云宗，但又不至于令人怀疑。

　　这可是个技术活，得好好准备。

　　……

　　“刘青，你这几日修行懈怠了，境界不仅反退，罚你去面壁崖思过三日。”

　　“柳苗，修行才是根本。你琢磨那些法术，根本就是本末倒置。”

　　“陈阳，你三年才练气三层，但在炼器上倒是有一些天赋。以后就钻研炼器吧。”

　　牧菁菁身为火云宗首席大弟子，那也是相当负责的。刚刚突破几日，她便下山，开始“考较”起众位弟子们的修行了。

　　但查看了过后，却让牧菁菁很失望。

　　“对了，你是叫林峰吧？你虽是新入门的弟子，至今也有十天时间了，第一层可入门了？”

　　牧菁菁目光一扫，看到了坐在角落里的林峰。

　　对于林峰，她还是有一点印象的，毕竟是今年火云宗收的唯一一位弟子。

　　“牧师姐，我正想向牧师姐请教修行上的事宜。这几日修行，我发现好像没有什么太难的，但看众位师兄师姐们，似乎修行艰难。因此，我怀疑是不是我修炼错了，恳请牧师姐帮我纠正。”

　　林峰话音落下，整个弟子大厅都变得安静了下来。

　　众人像是看傻子一样的看着林峰。

　　修行不难？可能吗？

　　他们中有人修行了十几年，才修炼至于练气四五层罢了。说修行不难，那只有傻子了。

　　就连牧菁菁都觉得林峰有些哗众取宠，但她还是开口说道：“你修行至第几层了？”

　　“好像是第三层。”

　　话音落下，整个大厅先是一阵安静，随即便是哄堂大笑了起来。


第1115章 全宗震动！

　　“第三层？哈哈，真是够可以，一个刚刚入门十天的弟子，说修炼到了练气第三层？这该不会是个傻子吧？”

　　“我当初修炼至第三层可是耗费了整整四年的时间，哪怕是牧师姐，我们火云宗公认天赋第一的弟子，当初也花了整整一年时间，才修炼至第三层。”

　　“这人叫林峰？听说是今年宗门收的唯一一个弟子，连宗门考验都没有，就直接收入门中了。看来，牧师姐也走眼了。”

　　大厅内哄堂大笑，就连一向和善的牧师姐，此刻也有些坐不住，脸色隐隐有些阴沉。

　　林峰却老神在在，一副镇定的模样。

　　牧菁菁强忍着怒火，沉声道：“你说你是第三层，展示给我看看。”

　　林峰点了点头，随即伸出了白皙的手，指尖“嗤啦”一声，冒出了一团小火苗。

　　“嗯？”

　　虽然仅仅只是一团小火苗，但众人却微微一愣。这是练气第一层的特征啊，他们都在嘲笑林峰，痴心妄想，第三层？那根本不可能。不过，如果是第一层的话，那似乎也不错。

　　毕竟，也才十天时间。

　　“嗡！”

　　仅仅只是片刻后，林峰身上就仿佛灼热的火焰一般，一团火焰在其掌心中成形，散发着炽热的气息。

　　“唰！”

　　一时间，连牧菁菁都猛的站起身来。

　　“这……这不可能！”

　　“第二层，居然是练气第二层！”

　　“十天，确定这个林峰仅仅入门十天时间？如果是真的，这是最顶尖的天赋啊，门中记载，最有天赋者，花了七天时间修炼至第二层。”

　　“林峰师弟虽多花了三天时间，但却绝对是最顶尖天才行列，这份天赋，不可思议，不可思议。”

　　牧菁菁死死的盯着林峰，当初即便是她，也花费了几个月的时间，才修炼至第二层。而林峰呢？十天，仅仅十天时间，甚至还不到十天的时间。

　　这样的天赋，即便在整个火云宗最辉煌的时期，那也是顶尖天才。

　　“你……”

　　话还没说完，众人就仿佛看到了一团火焰，猛的升腾而起，恐怖的火云真气就如同火山一般，瞬间爆发。

　　这个时候，哪怕是那些练气四层甚至练气五层的弟子，都感觉到一阵心悸与压抑。

　　“第三层，真的是练气第三层！”

　　“而且根基无论浑厚，我就没有见过如此浑厚的根基。”

　　“十天，这真是十天之内修炼成功的？”

　　“莫非，林师弟真是先天道体，乃是世间千年一遇的奇才？”

　　牧菁菁也一下子心花怒放，甚至都有些愣住了。

　　十天之内练气二层，她倒能理解，那是顶尖天才。

　　但十天之内，练气三层，这是什么天赋？这是连她想都不敢想象的天赋。

　　或许，真的只有传说中那种先天道体，才能够有这么恐怖的修行速度。

　　“林峰，告诉我，你怎么修炼的？”

　　牧菁菁一把抓住林峰的手，想要探查，但林峰乃是圣君，隐藏修为，别说是牧菁菁了，就算是金丹真人都无法看出来。

　　他隐藏了自己的真实修为，若真的道出他现在已经是练气十层，还不得把整个火云宗的人吓傻？

　　过犹不及，因此，暂时展露出练气三层已经足够了。

　　于是，林峰开始一本正经的胡扯了。

　　“就是按照牧师姐给的练气篇口诀修炼的。一开始，我感觉浑身法则，好像看见了无穷无尽的火属性灵气。它们都很有意思，拼了命的朝我体内涌入，我又无法拒绝，所以，十天内就修炼到了第三层，也不知道是不是哪里出错了。”

　　听到林峰的话，牧菁菁简直不敢相信自己的耳朵。

　　火属性的灵气，“主动”朝着林峰体内涌入，这是什么现象？他们这些弟子，可是每天打坐几个时辰，拼了命的打坐练气，不就是为了多吸引一些天地灵气，转化为真气吗？

　　而林峰呢？天地灵气主动往体内钻，修炼事半功倍，比他们快了不知道多少倍，这简直闻所未闻。

　　一时间，连牧菁菁也不淡定了，这样的事，她从未听闻过，于是，他立刻通知长老，还是通知宗门最见多识广的传功长老。

　　“林峰师弟，速速随我去见传功长老，他老人家见多识广，一定知道是怎么回事。”

　　牧菁菁说完，根本不由分说，直接就拉着林峰，朝传功殿飞去。

　　只剩下大厅内的众弟子面面相觑。

　　“兴许，我们火云宗即将迎来一位道子了！”

　　众人神情一凛，但更多的却是兴奋。

　　……

　　传功殿，短短时间内，就有无数遁光从各处飞入了传功殿。

　　等到林峰与牧菁菁进入时，传功殿大厅已经挤得满满堂堂，黑压压一片的人头，个个都是“慈眉善目”，或者“仙风道骨”的长老。

　　不止传功长老，还有执法长老、炼丹长老、炼器长老等等。除了秘传阁长老以及闭死关的宗主没来而外，宗门内的长老们，几乎都到齐了。

　　天呐，十天时间，练气三层，哪怕是筑基长老们也都无比的震动。

　　看着黑压压的人群，林峰忽然有些心悸。

　　“是不是，有些太过了？应该展示练气两层就差不多了。”

　　不管林峰内心是不是觉得太过了，但现在都得硬着头皮，至少把这关过了。

　　“牧菁菁，你是说真的，十天时间，练气三层，就是他？”

　　传功长老乃是一位筑基巅峰的长老，论真实修为，和宗主都差不多。只是潜力有限，这辈子恐怕也无法凝聚金丹了。

　　“对，就是林峰师弟。”

　　于是，牧菁菁就将刚才林峰胡扯的话，都一本正经的转述给诸位长老听。

　　诸位长老，一个个的便开始核查林峰的修为，自然都只能看出，林峰是练气三层，但就是这样才震撼啊。

　　十天，练气三层，想想都震撼。

　　而且，根据林峰的描述，天地灵气都主动往他的体内涌入，这是什么情况？

　　其中，有一位长老颤抖地说道：“老夫曾经在一本金丹真人的秘籍中看到过一些只言片语。这是先天道体才有的特征啊。”

　　“先天道体！”

　　所有长老齐齐一震，目光无比火热的盯着林峰，仿佛林峰是一件无与伦比的瑰宝似的。


第1116章 道子

　　“先天道体啊。”

　　许多长老仿佛陷入了回忆当中。

　　“长老，什么是先天道体？”

　　就连牧菁菁都虚心询问了起来。

　　传功长老看了牧菁菁和林峰一眼，随即沉声道：“先天道体啊，几乎属于传说了。所谓先天道体，就是无比契合修行，乃是天道之宠儿。他们修行，几乎没有瓶颈，就像林峰一样，天地灵气都争先恐后朝着林峰体内涌入。无论修炼什么法术，几乎看一眼就能学会，而且法术威力还奇大。”

　　“林峰，你睡觉是不是感觉都好像置身在火焰当中？”

　　“对对。”

　　“你是不是从小就对火焰很亲近。”

　　“对对。”

　　“你是不是修行练气篇，几乎毫不费力。”

　　“对对。”

　　无论对方说什么，林峰都是点头。他心里却颇为无语，神特么的先天道体，这些长老眼都瞎了？他分明是普通天赋罢了。

　　不过，真要安个什么先天道体在他的头顶，那也是光环啊。顶尖天才的光环，以后就算再有什么惊人之举，也不会被人怀疑了。

　　因为，天才本就是奇迹！

　　传功长老激动的抓住林峰的双手道：“看到没有？这就是先天道体啊！整个正道，已经足足有千年未出现过任何一位先天道体了啊，一旦出现了先天道体，在任何宗派，那都是被册封为道子！”

　　“虽然宗主不在，但宗主闭关前，已经将宗门大事全权委托给了我等长老。火云宗出现了先天道体的弟子，那是莫大的幸运。我提议，立刻册封林峰为道子，诸位觉得如何？”

　　传功长老的话，让众多长老都面面相觑。

　　道子啊，他们哪里懂什么道子。都是一些上古典籍中，才透露出只言片语。

　　不过，火云宗现在已经沦落到这种地步了，别说册封道子，就算立刻将林峰提拔为长老都不算什么。

　　“我觉得可行。”

　　“不错，我火云宗能出现道子，那是上天垂青，说明我火云宗可能要中道大兴了。”

　　“哈哈，有道子降世，我火云宗何愁不大兴？”

　　于是，林峰“道子”头衔就被安上了。至于什么册封大殿，长老们都言，那是些许浮云，不值一提。

　　但林峰却怎么感觉，这个“道子”实在是有些草率。

　　在诸为长老的率领下，林峰恭敬的祭拜了火云宗祖师后，就正式成了火云宗道子。若说好处，那也是很多的。

　　首先，各种修行资源，优先供应林峰。

　　秘传阁的任何法术、功诀，林峰都可以随意查看。

　　道子地位凌驾在长老之上，只在宗主之下，乃是火云宗最为尊贵之人。尤其是林峰这位道子，还是在火云宗最没落的时候出现，身上还肩负着振兴宗门的重任。

　　林峰在一群老古董面前呆了大半天，早就腻歪了。“册封”成了道子后，他就告辞离开，去了他的新住处，位于山巅处的一处洞府。

　　山巅的洞府，天地灵气极为浓郁，一般只有长老才有资格在其中选取一个洞府，但林峰这位道子，自然是有特权的。

　　“唔，虽然有些波折，但成了道子，也算是很好的结果了，以后行事要方便许多。现在我也是道子了，筑基法门可以在秘传阁里得到，是不是该尝试筑基了？”

　　林峰说做就做，他在火云宗就是为了得到修行法门。现在成了道子，有这样的特权，哪里还会放着不使用？

　　于是，林峰再次去了秘传阁。

　　这一次，林峰是顶着道子的光环而来，哪怕是云舟长老，眼珠子都快瞪出来了。他怎么也没有想到，之前在秘传阁，被他视之为狂妄小子的弟子，现在摇身一变成了火云宗的道子。

　　尽管很震撼，但云舟长老表面上还是很镇定，帮助林峰翻看一些筑基法门，也算是为林峰开拓眼界。

　　不过，云舟长老可能做梦都想不到，林峰是真能筑基了。

　　返回住处，林峰想了想，既然要筑基，那还是前往火云洞。

　　这可是火云宗现在唯一的修行圣地了，在火云洞内修行，可以增强对火属性灵气的感应，而且无比契合火云宗的修行功法。

　　但只有筑基长老才能在火云洞中修行，而林峰这位道子，自然有特权提前进入火云洞。

　　“这就是火云洞？”

　　林峰踏入了火云洞中，立刻感到了一股炽热的气息，就仿佛岩浆爆发一样。一般的弟子，估计都支撑不了半个时辰。

　　难怪只有筑基长老才能进入，一般弟子在里面也无法修行多长的时间。

　　不过，这种环境的确是对修行火属性功法有着极大的增益效果。

　　林峰脑海中开始回忆起在秘传阁翻看的那些筑基功法。

　　筑基，其实就是重塑根基。相当于要重塑了，一个人的天赋，在筑基之后就截然不同，因此，这筑基往往就需要借助外物。

　　一些珍贵的宝物，比如天才地宝之类。

　　不过，林峰却知道，任何修行体系，自身其实才是根本，外物终究是外物。筑基可以借助外物，但那并不是最好的。

　　这也是林峰没有想方设法去搜刮火云宗一些天材地宝的缘故。

　　“我记得一篇筑基功法中提到过，在上古时代，筑基根本无需借助外物。比如如今的两位元神仙人，似乎筑基时就没有借助外物。”

　　筑基不依靠外物，其实也可以筑基，但那要求根基深厚到极点，而且，火云宗也没有那种无需外物的筑基法门。

　　不过，林峰不是一般修行者，他乃圣君，境界上媲美元神仙人。这里的元神仙人，和混沌没什么两样，都相当于天道意志的化身，本身就是规则的一部分。

　　只是这个世界太弱太弱，连混沌十分之一，甚至百分之一都不到。故而若是真的大战，元神仙人肯定也远远不如混沌圣尊。

　　但境界上，其实都是一致的。

　　林峰高屋建瓴之下，对这个世界的修行体系也有一些独到的见解。既然没有不需借助外物筑基的法门，那就无需这些法门。

　　上古之时，根基雄浑到一定程度，自然而然就能筑基。

　　那么现在林峰就效仿上古之时，不是需要根基雄浑吗？那他就施展精神力，将火云洞中的天地灵气一扫而空，几乎形成了恐怖的旋涡，疯狂的涌入到了体内。

　　所谓根基雄浑，其实就是真气多少罢了。现在他的真气不够，那就增加真气，一直增加到筑基为止。

　　这就是林峰最直接简单，甚至是粗暴的办法。


第1117章 疯狂提升

　　“嗡！”

　　海量的真气旋涡，浮现在火云洞中。可能有一些筑基长老知道，这些真气量虽然恐怖，但对于筑基长老来说，也不算什么。兴许，是火云洞中某位筑基长老在修行。

　　根本就没有人怀疑到林峰。

　　而火云洞中也没有人打扰，林峰可以不断的利用精神力，将海量的天地灵气疯狂的灌注进体内。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　这一次，林峰足足修行了五个时辰。要知道，从练气第一层到第十层圆满，满打满算，其实林峰修行的时间，也就两三个时辰罢了。

　　而现在，从练气第十层圆满到筑基，林峰却耗费了五个时辰，并且依旧在继续。大量的天地灵气挤进了林峰的体内，完全是被林峰的精神力，强行的“灌注”进了身躯之内。因此，林峰的体内真气也就在不断的压缩压缩再压缩。

　　如果不是林峰对身体的掌控力精细入微，而且，林峰的身躯非比寻常，虽然当初灵焰圣体被时空侍卫打碎，但林峰又用了宇宙之力，重塑了一具身躯。

　　尽管没有灵焰圣体那么强大，但身体强度却也远超这个世界的筑基长老，林峰没有见过金丹真人，但估计连金丹真人也没有林峰的身体强度大。

　　因此，即便再庞大的真气量，也无法撑爆林峰的身躯。这就导致，林峰强行让体内真气不断的压缩，又涌入海量的天地灵气。渐渐的，连体内真气也渐渐从气态，变成了一丝丝的雾状，隐隐呈液态化。

　　“真气化雾！这是筑基的特征！”

　　林峰心中一惊，这就快要到筑基了？似乎也没有那么困难，不过想想，他是何人？混沌中的圣君，仅在混沌圣尊之下，区区筑基又算得了什么？

　　“再来！”

　　林峰知道筑基成功在即，再次加大了对天地灵气的掠夺，顿时，整个火云洞都风起云涌，大量的天地灵气都涌入到了林峰的体内。

　　“轰！”

　　终于，当所有真气都转化为雾状时，林峰浑身一震，他居然有种感觉，好像身体发生了某种特殊的变化。

　　好像是生命得到了升华一样，似乎与这片世界更加契合了。

　　“筑基！”

　　林峰知道，他已经筑基成功了，而且还不是借助外物的筑基，是自然圆满的筑基，根基可谓浑厚之极。

　　若是被外界修行者知道，那一定是眼珠子都瞪出来。除了在上古时代，还有谁能够不借助外物筑基？只有林峰一人罢了！

　　“嗯，这就是筑基了？但感觉……似乎有些弱了点。”

　　林峰皱着眉头。

　　他已经不是初入这方世界了，对于这方世界有了一个比较清晰的了解。

　　“这方世界的修行分为练气、筑基、金丹、元神。如果与混沌相比，那就是混沌生命、混沌真君、混沌真神、混沌圣尊。一样是四个境界，按照我之前的推测，应该是与之对应的，毕竟，这方世界再弱，那也是一方世界。但，筑基期的能量程度，以及生命层次，似乎太弱了。”

　　林峰皱紧了眉头，他隐隐觉得有些不对劲。当初他在时空长河时，能很清晰的感受到，这片世界是一个虽然弱于混沌，但的确是一个世界。

　　哪怕再弱小的世界，那也是世界！

　　与之混沌对应，这方世界的修行境界，应该就能与混沌生命层次相对应。这是之前的推测，因此，林峰也就显得小心谨慎，处心积虑的拜入到了火云宗，而且还一直修行到了筑基期。

　　但现在到了筑基期，按照这方世界的划定，现在的林峰，也算得上是一方高手了。连天赋都不再是修行的决定性因素，这应该属于仙土世界的中坚力量。

　　只是，筑基期的力量，以及生命层次，在林峰的感应中，似乎与他想象中混沌真君，差了很多很多，甚至是天壤之别。

　　林峰怀疑是不是世界规则有所不同，从而产生的差异？

　　“应该找个强大的筑基期生命，试一下。”

　　林峰心中若有所思，推测终归是推测，还是得亲自试一下才行。

　　不过，现阶段林峰的主要就是修炼，将这方世界的修行体系先修炼至巅峰再说。

　　于是，林峰继续在火云洞中修行。他如今已经筑基成功，天赋已经不重要了，重要的是他的筑基是否稳固。

　　而自然圆满的筑基，导致林峰的根基无比雄浑，这样的根基，就算是修成金丹都轻而易举。林峰也没有耽搁时间，直接在火云洞中，利用精神力，大肆吞噬天地灵气，转化为体内真气，增加修为。

　　筑基没有分为几层，只有初期、中期、后期、圆满等等，一旦筑基成功，对林峰雄浑的根基来说，几乎就没有任何瓶颈。只需要积累真气量就行了。

　　当然，即便光是积累真气量，那也是需要海量真气，哪怕在修行圣地中，最顶尖的天才长筑基初期到筑基圆满，都需要数十年的时间。

　　而林峰当然不同，一个火云洞的天地灵气太少，那就整个火云宗，甚至延伸数十里、数百里。

　　林峰的精神力别说数百里了，就算是亿万里的天地灵气，也都能轻易“掠夺”过来。尽管动静有些惊人，但就因为动静太大了，反倒没有人知道源头。

　　“那就来吧。”

　　林峰闭上了眼睛，顿时，精神力笼罩了方圆数百里之地，随后猛的一收。

　　“轰！”

　　海量天地灵气，宛如形成一个巨大的旋涡一般，被一下子抽空，瞬间投入到了火云洞之中。

　　筑基初期、筑基中期、筑基后期、筑基圆满……

　　林峰的修为节节攀升，速度之快，简直匪夷所思。什么先天道体，恐怕就算道祖降世，都无法有这么快的修行速度。

　　而从筑基初期到筑基圆满，林峰花了多长时间？

　　仅仅只有十二个时辰，也就是刚好一天的时间罢了。

　　“呼……”

　　林峰慢慢的睁开了眼睛。

　　“筑基巅峰？似乎……似乎也不怎么样。”

　　林峰更加怀疑，之前他的推测是不是错了。

　　而就在这时，火云洞居然剧烈的震动了起来，隐隐有一阵狂暴的灵气波动，还伴随着阵阵低沉的吼声。


第1118章 宇宙魔神与大妖

　　“咦？”

　　林峰有些惊奇，火云洞中还有其他人？

　　火云洞说大不大，但说小也不小。林峰停止了修炼，顺着这阵吼声慢慢的走去，他有精神力，可以探索火云洞中的每一个角落。

　　很快，林峰就在火云洞中，看到了滚滚的岩浆。

　　是的，就是岩浆，火红色的岩浆不断的涌动着，散发着可怕的灼热气息，精纯的火属性灵气，就从岩浆中散发出来。

　　“一座火山？不，不是火山，而是地火！”

　　林峰这才发现，火云洞中有地火，似乎被阵法所束缚，而且阵法还颇为高明，应该是很久以前，火云宗的金丹真人布置的。

　　而且看痕迹，恐怕不止一位金丹真人出手布置。

　　“哗啦！”

　　突然，从炽热的岩浆中，猛的冒出了一颗硕大的头颅，狰狞恐怖，散发着恐怖的气息。

　　“怪兽？不对，应该是妖才对，而且是金丹大妖！”

　　林峰一拍脑袋，这方世界也是有怪兽的，但称之为妖。这些妖，不属于正道，也不属于魔道，但却很悲惨，几乎被正道与魔道所奴役，几乎人人喊打。

　　导致近些年来，都没有太多大妖了，小妖倒是不少。毕竟这方天地灵气很充沛，草木精灵只要沐浴在天地灵气中，时间一长自然就能开启灵智成妖。

　　“吼……”

　　这头金丹大妖怒吼着，随即居然口吐人言道：“就是你这个小子将老祖惊醒？哼，筑基圆满，根基倒是很浑厚，看来火云宗那些老不死又后继有人了。”

　　林峰念头一转，这头金丹大妖是不是弄错了，火云宗还有老不死吗？

　　难道说，这头金丹大妖还不知道火云宗的情况？

　　林峰又仔细一看，在岩浆四周，密密麻麻的阵法，隐隐将这头金丹大妖给困住了。原来，这是一头被封印的大妖。

　　看来，是火云宗辉煌时期，被金丹真人封印的大妖，但将这头大妖封印在这里有什么用？

　　“你是什么大妖？口气倒是很大。”

　　林峰表现很镇定。

　　“本老祖乃是火蛟老祖！被你们火云宗的老不死于三千年前封印至此，哼，将老祖当成苦力，每日里吞吐这地火，早就了你们火云宗的修行圣地。不然，火云洞中的地火早就枯竭了。”

　　林峰若有所思，原来是一头火蛟，天生可以吞吐地火，火云洞这修行圣地，原来就是这样造就的。

　　百年前，火云宗遭逢大难，看来这头火蛟并不清楚。

　　不过，林峰看着这头火蛟，心思却活络了起来。他还没有修炼神火诀，但他要另辟蹊径，不用按部就班的修炼，就需要地火。这头火蛟来的正是时候。

　　“火蛟，你可愿意认我为主？”

　　“小子，你失心疯了吧？区区一筑基小辈，就想让老祖认主？”

　　火蛟老祖自然不从。

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容道：“若是我放了你呢？”

　　“嗯？你愿意放老祖我出来？哈哈，只要你愿意放老祖出来，认你为主又如何？”

　　火蛟老祖简直心花怒放。他怎么也没想到，林峰愿意放他出来，难道是个傻子？而且火蛟老祖也发现，火云洞中似乎没有任何一位金丹的气息，这更是诡异。

　　以前火云洞中，都有火云宗的金丹真人镇守。

　　林峰当然知道火蛟老祖在想些什么，不过这火蛟，林峰还用得着它，放它出来又如何？

　　“破！”

　　林峰庞大的火属性灵气，猛的卷入到了四周的阵法当中。林峰也研究过阵法，以他的眼界，阵法造诣早就超过金丹真人。

　　因此，这些阵法在林峰面前，根本不值一提。

　　“咔嚓！”

　　阵法破碎，火蛟老祖都还有些不太敢相信。原本以为林峰还得好好准备一番，没想到这么快就能破掉阵法。

　　“轰！”

　　一旦破掉阵法，火蛟老祖欣喜若狂，巨大的身躯猛的从岩浆中冲了出来。

　　“哈哈哈，老祖终于又重归自由了！那些老不死……不对，那些老不死呢？”

　　火蛟老祖微微一愣，随即利用秘法，查看了整个火云宗，随即更是满脸的狂喜之色。

　　“火云宗一个老不死的都没有，甚至连金丹都没有……哈哈，差点被你小子给骗了，老祖我被封印三千年，终于重归自由。而火云宗，已经没落到这种地步了。老祖我今日要一雪前耻，将火云宗彻底毁灭。”

　　火蛟老祖哪里还不清楚，火云宗已经没落了。

　　但林峰却不动声色，淡淡道：“这么说，火蛟老祖是不准备遵守承诺了？”

　　“承诺？承诺个屁！老祖一口吞了你这小子。”

　　火蛟老祖哪里会遵守什么狗屁承诺，金丹大妖的恐怖气势朝着林峰笼罩而去，更是张开了血盆大口，要一口将林峰给吞了。

　　“嘭！”

　　突然间，火蛟老祖眼前一花，不知道什么时候，林峰的身前出现了一尊小巨人，浑身都散发着诡异而强大的气息。

　　那股气息，甚至让火蛟老祖都在颤抖。

　　“拜见父神！”

　　这是三千魔神中的一员，林峰看了看天空，三千魔神仅仅只是巅峰混沌生命，天道示警，但也没有什么大动静，看来，混沌生命，还没有达到这个世界的容忍极限。

　　既然这方世界没有什么动静，林峰也就可以放心了。

　　正好，他也可以看看，这方世界的金丹，与他体内宇宙中的三千宇宙魔神有多大的差距。

　　其实林峰心中已经隐隐有了一些猜测，恐怕之前他的推测都错了。按照他的推测，金丹，那可是媲美混沌真神。

　　但现在，光是两者的气势就差了一大截。就算宇宙魔神被压制，但气势上也远强于眼前的金丹大妖。

　　而宇宙魔神，仅仅只是巅峰混沌生命罢了。

　　“这是什么怪物？”

　　火蛟老祖微微一愣，但它眼前一花，还没有多余的动作，就看到眼前的小巨人，大手一抓，一股无与伦比的狂暴力量，直接就抓住了它的尾巴。

　　随后，狠狠朝着地下一砸。

　　“轰隆！”

　　整个火云洞都在晃动，火蛟老祖更是眼冒金花，心中怒不可遏。

　　“尝尝老祖三千年祭炼的一道地火！”

　　火蛟老祖极为憋屈，它可是金丹大妖啊，尽管不是金丹巅峰，但也达到了金丹中期。而且大妖相对于修行者，肉身显然更加强大。

　　而现在呢？

　　它居然被一位人类修炼者，直接给按在地上摩擦，简直不能忍啊。

　　于是，火蛟老祖直接一口地火猛然间喷出。

　　“唰！”

　　恐怖的温度肆虐，顿时，连宇宙魔神都被地火灼伤，但也仅此而已罢了。有体内宇宙在，源源不断的力量支撑，宇宙魔神几乎就是不死，区区小伤又算得了什么？

　　“嘭嘭嘭！”

　　而且，这也彻底激怒了宇宙魔神。于是，宇宙魔神身体迅速膨胀，双手将火蛟老祖狠狠的按在地上，一拳又一拳，直让火蛟老祖的妖躯都开始崩溃。

　　“输了，老祖输了，饶命，饶命啊！”

　　火蛟老祖大声哭诉着，它本就被关押千年，一身实力失去了七七八八，现在连最强的肉身都不是眼前宇宙魔神的对手，还能如何？

　　林峰看着地上奄奄一息的火蛟老祖，随即一挥手，让宇宙魔神站立在一旁。

　　“火蛟老祖乃是金丹大妖，虽然实力失去了七七八八，但那也是金丹之身。却没想到如此不堪，但好歹也能伤到宇宙魔神。这么说，仙土世界的金丹，才仅仅相当于混沌生命？或者，比混沌生命还要差上许多，毕竟，宇宙魔神还受到了仙土世界的压制。”

　　林峰感觉不对劲，很不对劲啊。与他之前的推测完全不一样，再怎么样，他当初在时空长河，确定感应到了这片世界，的确是一个世界，至少与混沌世界没有本质的区别。

　　但怎么这片世界的修炼者，如此不堪？金丹，几乎已经算是这片世界的巅峰力量了。

　　“还有，这方世界一直提到的古老的道祖，从哪里来？又到了哪里去？既然能够传道，实力肯定不容小觑。还有那两位元神仙人……”

　　林峰脑海中闪烁着各种各样的念头。他现在已经几乎接触到这片世界的高端力量了，如果真是这么弱的话，那么他的计划倒是可以尝试着改变一下了。

　　之前他的计划，进度太慢了，那是对这片世界很敬畏。

　　但现在看来，金丹也不过如此，如果可以的话，倒是可以加快进度。

　　林峰眼珠子一转，看到了地上奄奄一息的火蛟老祖。妖，是这片世界最悲催的生命，但它们数量众多，兴许，倒是可以让这些妖去试探一番，这个世界真正的巅峰力量。

　　看看，这个世界的水到底有多深？

　　于是，林峰眼睛微微一眯，沉声道：“火蛟老祖，我这里有一个天大的机缘，嘿嘿，就看你的造化了！”

　　林峰随时伸手一抓，火蛟老祖连一丝反抗之力都没有，瞬间就消失不见，被挪移进了体内宇宙。

　　“轰隆！”

　　一阵晴天霹雳，晴朗的天空一下子就黑了下去，黑云压城，但实际上，林峰却感受到了莫大的压力。

　　天道示警，而且这一次远远比上一次林峰挪移一只蚂蚁进体内宇宙更加严重。

　　不过，却终究没有什么天劫之类落下。

　　“金丹也在承受范围之内么？那就好办了！”

　　林峰嘴角间露出一丝冷笑。


第1119章 金丹！

　　火蛟老祖被直接挪移到了林峰的体内宇宙当中，当然，火蛟老祖是不知道他已经深处在一个陌生的宇宙当中了。

　　但四周无形的禁锢，却让他根本无法动弹半分，火蛟老祖现在心生恐惧。

　　“嗖！”

　　林峰的身影浮现在火蛟老祖的面前。

　　“你到底想干什么？”

　　火蛟老祖声音都在颤抖，他虽然被封印三千年，但却并不想死，而现在，他感觉到了死亡的威胁。

　　林峰嘴角间露出了一丝诡异的笑容，随即似笑非笑地说道：“我准备给你一个天大的造化，就看你能不能承受了。”

　　“什么造化？”

　　火蛟老祖还有些发愣，但林峰却没有再说话，而是手一挥。

　　“轰！”

　　无穷无尽的体内宇宙之力，疯狂的灌注进了火蛟老祖的体内。

　　“啊……”

　　火蛟老祖忍不住惨叫一声，身躯直接被撑爆了，但没关系，在林峰的体内宇宙当中，想死都困难。即便是身躯被撑爆，但林峰心念一动，宇宙之力包裹住火蛟老祖，再次让其身躯重组。

　　一次又一次，火蛟老祖体内的金丹，是一种非常神奇的东西，只要有金丹在，火蛟老祖就算是身躯被撑爆，似乎也能支撑片刻。

　　而且，不管有再多的宇宙之力灌注进体内，但只要有金丹存在，那么其生命本质，就依旧是一头金丹大妖。

　　这倒符合林峰之前的计划。

　　一次、两次、三次……

　　当火蛟老祖身躯重组了九次过后，终于，他的身躯再次浮现，四周的宇宙之力也停了下来。

　　“火蛟老祖，感觉如何？”

　　林峰淡淡的问道。

　　“这……我的身体，力量，好强的力量，好像强了十倍，不，是百倍……”

　　火蛟老祖震惊了，他简直不敢相信。以前他虽然也是金丹大妖，但只是金丹中期，甚至面对一些金丹真人，也没有丝毫抵抗之力。

　　毕竟，金丹大妖最强的肉身，金丹真人们也有法宝、法术等等可以压制。

　　而现在呢？

　　火蛟老祖却感觉他的肉身，比任何法宝都要坚硬，几乎没有什么力量能够伤到他。而这一切，统统都是眼前这个神秘的男子带给他的。

　　“前……前辈，我现在感觉很好，很强很强，似乎……似乎没有什么人能抵挡住我的力量。”

　　火蛟老祖不敢在林峰的面前放肆了，虽然林峰看着年轻，但能在这么短的时间，将他提升到这种程度，火蛟老祖又不是傻子，自然知道眼前的年轻人并不是表面上看起来那么简单。

　　“很好，记住，以后叫我主人！我将你提升到这么强大的程度，自然是有一些事需要你去办。”

　　“主人，您需要我去办什么事？”

　　火蛟老祖小心翼翼的问道。

　　“先出来再说。”

　　林峰手一挥，顿时，火蛟老祖就从体内宇宙被挪移了出来。当火蛟老祖再次出现在火云洞中时，顿时，天空当中仿佛一股恐怖的压力，一下子笼罩在了火蛟老祖的身上。

　　“轰隆！”

　　火蛟老祖浑身瑟瑟发抖，他不是林峰，面对这种天道之威，几乎毫无抵抗之力。毕竟，本质上火蛟老祖还是仙土世界的生命，他的生命气息并没有变化。

　　林峰死死的盯着天空，很快，天道威压就消失了，火蛟老祖又恢复了正常。

　　“因为火蛟老祖的生命本质没有变化，因此，即便带着一些这片世界之外的力量，天道也不会压制吗？”

　　林峰若有所思。火蛟老祖，也是林峰的一个试验。

　　提升火蛟老祖的力量，全都是林峰的体内宇宙之力，算起来，他可是亏了，体内宇宙之力给了火蛟老祖，那就是永久性的损失。

　　一旦火蛟老祖在这片世界陨落，那么这些力量也就会成为仙土世界的一部分。自然，仙土世界乐意看见这样的事发生，因此，连警告都没有。

　　现在的火蛟老祖，被林峰用体内宇宙之力，已经改造成了混沌生命，而且是混沌巅峰生命。当然，比起三千宇宙魔神肯定是差远了。不过，对付这个世界的金丹大妖，哪怕是巅峰金丹大妖，也应该是碾压。

　　至于那些巅峰金丹真人，因为法术、法宝等等不同，到底孰强孰弱，还得打过后才知道。不过，林峰已经很满意了，而他的计划，也可以实施了。

　　“火蛟，你既然是金丹大妖，现在实力更是提升到了金丹巅峰。先给你一个任务，去寻找几名同样是金丹大妖，不管是初期还是中期，不管愿意不愿意，总之，你给我带来火云洞。记住，要隐蔽，暂时不要让火云宗的人发现。”

　　“是，主人。”

　　火蛟老祖对林峰敬若天人，绝对不敢违背林峰的命令。既然林峰可以将他迅速提升到这种程度，那么想要收回这些力量，那也是易如反掌。

　　何况，接受了林峰体内宇宙之力的改造，充斥着宇宙之力，火蛟老祖从内心深处，就对林峰非常的敬畏。毕竟，林峰可是宇宙创世之神，宇宙中的任何力量，其实都可以算作是林峰自身力量的一部分。

　　就算是潜移默化，也能影响到火蛟老祖，让其不敢生出背叛之心。

　　火蛟老祖悄无声息的离开了，执行林峰的命令。而林峰则在火云洞中，继续潜修。

　　筑基圆满到金丹，火云宗功法残缺，已经给不了林峰功法了。

　　但林峰博览众家所长，又让火蛟老祖描述过金丹的一些特征。因此，心中早就有了决定，区区金丹么？还是按照他的老办法，自然凝聚成金丹，甚至都无法功法。

　　金丹最大的特征，那就是真气液化。如今林峰的真气只是雾状，要想彻底液化，那只有一个办法，压缩、压缩，再压缩。

　　靠着强大的精神力，林峰不断的强行吞噬大量的天地灵气，而他的身躯又足够强大，无数的真气开始不断的压缩。

　　仅仅用了三天时间，林峰的所有真气，终于从雾状彻底转化为了液态真气。与此同时，所有液态真气开始旋转，形成了一个巨大的旋涡。

　　旋涡中心，开始出现一点结晶。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，感觉身体似乎又得到了一点升华，这是生命层次上的升华。

　　“嗯？混沌生命，这差不多才是混沌生命的层次吧，只是，好像又有所区别……弱化版的混沌生命？”

　　林峰内观，发现在身体深处，出现了一颗圆坨坨金灿灿，仿佛散发着无穷生命气息的圆球。

　　金丹，这就是金丹！

　　按照仙土世界的划分，林峰如今可就是一位货真价实的金丹真人了！


第1120章 十大妖王！

　　只有自己亲身体会，其实才能够体会出真正的生命层次。

　　无论什么世界，生命层次是做不了假的。

　　林峰能很清晰的感觉到，自己体内凝聚出的这颗金丹，圆坨坨金灿灿，按照道经所言，一粒金丹吞入腹，我命由己不由天。

　　意思是，凝聚出了金丹，才能够掌控自己的命运。有一种跳脱出樊笼的感觉。

　　现在林峰的确有一种感觉，似乎之前这方世界给他的束缚，在凝聚出金丹后，就要减弱了许多。甚至对于这方世界，也更加的“亲近”了。

　　在生命层次上，金丹才应该是混沌生命的层次，但似乎又比混沌生命弱了许多，弱化版的混沌生命？

　　“难道是因为这个世界太弱了，导致同样混沌生命层次就要弱了许多？”

　　林峰不知道是不是和他猜测的一样。

　　现在他能确定，金丹才是混沌生命层次，那么之前的推测就全错了。金丹才是弱化版的混沌生命层次，那元神仙人呢？

　　也是混沌生命，或者混沌真君？又或者，畸形的混沌生命？

　　林峰不清楚，毕竟世界规则也不一样，但如果他的计划实施后，他也就能探出这方世界真正的底细了。

　　“嗯？回来了！”

　　林峰心中一动，望向了火云洞外。

　　“嗖嗖嗖！”

　　火蛟老祖带着几道身影，飞进了火云洞中。

　　“拜见主人！”

　　火蛟老祖恭敬的跪倒在林峰面前，随着时间的推移，或许是林峰体内宇宙之力的作用，更是让火蛟老祖对林峰更加敬畏。

　　“嗯？这就是你带来的金丹大妖？”

　　林峰看了一眼其他九头金丹大妖，统统都是金丹大妖。

　　“你就是火蛟妖王的主人？听火蛟妖王提起过，就是你让火蛟妖王的实力提升到了妖王层次？”

　　其中一头金丹大妖沉声问道，语气中也桀骜不驯。

　　林峰也知道，妖王是这方世界对金丹巅峰层次大妖的尊称，火蛟老祖以前仅仅只是金丹大妖，而现在，林峰将其提升到了妖王层次，显然让其他金丹大妖很震惊。

　　“放肆，敢对主人不敬！”

　　火蛟老祖庞大的身躯散发出恐怖的气势，立刻就笼罩住了那头金丹大妖。

　　面对妖王层次的火蛟老祖，这几头金丹大妖没有一头是对手。

　　“罢了。”

　　林峰一挥手，根本就不在意。这些金丹大妖，能够在正道和魔道的打压之下，还能成为自由的金丹大妖，也算是难能可贵。

　　“你们试一试不就知道了？”

　　林峰神秘一笑，随后一挥手，将九头金丹大妖都送进了体内宇宙当中。

　　九头金丹大妖，没有丝毫反抗之力，只能任由林峰将宇宙之力关注进他们的体内，彻底的改造他们。

　　感受着体内宇宙之力一点点的消失，进入到了九头金丹大妖的体内，林峰面无表情。尽管他流失了一些体内宇宙之力，但这些流失的力量，都不会白白浪费。

　　只要计划成功，到时候，他得到的可是整个世界！

　　在改造的同时，林峰也没有停着，他继续增加体内的金丹之力，提升修为。他已经凝聚出了金丹，以他的手段，提升到金丹巅峰只是时间问题罢了。

　　但一旁的火蛟老祖却无比的震惊，三天之前，林峰才仅仅只是筑基圆满罢了。但现在呢？居然已经是金丹了。

　　这还不是最震惊的，最骇人听闻的是他居然亲眼看到，林峰的修为以肉眼可见的速度，迅速的提升着。

　　金丹初期、金丹中期、金丹后期……

　　这样的提升速度，对林峰来说，好像吃饭喝水那么简单，但落在火蛟老祖的眼中，却简直震撼人心，完全颠覆了他的认知。

　　哪怕道祖在世，也不可能如此恐怖吧。

　　不过，一想到林峰直接将他提升到了妖王层次，这种神鬼莫测的恐怖手段，火蛟老祖也就释然了。

　　这种手段，哪怕是那两位元神仙人，恐怕也做不到。

　　“嗯，金丹圆满，无法再提升了。”

　　林峰感觉到了“天道”，这是这方世界的运转秩序。他能感觉到，这方天道是圆满的，也就是，再也无法有人能够成为元神仙人。

　　但如今成为了金丹圆满，能很清晰的感受到天道，却让林峰很疑惑。这天道之力，似乎与他之前在时空长河中，感受到的整个世界的天道相去甚远。

　　“到底是为何？”

　　林峰百思不得其解。

　　“嗡！”

　　这时，林峰体内宇宙一阵剧烈的震动，九头金丹大妖，统统都被改造成了金丹圆满，也就是妖王层次了。

　　“哈哈，我成为妖王了！”

　　“妖王，真的是妖王的力量。甚至，还不是普通的妖王。”

　　“天呐，哪怕是上古时代的妖王也不过如此吧。”

　　“真是强大的力量啊。”

　　九头金丹大妖，如今都成功被林峰改造成了妖王，他们也纷纷被林峰挪移出了体内宇宙，顿时，体内宇宙的力量也少了一些。

　　“主人！”

　　九头妖王此刻也没有桀骜不驯了，他们很清楚，林峰能轻易将他们改造成为妖王，那也能轻易的收回去。

　　何况，之前火蛟老祖就警告过他们，否则的话，他们如何会跟来？

　　如今，这场天大的造化，被他们得到了。

　　林峰点了点头道：“不错，你们如今都成了妖王，相信现在整个妖界，也没有谁是你们的对手。我给你们只有一个任务，那就是尽快在短时间内整合整个妖界，最好是能在光明宴之前整合妖界，明白了吗？”

　　“明白！”

　　十大妖王心中一凛，林峰专门提到了光明宴，他们也不是傻子，恐怕知道这光明宴，林峰将会有大动作。

　　“好了，去吧。整合妖界之后，我会通知你们下一步行动。”

　　“是，主人！”

　　“火蛟老祖先留下。”

　　于是，其余九大妖王就都悄无声息的从火云洞中离开，至于火云宗，连一位金丹真人都没有，自然是无法发现这些妖王。

　　“火蛟，我要修行一门法术，需要借助你的地火。”

　　火蛟老祖哪里敢拒绝，自然连忙点头。

　　林峰要修炼的法术，自然是神火诀，这门整个修行界都大名鼎鼎，但却无人能修行至巅峰的法术，如今林峰也要准备修炼了。

　　因为再过十几天就是光明宴，林峰可得赶在光明宴之前，将法术修炼成功。到时候，他要给光明宴一个大大的“惊喜”。

　　“快了，快了，这方世界到底有什么隐秘，光明宴上，自然见分晓。”

　　林峰低声喃喃着，随后便闭上了眼睛，沉浸在了神火诀的修行当中。


第1121章 神功大成！

　　一间静谧的室内，仙土世界仅有的两大元神仙人之一，圣僧禅龙忽然睁开了眼睛。

　　“天道示警？”

　　禅龙疑惑的望着天空，就在刚才，他忽然心血来潮，感觉到似乎有一点不对劲。到了他这等境界，心血来潮那必然是天道示警，有警示作用。

　　“到底发生了何事？”

　　于是，禅龙圣僧开始推算，他乃是两大元神仙人之一，身合天道，基本上就没有他推算不出来的东西。

　　果然，他这一推算，隐隐有了一点眉目。

　　“妖？似乎出现了妖王，而且不止一位妖王。按照推算，这些妖王即将祸乱天下？”

　　圣僧禅龙很疑惑，仙土世界的妖，早就被他和魔日教教主林魔铲除，死的死，降的降，虽然妖的数量众多，但却并没有妖王了。

　　而现在，却居然有妖王诞生，还不止一头，的确有些蹊跷。

　　“嗯，还是去调查一番。妖王祸乱天下，到时候不知道有多少苍生黎民会惨遭屠戮……”

　　圣僧禅龙悲天悯人，随后就闭上了眼睛。

　　在遥远的魔日教，至高无上的教主林魔，同样感受到了天道的变化。

　　“天道示警？有意思，妖王诞生，还不止一头？嘿嘿，相信这些妖王够禅龙忙活一阵了。不过，若是这些妖王能为我所用，兴许，能给禅龙带来一些麻烦。”

　　林魔冷笑一声，他乃魔日教教主，乃是大魔头，哪里会在意天下苍生的死活，他只会考虑自己的利益得失。

　　妖王，或许对正魔两道来说，都不算小时，但在林魔这位元神仙人的眼中，根本就不算什么。

　　……

　　蛮荒大山深处，这里妖族遍地，各种各样的妖怪，简直层出不穷。哪怕是金丹大妖，也深藏在蛮荒大山之中。要么占山为王，享受着小妖们的孝敬，要么潜心苦修，终年不见踪影。

　　但这几日，蛮荒大山却注定不平静了。

　　“轰！”

　　忽然，牛头山剧烈的震动了起来，一条巨大的蟒蛇，从天而降。

　　“老黑牛，赶紧给本王出来。臣服本王，或者死！”

　　这头巨蟒口吐人言，周身散发着恐怖的气息。

　　从牛头山洞府内，猛的飞出了一头巨大的黑牛，乃是蛮荒大山鼎鼎大名的牛魔老祖，是一头金丹大妖！

　　“青蟒老祖，你我交战了数百年，谁也奈何不了谁，所以，就别说大话了。”

　　牛魔老祖鼻子中喷出一口浊气，冷笑着说道。

　　“嘿嘿，老黑牛，今时不同往日了！也罢，先把你打服再说！”

　　紧接着，青蟒老祖的妖躯再度膨胀了数倍，顿时，就如同一座小山一般，身上散发着远超寻常金丹大妖的气息。

　　“这……这是妖王！”

　　牛魔老祖无比震惊，对于青蟒老祖，他很清楚，不过是金丹中期，和他一样罢了。但现在，青蟒老祖怎么摇身一变，成了妖王？

　　整个蛮荒大山，可都找不出一头妖王。

　　“哈哈哈，老黑牛，本王自然有机缘造化。现在本王给你一个机会，臣服，或者死！”

　　“哼，先打败我再说。”

　　牛魔老祖可不是这么容易屈服的，于是，直接向青蟒老组冲了过来。

　　“嘭！”

　　青蟒老祖甚至都没有多余的动作，直接扬起尾巴，狠狠一扫，直接将牛魔老祖扫到了远处，重重的砸在了地上。

　　“老黑牛，服不服？”

　　这时，牛魔老祖也回过神来，刚才他已经感受到了与青蟒老祖之间的差距，那种差距，犹如天堑一般，无法逾越。

　　“服，我服了，拜见青蟒妖王！”

　　牛魔老祖低下了头颅。

　　周围的小妖更是此起彼伏，跪倒在地，拜倒在这位新的妖王面前。他们很清楚，或许从今日之后，蛮荒大山就再难平静了。

　　果然，蛮荒大山接连几日，突然冒出了一头头妖王层次的恐怖大妖，都是之前赫赫威名的金丹大妖。也不知道得了什么奇遇，一跃而成为了金丹大妖。

　　并且，这些妖王足足有十头！

　　每一头妖王，都在大肆的扩张着自己的势力，收服着一头头的大妖小妖，很快就将蛮荒大山都瓜分干净。

　　许多人甚至都在期待着，十头妖王互相厮杀。但没想到十头妖王却很克制，不像以前，出现了几头妖王都要争得你死我活。

　　这十头妖王，都各自收拢着自己的势力，将整个蛮荒大山都瓜分了，没有再继续争斗，倒是让蛮荒大山平静了不少。

　　本来以前的蛮荒大山，其实都有一些正道修行者，入山斩妖除魔，死了不知道多少小妖。还有魔道一些修行者，需要大量血肉来修炼邪法，也都是到蛮荒大山来大肆屠戮。

　　但现在，十头妖王统治着蛮荒大山，凡是到蛮荒大山的一些正道或者魔道修行者，都会被十头妖王的势力纷纷斩杀。

　　一时间，许多人都察觉到不对劲了。

　　“风雨欲来啊……”

　　看着蛮荒大山目前的趋势，妖怪们难得一见的居然被“统一”了，尽管只是被十头妖王所统治。但只要他们不想不争斗，那么以妖怪的数量以及实力，那就是整个仙土世界不容小觑的一个庞大势力。

　　……

　　“哈哈哈”。

　　火云洞中传来了一阵笑声。

　　“恭喜主人，贺喜主人神功大成！”

　　蛮荒大山内，赫赫威名的十位妖王，如今都齐聚在火云洞中，若是传了出去，不知道会是多么的惊世骇俗。

　　而且，他们都跪倒在地，一副恭顺的模样，更是令人震惊。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，他的手掌心中，出现了一团火焰，仅仅只是一小团火焰，却让面前的十头妖王都感觉到心惊胆战。

　　似乎，这团火焰可轻易灭杀他们。

　　“神火诀终于大成了！嗯，虽然有些变异，不再是八十一层了，但没想到居然能和混沌灵焰相结合……”

　　林峰若有所思，这神火诀就是控制火焰的法术。但非常的奇特，一共有八十一层，前面三十层，林峰还得借助火蛟老祖的地火。

　　但后来，就不需要了，林峰反而突发奇想，将混沌灵焰融入到了神火诀当中。顿时，就让神火诀一路冲上了九九八十一层圆满的层次。

　　但这并没有停止，继续融入混沌灵焰，神火诀的威力还在提升。最后，将林峰掌握的所有混沌灵焰都融合，神火诀的威力已经达到了匪夷所思的地步。按照林峰的估计，应该是远超当初的灵焰圣体。

　　至于能不能媲美无量神通，林峰自己也不清楚，但威力应该是任何顶尖神通都比不了的。

　　这还是神火诀与混沌灵焰相互结合之后才有的威力，若真要说究竟到了第几层，恐怕至少是一百五十层以上。

　　一百五十层以上的神火诀，这还是神火诀么？

　　眼前的这十头妖王，现在是心服口服。看着林峰一路将神火诀修炼至圆满，又一路继续飙升，尤其林峰修炼出的火焰越来越恐怖后，这些妖王都心中无比的惊恐。

　　这特么还是神火诀？哪有一百五十层的神火诀？

　　因此，心中对于林峰就更加敬畏了。


第1122章 前往大光明寺

　　“你们都彻底掌控了妖族？”

　　林峰看着眼前的十头妖王问道。

　　“差不多，至少蛮荒大山内的妖族基本上都掌控住了，但蛮荒大山外还有许多妖族，都分散在各地，很难掌控。”

　　火蛟老祖小心翼翼的回答道。

　　“无妨，蛮荒大山内的妖族也足够了。距离光明宴还有一段时间，你们就回去好好准备，到时候，一定要给大光明寺一个意想不到的惊喜。”

　　众多妖王心中一震，果然，他们最担心的事还是发生了，林峰要对大光明寺动手了。但那可是大光明寺啊，有一位圣僧禅龙坐镇，那可是元神仙人，在仙土世界乃是至高无上的存在。

　　“主人，那位禅龙圣僧……”

　　“禅龙么？放心，你们到时候尽管动手，禅龙动手那是再好不过，就怕他不动手。”

　　听到林峰信誓旦旦的话，众多妖王也稍稍放心。即便禅龙圣僧是元神仙人又如何？他们眼前的这位神秘主人，种种手段，已经不逊于元神仙人了。

　　于是，十头妖王迅速的离开了火云宗。

　　……

　　时间一眨眼而过，随着光明宴的时间临近，火云宗上上下下却显得安静了下来，甚至气氛有点沉闷。

　　原因无它，每次光明宴都是正道的盛会，但对火云宗这个没落的宗门而言，却是不折不扣的折磨，甚至是丢脸。

　　但这光明宴却不得不去。

　　“哎，宗主他老人家还没有出关，看来还没有将功法完善。”

　　“是啊，宗主没有完善功法，也就没能修成金丹。但光明宴马上就要开始了，我们却不得不去。”

　　“这次光明宴，还是按老规矩，三位长老带队前去，带上三名弟子即可。”

　　“牧菁菁是必须带去的，但道子呢？”

　　“道子毕竟还稚嫩，才仅仅只是练气三层罢了，带去了也无用，反倒自取其辱，就算我们说是道子，又有谁相信？”

　　“不错，不错，我看还是卧薪尝胆，下一次光明宴再带道子前去。”

　　正当众长老们商议妥当后，林峰却来到了大厅内。

　　“诸位长老，弟子想去光明宴。”

　　林峰直截了当的说明了来意。

　　“去光明宴？不行不行，你实力未成，去光明宴也帮不到宗门。”

　　“不错，不错，这光明宴啊，去了也无用，不如在宗门内好好修行。”

　　林峰也不说话，直接散发出了一丝气息。

　　“轰！”

　　如山如海的气息，瞬间爆发，无比的狂暴。

　　“这……这是筑基？”

　　“天呐，筑基，道子筑基了？”

　　“我不记得道子申请过任何筑基之物啊，怎么就筑基了？”

　　“筑基啊，那可是重中之重，本来宗门内正在四处收集上好的筑基宝物，等待日后给道子筑基。糊涂，真是糊涂啊，道子怎能随便就筑基了？”

　　众多长老先是惊喜，随后就是后悔不已。林峰筑基，那是再简单不过了，但若是随便筑基，失去了浑厚的根基，日后还怎么完善功法，成就金丹？

　　现在整个宗门上上下下，可是将道子林峰当成了宗门中兴的唯一希望。

　　“呃……我没有用任何外物，纯粹是自然而然就筑基了。”

　　林峰笑着解释。

　　但这一声解释，却让整个大厅都一下子安静了下来。

　　“你说什么？没有借助任何外物，自然而然就筑基成功了？”

　　“不可能啊，筑基怎能不借助外物？”

　　“不借助外物就筑基成功，这只有在上古传说中才有啊，一旦筑基，那就是天底下根基最为牢固的筑基修士啊。”

　　“果然，筑基根基如此浑厚，简直不可思议。浑然天成，这就是道子啊！”

　　有长老立刻查看，但林峰何等人物？他只是显露出刚刚筑基的修为，自然这些长老就只能查看到筑基修为。

　　不过，那身后的根基却不会错。

　　所有长老都大喜过望，这属于自然筑基啊，只有上古时代的修行者才有可能办到。尽管这很惊世骇俗，但想想林峰是道子，众长老也就释然了。

　　道子啊，就算天下最为强盛的大光明寺以及魔日教中，也没有道子的存在。道子已经被传得神乎其神，但究竟道子有多么神奇，火云宗的长老如何知道？

　　因此，林峰自然筑基，众长老也只当成是道子的先天道体太过神奇的缘故。

　　“哈哈，道子筑基成功，即便在光明宴上，筑基也是最顶尖的修为了。那些弟子再强，也不过筑基罢了。去光明宴，道子一定能大放异彩，为我火云宗挽回颜面。”

　　“不错，我火云宗衰弱至此，许多宗门都有些蠢蠢欲动了。这次光明宴有道子出马，正好打消那些宗门不该有的想法。瘦死的骆驼比马大，我们火云宗依旧是正道大宗，底蕴犹在，后继有人！”

　　“我同意道子前往光明宴。”

　　许多长老都纷纷同意道子前往光明宴。

　　最后，众长老也做出了决定，这次甚至由传功长老、执法长老以及炼器长老三大长老带队。这可是火云宗目前众多长老中最强的三位长老，这次他们显然铁了心，要去光明宴扬眉吐气一把。

　　而且，还带上了火云宗大部分的弟子，有林峰这位道子在，不用担心光明宴颜面尽失，因此，自然要多带上弟子们去开开眼界，同时也增强宗门弟子的凝聚力。

　　对此，林峰自然没什么意见，只要火云宗带他去就行了。

　　至于去了之后，大不了林峰也帮火云宗一把，谁让他总算是火云宗的弟子，让火云宗扬眉吐气一把也不算什么。

　　……

　　三天后，火云宗启程。

　　火云宗养了几只仙鹤，说是仙鹤，其实就是妖，不过只是练气层次的妖，但驮着火云宗的人前往大光明寺却没什么问题。

　　林峰端坐在传功长老身后，其他弟子也都频频将目光投向了林峰。

　　消息可都传遍了，林峰这位火云宗道子，居然已经筑基成功了。

　　要知道，林峰来到火云宗，也才整整一个月的时间罢了。

　　尤其是首席大弟子牧菁菁，目光更是无比的复杂。她一心想要振兴宗门，结果，她好不容易练气十层圆满，但最小的师弟却一不小心就筑基成功了……

　　“先天道体，真有那么神奇？”

　　牧菁菁都有些怀疑了，一个月筑基成功，恐怕翻遍典籍，也无法找到能与林峰媲美的天才。

　　林峰咧嘴一笑，不管是怀疑也好，高兴也罢。

　　只要到了大光明寺，那么火云宗，也就成为了过去式，要么成功，要么失败，林峰早已经做好了准备。


第1123章 光明宴！

　　“呼呼……”

　　凛冽的风声，仙鹤飞行速度极快，就算是练气修行者，也得用真气抵抗，连说话都困难。但筑基期长老们可就没有这方面的顾虑了，他们的真气极大，哪里在乎这点风声。

　　林峰看了一眼传功长老，随即一直将心里的疑惑问了出来：“长老，我在典籍中多次看到过道祖传道。这道祖传下了道统，那应该是元神仙人吧？能长生久视，甚至不死不灭，为何道祖消失了？”

　　传功长老也不一定知道，林峰也只是闲聊，兴许能得到一些意想不到的线索。

　　传功长老诧异的看了一眼林峰，沉吟了一会儿，随即开口说道：“道祖啊，年代实在是太久远了，有人甚至怀疑道祖的存在。但在我火云宗历代的古籍记载，的确是有过道祖。只不过，道祖究竟如何消失了，恐怕只有大光明寺以及魔日教的那两位元神仙人知道一二。”

　　林峰点了点头，仙土世界有许多未解的疑团。比如道祖，比如那两位元神仙人为何一直都在争斗等等。

　　别说普通修行者了，就算是顶尖的金丹真人也不一定知道。

　　“到了！前面就是大光明寺。”

　　忽然，有长老提醒道。

　　林峰放眼望去，果然，前面隐约可见一座恢弘的寺庙，仿佛散发着无尽的神圣光芒，即便望上一眼，都能令人感觉到心神宁静。

　　“大光明寺么？”

　　林峰低声喃喃着，嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　很快，仙鹤已经降临到了大光明寺中，自有大光明寺的弟子前来接待。

　　随着光明宴临近，大大小小，众多的宗门、修行者都前往大光明寺。如此众多的修行者汇聚一堂，但却没有任何人敢在这里喧闹、捣乱。

　　原因无它，因为大光明寺有一位真正的圣僧禅龙，这位元神仙人坐镇，谁敢放肆？

　　林峰跟随着火云宗众人，前往了大光明寺安排的住处。他也没有用精神力查探大光明寺，毕竟，一位元神仙人，说不定会发现他的异常。

　　何况，明天就是光明宴，已经快了。

　　“圣僧禅龙，还有魔日教教主林魔，明日就让我看看，这个世界的水究竟有多深？”

　　林峰低声喃喃着，凝望着窗外的夜空。

　　……

　　“明日就是光明宴了，本座要亲自去一趟。”

　　魔日教中，教主林魔，高座在王座当中，目光霸道，睥睨众生。

　　“教主，大光明寺的光明宴，禅龙极为重视。您若是前往，会不会引发正魔大战？”

　　魔日教长老小心翼翼地说道。毕竟，每一次林魔与禅龙之间见面，那都免不了一场大战。

　　“你们放心，这趟前往，本座不是去找禅龙麻烦的。有些事，还得亲自问一问禅龙。”

　　林魔望了一眼天空，最近他也感觉到心神不宁了。他也是元神仙人，自然清楚，这是天道示警，而且越来越强烈。

　　尽管他和禅龙不对付，甚至算得上是生死大敌。但这个世界只有他与禅龙是元神仙人，关于天道示警，也只有禅龙能感觉得到。

　　林魔与禅龙也算是亦敌亦友，这次天道示警，他自然得去和禅龙好好的“聊一聊”。

　　“呼……如此我等也放心了。”

　　魔日教众长老们也都松了口气，最近几百年，魔日教的日子并不好过，其实是被正道压制着，如果林魔真要开启正魔大战，或许林魔不会有事，但他们这些金丹长老们，可就会倒霉了。

　　……

　　“前面就是大光明寺了！”

　　十头妖王，已经齐聚一堂，并且现在已经不知不觉，带着精锐的大妖悄无声息的离开了蛮荒大山，前往大光明寺。

　　由于妖族势弱，无论是正道还是魔道，其实都没将妖族当成一回事。况且之前妖族又一直龟缩在蛮荒大山中，自然没有谁会想到，妖族十头妖王，会这么大胆，离开蛮荒大山。

　　“火蛟老祖，我们就这么前往大光明寺，真的……不死找死？”

　　青蟒王有些迟疑。不仅是青蟒王，恐怕其他妖王也是一样的想法。

　　火蛟老祖最先跟着林峰，他对林峰也是最“忠诚”的。闻言不由得深吸了口气，悠悠道：“是不是找死我不知道，但大光明寺，这次过后，还会不会存在，恐怕就很难说了。”

　　是啊，想起那位神秘莫测的主人，众妖王心中就是一凛。不管有没有把握，他们都得执行命令。

　　何况，妖族打上大光明寺，这简直是数万年来从未有过的壮举。

　　兴许，他们这十大妖王，都会成为妖族中的传奇！

　　……

　　第二天一大早，大光明寺就传来了阵阵恢弘的经文声音，充满着神圣，但又令人心神安静。许多宗门都已经派人前来了，光明宴盛会，即将开启。

　　一寺、三门、六派、九宗，悉数到齐。不过，火云宗的位置却有些尴尬，排名末尾。但哪怕是末尾，那也是正道大宗之一。

　　“嘿嘿，那不是火云宗吗？”

　　“对啊，年年垫底的火云宗。已经没落百年了，若不是圣僧看在当初火云宗为正道出过力，哪里会让火云宗呆在九宗之中。”

　　“不错，已经百年时间了，火云宗却依旧青黄不接，迟早也要被踢出九宗。”

　　火云宗的人脸色都有些不太好，牧菁菁浑身都在颤抖，长老们倒是表现镇定，但脸色也阴沉了下来。

　　其余正道大宗倒是没有说什么，但目光中的那种不屑，还是能看出来的。

　　而且，正道大宗之外的一些小型宗派，望着火云宗的位置却是虎视眈眈，其中，最显眼的就是九江剑派，宗门中有两位金丹真人，念念不忘的想要将火云宗拉下马来。

　　“哼！”

　　传功长老冷哼一声，随即对林峰传音道：“道子，呆会正道弟子斗法较技，你不用客气，一定要大放异彩，扬我火云宗之威！让那些宗门都看看，我火云宗就算再没落，也不是他们能觊觎的！”

　　林峰自然点了点头，让传功长老放心。但实际上，林峰对这大光明宴上，与其他正道大宗弟子之间的斗法比试毫无兴趣，注定会让火云宗长老们失望了。

　　他的目光正在各大宗门派遣人身上扫过，有好几道金丹巅峰的气息，都是正道中有着举足轻重分量的大宗长老。

　　不过，林峰最期待的大光明寺圣僧禅龙却迟迟都没有出现，以往光明宴上，圣僧禅龙只会在光明宴的最后，才稍微露一下脸，但也仅此而已。

　　林峰望着大光明寺外，他已经能清晰的感受到了熟悉的宇宙之力，说明十大妖王已经赶到了。

　　“不管了，十大妖王涌入大光明寺，难道禅龙还不会出现？”

　　林峰眼睛微微一眯，随即通过特殊的方式，对十大妖王下达了命令。


第1124章 妖王来了！

　　十大妖王，潜伏在大光明寺外，由于忌惮那位圣僧禅龙，因此，他们并没有太过招摇，反倒是利用林峰的宇宙之力，彻底遮掩住了身上的气息，静静的等待着。

　　“嗡！”

　　忽然，他们心中一动，都接到了林峰的命令。

　　“大家都接到了主人的命令吧，那就……动手吧！”

　　火蛟老祖眼中闪烁着一丝疯狂之色，所有妖族们，目光中也都无比的疯狂。攻打大光明寺，哪怕是那些魔道都做不到。

　　而今天，他们妖族做到了！

　　……

　　“火云宗道子林峰，对天剑宗弟子杨剑心！”

　　光明宴已经开始了，这是第五轮。终于轮到火云宗弟子出场了，而第一个出场者，居然就是林峰。

　　随着主持比试的长老念出林峰的名字，顿时，所有人都面露古怪之色。

　　道子林峰？火云宗难道不知道道子意味着什么吗？

　　“哈哈，真是天大的笑话，火云宗传承断绝，难道连常识都不知道，还道子，整个天下，已经没有道子了！”

　　“是啊，连大光明寺都没有道子，火云宗一个没落宗门，哪来的道子？”

　　“何况这个林峰还名不见经传，火云宗最近连弟子都招收不到了，哪里冒出的道子？”

　　“你看火云宗弟子们义愤填膺的样子，难道他们真以为那个林峰是道子？简直是滑天下之大稽。”

　　无数的人都在嘲讽着火云宗。毕竟，道子在宗门中有着特殊的地位与含义，每一位道子都是惊才绝艳，近乎无敌的存在。

　　火云宗有道子？那可能是近百年来，最大的笑话了。

　　就连大光明寺人都皱了皱眉头，“道子”是火云宗传功长老强烈加上去的“名号”，实在是让大光明寺的人很不解。

　　难道一个道子的名头，就能让火云宗振兴？恐怕是贻笑大方吧。

　　天剑宗的杨剑心已经跳上了擂台，他冷笑着看着火云宗的位置，高声喊道：“谁是林峰？居然敢称道子，真是可笑！也罢，就让我将你这个道子踩在脚底下，看看你还有和脸面，恬不知耻的自称道子？”

　　杨剑心的确有这样的狂傲资格，因为，他乃是天剑宗的二师兄，仅次于大师兄，早已经练气十层大圆满，如今甚至都在准备着筑基了。

　　林峰缓缓站起身来，他却连看都没有看一眼杨剑心，而是望着远处的天空。

　　“到了！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，众人都不知道怎么回事时，突然，整个大光明寺都震动了起来。

　　“轰隆！”

　　大光明寺剧烈的震动，许多僧人神色大变。这是护山大阵啊，大光明寺作为天下修行圣地，正道魁首，自然也有护山大阵，而且护山大阵还很强大。

　　而现在，他们感应到了什么？

　　护山大阵居然被破了！

　　“吼……”

　　一阵阵恐怖的吼声传来，修为稍微差一点儿的，甚至都快站不稳，只能看着远处的天空中，出现了无数头大妖。

　　“是妖族！它们怎敢攻打大光明寺的护山大阵？”

　　“天呐，都是金丹大妖，每一头都是金丹大妖，这都数十上百头吧？尤其为首的那十头金丹大妖，难道就是最近传闻中，蛮荒大山中的那十头妖王？”

　　“难道妖族投靠了魔道？”

　　敢攻打大光明寺，只有魔道了。至于妖族自己攻打大光明寺，没有人会相信。毕竟，大光明寺可是有天下间仅有的两位元神仙人之一的禅龙圣僧坐镇。

　　“孽障！”

　　眼看着妖族肆虐，顿时，一声厉喝声响起。

　　一名身穿灰色僧衣的老者，双手合十，一步一步，就仿佛脚下生莲一般，走上了天空之上。

　　“是主持惠灵大师！”

　　“慧灵大师可是金丹圆满，手持一等一的法宝降魔杵，打遍天下无敌手。也就只有魔日教的大长老才能与之媲美，寻常就算是数十位金丹真人亦不是其对手。”

　　“有慧灵大师出马，那我等自然是高枕无忧。”

　　下方参加光明宴的修行者，似乎对惠灵大师很有信心，根本就没有惊慌。这里可是大光明寺，是天下间最安全的地方，即便有妖族攻打，亦不会有人觉得大光明寺会出现危险。

　　反倒是一副看热闹的表情。

　　甚至有人觉得，不管妖族是不是投靠了魔道，恐怕今日之后，大光明寺一定会很震怒，血洗蛮荒大山已经刻不容缓了。

　　“惠灵秃驴！”

　　火蛟老祖等人心中一凛，是惠灵大师。天下间一等一的顶尖高手，即便他们是妖王级强者，但惠灵大师盛名之下，气势亦弱了半筹。

　　这就是妖族，即便有妖王诞生，但在就被正魔两道杀得失去了锐气和胆魄。

　　“尔等不在蛮荒大山呆在，却冒犯我大光明寺，需知，金刚亦有怒目，难道不怕蛮荒大山中的无数妖族遭到血洗？皆是尔等自作孽。”

　　惠灵大师模样和善，但语气却一点也不客气，似乎根本就没有把十大妖王放在眼中。

　　火蛟老祖一咬牙道：“惠灵秃驴，你们大光明寺乃正道魁首，与我妖族血债累累。今日，本王就要替妖族偿还这一笔笔的血债，打破大光明寺，让尔等尝尝血洗的滋味！”

　　“孽畜，休得猖狂！今日贫僧就行除妖之事，化解你们这满腔的怨恨。”

　　惠灵大师手中合十，随即虚空中出现了一柄降魔杵，散发着凛然神威。这可是降魔杵，天下一等一等顶尖法宝，就算是金丹圆满的妖王，也挡不住降魔杵的一击。

　　“去！”

　　降魔杵瞬间变得无穷大，从天而降，狠狠的朝着火蛟老祖砸去。火蛟老祖心中惊惧，降魔杵凶威赫赫，若不是林峰的命令，火蛟老祖即便成了妖王，焉敢与降魔杵硬碰硬？

　　但现在，林峰就在下面，火蛟老祖也不得不出手。

　　“吼……”

　　火蛟老祖的身躯再次膨胀，变成了数千丈大小，庞大的妖躯散放着恐怖的气息，但似乎又与纯正的妖王有很大的区别。

　　一片片黑色的鳞片覆盖在全身，整个身躯显得无比的狰狞恐怖，尽显妖王威风。

　　火蛟老祖奋起全身力气，狠狠一爪拍向了天空中的降魔杵。

　　“嘭！”

　　一声闷响，原本云淡风轻，低头合十似乎正在超度的惠灵大事，眼睛瞳孔猛的一缩，似乎见到了什么不可思议的事一样。


第1125章 拜见主人！

　　“什么？”

　　惠灵大师云淡风轻的脸上，也露出了震惊之色。只见那一柄降魔杵，狠狠的与火蛟老祖的爪子碰撞到了一起。

　　恐怖的余波向四面八方扩散而去，若是以往的妖王，面对至刚至阳的降魔杵，恐怕一击就能重创妖王。

　　但现在呢？

　　火蛟老祖一爪子，居然狠狠的抓住了降魔杵，甚至妖气弥漫，降魔杵隐隐都要支撑不住了。这还是妖王？

　　恐怕惠灵大师从未见过如此强大的妖王。

　　就连火蛟老祖自己也感觉到不可思议，降魔杵力量很强，但在火蛟老祖的感受中，却并非不可抵挡。

　　甚至，刚才他还没有用全力。

　　“难道……主人给我改造，其实已经远远超过了一般的妖王？”

　　火蛟老祖心头剧震，与此同时，他也爆发出全部的力量，巨大的爪子再次狠狠一抓。

　　“咔嚓！”

　　降魔杵居然裂了，尽管只是裂开了一道裂缝，但那的确是裂开了。这可是天下一等一的法宝，怎么会被火蛟老祖区区一妖王给打裂？

　　“不可能，怎么会这样？”

　　“那可是降魔杵啊。”

　　“这些妖王，似乎很不简单。难怪敢攻打大光明寺。”

　　“我等还是去助拳吧，不能让这些妖王如此放肆。”

　　下面的修行者，各大宗派的长老们，也都感觉到不对劲了。天下正道是一家，尽管或许彼此之间有些小冲突，但整体上，面对魔道，面对妖族，却很团结。

　　“咻！”

　　一柄柄飞剑飞出，这是剑道宗门长老出手了。

　　“哈哈哈，今日大开杀戒！”

　　其他妖王们看到火蛟老祖如此强大，也都无比的兴奋，纷纷施展出妖躯，顿时，恐怖的妖气如同粘稠了一般，笼罩在整座大光明寺中。

　　“嗤啦！”

　　十头妖王简直所向披靡，他们的肉身被林峰用宇宙之力，改造得无比的坚韧，毕竟，林峰改造的可是以混沌生命的标准来改造。

　　哪怕是降魔杵都无法攻破妖王们的妖躯，因此，一开始大战，形势几乎就是一边倒。即便正道宗门中的金丹高手数量要多得多，但却依旧被妖王们死死的压制住。

　　“嘭！”

　　降魔杵被火蛟老祖一爪子拍碎，惠灵大师受到了反噬，面如白纸，一个劲的喃喃道：“怎会如此，怎会如此……”

　　下面参加光明宴的所有弟子、长老们，也都面面相觑。看着一个个陨落的金丹真人们，似乎都不敢相信自己的眼睛。

　　那可是金丹真人啊，站在天下最顶尖的位置，以往就只有残酷的正魔大战，才会有这等损失。而现在，仅仅只是妖族，怎会造成这么大的损失？

　　“实在是不堪一击啊，真有些高看了这片世界的修行者，金丹真人，也不过如此，远远比不过混沌生命……”

　　林峰摇了摇头，一步一步来到了擂台中间。

　　“林峰，你干什么？”

　　“危险，道子危险啊。”

　　“赶紧逃，赶紧带着道子逃，那是我火云宗的希望啊。”

　　甚至擂台中间还站着天剑宗的杨剑心，他都有些没有回过神来。看着眼前的一幕，正在愣神。这不是光明宴吗？不是该他们这等天才弟子大出风头，大放异彩的时候吗？怎么却现在变成修罗地狱场？

　　他甚至还看到了林峰，号称火云宗道子，他瞧不起的林峰，居然也来到了擂台中间。只是，目光却没有看他一眼，而是望着天空中的战斗。

　　“如果，仅仅只有这点实力，那么一切也就该结束了……”

　　林峰真的很失望，区区十头妖王，甚至都没有达到混沌巅峰生命，就能力压正道，力压大光明寺。

　　让林峰既惊喜又失望。

　　“林峰，快回来，你干什么？”

　　火云宗的众长老，心急如焚。牧菁菁也急忙上前一步，居然飞到了擂台之上。

　　“林峰，快随我离开，这里很危险。”

　　牧菁菁满脸的焦急，拉住林峰的衣袖，但林峰却纹丝不动。

　　林峰看了一眼牧菁菁以及远处的火云宗着急的长老们，长叹一声道：“哎，也罢，倒是没有让火云宗扬眉吐气。不过，有些事，却不得不去做。至于危险？这个世界，恐怕没谁能让我感到危险！”

　　林峰负手而立，虽然没有散发任何气息，但却让牧菁菁感觉到，似乎眼前的林峰，已经变得和以前不一样了，让她感到很陌生。

　　“嗤啦！”

　　火蛟老祖一把捏碎了惠灵大师的金丹，堂堂金丹圆满的慧灵大师，就这么陨落在了火蛟老祖的手中。

　　火蛟老祖极其兴奋，仰天长啸，他感觉到好像自己已经无敌了一样，以前觉得高不可攀，那些强大的修行者，那些金丹真人，现在却如同纸糊的一般，无比的脆弱。

　　不过，当火蛟老祖看到下方擂台下的一道身影时，却浑身一激灵。他没有忘记，他这一身的力量是怎么来的，是谁赋予的。

　　因此，火蛟老祖不敢太过兴奋，将你朝着下面飞去。

　　“不好，道子有危险！”

　　“林峰，赶紧走啊！”

　　牧菁菁一脸的焦急，眼前的这一幕，明显就是浩劫啊，连大光明寺都抵挡不住这些妖王，那不是浩劫是什么？

　　“嘭！”

　　火蛟老祖已经飞了下来，火云宗几名长老一咬牙，也猛的飞到了擂台上，关键时刻，准备一死保护林峰。

　　毕竟，林峰可是火云宗再现辉煌的唯一希望！

　　但，火蛟老祖飞到了擂台后，却收起了那不可一世的嚣张态度，而是毕恭毕敬，匍匐在地道：“拜见主人！”

　　“嗯？”

　　牧菁菁表情一下子僵住，连火云宗长老也都一下子仿佛不可思议一般。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时，一头又一头的妖王已经解决了对手，也都纷纷飞到了擂台上，和火蛟老祖一样，散发着恐怖气息的庞大身躯，匍匐在地，高声喊道：“拜见主人！”

　　一时间，所有人都无比震惊的看着擂台上的那道身影。

　　那不是火云宗的道子吗？

　　区区一个弟子，怎能让这些恐怖的妖王拜服？

　　“林峰，你……”

　　火云宗长老终于反应了过来，心中升腾气了一个难以遏制的念头，甚至恐惧都在心中蔓延。

　　难道，这些妖王都是林峰的手下？那岂不是说，林峰才是绝世大魔头，这场浩劫的始作俑者？

　　林峰负手而立，却望着天空道：“看了那么长时间的热闹，还不出来？”


第1126章 宇宙降临！

　　现场一片寂静，众人看着林峰面面相觑，都不知道林峰在说什么。哪怕是那些金丹真人，也都没有发现周围有什么人。

　　不过，没有人觉得林峰在装神弄鬼，在林峰面前，那一片片匍匐在地的妖王们，可不是摆设。既然连妖王都称呼林峰为“主人”，那林峰肯定就是绝世大魔头。

　　兴许，这一场浩劫，就是林峰掀起的。

　　至于牧菁菁以及火云宗众长老，早就已经呆若木鸡，不知道是怎么回事。林峰不是火云宗道子吗？哪怕是筑基，也不可能让这么多妖王臣服吧。

　　一时间，林峰身上更是仿佛笼罩着一层神秘的色彩，何况，林峰现在这等气定神闲的样子，率领众妖王几乎踏平了大光明寺，又岂是区区筑基修为？

　　“呵呵”。

　　忽然，天空中果然传出了一道陌生的声音。

　　“能发现本座，倒是让本座有些惊讶。”

　　虚空中，显露出了一道身影。浑身黑袍，面目桀骜，宛如盖世霸主一般，居高临下，俯瞰着所有人。

　　当然，这道身影的目光中，只有林峰一人，甚至连那些妖王，他连看都没有看一眼。

　　不过，当这道身影出现后，下方立刻就有人惊呼出声：“魔日教教主，林魔！”

　　“是林魔，天呐，难道他又要掀起正魔大战？”

　　“正魔大战啊，莫非这些妖王攻打大光明寺，就是魔日教的阴谋？”

　　一时间，许多人都在颤抖。

　　那可是魔日教教主，真正的魔主！整个仙土世界仅有的两位元神仙人之一，而且与圣僧禅龙不同，林魔杀人如麻，真正是一尊大魔头。其所杀之人，早已经血流成河，难以计数。

　　“林魔！”

　　林峰深吸了口气，他看到，哪怕之前不可一世的十头妖王们，在看到林魔后，浑身都颤抖了起来，那是发自内心的恐惧。

　　数万年在仙土世界纵横无敌的魔主，自然有这样的威慑力。

　　而林峰也终于亲眼见到了元神仙人，对方与世界相和，若隐若现，若不是他保持着对周围的绝对警戒，靠着精神力恐怕也无法发现林魔。

　　不愧是元神仙人。

　　只不过，连林峰也看不出林魔的深浅。

　　“能收服这些妖王，倒也有些手段。只是，这些妖王……咦，倒有些与众不同，似乎不是寻常妖王。”

　　林魔仔细一感应，发现了这些妖王的不同寻常。并且，看到这些妖王后，天道示警，还更加的强烈了。

　　“原来，天道示警的源头就是这些妖王啊，妖族，这么多年了，也想兴风作浪？禅龙，要不要本座帮你打发了这些妖王？”

　　林魔忽然对着虚空中说道。

　　“阿弥陀佛，魔主慎言。妖王亦是众生之一，他们只要皈依正道，一心向善，亦能化解其滔天杀孽！”

　　虚空中，不知道什么时候出现了一道金色身影，横亘在虚空当中，浑身都散发着让人不敢直视的神圣气息。

　　“圣僧！”

　　“是禅龙圣僧！”

　　“有救了，圣僧慈悲。”

　　许多人喜出望外，那可是禅龙圣僧啊，正道的唯一一位元神仙人。

　　“呵呵，禅龙，你还是一如既往的虚伪。什么皈依正道，一心向善，你不就是想让这些妖王变成你大光明寺的忠犬么？本座偏不让你如愿！”

　　林魔直接出手了，一只巨大的手，直接笼罩住了十头妖王。

　　“吼……”

　　十头妖王惊惧之下，似乎感受到了死亡的威胁，一个个的仰天怒吼。即便再惊惧，但在死亡威胁下，还是不得不奋起反抗。

　　哪怕对方是元神仙人也在所不惜！

　　“轰！”

　　巨大的手掌落下，有三头妖王，将身躯的力量催动到了极致，猛的迎上了那只巨大的手掌。只是，就仿佛泡沫一般，三头妖王的身躯瞬间炸裂。

　　就连金丹也一下子粉碎，一身力量全都化为了乌有。

　　“嗯？”

　　林魔心中一怔，因为他在斩杀这三头妖王后，居然感觉到了天道的“奖赏”，是的，“奖赏”，虽然他以身合道，元神融入了这方世界，但并不是这方世界的主宰。

　　还有一位禅龙也是一样，要想真正成为主宰，那就必须争夺气运，这才是林魔与禅龙争斗不休的真正原因。

　　争夺气运！

　　唯有拥有气运，才能调动整个世界更多的力量，甚至将对方排挤下去，挤出天道，那样就能成为真正的主宰。

　　只是，现在却有天道“奖赏”，几乎让林魔不敢相信，天道“奖赏”，他可是第一次得到，只有对天道有大功劳，才会被天道赐下“奖赏”。

　　难道，杀死这些妖王，就是对天道有大功劳？

　　此刻，就连禅龙都心动了，天道奖赏，他也是能够感觉到的，但都被林魔给得到了。

　　“哈哈哈，原来是这样。天道示警，根源就是这些妖王。杀死妖王，还能得到天道奖赏，不错不错，你们统统都给本座死去吧。”

　　林魔本就是大魔头，哪里会在意这里是什么地方？一言不合就要杀人。

　　“阿弥陀佛，魔主，这里是大光明寺，杀戮适可而止！”

　　谁也没有想到，圣僧禅龙出手阻止了林魔，却对攻打大光明寺，杀死无数正道高手的妖王视若无睹。

　　一时间，就连正魔两道的修行者，也都不知道是怎么回事。

　　至于林峰，无论是林魔还是禅龙，似乎都没有放在心上，他们只关心自己。

　　“原来如此……”

　　林峰明白了，气运，这两人在争夺气运。而禅龙与林魔的底细，林峰也清楚了，刚才林魔出手，杀死了三头妖王，对林峰来说，不值一提，但却让他探知了元神仙人的底细。

　　这就是这片世界最顶尖的力量了。

　　只可惜，这股力量对林峰来说，实在是不值一提，也就比巅峰混沌生命强上一点，兴许能有混沌真君的力量，而且还有整片世界作为后盾，力量无穷无尽。

　　但这又算得了什么？

　　“是时候了！”

　　虽然还有一些疑团没有解开，但林峰既然已经知道了这片世界的最强力量，知道了这方世界的底细，自然也就不会再浪费时间。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰手一指，剩下的七头妖王，居然直接轰然爆开，被林峰的体内世界一卷，直接卷了进去。

　　“轰隆隆！”

　　天空一下子阴霾了下来，晴天霹雳，仿佛有恐怖的雷霆即将落下，一股恐怖的威压降临。

　　“又是天道示警！”

　　圣僧禅龙与林魔，此时都停止了交手，将目光朝着下方望去。

　　“呵呵”。

　　林峰一步一步，就仿佛虚空中有阶梯一样，他一步一步的走上了虚空。

　　“宇宙降临！”

　　这一刻，林峰再也没有任何顾忌，体内宇宙瞬间降临，头顶一片巨大的虚幻世界，瞬间膨胀，朝着整个仙土世界席卷而去。


第1127章 卧槽，道祖！

　　“那是什么？”

　　许多人都怔怔的望着虚空当中，那座恐怖的宇宙虚影，狠狠的席卷而来，所过之处，似乎也没有什么变化，但却总有股让人别扭的感觉。

　　“嗯？邪魔，域外邪魔！”

　　这个时候，圣僧禅龙与林魔终于脸色大变，这已经不再是天道示警了，连他们都感觉到了极度的危险。

　　或许寻常修行者无法感觉出来，但他们身为元神仙人，以身合道，自然很清楚。整片世界，似乎都在被这股恐怖的世界虚影所鲸吞。

　　不是蚕食，而是鲸吞，直接给吞了。

　　“杀！”

　　林魔没有任何迟疑，第一次，他与圣僧禅龙联手了。他们两人争夺了数万年，不就是为了争夺气运，为了将对方挤出天道，成为这片世界的主宰。

　　但现在林峰在干什么？那是要将整片世界都吞噬啊。

　　这个时候，他们哪里还不知道，林峰是来自域外的恐怖魔头，要直接将仙土世界都吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　林魔与禅龙两人联手，调动了仙土世界的天道之力。顿时，虚空中形成了一只巨大的眼睛，充满了无尽的毁灭气息。

　　这只眼睛一出现，凡是仙土世界的生灵，全都感觉到内心惊颤，似乎连抵抗的勇气都没有。这是天罚，天道之罚！

　　他们不知道发生了什么事，但看禅龙以及林魔的样子，似乎是什么惊天动地的事。

　　林峰看了一眼虚空当中的那只巨大眼睛，他实在是再熟悉不过了，一股强烈的排斥感萦绕在心头。

　　甚至连他的体内宇宙，也都受到了排斥，这是仙土世界的反击。

　　“雕虫小技，力量太弱了……”

　　林峰摇了摇头，他的体内宇宙再度扩大，里面隐约可以看见无数的生灵。

　　“拜见父神！”

　　宇宙三千魔神也浮现而出，个个都散发着恐怖的气息，那是巅峰混沌生命。此刻却虔诚的在宇宙虚空当中，不断的念着林峰的名字。

　　宇宙三千魔神也贡献出了自己的力量，使整个宇宙的力量一下子更加强大。

　　“轰！”

　　又是一株巨大的莲花，遮天蔽日，浮现在了虚空当中。

　　任何人看到这株莲花，都感觉到内心的震动。

　　混沌之莲，这就是混沌之莲，蕴含着林峰体内宇宙的本源之力。显然，混沌之莲也知道林峰现在正在干什么。

　　于是，混沌之莲的莲花，迅速的结出了一粒粒的莲子，并且莲子爆开，化为了粉末，飘散在虚空当中，但很快，这些粉末便长出了一株株的小莲花，扎根在虚空当中。不过，却不是扎根在林峰的体内宇宙，而是在仙土世界当中，牢牢的将仙土世界抓住，朝着体内宇宙中“挪移”。

　　仙土世界有多大？

　　至少在林峰看来，还比不上他的体内宇宙，不过，仙土世界却有轮回界，这就不同一般了，说明，这是一个完整的世界。

　　一成、两成、三成、四成……

　　随着体内宇宙的“发力”，就仿佛一张巨嘴一样，狠狠的将仙土世界要拖入到体内宇宙当中，并且还是以体内宇宙为主，强行“融合”。

　　林峰也是第一次“吞噬”一个完整的世界，但却没有任何感觉到“陌生”的地方，就好像千锤百炼，好像很“熟悉”一样。

　　兴许，这才是体内宇宙的“本质”。

　　他负手而立，站在虚空当中，什么都没有做，就这么静静的看着林魔与禅龙。两位元神仙人，现在已经是满头大汗，他们清楚的感觉到，自己能够调动的力量越来越少了。

　　“你……你到底是什么人？”

　　林魔脸色很难看，他们的力量来源就是仙土世界，一旦仙土世界失去了力量，那他们也就一无是处了。

　　刚才他们联手，想要将林峰轰杀，但却没有任何作用。林峰就站在哪里，周围好像有一层无形的屏障，他们的攻击到了林峰周围，自动就归于虚无。

　　在林峰的体内宇宙当中，他就是创世之神，哪里有什么力量能够伤害到他？

　　“我？你们可以称呼我为创世之神！”

　　林峰负手而立，淡淡说道。周身在宇宙之力的衬托之下，显得无比的神圣。

　　但林魔与禅龙的脸色却异常难看。

　　“创世之神？不管你是谁，你想吞噬天道，想要吞噬仙土世界，难道不知道这会引起道祖的不满。”

　　“道祖？”

　　林峰微微一愣，林魔居然提到了道祖。

　　“你不知道？”

　　林魔随即冷笑道：“我们两人虽然还未飞升，那是因为飞升的条件，只能是一位世界主宰！我和禅龙数万年争夺气运，就是为了成为仙土世界真正的主宰，好飞上至上界。道祖就是上界之主，或者说，诸天万界之主，你乃域外邪魔，想要吞噬仙土世界，难道不怕道祖出手？”

　　林峰心头一动，忽然间，似乎有种毛骨悚然的感觉。

　　他之前就一直觉得，自己似乎遗漏了什么。而现在，他终于明白了，他遗漏了道祖，这个世界最重要，也是最关键的人。

　　他一直都觉得，道祖甚至可能是杜撰的人，要么充其量就是元神仙人。

　　但道祖神秘失踪，这就是千古谜团。至少，元神仙人以下的人是不知道，但现在听到林魔与禅龙所说，道祖居然还在上界。

　　除了仙土世界，还有另外的世界？

　　林峰好像有些明悟，难怪他当初在时空长河中，感应到虽然这个世界弱于混沌，但也不至于会这么弱，仅仅只有区区两位元神仙人，而且只能媲美混沌真君。

　　这还是借助整个世界的力量才能媲美混沌真君。

　　现在林峰终于明白了，原来，这仅仅只是“下界”，仅仅只是一个小世界罢了。

　　“轰！”

　　忽然之间，世界动荡。

　　林峰抬头望去，仙土世界的虚空当中，忽然出现了一个大洞，隐约可以感受到，一股浩瀚无匹的力量，顺着那个大洞倾泻而出。

　　更加恐怖的是，林峰看到了一只手，一只无与伦比，庞大到甚至可与整个仙土世界媲美的大手，直接朝着他的体内宇宙而来。

　　“卧槽！”

　　林峰明白了，道祖，那是道祖出手了！


第1128章 回来了！

　　“道祖！道祖！道祖！”

　　林峰疯狂怒吼，混沌圣尊啊，这才是真正混沌圣尊的力量。

　　“元界！”

　　没有丝毫迟疑，林峰一声怒吼，恐怖的体内宇宙猛的一张，随后就如同气球一般，迅速膨胀，眨眼间就包裹住了仙土世界。

　　“轰隆！”

　　巨大的元界，与那只巨手狠狠碰撞到了一起。这是真正混沌圣尊一击，而且还是调动了无穷无尽的世界力量。

　　林峰浑身一震，感觉体内宇宙掀起了一阵风暴，甚至连宇宙空间都瞬间破碎，连混沌之莲都免得奄奄一息。

　　重创，仅仅一击，林峰的体内宇宙就被重创。这与当初安德烈魔主的一击完全不同，当初林峰可是凭借着元界神通，与魔主安德烈硬碰了一记，结果平分秋色。

　　那甚至是混沌圣尊一击，林峰觉得，他至少能抗住混沌圣尊一击了。

　　而现在，林峰才知道他错的有多么离谱。混沌圣尊一击，那要看调动了多少世界之力，林峰所处混沌世界还没有圆满，甚至还有七位混沌圣尊，一位混沌圣尊能调动多少力量？

　　但这位道祖呢？

　　甚至连面都没有见过，仅仅只是一只手，却让林峰如同面临灭顶之灾一般，连一击都抵挡不住，这已经远远超过了混沌圣尊的一击。

　　林峰就好像被无数个世界，狠狠一撞。这说明，这位道祖，恐怕已经彻底掌握了世界，成为了世界主宰。

　　哪怕不是世界主宰，但能调动的力量，也远远多过那些混沌圣尊。

　　这就是一个圆满世界的恐怖之处。

　　这些念头，都是电光火石间，在林峰的脑海中一闪而过。体内宇宙即将面临崩溃，就算吞噬了仙土世界，那也得吐出来。

　　尤其是那只巨手，已经快要将庞大的宇宙直接握住，到时候，林峰就彻底成了砧板上的肉，任人宰割了。

　　“返回！”

　　林峰没有任何迟疑，立刻激活了手臂上的时空印记。反正他已经暂时将仙土世界彻底吞噬进了体内宇宙。

　　至于时空印记能不能如愿返回，林峰不清楚，毕竟，那只手臂太恐怖了。但时空行者布置的手段，应该会更加强大。

　　“嗡！”

　　果然，随着林峰激活了时空印记，林峰以及他的体内宇宙，都在一股强大的力量包裹之下，瞬间消失。

　　宇宙消失了，仙土世界也消失了，林峰更是消失得无影无踪。

　　只留下了一片漆黑的区域。

　　“嗯？”

　　那只巨手微微一闪，随即化为了一名道袍老者。他深深的看了一眼这片虚空区域，无穷无尽的世界之力在激荡着。

　　只可惜，一无所获。

　　“域外邪魔从哪里进来的？这茫茫黑域，又是从哪里离开的？”

　　老道低头沉吟着，百思不得其解。

　　只是，仙土世界的损失，虽不至于让老道伤筋动骨，但平白无故少了一个世界，也大大的削弱了他的力量。

　　毕竟，这些世界可都是他所掌控的世界本源的一部分。

　　“嗖！”

　　老道探索无果，便封禁了这片虚空，彻底将整个世界杜绝在了黑域之外。

　　……

　　“嗡！”

　　时空之门前，一道身影踉跄着走了出来。

　　“呼……回来了？”

　　林峰长出了口气，回来了，真的回来了，这里是时空之门，是辰留下的时空之门，还和他走之前一模一样，没有任何变化。

　　“太恐怖了，那只巨手，恐怕就是道祖了吧，不简单，很不简单啊。”

　　林峰到现在想起来都还心有余悸，若不是有时空印记带着他穿梭回了时空之门前，恐怕他就死定了。

　　那种力量，如同排山倒海一般，简直强大到了难以想象的地步。

　　“不过，总算不虚此行，一个完整的小世界！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，随即急忙将心神沉浸在了体内宇宙当中。

　　此刻，体内宇宙已经千疮百孔，连混沌之莲都奄奄一息。这就是道祖那一击所带来的后果，不过，宇宙没有破碎，这就足够了。

　　林峰乃是创世之神，开始修复体内宇宙。很快，体内宇宙的创伤都一一的恢复如初，甚至，还多出了一个世界，仙土世界！

　　这可是一个完整的世界，尽管是小世界，但对林峰体内宇宙的增益，不知道有多大。仙土世界被体内宇宙“吞噬”，其实就是融合。

　　因此，现在林峰的体内宇宙非常奇怪，一旁是茫茫星空，而另一旁则是一个古香古色的小世界。

　　吞噬仙土世界，并没有对普通生命造成什么影响，充其量只是世界动荡一下，就犹如地震一样。

　　随后归于平静，他们也不知道发生了什么事，更不知道，他们已经进入了林峰的体内宇宙，算得上是换了一个世界。

　　只有之前仙土世界的两位元神仙人，林魔与禅龙知道是怎么一回事。但他们两人，此刻已经是面如土色，因为，随着仙土世界被体内宇宙吞噬，仙土世界的规则，已经渐渐转化成了宇宙法则，他们两人也不再是元神仙人了，根本就无法调动仙土世界的一点力量。

　　充其量，就是比金丹真人要强一点罢了，几乎被“打回原形”。

　　这对于高高在上的两位元神仙人，如何能接受？

　　“唰！”

　　林峰的身影毫无征兆的出现在了两人的面前，但两人却似乎没有惊讶，而是面如死灰道：“请尊驾处置吧。”

　　显然，两人已经知道了目前的处境。

　　“你们是元神仙人，知道的太多了，所以，尘归尘，土归土，你们轮回去吧。兴许，多年之后，你们亦能再度证道！”

　　林峰摇了摇头，要彻底将两人打得神魂俱散，似乎又有些残忍。不过，林峰将两人直接转移到轮回界，以轮回之力磨灭了其记忆与仙土世界本身的印记，重新转世轮回，打上宇宙的印记。

　　那这两人从此以后，就彻彻底底是体内宇宙的生命了。

　　“这片仙土世界……”

　　林峰仔细看了一眼这片仙土世界，大光明寺与魔日教都大乱了，毕竟两位元神仙人突然消失不见。还有妖族也是大乱，为此，整个世界都大乱了。

　　但仅仅只是大乱罢了，没有人知道是怎么回事。

　　这方世界的亿万生命，其实林峰心念一动就能彻底抹去，然后彻底投入轮回界，再慢慢的转世轮回，用不了多久，生命就能充斥在仙土世界。

　　但林峰终究还是不忍心，他们都是活生生的生命。何况，没有了元神仙人，寿命最长者也不过数千年时间罢了。

　　到时候这些生命慢慢死去，自然要投入轮回界中，重新转世轮回，自然就变成了体内宇宙的生命。

　　“也罢，一切都顺其自然吧。仙土世界传承不易，保留下这些传承，就当体内宇宙中一处特殊的文明。”

　　林峰的体内宇宙包罗万象，自然也不介意多一个修仙文明。


第1129章 回归混沌！

　　林峰的体内宇宙，徒然多出了一个完整的世界。甚至，连仙土世界的轮回界，也彻底的融入到了林峰体内宇宙的轮回界中，轮回界继续扩大。

　　此刻，林峰的力量更是成倍的提升，毕竟，融合了一个世界，那可不仅仅只是增加一倍、两倍的问题。

　　“此刻的元界神通，恐怕已经远远超越了无量神通。至于魔主，反掌皆可镇压！”

　　林峰心中心潮澎湃，他清晰的知道此刻他的力量有多么的恐怖，当初魔主全力一击，对现在的林峰来说，根本就不算什么。

　　当然，混沌圣尊要麻烦一点。毕竟，混沌圣尊可以调动混沌之力，而混沌的力量几乎无穷无尽。但即便如此，林峰也不惧，他的体内宇宙力量也是无穷无尽。

　　兴许，只有混沌九位圣尊归位，混沌圆满之后，圣尊才能力压林峰。但现在的话，林峰已经不惧任何一位混沌圣尊了。

　　“轰轰！”

　　突然，宇宙中的混沌之莲，再度膨胀，变得更加庞大，深深的扎根在宇宙虚空之中，控制的宇宙的每一处。

　　有了混沌之莲，体内宇宙也更加的稳固。

　　不过，真正获得最大好处的，除了林峰，却是三千宇宙魔神。他们本就是宇宙第一批生命，与宇宙息息相关。

　　以前林峰宇宙虽强，但三千宇宙魔神却始终没能突破至真君，生命没有得到升华。

　　而现在，宇宙三千魔神再度升华，个个仰天怒吼，居然同时晋升，力量数倍、数十倍的提升。但却不是凝聚出真灵，而是纯粹的肉身力量，反而与混沌灵兽有些类似。

　　三千宇宙魔神都已经蜕变成了混沌灵兽，这说明，林峰的体内宇宙的确有了质的提升，有了翻天覆地的变化。

　　“对了，如意真神呢？”

　　林峰将体内宇宙重新收回了体内，这才放开精神力，查看时空之门附近，并没有如意真神的任何痕迹。

　　他记得当初他和如意真神一起进入时空之门，但如意真神似乎抵挡不住那些世界的吸力，进入了一个非常庞大的世界，气息恐怕比混沌都要恐怖。

　　“兴许，他还没有回来。但如意真神没有回来，我怎么回去？”

　　林峰皱了皱眉头。在混沌黑域中，空间、时间都没有，因此，连林峰也不知道此刻时间究竟过去了多长时间。

　　兴许只有几个月，兴许几年，但甚至可能过了几百年。

　　毕竟，世界不一样，时间流速也不一样。

　　“难不成只能继续进入时空之门，前往第二个世界？”

　　林峰沉吟了一会儿，觉得现在继续前往第二个世界也不是不可以，但他还是有些担心混沌中的情况。

　　最好是能够回到混沌一趟，看看家人如何了。

　　“嗯，倒是差点忘记了神阵，如意真神不就是通过神阵而来，我可以通过神阵返回。”

　　林峰一拍脑袋，随即想到了神阵。

　　只是，神阵很难理解，但他乃是圣君，又不是理解所有的神阵，只是要求能够启动传送的神阵罢了。

　　果然，林峰慢慢的钻研，倒是渐渐有了一点眉目。这个传送神阵是双向的，可以直通如意真神家中的神阵。

　　不过，林峰还是没有贸然启动，他至少得把这个传送神阵吃透，甚至能够自己布置。否则，一旦离开，就无法进入时空之门，那可就得不偿失了。

　　“差不多了。”

　　林峰研究了一段时间，重新睁开了眼睛。他自觉已经差不多掌握了这个传送神阵，即便神阵毁了，他也可以布置出来。

　　未雨绸缪，林峰必须提前有一些准备，时空之门内可是还有九个世界，林峰可不准备就这么错过。

　　时空之门依旧没有任何动静，看来短时间内，如意真神是没有返回的打算了。林峰也就不再等待，兴许如意真神也有他的一些机缘和奇遇，因此在那个世界耽搁了。

　　反正有时空印记，如果遇到危险，如意真神大可以直接激活时空印记返回，也不会有什么太大的危险。

　　于是，林峰直接启动传送神阵。

　　“唰！”

　　林峰的身影瞬间消失。

　　……

　　“嗡！”

　　如意真神住处，其中一间密室内，猛的闪过一道耀眼的光芒，一道身影凭空出现在了密室当中。

　　赫然是林峰！

　　“唔，还是很不好受啊，时空穿梭，连运转体内宇宙之力，也是非常难受。”

　　林峰摇了摇头，他知道，距离肯定非常的遥远。而且混沌黑域是没有空间的，传送回来必定是通过时空。

　　时空这种力量，林峰到现在也无法掌握与接触。

　　“还好，这个神阵还能使用。而且如意真神这间密室，也没有人敢闯入，就算下去前往时空之门，也可以使用这个神阵。”

　　林峰很满意，如意真神之前也是做了准备，对外宣称是闭关。一位真神闭关，几百年、几千年都是稀松平常，自然没人打扰。

　　于是，林峰悄无声息的离开了如意真神的密室，回到了互助盟的总部。

　　“嗯？”

　　林峰精神力一扫，却发现有些不对劲。

　　“怎么这么多深渊恶魔？而且除了深渊恶魔，似乎还有一种非常诡异的生命，好像比深渊气息更加诡异。”

　　“嗖！”

　　林峰一步跨入了互助盟总部。

　　“盟主？”

　　“圣君出关了，圣君终于出关了！”

　　“哼哼，圣君出关，看你们还敢如何猖狂。”

　　互助盟的人一看到林峰，就如同看到了救星一般，喜出望外，十分兴奋。

　　“龙真君，到底怎么回事？这些深渊恶魔，以及这些诡异生命又是谁？”

　　林峰一眼看到了龙真君，似乎总部这里，暂时是由龙真君在坐镇。

　　龙真君长舒了口气，看到林峰出现后，整个人都一愣，随即回过神来，急忙回答道：“圣君，您终于出关了。在您闭关的这一百多年时间里，发生了很多事……”

　　龙真君将事情的经过都娓娓道来，而林峰心里却略微一沉。

　　一百多年……时间居然已经过去了一百多年。而他在仙土世界，分明才过了一两个月的时间。

　　看来，世界不同，时间流速果然有很大的不同。若是他一直没能从仙土世界内返回，而是在里面呆了几十年……那后果不堪设想！


第1130章 一巴掌抽飞

　　“你是说，他们是地狱生命？”

　　“对，对，他们都是地狱领主，差不多相当于深渊恶魔。”

　　“而且还有地狱君主前来，一共两位君主？”

　　“对，地狱与深渊，本来是水火不容，但这两位地狱君主，来到混沌却与深渊之主安德烈打得火热，目前也是联合了起来。”

　　林峰脸色渐渐沉了下来。

　　两位地狱君主，一位深渊之主，那就是相当于三位混沌圣尊。尽管没有了地狱与深渊的加持，若是论持久战，这三大主宰级存在，可能连一位混沌圣尊都打不过。

　　但却并不妨碍他们的强大，除了混沌圣尊而外，就算是混沌圣兽都不是他们的对手。至于混沌圣尊为何会允许那两位地狱君主进入，那还用问吗？

　　肯定也是用了和安德烈一样的办法，混沌圣尊们投鼠忌器，不敢阻挡他们，以至于现在，这些地狱领主、深渊恶魔，越来越肆无忌惮。

　　虽然还是不敢在混沌圣城中动手，但一个个却咄咄逼人，已经强行进入了互助盟。无论是地狱君主，还是深渊恶魔，他们的目的都是一样，恐怕都是为了那颗混沌源石！

　　“混沌源石如何了？”

　　“圣君，由于这些地狱领主以及深渊恶魔虎视眈眈，我们都没有将混沌源石拿出来，而是藏了起来，目前由袁正罡副盟主亲自保管，而且就在混沌神阵当中。”

　　林峰点了点头，袁正罡，他还是信得过的。

　　至于袁正罡借助保护混沌源石的机会，从而参悟混沌源石，林峰根本就不介意。身为互助盟副盟主，袁正罡参悟一点混沌源石又算得了什么？

　　“圣君，您回来了，相信这些地狱领主与深渊恶魔，一定不敢放肆。”

　　龙真君这些年压力很大，这些地狱领主与深渊恶魔，一个个的虎视眈眈，但他却没有任何办法。而且不让人参悟混沌源石，也让互助盟的许多真神不满。

　　他就期待着林峰能够出关，如今终于算是松了口气。

　　“不敢放肆？”

　　林峰冷笑一声道：“既然来了，那就不用走了！混沌圣尊们投鼠忌器不敢动手，但本君可不会容忍！”

　　林峰已经知道了那些地狱君主以及深渊之主安德烈的打算。试图靠着“耍无赖”的方式，一步一步的接近混沌源石，甚至到了最后时刻，强行夺取混沌源石。

　　就算混沌圣尊们再怎么警惕，但总会一步步的退让，而不敢有任何动作。

　　至于让麾下的混沌真神们去阻止那些地狱领主或者深渊恶魔，也没有绝对的把握。毕竟，修行者中最强者就是林峰这位圣君，而普通的顶尖真神，根本就压制不了那些深渊大恶魔，或者地狱大领主。

　　如此无奈之下，一步步只能走到这种地步。圣尊不能出手，顶尖真神不是对手，让深渊恶魔与地狱领主进一步的逼迫互助盟。

　　如今林峰回归，岂会坐视不理？

　　“两头大恶魔，二十一头上位恶魔，还有一些地狱君主，哼！”

　　林峰一步跨出，精神力瞬间锁定了这些深渊恶魔与地狱领主。

　　“什么？是圣君！”

　　“圣君回归了！”

　　“看圣君这副样子，似乎不敢善罢甘休。”

　　“不肯善罢甘休又如何？连圣尊们都投鼠忌器，不敢对这些深渊恶魔们动手，圣君又能如何？”

　　许多人看到圣君一脸的怒火，心中有些兴奋，但更多的却是心中悲凉。

　　混沌圣尊都不敢动手，林峰一位圣君岂敢动手？

　　不过，林峰却毫无顾忌，直接动手了。混沌圣尊投鼠忌器，但林峰可没有这样的顾虑，林峰不相信，他将这些地狱领主和深渊恶魔斩杀，那两位地狱君主以及深渊之主安德烈，就真的敢将坐标发送给天魔，同归于尽？

　　那根本不可能！

　　既然如此，林峰还有什么顾忌？

　　“杀！”

　　林峰的灵焰圣体已经破碎了，被时空兵士给击碎，如果要修炼，林峰也是能重新修炼回来，但林峰根本就没有这样的打算。

　　他的根本是体内宇宙，哪里会需要灵焰圣体？况且，灵焰圣体充其量也只是大神通罢了，对于现在的林峰，已经没有什么帮助。

　　不过，这一趟林峰在仙土世界可是修成了神火诀！高达一百五十层的神火诀，由于融入了混沌灵焰，因此，丝毫不影响它的威力。

　　而神火诀，可以堪比无量神通！

　　“轰！”

　　林峰白皙的手遥遥一指，顿时，虚空震动，混沌的空间仿佛都被撕裂。一团团恐怖的火焰，直接作用在了那些深渊恶魔、地狱领主身上。

　　“啊……这是什么？”

　　“不，不，怎么可能？”

　　“深渊之力加持，破啊！”

　　“地狱之力……啊，我的神格……”

　　无论是深渊恶魔还是地狱领主，一个个的无比的惊恐。

　　火焰，似乎到处都是火焰。他们的身上，直接燃烧起了熊熊的火焰，但奇怪的是，没有任何混沌规则的响应，只是单纯的火焰，熊熊燃烧，似乎任何力量都无法扑灭。

　　哪怕是那几位堪比混沌圣兽的大恶魔，或者地狱大领主也是一样。

　　“住手！”

　　虚空中，一名牛首人身，身躯有数百丈的巨大怪物，猛的从虚空中显现，一把就抓向了林峰。

　　“滚！”

　　林峰冷哼一声，如同晴天霹雳，甚至连元界神通都没有施展，一巴掌就朝着那头怪物拍去。

　　“嘭！”

　　怪物庞大的身躯，猛的被林峰一巴掌抽中，如遭重击，还带着熊熊的烈焰，直接将对方拍飞。

　　“轰！”

　　那头牛首人身的怪物，似乎被彻底激怒，浑身上下都散发着恐怖的火焰，这种火焰，不似混沌中的任何火焰，而且还带着一丝诡异的异界之力。

　　“地狱之火！”

　　牛首人身的怪物，眼眸巨大，冰冷的盯着林峰，杀意沸腾。

　　地狱君主，这一定是一位地狱君主！堂堂主宰级存在，否则，怎会有如此恐怖的气势？

　　但刚才，就是这位地狱君主，却被林峰一巴掌抽飞，因此，彻底暴怒。

　　“嗯？地狱君主，主宰级存在。”

　　林峰脑海中也闪过了一个大胆的念头，要不要大胆一次，以迅雷不及掩耳之势，将这尊地狱君主彻底斩杀？

　　没有了地狱的加持，也就没有了不死不灭的特性。以林峰现在的实力，根本就无惧眼前的这尊地狱君主。

　　只是，这相当冒险，若是没能杀死，千钧一发之际，对方打算同归于尽，将混沌坐标发送给了天魔，岂不是为混沌招致了灭顶之灾？

　　就在林峰考虑着，是不是大胆一次，一不做二不休，将眼前这尊地狱君主的主宰级存在彻底斩杀，只要速度快一些，对方连发送坐标的机会都没有。

　　哪怕剩下的一尊地狱君主和安德烈知道，又能如何？难道还真敢同归于尽不成？

　　“轰！”

　　但就在这时，一股凛然天威瞬间禁锢住了整片空间，尤其是那尊牛首人身的地狱君主，更是被禁锢住，动弹不得，怒吼连连。

　　林峰望着虚空，他知道，混沌圣尊降临了！


第1131章 他是圣尊？天意！

　　“九天圣尊，难道你们混沌想开战？”

　　牛首人身的地狱君主，浑身被死死的禁锢，那可是源源不断的混沌之力，哪怕是地狱君主，一时半会想要挣脱开来也有些麻烦。

　　九天圣尊从天而降，冷笑一声道：“费隆君主，你乃堂堂主宰级存在，却主动对我混沌的圣君出手，是何用意？混沌能容纳你们进入，已经是莫大的恩赐了，你们莫要得寸进尺，当真以为本尊不敢动手？”

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵凛然天威，这个时候，冥河圣尊也出现了，周身携带着恐怖的气势，目光如电，无比的凌厉。

　　“误会，都是误会，两位圣尊何必动怒。”

　　这个时候，深渊之主安德烈，以及另外一名地狱君主隆巴斯，乃是一头地狱九头犬，身上的气势比牛首人身的地狱君主更加强大。

　　两位主宰级存在一下子出现，显然之前都在一旁窥视。

　　现在看到九天圣尊以及冥河圣尊，似乎已经动怒，这才不得不赶来。混沌圣尊对这些地狱君主和深渊之主投鼠忌器，害怕他们同归于尽，而这些地狱君主以及深渊之主，又何尝不是一样？

　　他们只是一点一点的试探，而不敢真的逼迫太甚，就是不想彻底翻脸。那样纵使混沌坐标被天魔发现，但他们也肯定死定了。

　　双方都有忌惮，双方都投鼠忌器。

　　原本靠着大恶魔，以及地狱大领主，深渊与地狱一方占据着优势，想要获得混沌源石，而混沌圣尊们也不好插手，毕竟地狱君主以及深渊之主都没有插手。

　　但随着林峰出面，甚至一拳砸飞了地狱君主费隆后，形势立刻逆转，现在是混沌方面占据着优势，是地狱君主费隆主动对林峰出手。

　　若费隆再纠缠不休，两位混沌圣尊也不介意真的鱼死网破，将其镇杀！

　　他们能容忍地狱与深渊的存在，但却不能无限制的容忍。

　　林峰平静的看着两位地狱君主以及深渊之主安德烈。尤其是安德烈，看着林峰的目光更是大有深意。

　　显然，刚才那一拳，很不简单，连一位地狱君主都能直接砸飞，足见林峰的实力又增强了。

　　“两位圣尊，都是误会，我等会劝说费隆君主，一定不会再发生这样的事。”

　　安德烈笑着说道。

　　“希望你们说到做到，否则下一次可就不会这么简单了。”

　　九天圣尊放开了对费隆的压制，而费隆死死的盯着林峰，但却也没有更进一步的动作。于是，深渊之主安德烈等人，直接穿梭虚空离开。

　　九天圣尊与冥河圣尊都笑眯眯的看着林峰道：“林峰，你总算出关了。”

　　“哈哈，刚才那一击，实在是恐怖啊，圣君，不知道你的神通究竟达到了什么程度？”

　　冥河圣尊也很好奇，林峰刚才一巴掌抽飞了费隆，虽然费隆是最弱的地狱君主，连深渊之主安德烈都不如。

　　但再弱的君主那也是君主，也是主宰级存在。

　　主宰以下，尽皆蝼蚁。但现在，林峰似乎打破了这个定律。

　　当然，那也是因为费隆没有地狱之力的加持，否则的话源源不断地狱之力加持，林峰可没那么容易一巴掌抽飞费隆。

　　“让两位圣尊费心了。”

　　林峰知道，地狱君主也只能派人在互助盟四周窥伺，而不敢真正的动手，实际上还是忌惮九天圣尊与冥河圣尊。

　　随即林峰告辞离开了。

　　望着林峰离开的背影，冥河圣尊长叹一声道：“可惜，不是圣尊啊。”

　　“有什么可惜的？林峰不是圣尊但却胜似圣尊，难道你没看出来，他的身上恐怕有天大的奇遇啊。”

　　“是啊，天大的奇遇，否则又如何能够得到混沌源石？身为圣君，却一巴掌抽飞了一位主宰级存在，啧啧，简直闻所未闻。有了他，地狱君主与深渊之主安德烈，恐怕也不敢轻举妄动了。”

　　“对，这就是一位圣君的作用，在这种情况下，双方都投鼠忌器，一位圣君可远远比一位圣尊有作用。”

　　“不过，还是希望九位圣尊尽早归位，混沌也尽早圆满。到时候，我们甚至能合力催动混沌离开这里，地狱君主、深渊之主安德烈，等到混沌圆满之日，就是铲除他们的时日。”

　　“不错，但还得静静等待着机会，第八位圣尊都没有归位，更何况第九颗混沌源石也没有出现，还得继续等待机会。”

　　两位圣尊说完，随即也钻入虚空，消失不见。

　　……

　　林峰返回了互助盟，并且第一时间就前往了神阵的密室当中。

　　“唰！”

　　当林峰出现在了密室中，却发现袁正罡，此时正抱着混沌源石，居然已经进入了深层次的顿悟。

　　“顿悟？”

　　林峰眼前一亮，抱着混沌源石顿悟，难道说？

　　林峰心中一动，隐隐有了一个大胆的念头。不过，袁正罡没有苏醒，林峰也就没有打扰，反倒是更加加强了神阵。

　　“如果我猜的没错，袁正罡契合混沌源石中的至高规则，那……他极有可能就是第八位混沌圣尊！”

　　林峰心潮澎湃，第八位混沌圣尊啊，寻找了那么久，甚至混沌源石争夺得那么激烈，谁能想到，混沌圣尊是袁正罡这么一位成就真神那么短时间的修行者？

　　甚至，没有林峰的话，袁正罡都无法成为真神。

　　林峰真正的明白了“天意弄人”，冥冥之中，好像有一只大手，在操纵、掌控着一切。

　　林峰得到了混沌源石，第八位圣尊，居然就在他的身边，而且还是他的左膀右臂，互助盟副盟主之一的袁正罡。

　　怎么看这都不像是一个巧合。

　　所谓的“天意”，不过是天道运转秩序罢了，如果林峰不让袁正罡继续参悟混沌源石，或者直接将袁正罡斩杀，那是不是就没有第八位混沌圣尊了？

　　林峰摇了摇头，恐怕这样的事不会发生。

　　就算真的发生了，林峰身边也肯定会出现第二位圣尊，因为各种机缘巧合而接触到混沌源石，从而领悟至高规则。

　　这是天意，连林峰也被“算计”了，是“天意”的棋子之一。

　　林峰自然不会在意被“天意”算计，他本就是混沌生命，目前也没有跳出混沌，属于芸芸众生之一，被算“算计”又算得了什么？

　　何况，他也没有损失什么。一位混沌圣尊，是从他的互助盟中诞生，那日后这位混沌圣尊对互助盟会是何等的照顾？

　　林峰没有任何损失，反倒会大有助益。

　　“袁正罡要想彻底领悟至高规则，还有一段时间，那么这段时间，也该好好处理一番地狱与深渊的事宜了。”

　　林峰眼中闪过了一丝厉芒。

　　安德烈与地狱君主离开，这件事就算了结了？

　　不，在林峰的眼中，这件事远远没有了结，甚至，才刚刚开始！


第1132章 圣君归来，君临混沌！

　　“龙真君。”

　　林峰召来了龙真君，并询问道：“龙真君，袁正罡副盟主正在修行，不允许任何人打扰，混沌源石所在的神阵密室，立刻列为禁地！”

　　“是，盟主。”

　　“还有，调查一番地狱与深渊的那些生命，他们来到混沌也有一点时间了，看看他们都在干什么。”

　　“盟主，不用调查。其实这些年，地狱生命与深渊生命，都在混沌中与各大真神抢夺混沌大陆，而且还曾经大打出手过。甚至连圣尊的弟子，那些顶尖真神都曾经出手，但却输多赢少。而圣尊们碍于地狱君主以及深渊之主，因此，也就没有出手，导致目前整个混沌都乌烟瘴气。”

　　“哦？地狱生命与深渊生命这么肆无忌惮？”

　　“对，他们就是这么肆无忌惮。地狱与深渊生命，本就是从战斗、杀戮中成长起来的。他们精于杀戮，即便同等阶的存在，对上他们也占据不了什么优势。好在混沌真君、真神们，修出了真灵，可以转世重修。”

　　林峰眉头微皱道：“圣尊们没有让混沌圣兽介入？”

　　“圣君，混沌圣兽历来就与修行者们不对付。甚至，若不是混沌圣尊们太强势，只怕那些混沌圣兽都要和深渊生命以及地狱生命勾搭了。”

　　林峰明白了，深渊生命与地狱生命如此肆无忌惮，一来是有恃无恐，背后有地狱君主与深渊之主。

　　二来也是因为他们的确实力占据优势，修行者们也不可能联合起来，毕竟哪怕是真神与真神之间都有利益纠纷。更何况，对方还有大恶魔以及大领主，实力凌驾在顶尖真神之上。

　　“很好，利用规则之内么？”

　　林峰眼中闪过了一丝厉芒，这些深渊生命与地狱生命如此肆无忌惮，不就是因为混沌圣尊没有理由出手么？

　　他们只是以“私人恩怨”，与修行者们争夺混沌大陆。这种争夺，混沌真神之间也时常发生，对此，混沌圣尊们也的确不大好出手。

　　不过，林峰回来了，他可不会就打算这么算了。

　　“互助盟有没有与那些深渊生命与地狱生命发生过纠葛？”

　　“当然有。圣君，您不知道，互助盟源源不断，有许多真神加入，其中甚至不乏顶尖真神。有些真神更是将混沌大陆都并入了互助盟，只求日后能够得到领悟混沌源石的机会。自从圣君闭关后，那些地狱生命来到了混沌，就肆无忌惮，抢了我互助盟许多块混沌大陆，甚至有真神都陨落，转世重修。只可惜，我等实力不济，也只能暗暗忍下这口恶气。”

　　看得出来，龙真君十分义愤填膺。

　　“去召集互助盟的所有真神吧，我互助盟的东西，谁也拿不走，更何况是区区地狱生命与深渊生命。本君会亲自出手，拿回互助盟的东西。”

　　龙真君心中大喜，有林峰这位圣君出手，那么一切就都有保障了。

　　于是龙真君迅速通知了互助盟的真神，虽然因为林峰“闭关”的原因，而且迟迟得不到领悟混沌源石的机会，有一些真神离开了互助盟。

　　但依旧有很多真神依旧留在了互助盟，其中就有赤霞真神、紫极真神等顶尖真神。

　　“拜见圣君！”

　　互助盟大厅内，所有真神都恭敬的向林峰行礼。他们可都是消息灵通之辈，自然知道，林峰一出关，就一巴掌拍飞了一位地狱君主。

　　那可是能与混沌圣尊媲美的主宰级存在啊！

　　因此，此刻林峰这位圣君的威势，更是暴涨了无数倍，甚至能隐隐与混沌圣尊媲美。尤其混沌生尊们投鼠忌器的情况之下不能出手，反而屡屡都是圣君林峰出手，为混沌众多修行者挣足了面前，更保障了大家实实在在的利益。

　　互助盟，如今已经算得上是混沌第一大势力！

　　“数百位真神……”

　　林峰朝着下面望去，密密麻麻，每一位都散发着真神的气息。粗略一算，大概有数百位。

　　这些可都是真神啊，其中不乏顶尖真神，足足有数百位，难怪如今的互助盟已经是整个混沌的第一大势力。

　　或许，林峰当初组建互助盟时，也无法预见到会有今天，成为混沌第一大势力的时候。当然，林峰也很清楚，这些真神，大部分都是被混沌源石所吸引。

　　如果诞生了第八位圣尊，到时候还有多少混沌真神留在互助盟，林峰也无法保证。

　　不过现在，也是该互助盟发力的时候了。

　　“诸位，尔等都是混沌真神，历经万千劫难，走到了今天这一步，站在了混沌之巅。混沌是我等修行者的混沌，不是异族之混沌。更何况，那些异族还冒犯互助盟，抢夺尔等的混沌大陆，是可忍孰不可忍！”

　　“今日，本君出关，向所有混沌修行者宣布。只要是被异族抢夺了混沌大陆者，或者与异族争夺失败者，或是与异族有仇怨者，皆可加入互助盟。到时候，互助盟就是尔等最坚强的后盾，有仇报仇有怨报怨！”

　　“即日起，本君的话就昭告整个混沌！”

　　“轰！”

　　整个大厅都一下子喧闹了起来。

　　这简直太震撼了，林峰的话，实在是太提气了，哪怕是真神都忍不住激动。就算是赤霞真神、紫极真神，这等圣尊弟子，顶尖真神，都忍不住面色一变，心中汹涌澎湃。

　　这就是圣君！无敌圣君！

　　这番话，无疑就是对那些异族的宣战宣言！

　　连混沌圣尊都没有动手，但圣君林峰，却敢与那些异族宣战！

　　有仇报仇有怨报怨！

　　什么时候，高高在上的混沌真神们，也要对那些深渊生命以及地狱生命忍气吞声？

　　他们是异族，是强行进入混沌的异族。

　　一些异族，却肆无忌惮，霸占着混沌大陆，抢夺着各种修行资源，早就已经怨声载道，无数修行者都怒火冲天。

　　只是，却没有任何人敢对那些异族宣战，更不敢发出如此霸气的宣言。

　　只有圣君！

　　这一刻，所有人都心潮澎湃，无比激动。

　　如能真如林峰所言，有仇报仇有怨报怨，驱逐那些异族，恐怕，林峰这位圣君，就真的将君临混沌，堪比圣尊！

　　甚至在某种程度上，圣君的威严将超越圣尊！


第1133章 本君要大开杀戒！

　　“现在，尔等就随本君去混沌深处，驱逐异族，扬我互助盟之威！本君要大开杀戒！”

　　林峰大袖一展，身上气势如虹，就如同真正的君主、帝王一般。

　　下面所有真神都已经心潮澎湃，齐声大喊道：“我等愿追随圣君！”

　　“好，出发！”

　　林峰虚手一划，虚空洞开，随即林峰身影一闪，直接就钻进了空间之中，数百位真神，也紧随其后，纷纷踏入了空间通道。

　　一眨眼，数百位真神都消失无踪。

　　……

　　混沌虚空中，一座混沌大陆被密密麻麻的奇异法阵给封锁住了，任何修行者都休想进入。

　　这是龙纹大陆，原本是一座出产龙纹草以及龙纹矿石的资源大陆，被三家商会共管。但如今，却成了地狱大领主修斯的领地。

　　此时，龙纹大陆上，无数的地狱领主都在不断的忙碌着，他们正在改造龙纹大陆。虽然混沌没有压制地狱生命，但这里的环境，还是有些不适合地狱生命。

　　因此，夺取了龙纹大陆后，修斯就命令诸多地狱生命开始改造，将整座混沌大陆都改造得阴气森森，适合地狱生命们生存。

　　修斯看着正在改造的混沌大陆，眼中露出了一丝贪婪之色。

　　“这么庞大的世界，这么多的资源，简直比地狱好一百倍。只可惜，居然被那些懦弱的混沌生命给占据了，实在是太可惜了。”

　　修斯领主低声喃喃道。

　　“伟大的领主，我们大可以多抢夺几座混沌大陆，然后统统都改造成我们地狱生命适合的环境。混沌实在太庞大了，远比我们地狱都要庞大，那些天魔攻占了地狱，但能够找到混沌世界，也已经非常幸运了。”

　　另外一头地狱生命也感慨地说道。他们在黑域中流浪，哪里能够想到找到混沌这样的世界？若不是他们遵循着一些恶魔的指示，来到了这里，恐怕永远都要在黑域中流浪。

　　“是啊，混沌世界太庞大了，资源众多，但却不是由我们地狱生命来主宰这个世界。那些懦弱的混沌生命，根本就不配拥有这么美丽富饶的世界。不过，用不了多久，等到君主们得到了混沌源石，成为了混沌君主，嘿嘿，到时候就是我们地狱生命来主宰这片世界的时候了。”

　　修斯大领主，长着三个脑袋，此时表情狰狞恐怖，令人心悸。

　　“伟大的领主，属下有一份情报向您汇报，是关于附近一座大型混沌大陆，如果我们能将这座大型混沌大陆抢夺过来，相信连伟大的君主都会很高兴……”

　　“大型混沌大陆？”

　　修斯大领主眼中闪过一丝贪婪之色，他已经尝到了甜头，占据这么一座中型混沌大陆，他依旧不能满足，还想占据更加庞大的混沌大陆。

　　只不过，大型混沌大陆有些麻烦，有很多混沌真神……

　　“轰隆！”

　　忽然，整座龙纹大陆都剧烈的震动了起来，天空中，就仿佛被“戳”出了一个大洞，露出了外面漆黑的混沌虚空。

　　“怎么回事？”

　　“领主，好像有人在攻打龙纹大陆？是那些混沌真神……”

　　“什么？那群懦弱的混沌生命，还敢攻击本领主的领地，找死！”

　　修斯大领主三颗头颅仰天怒吼，随即一步跨出，朝着龙纹大陆外飞去。

　　修斯大领主乃是一头三头地狱犬，其实身上还有地狱君主隆巴斯的血统，隆巴斯是九头地狱犬，成为了地狱君主。这修斯就是隆巴斯的后裔，深得其器重。

　　“吼……”

　　修斯大领主飞出了龙纹大陆，来到了混沌虚空当中，居然看到前面浩浩荡荡，足足有数百人。而为首的则是一名白衣年轻男子。

　　“嗯，混沌圣君？”

　　修斯神色一变。他虽然是地狱大领主，桀骜不驯不可一世，但对于混沌还是有所了解的。自然知道混沌中圣尊之下的第一人，圣君林峰！

　　甚至，他之前还得到了隐匿的消息，圣君林峰出关后，曾经一巴掌拍飞了地狱君主费隆。那可是地狱君主，高高在上的主宰级存在。

　　修斯不认为林峰是什么偷袭得手，面对一位君主，要是修斯动手，恐怕都没有动手的勇气。

　　“混沌圣君林峰，你带着这么多人，想干什么？”

　　修斯急忙传讯给周围的地狱领主，甚至连自家老祖地狱君主隆巴斯都传讯了。

　　“有怨抱怨有仇报仇！龙纹大陆，不是你这等异族能窃取的，今天，本君就要亲自拿回来！”

　　“什么？拿回龙纹大陆！不行，龙纹大陆如今是我的领地，你难道想与我等地狱生命开战？难道不顾混沌死活了？”

　　“就凭你，也能代表地狱？”

　　林峰可不相信，区区一名地狱领主，就能掌握与天魔传讯的办法。

　　他知道，这等至高机密，一定掌握在地狱君主以及深渊之主的手中。

　　“神火诀！”

　　林峰遥遥一指，一百五十层的神火诀，瞬间将整片混沌虚空都映照得一片火红。

　　“吼……”

　　修斯立刻施展出了真身，三头地狱犬的真身也极为庞大，而且还有熊熊燃烧的地狱之火。双方同样都是火焰，不过，修斯的地狱之火可远远不如林峰的神火诀。

　　毕竟，神火诀威力可媲美真正的无量神通！

　　“轰！”

　　火焰弥漫，瞬间就包裹住了修斯。堂堂地狱大领主，君主后裔，如今只能惨叫着，渐渐生命气息衰落、湮灭。

　　“不，不，君主救我……”

　　修斯在凄声惨叫着，只可惜，地狱君主隆巴斯并没有出现，也没有任何地狱领主前来。

　　林峰望着混沌虚空，就在刚才，他感受到了两股混沌圣尊的气息，还有一股恐怖的陌生气息，似乎是地狱君主隆巴斯。

　　显然，不是隆巴斯不来，而是被两位混沌圣尊给挡住了。这下，轮到地狱君主们愤怒了，但却无可奈何。

　　主宰级存在，不得插手！

　　否则的话，混沌圣尊们也不会坐视不理。

　　因此，即便林峰的神火诀，已经将修斯都烧成了灰烬，却依旧没有任何一位地狱君主前来。

　　“诸位真神，去吧，将所有地狱生命都驱逐，格杀勿论！”

　　林峰一挥手，顿时，数百位真神便纷纷施展出神通，冲进了龙纹大陆中。

　　“嗡！”

　　林峰负手而立，静静的站在虚空当中。此刻，他也没有什么好隐藏的，体内宇宙之力已经辐射了出来，笼罩住了整座龙纹大陆。

　　如果有漏网之鱼的地狱生命，刚刚飞出龙纹大陆，就会被林峰挪移进体内宇宙，直接分解成了最为纯粹的能量，而且地狱神格也会被轮回界彻底抹去地狱神格。

　　“嗯，这种气息？”

　　林峰心中微微一动，在磨灭地狱生命的神格时，林峰的体内宇宙又多出了一种全新的气息，似乎是某种印记。


第1134章 不杀得你们胆寒，本君岂会放心？

　　“这是？地狱印记？”

　　林峰心中微微一动，立刻就有了猜测，实际上他的猜测也八九不离十。地狱生命身上，自然携带着地狱印记。

　　目前林峰的体内宇宙中，实际上已经有四种异界印记，分别是混沌印记、深渊印记、仙土印记以及地狱印记。

　　每一份世界印记，对于体内宇宙的轮回界来说，都有莫大的帮助。随着林峰吞噬的异界印记越来越多，他的轮回界也会越来越强，越来越完善。

　　混沌真神们数量众多，尽管龙纹大陆上的地狱生命也不少，但地狱领主数量比起真神来说，根本就不值一提。

　　无数的地狱领主被纷纷斩杀，一丝丝的奇特能量，被林峰的体内宇宙纷纷吞噬。尽管这一点点的能量，对林峰的体内宇宙来说，其实已经没什么帮助，但蚊子再小也是肉，林峰也不会嫌弃。

　　“嗯？”

　　不过，随着越来越多的地狱生命被斩杀，混沌虚空中突然出现了一丝丝的涟漪。林峰的体内宇宙，仿佛被一股强大的力量，直接“挤压”而来。

　　林峰心中一动，虽然这股力量对他来说不算太强，他也能抵挡住，但这股力量十分的熟悉，有些类似于混沌圣尊的力量，却又有一些不同。

　　林峰干脆收回了体内宇宙。

　　“嗡！”

　　肉眼不可见，混沌虚空中出现了一丝丝的涟漪。就好像有一只无形的“嘴”，不断的吞噬着地狱生命。

　　“这是？”

　　林峰睁大了眼睛，精神力更是在感应着。

　　“混沌？应该是混沌中的轮回界，混沌意志在吞噬着这些地狱生命。”

　　林峰心里还是有些吃惊。这算什么，混沌和他抢食？

　　这些地狱生命，似乎都成了“香饽饽”一样，他们死后的能量，不仅林峰的体内宇宙需要，似乎混沌也需要。

　　“混沌意志，也已经觉醒了。想要吞噬异界能量，深渊以及地狱生命，对混沌修行者来说是威胁，但对混沌来说，却不仅不是威胁，反而是大补品！”

　　林峰自己就是创世之神，也有体内宇宙，因此，他明白此刻混沌的“举动”，实在是再正常不过了。

　　混沌意志的觉醒，想要吞噬异界能量，这说明混沌也有提升的“诉求”。这是一个完整世界所具备的一些特征之一。

　　“看来，混沌已经快要完善了，第八位圣尊其实已经诞生，距离第九颗混沌源石的出世，恐怕也已经不远了。”

　　林峰低声喃喃着，他脑海中闪过了许多个念头。

　　第九颗混沌源石一旦出世，那么混沌就注定不平静了。如果第八颗混沌源石，地狱君主以及深渊之主安德烈，还能忍受失败的话。

　　那么第九颗混沌源石，地狱君主和深渊之主安德烈，就绝队不会再放弃了，甚至哪怕是同归于尽，他们也要争夺。

　　同样是主宰级存在，相信地狱君主以及深渊之主都很清楚，第九颗混沌源石意味着什么。一旦让混沌中诞生了第九位圣尊，那整个混沌“天道”就会彻底圆满。

　　到时候，就会自然而然的排斥异界之物，不管是地狱生命还是深渊生命，都会受到压制，地狱与深渊生命就永远都是外来者。

　　久而久之，地狱与深渊生命自然就会彻底消失。

　　甚至，到时候九位混沌圣尊所具备的威能，简直不可思议，能够合力调动整个混沌的力量。比现在的混沌圣尊所能调动的力量，起码强大千倍、万倍。

　　就算一瞬间灭杀地狱君主以及深渊之主，恐怕都不是什么难事。

　　对地狱君主与深渊之主而言，第九颗混沌源石，那就是他们安身立命的根本，是他们彻底融入混沌的根本，必须掌握在手中。

　　但对其他混沌圣尊来说，地狱生命与深渊生命，本就是外来之物，被混沌意志所不容。作为混沌意志的化身，混沌圣尊自然不会坐视不理，必须誓死捍卫第九颗混沌源石。

　　两者的矛盾不可调和，而且都是生死之争，到时候，恐怕会爆发大战，甚至狗急跳墙之下，引来天魔也不是不可能。

　　“时间不多了……”

　　林峰望着混沌虚空，陷入了沉思当中。

　　他现在的力量还不够，远远不够。或许，他现在能媲美混沌圣尊，就算持久力可能差一些，但其实也相差不多。

　　究竟与混沌圣尊差距多大，还得实际战过之后才知道。

　　但纵使他媲美混沌圣尊又如何？一旦混沌圆满，到时候混沌圣尊能发挥出的力量，简直成千上万倍的提升。

　　林峰忘不了在仙土世界，道祖那一击，仅仅只是一只手，或许还没有动用全力，但那种浩瀚的力量，仿佛千百座小世界之力叠加起来的恐怖力量，即便现在想起来都还心有余悸。

　　若不是时空印记，恐怕林峰就被道祖永远的留在仙土世界中了。

　　到了林峰这个层次，什么技巧，什么功法，什么神通，其实已经统统无用了。实际上，混沌圣尊层次，也就是世界主宰层次，比拼的就是纯粹的力量，就是世界的强弱之分。

　　林峰的体内宇宙虽然吞噬了一个仙土世界，但仅仅只是道祖世界无数世界中的一个，仅仅是不起眼的小世界罢了。

　　比起偌大的混沌，那就好比蚂蚁和大象，甚至是一滴沙粒与星辰之间的区别，差距之大，简直难以想象。

　　当初的地狱、深渊与神界，如果三者相合，恐怕也不比混沌弱多少。但即便如此，却挡不住那些天魔，足见那些天魔有多强。

　　天魔，并不是虚无缥缈，而是实实在在的威胁。

　　第九颗混沌源石，很可能就是混沌与地狱、深渊之间的导火索，林峰不得不防。

　　“处理了混沌中的事宜，暂时震慑住深渊与地狱生命之后，就得尽快返回时空之门。要想快速增加实力，应对即将面临的动荡，唯有时空之门内的世界才可行。若能吞噬一个完整世界……”

　　林峰目光坚定，心里已经有了决定。

　　不过，在返回时空之门前，他必须处理好混沌中的事宜。

　　“地狱与深渊生命，现在屠杀才刚刚开始！不将你们杀得胆寒，不敢再在混沌中肆虐，本君又岂能放心前往时空之门？”

　　林峰目光望着混沌虚空，身影一闪，已经前往了下一座混沌大陆。


第1135章 圣君的警告！

　　“嗤！”

　　到处都是火焰，将整片混沌虚空都映照成了一片炼狱。深渊恶魔、地狱领主们，都统统化为了灰烬，成为了最为精纯的能量。

　　林峰也没有动用体内宇宙之力，将这些异界能量“掠夺”，这些区区异界生命，其能量能有多少？现在林峰也算是“财大气粗”，根本就看不上这点能量了。

　　当然，蚊子再小也是肉，但这些异界能量，如今已经被混沌给“盯上”了，林峰也就不冒着风险和混沌“抢食”了。

　　虽然现在混沌还没有圆满，但已经有这样的征兆了，谁知道林峰若是强行与混沌“抢食”，会不会引起混沌对他的排斥？

　　“林峰，伟大的君主不会放过你……”

　　又是一头地狱领主，惨叫着被火焰烧成了灰烬。

　　“地狱君主？”

　　林峰冷笑一声，凝望着混沌虚空。他当然知道地狱君主不会放过他，但那又如何？林峰大开杀戒，地狱君主再不甘，再愤怒，又能如何？混沌可是有足足七位圣尊，哪里还会怕三位异界主宰？

　　他知道，地狱君主和深渊之主一定会忍下来。

　　随着林峰亲自率领众多真神，大开杀戒，驱逐地狱生命和深渊生命，已经在整个混沌引起了轩然大波。

　　尤其是那份霸气的宣言，那几乎就是一份屠杀令！对异界生命的屠杀，才刚刚开始，就已经让异界生命胆寒了。

　　无数之前被异界生命夺取了混沌大陆，或者有仇怨的修行者，都纷纷主动加入互助盟，然后以互助盟的名义，追杀那些异界生命。

　　有林峰这位圣君亲自出手，那些异界生命，谁又能阻挡？

　　于是，整个混沌都几乎掀起了一阵杀戮，当然，被杀戮的永远只有那些异界生命，不管是领主也好，还是恶魔也罢，纷纷都被杀得胆寒。

　　哪怕是林峰还没有亲自上门的一些异界生命，也急匆匆的放弃了占据的混沌大陆，躲入了老巢，不敢再出现在混沌当中。

　　如此，三个月过去，整个混沌中，居然都很少再见到那些肆虐的异界生命。

　　“嗖！”

　　林峰从混沌空间通道中一步跨出，他看到了远处混沌虚空之中的两座巨大城池，就仿佛两座混沌大陆一样。

　　林峰知道，那是深渊之城以及地狱之城，分别是魔主安德烈以及地狱君主铸造的城池，如同混沌圣城一样，乃是那些异界生命的圣地。

　　“林峰，够了！”。

　　深渊之城中，深渊之主安德烈一步跨出，神色阴沉。

　　地狱之城中，两位地狱君主也一步跨出，同样是神色阴沉的盯着林峰。

　　就是眼前的林峰，混沌圣君，三个月内，屠杀了不知道多少深渊和地狱生命，直杀得这些异界生命胆寒，让深渊与地狱损失惨重。

　　尤其是地狱与深渊生命占据的混沌大陆，搜刮的种种修行资源，如今都没了。甚至那些异界生命都不敢再跨出深渊之城与地狱之城了。

　　一身白衣的圣君林峰，手上却不知道沾染了多少异界生命的鲜血。

　　“呵呵”。

　　林峰负手而立，面对三位主宰级存在，似乎丝毫也没有压力。

　　不过，那三位主宰级存在也没有出手的打算，毕竟，这里是混沌，他们甚至可以感应到，七位混沌圣尊的目光，都投向了这里。

　　即便他们想杀林峰，混沌圣尊也不会允许。

　　“深渊之主、地狱君主！你们都是主宰级存在，历万劫而不灭的至高存在，自然能认清现在的处境。你们是异界生命，就算踏入了混沌，那也是寄人篱下，那就应该有寄人篱下的觉悟。反客为主？本君不会答应，混沌圣尊们也不会答应。”

　　林峰赤裸裸的警告，让三位主宰级存在脸色都很难堪。

　　什么时候，堂堂主宰级存在，也会被人警告了？而且还是主宰以下的生命，在主宰眼中，犹如蝼蚁一般的生命。

　　但就是这犹如蝼蚁一般的生命，却堂而皇之的警告！

　　说完，林峰也没有耽搁，直接离开了。他相信，这次的“屠杀”，一定能让异界生命老实一段时间。

　　混沌永远是混沌生命的混沌，而不是这些异界生命的猎场！

　　随着圣君屠杀结束，异界生命也消失无踪，全都躲入了地狱之城和深渊之城，整个混沌又恢复了平静。

　　所有人都知道，这都是圣君的功劳。

　　圣君以雷霆万钧的铁血手段，震慑住了异界生命，杀得那些异界生命胆寒，连三位异界主宰级存在都不敢多说什么。

　　圣君之名，更是传遍整个混沌，万世传颂，其声威，甚至隐隐在混沌圣尊之上了！

　　……

　　“差不多了，该返回时空之门，进入下一个世界，希望，能够有更多的收获。”

　　林峰望着混沌虚空，心里已经有了打算。

　　其实他能感受到，随着他威势日隆，冥冥中，仿佛有一股气运，笼罩在他的身上。气运，乃是虚无缥缈，但又真实存在。

　　气运浓厚者，就会被天地眷顾，即便遇到危险，也会绝处逢生，遇到种种不可思议的好处。就像某些志怪小说当中，林峰如此气运，那就是当之无愧的气运之子。

　　到了林峰这样的境界，已经是能感受到气运。

　　不过，这等气运就算是给一位顶尖真神，恐怕都会欣喜若狂，但对林峰来说，混沌的气运再浓，其实也没有什么作用。

　　难道气运再浓，还能再给他一颗混沌源石不成？

　　就算真的气运浓烈，又得到了一颗混沌源石，那又如何？林峰不会成为圣尊，这气运再浓烈也毫无作用。

　　不过，也不能说完全没有作用。

　　林峰气运浓烈，他身边的人，也自然而然会沾一点光。甚至互助盟，也都会被冥冥中的气运笼罩，会带来种种好处，发展更快。

　　只是，气运再浓烈，也无法带出混沌。一旦去了另一个完整的世界，混沌的气运就没有丝毫作用了。

　　他现在需要的不是气运，而是世界，一个完整的世界！

　　“希望下一次回来，能看到你成为第八位圣尊！”

　　林峰望着袁正罡闭关的方向，低声喃喃着。

　　“嗖！”

　　林峰悄无声息的来到了如意真神的密室，随即通过如意真神布置好的神阵，身影一阵模糊，随即消失不见了踪影。

　　“嗯？”

　　“没有了任何气息？”

　　“整个混沌都没有。”

　　“看来，林峰得到了一个了不起的造化啊。”

　　“呵呵，不管什么造化，看林峰言行举止，是心向混沌的。他越强，对混沌也越有利，毕竟，第九块源石快要出世了，兴许，浩劫也快来了……”

　　虚空中，浮现出了九天圣尊与冥河圣尊的身影，望着林峰消失的方向，脸上露出了一丝若有所思的神色。


第1136章 佩拉小姐

　　时空之门，一道身影已经来到了时空之门前，看着这座巨大的时空之门，林峰也是心潮澎湃，思绪良多。

　　连接十个世界，而且经过了仙土世界之后，林峰知道，这连接的十个世界可都是媲美混沌的强大世界。

　　主宰级存在，对于世界中的任何动静，应该是都能有所察觉。

　　但时空之门内的时空长河，却能让林峰轻而易举的进入世界中而不被察觉，足见这座时空之门的高深莫测。

　　而留下时空之门的“辰”，更是林峰难以理解的存在。

　　“还没有如意真神的气息，看来如意真神还没有回归。”

　　林峰也在思考着，这次该进入哪个世界？

　　但不管哪个世界，林峰都必须进去，只有吞噬世界，他的体内宇宙才能数十倍、数百倍的提升。

　　否则的话，就算枯坐在混沌亿万年，也不会有太大的进步。

　　“唰！”

　　林峰心中已经下定了决心，一步跨出，身影瞬间钻进了时空之门中。

　　由于已经不是第一次进入时空之门，因此，林峰算得上是驾轻就熟，很快就置身在了时空长河中。

　　尽管已经不是第一次在穿梭在时空长河中，但林峰却依旧惊叹。时空长河啊，什么时候他能够有能力开辟出时空长河，恐怕混沌黑域对于他来说，就根本不算什么了。

　　“第一个世界……”

　　林峰又看到了第一个世界，那个世界应该就是如意真神进入的世界。只是这个世界太大，而且对林峰而言，似乎有种危险的气息传来，让林峰不敢轻易进入。

　　于是，他继续保持着向前穿梭。

　　两个、三个、四个……

　　当林峰穿梭到熟悉的地方时，就是当初他进入的仙土世界的位置，但那里却已经空空如也，似乎根本就不存在着任何世界。

　　“没了？仙土世界的入口没了。”

　　林峰心中一动，随即想到了辰留下的一道意念。辰曾经说过，这十个世界，一旦进入过，就无法再进入了。

　　果然，林峰向前望去，现在一共只剩下了九个世界，已经没有了仙土世界了。

　　“可惜……”

　　林峰还想着日后强大了，就再次进入仙土世界当中。那位道祖麾下的小世界可实在是太多太多了。到时候说不定林峰还能吞噬一些世界。

　　只是，没想到他再没有机会进入道祖的世界了。

　　前面已经没有多少世界了，林峰干脆将所有世界都“浏览”一遍，记住每一个世界的气息。

　　第八个、第九个、第十个！

　　当林峰来到了第十个世界时，他已经没有了选择。进入时空长河，林峰根本就无法回头，甚至是身不由己，他只能被一股力量拉扯着向前飞去。

　　而第十个世界已经是尽头了，林峰只能进入第十个世界。

　　“还好，第十个世界的气息，似乎在九个世界中只是中等，比仙土世界强上一些，但又比混沌弱一些。不知道这个世界究竟是一个怎样的世界……”

　　林峰内心充满着期待，也有一些忐忑，随即身影瞬间就没入了第十个世界。

　　……

　　“嗡！”

　　蓝色的天空，清晰的空气，似乎刚刚下过雨，天空中出现了一道彩虹。但就是这道彩虹，隐约在轻微的震颤着。

　　谁都没有发现，一道身影踉跄着从天空当中一步跨出，似乎凭空出现。

　　“嗯？”

　　林峰抬头打量着四周。这个世界，似乎有些奇怪，与混沌世界以及仙土世界都完全不一样。

　　“没有压制？说明这个世界还没有圆满。”

　　林峰松了口气，没有圆满的世界，其实对他是有利的。如果去了道祖的世界，那是一个圆满的世界，一切都掌控在道祖手中，林峰想瞒过道祖，悄无声息的吞噬小世界，实在是太难太难了。

　　“试试宇宙之力”。

　　林峰尝试着宇宙之力，这一尝试，他就发现，这片世界完全没有任何反应，没有排斥，也没有任何反应。

　　也就是说，林峰能随时动用体内宇宙的全部力量。

　　这对林峰来说，至关重要，也就是说，他几乎不会受到任何限制，这样的世界，简直是林峰做梦都想不到的，梦寐以求。

　　不过，林峰也没有得意忘形，更加没有直接用宇宙之力吞噬这个世界。

　　谁知道这个世界的深浅？

　　虽然世界没有圆满，但也是有可能有主宰级存在，就像混沌，虽然没有圆满，但也有七位混沌圣尊，任何一位都能调动混沌之力，若是持久战，林峰也没有把握战胜任何一位混沌圣尊。

　　因此，还是得小心谨慎。

　　林峰又抬起了手臂，看到手臂上依旧出现了一道时空印记，这才彻底放心下来。有了时空印记，至少能够保证不会有陨落的危险。

　　不过，哪怕没有陨落的危险，林峰也不能冒险。进入这个世界，只有唯一一次机会，若是浪费了这次机会，下次可就无法再进入了。

　　林峰是想快速增强实力，可不是来游览观光的。

　　“先了解一番这个世界。”

　　林峰四处看了看，他现在似乎身处一片森林，绵延的森林外，有一条蜿蜒的小路，隐约有兽吼声，至于智慧生命，却是一个都没有看到。

　　不过，林峰有精神力，他施展出精神力，慢慢向着周围探索着。

　　“嗯？有了！”

　　忽然，林峰睁开了眼睛，抬起头望着下方森林中的某个方向，整个人瞬间便朝着那个方向飞去。

　　……

　　森林深处，几名身材雄壮的侍卫，正一脸的苦涩，将中间一名身材窈窕的年轻女子保护在其中。

　　这名女子有着一头金黄卷发，身上穿着精美的贵族服饰，气质高贵，但此刻脸上却带着一丝倔强。

　　“佩拉小姐，不能继续往前了。迷雾森林里，可是有着高级魔兽出没，若是遇到了，我们很难保护小姐。”

　　一名身材高达的侍卫单膝跪倒在地，苦着脸劝说。

　　佩拉小姐裙摆上有着铃铛，轻轻一晃，发出一阵优美的声音。她抿着嘴唇，倔强地说道：“不行，继续往前走去。前几天，迷雾森林里有高贵的法师出没，我一定要找到那位高贵的法师，向其学习法术知识，我要成为一名法师！”

　　佩拉小姐一脸的坚定，不找到法师誓不罢休。

　　侍卫们很无奈，佩拉小姐的父亲乃是一位伯爵，有着很庞大的贵族领地。而且，伯爵也是一位强大的战士。

　　但佩拉小姐从小就听说了法师们的传说，一心只想成为高贵的法师。但法师哪是那么容易遇到，在王都倒是有一些法师，但那些法师，又岂是区区伯爵能够请到的？

　　毕竟，神秘而高贵的法师们，那是连大贵族甚至国王都会以礼相待的强大存在。

　　但佩拉小姐却不死心，一听说迷雾森林似乎有法师的踪迹，便一定要来到迷雾森林，伯爵也很无奈，只能派遣得力的侍卫跟随。

　　“吼……”

　　忽然，森林中传出了一阵巨大的兽吼声。

　　“不好，是高级魔兽云纹豹，保护小姐！”

　　侍卫们如临大敌，死死的盯着森林深处，隐约可以看到一头庞大的魔兽，一步一步逼近。


第1137章 我是梅林法师！

　　庞大的云纹豹，差不多身长有五米，浑身都充满着强烈的压迫性气息。

　　高级魔兽，那是能让高级战士都绝望的恐怖魔兽。

　　佩拉小姐的这些侍卫当中，只有队长是一位高级战士，至于其他侍卫，都只是中级战士罢了，因此，看到云纹豹一步步靠近，众人都如临大敌。

　　就算之前倔强的佩拉小姐，此刻都是脸色煞白。她一心想成为法师，因此，根本就对战士不屑一顾，连低级战士都不是，如果被云纹豹近身，那就死定了。

　　云纹豹步伐很“优雅”，一步一步，目光充满了“侵略性”，似乎眼前的几人，早已经是它的盘中餐了。

　　“保护小姐离开！”

　　队长一声大吼，双手握住长剑，随即猛的一跃，一剑斩向了云纹豹。他是要拖住云纹豹，即便付出生命代价，也要保护佩拉小姐离开。

　　不过，云纹豹似乎有一些智慧，脸上露出了一丝“不屑”的表情。

　　“嘭！”

　　云纹豹随手一挥，锋利的爪子直接迎向了大剑。

　　顿时，一股恐怖的力量几乎让队长都握不住大剑，而整个人更是被强大的力量，直接给震飞了。

　　高级魔兽，果然如传说一样，几乎能碾压高级战士。

　　“嗖！”

　　云纹豹直接窜到了佩拉小姐的身后，阻断了佩拉小姐撤退的路线。一时间，佩拉小姐以及众多侍卫，都脸色苍白。

　　他们明白，除非是奇迹，否则今日他们就死定了。

　　“唔，这就是这个世界的力量？”

　　远处的天空中，林峰早已经赶到了。

　　他也看到了“佩拉小姐”等人，以及云纹豹。

　　虽然听不懂语言，但林峰是何等人？语言是最容易解决的事，他的精神力何等强大，自然分析出了这些人说话时的语言，几乎眨眼间，他就能够听明白了。

　　“这些人是战士，佩拉小姐前来寻找法师？看来，法师在这个世界上，应该挺有地位。”

　　林峰沉吟了一会儿，他曾经在母星上，看过一些小说，其中就有关于法师的传说。虽然不知道母星上虚构的法师，与这个世界的法师是不是同一类，但听这几人的话，法师在这个世界上，地位很高，那就足够了。

　　“或许，一名法师的身份，能更快的了解这个世界。”

　　林峰心中一动，看到佩拉小姐等人的模样，随后，他的身躯也慢慢的开始了变化。渐渐的，林峰也变成了一名身材瘦削，金发碧眼，身穿黑袍的年轻男子。

　　而且，这种变化是细胞深层次的变化，几乎和真的没有什么不一样。以林峰的体内宇宙之力，就算是重塑一具身体都不算什么，更何况是区区变化。

　　“差不多了，接下来是不是该出场了？”

　　林峰嘴角间露出了一丝微笑，随即整个人狂风呼啸，直接踏着狂风，从天而降。

　　“轰！”

　　就在佩拉小姐等人心惊胆战，面临绝望时。忽然，远处的天空中，刮起了一阵狂风，并且呼啸着朝着他们席卷而来。

　　“那是……”

　　许多人都看到了，在狂风之中，隐约有一道身影，众人眼中都无比的震惊，甚至连云纹豹都感觉到了危险，低吼了起来。

　　狂风呼啸而至，林峰以相当震撼的方式出现在众人眼前。他一挥手，狂风消散，整个人便落到了地上，正好在云纹豹的面前。

　　“还不快退去。”

　　林峰一声呵斥，云纹豹就好似能听懂林峰的话似的，一步一步向后退，随后低吼一声，猛的转身，逃命似的疯狂向后逃去，转眼间就消失在了密林中。

　　众人张大了嘴，久久都没有回过神来。

　　只有佩拉小姐，眼神闪亮，似乎想到了什么，浑身都激动得颤抖了起来。

　　能驾驭狂风，从天而降，一声喝退高级魔兽云纹豹，哪怕是一些强大的战士都远远做不到。

　　或许，只有传说中的那些神秘而高贵的法师能够做到。

　　“您……您是法师大人？”

　　佩拉小姐颤抖着声音，眼神中充满了期待的问道。

　　林峰微微一笑，随即点了点头道：“我是梅林法师，迷雾森林很危险，你们还是尽快离开吧。”

　　“梅林”自然是林峰使用的化名，入乡随俗，他已经变了样子，自然也得换个名字。

　　“真的是……真的是法师大人！”

　　“天呐，原来迷雾森林真的有法师出没。”

　　“传说中，迷雾森林出没的那位法师，就是梅林法师吧？”

　　“看起来真是年轻啊，不过法师们神秘而高贵，掌握着神奇的法术，甚至能活上几百上千年，容颜年轻一点又算得了什么？说不定这位梅林法师，已经是几百岁了呢。”

　　一群人都无比的惊讶，那可是法师啊，哪怕是高级战士的侍卫队长，此刻都很激动。

　　佩拉小姐更是语无伦次，立刻恭敬的行礼道：“感谢梅林法师相救，我叫佩拉，是迷雾森林外沃尔伯爵之女。法师救命之恩，佩拉无以为报，请法师去我的城堡做客，歇息一阵。”

　　佩拉小姐也不傻，尽管见到了梦寐以求的法师，但她也没有立刻提出拜师的请求，而是邀请林峰去城堡做客。

　　一旦林峰同意，到时候不就能和“梅林法师”多接触了，拜师也更容易一些。

　　“请法师大人务必让佩拉好好感谢法师一番！”

　　佩拉小姐态度很诚恳，林峰“勉为其难”一番，最后还是点了点头道：“也好，反正我也准备离开迷雾森林，就去你的城堡看一看。”

　　“真是太好了，相信父亲知道法师亲至，也一定会非常高兴。”

　　佩拉小姐很高兴，脸蛋红红的，难以掩饰其内心的兴奋。她梦寐以求的法师，居然真的同意去她的城堡了。

　　她相信，在城堡中，她以最诚挚的态度，请求梅林法师让她学习法术，梅林法师一定难以拒绝。说不定以后，她就能够成为高贵的法师了！

　　看着佩拉小姐这个小女孩，似乎陷入了“美妙的幻想”当中，林峰嘴角微微露出了一丝笑容。不知道佩拉小姐若是知道了他只是个“冒牌法师”，会是怎样失落的表情。

　　欺骗一位天真美丽的少女，让林峰这位堂堂圣君也有些过意不去。不过，在弄清楚了这个世界的局势后，大不了到时候送佩拉小姐一份造化。

　　于是，林峰便跟随着佩拉小姐，坐进了马车，缓缓朝着沃尔城堡走去。


第1138章 法师世界！

　　沃尔城堡，矗立在一众低矮的房屋中间，远远的就能看到。

　　“梅林法师，我们已经到了父亲的领地，前面就是沃尔城堡了。”

　　佩拉小姐兴奋的向林峰介绍着。

　　“哦？城堡倒是挺大的。”

　　林峰看了一眼四周，马车外有人群走过，看到马车后，都恭敬的向马车行礼，他们都知道，这是伯爵城堡内的马车，上面必定坐着尊贵的人物。

　　林峰也在观察着这些人群，有些营养不良，看起来很瘦弱，但有些却孔武有力，看起来非常的强壮。

　　而且脸上也都带着一丝笑容，看起来沃尔伯爵是一个善良的领主，至少对领地内的子民很好，没有过分压榨。

　　“小姐，小姐，您可算回来了。领主大人很担心，最近领地内有一股盗贼肆虐，领主大人担心小姐的安危，本想派人去拦截小姐，但没有能追上。”

　　马车刚到城堡，城堡内就急匆匆赶来了一名身材“丰满”，穿着淡蓝色花边裙子的妇人，还画着淡妆，能看得出年轻时候也很美丽。

　　“莉莉管家，父亲在哪里？”

　　佩拉小姐掀开了车帘问道。

　　“领主大人正在巡视领地。”

　　“赶紧去把父亲找回来，就说有一位法师大人到城堡了。”

　　“法师大人？”

　　莉莉管家吓了一大跳，果然，从马车上，跟随着佩拉小姐下来的还有一名看起来似乎很年轻的男子，嘴角上带着一丝笑容，但周身却有种“高贵”的气质，令人不敢直视。

　　“是，是，我这就去找领主大人呢。”

　　莉莉管家吓了大跳，法师可是最为尊贵的一群人，她急忙向林峰恭敬的行了一礼后，立刻就带着人去领地内寻找沃尔伯爵了。

　　“梅林法师，请稍坐片刻，父亲很快就会回来。”

　　林峰点了点头，他现在身份乃是一位尊贵的法师，他可以表现出亲善的一面，但“架子”却一定要有。

　　于是，林峰闭目养神，谁也不敢打扰。

　　“哒哒哒”。

　　很快，门外传来了一阵急促的马蹄声，一名身穿银色铠甲的男子，带着头盔，身材魁梧，疾步如风，散发着如同野兽般的恐怖气息，快步走了进来。

　　“佩拉，你说的梅林法师在哪里？”

　　“父亲，这位就是梅林法师！”

　　佩拉小姐急忙起身，向这名魁梧大汉介绍着林峰。

　　魁梧大汉赫然就是沃尔伯爵，这片庞大领地的主人。

　　“梅林法师，谢谢你救了我的女儿，她实在太任性了。”

　　沃尔伯爵也恭敬的向林峰行了一礼，尽管他是强大的战士，但面对一位神秘而高贵的法师，再强大的战士都不敢不敬。

　　“沃尔伯爵，贸然造访，还请见谅。”

　　“哈哈，梅林法师远来是客，我欢迎之至！”

　　沃尔伯爵很豪爽，其实林峰也多少了解一点沃尔伯爵的身份，之前和佩拉小姐回来时，佩拉小姐还主动提起过。

　　沃尔伯爵年轻时跟随着王国的元帅征战了十五年，立下了很多功勋，最后被国王陛下赐予了伯爵爵位，还连同这一大片的领地。

　　虽然这片领地有些偏僻，也没有什么矿石，但架不住这片领地真的很大，沃尔伯爵虽然看似威猛，但实际上却很和善，对待领地的子民也都没有过分压榨，在领地的名声也很好，属于被领地子民爱戴的领主。

　　沃尔伯爵可不是那么好糊弄，林峰能感受到沃尔伯爵体内蕴含的那股恐怖力量。在迷雾森林里遇到的云纹豹，都远远没有沃尔伯爵那么强大。

　　但沃尔伯爵却丝毫不询问林峰的来历，一直都保持着对林峰的恭敬。

　　吃过了晚饭，林峰便告辞去休息。

　　如此几天时间，林峰都呆在了沃尔城堡里，慢慢与城堡里的人都相熟后，林峰也看了城堡中收藏的许多书籍，对于这个世界有了一个大概的了解。

　　这片世界，被成为奥多姆位面，是一位叫做奥多姆的传奇法师麾下的位面。

　　这并不是什么秘密，而是公开传播的资料，许多人都知道这是一个位面，作为主宰力量的，就是法师！

　　当然，作为一位领主，除了在战场上接触过法师而外，几乎就没有再接触过法师。因此，这些书籍中没有记载法师太多的资料。

　　但仅仅只是公开的资料，便已经让林峰大开眼界了。

　　主宰这个位面的是奥多姆法师，那是一位传奇法师！

　　在这些书籍中，传奇法师被描述得神乎其神，简直无所不能，是这个位面的主宰。而且，将奥多姆法师描述为拯救世界的伟大人物。

　　奥多姆带着法师世界的光辉，传播着法师的智慧与知识，将这片蛮荒的位面，变成了一个充满了智慧的强大文明。

　　“传奇法师！”

　　林峰脸上的表情很凝重，书籍中多次提到了传奇法师。

　　按照书籍中所说，传奇法师们无所不能，奴役神灵，踏足位面，传播法师的智慧与知识，简直强大到难以想象。

　　而且奥多姆法师麾下的位面可不仅仅只是这么一个，还有许多个位面。

　　这不禁让林峰心中无比的火热。

　　位面，还是很多个位面，而且传奇法师就能够掌控位面，这不是一个绝佳的地方吗？就算他吞噬位面，恐怕也能合理的“掩盖”了。

　　这样一个世界，简直就是林峰的天堂。

　　不过，林峰心中也没有得意忘形，也很谨慎。

　　传奇法师们，奴役神灵，踏足万千位面。这样的实力，肯定非常强悍，至少能媲美混沌生命，甚至超过混沌生命。

　　而且这个世界，有没有主宰，林峰也不清楚。

　　“这是属于法师的世界，一个法师的文明！而且，法师文明具备着很强的攻击性和侵略性，这个世界不简单！”

　　林峰不会觉得自己是圣君，就能够平推整个法师世界了。

　　毕竟，法师世界可是汇聚着无数的传奇法师们，汇聚着成千上万的位面，这样一股庞大的力量，哪怕是林峰都得正视。

　　不过，鲸吞不行，蚕食却可以。

　　一时间，林峰心中转过了许多个念头，已经渐渐有了计划。


第1139章 梅林法师出手！

　　“伟大的奥多姆法师，跨出空间壁垒，从遥远的位面降临，带着法师的智慧，以传奇法术镇杀了神灵，解放了亿万子民。从此，为这片世界带来了法师的智慧与知识，让位面的所有人都享受到了法师的荣光……”

　　林峰正捧着一本传记，其中有一段就是对奥多姆传奇法师歌功颂德。

　　去除掉其中肉麻的吹捧、赞美之辞，林峰也敏锐的发现了一些端倪。奥多姆位面中，其实原本是有神灵的。

　　神灵统治着这片世界的所有生灵，但自从奥多姆降临之后，就镇杀了神灵，而且，没有丝毫吝啬，将法师的知识都传播到了这片位面。

　　这些法师，不仅实力强大到足以轻易镇压一个位面，连本土诞生的神灵都不是对手。而且心胸开阔，并没有敝帚自珍，而是将法师的知识传播了出去，让奥多姆位面在很短的时间内就诞生了大量的法师。

　　有些法师甚至追随着奥多姆的脚步，离开了奥多姆位面，去征战其他位面。

　　“法师文明，真是一个可怕的文明！”

　　林峰心中若有所思，从这些只言片语中，其实他已经能够推测出，法师文明的组成方式了。以知识为核心，不断的孜孜追求着更多的知识，征服一个又一个的文明，然后传播知识。

　　最后，没有任何一个位面会反对法师，因为那个位面本身就已经被法师文明的知识给“同化”，变成了法师文明的一部分。

　　林峰甚至在想，如果法师文明与混沌文明碰撞，又会如何？

　　因此，林峰内心不敢大意，将法师文明提升到了与混沌世界同层次的世界，他若是一步步蚕食法师世界的成千上万的位面的话，那就必须先弄清楚法师的具体修炼，究竟是如何。

　　只是，在沃尔领地，林峰根本就无法接触到法师的知识。

　　只有王都，湛蓝王国王都中，才有大量关于法师的知识，以及真正的法师。林峰最近就计划着，向沃尔伯爵告辞，前往王都。

　　在此之前，林峰已经熟悉了目前奥多姆位面的法则。对林峰没有任何压制，而且林峰的神火诀，因为本身就是林峰混沌灵焰作为基础，能够通行许多世界。

　　又没有压制，他的神火诀也能顺利的施展出来。

　　神火诀可是无量神通，威能恐怖。若是真的全力以赴，恐怕整个奥多姆位面，都会瞬间被神火诀的火焰烧成灰烬。

　　既然实力没有任何问题，林峰便准备向沃尔伯爵告辞。

　　“梅林法师，请救救父亲吧。”

　　忽然，林峰的门外传来了佩拉小姐哭诉的声音。

　　“嗯？佩拉小姐，发生了什么事？”

　　林峰打开了房门，看到佩拉小姐一张小脸煞白，泪流满面，眼睛通红，显得很憔悴。

　　“梅林法师，是黑风盗贼，他们流窜到了领地内，父亲去巡视，就遭遇了黑风盗贼。那群盗贼实力高强，父亲的队伍已经被困住了，危在旦夕，请梅林法师救救父亲。”

　　“盗贼？”

　　林峰没有犹豫，点了点头道：“沃尔伯爵实力那么强，居然会被一群盗贼给困住。佩拉小姐不用担心，我这就去寻找沃尔伯爵，一定不会让伯爵出事。”

　　说完，林峰直接就驾风离开了城堡。

　　林峰的速度极快，而且他精神力笼罩整片领地，自然清楚领地内的任何动静，寻找沃尔伯爵根本就不费吹灰之力。

　　“找到了！”

　　林峰身影一闪，很快就看到了前面一群盗贼以及沃尔伯爵的马队。

　　沃尔伯爵率领的是一只骑兵，但数量不多，只有两百人。而那群盗贼则足足有六七百人，足足是沃尔伯爵的三倍，而且盗贼同样训练有素，其中还有两名盗贼联手，居然能和沃尔伯爵战得不相上下。

　　显然，这一定不是一般的盗贼。

　　沃尔伯爵倒是没有什么太大的危险，他银色的铠甲上满是鲜血，应该都是那些盗贼的鲜血。每一击都充满了狂暴的力量。

　　只是，他身后的骑兵数量却不断的减少，一旦骑兵全军覆没，沃尔伯爵自然也就危险了。

　　“伯爵，我来助你！”

　　林峰高声喊道。

　　“呼……”

　　一阵狂风从远处的天空席卷而来，林峰伸手一指，手中飞出了一团团火焰，迅速的朝着下方的盗贼砸去。

　　“轰！”

　　火焰爆炸开来，就仿佛有眼睛一般，不断的在那些盗贼身上燃烧着。这可是混沌灵焰，别说区区盗贼了，就算是混沌神兽都抵挡不住。

　　“啊……是法师，神秘而强大的法师！”

　　“怎么会有法师？而且还是攻击强大的火系法师。”

　　“逃，赶紧逃。”

　　看到林峰施展出“火系法术”，顿时，这些盗贼再没有了一丝胆气，疯狂的朝着后方逃跑，只不过，林峰的火焰好像如影随形一般，任何想要逃跑的盗贼，都被火焰吞噬。

　　渐渐的，盗贼一个个的都被化为了灰烬，连与沃尔伯爵的激战的两名盗贼也不例外，仅仅只是一点点的火焰缠身，就迅速的被熊熊火焰烧成了灰烬。

　　整片战场这一刻都变得鸦雀无声，所有人都震惊的看着这一幕。虽然早就听闻法师很强大，拥有着强大的法术。

　　但真正见到过法师施展法术的，却寥寥无几，自然十分的震撼。

　　沃尔伯爵曾经在战场就见到过真正的法师施展出法术，但他心里同样很震惊。在战场上，他看到过一位中极法师施展出法术，但也远远没有林峰的“火系法术”来的震撼。

　　“难道梅林法师是高级法师？甚至更强？”

　　沃尔伯爵心中一凛，高级法师啊，那可是湛蓝王国屈指可数的法师了，乃是最强大的法师。

　　至于高级法师之上，沃尔伯爵都不敢想象。

　　一时间，沃尔伯爵心头火热，无论如何，都一定要让佩拉小姐跟在林峰的身边。

　　“伯爵，你没事吧？”

　　林峰也飞了下来。

　　“梅林法师，感谢你出手相救。你不仅救了我，还救了整个领地数万子民，他们都会感念法师大人的恩德。”

　　沃尔伯爵对林峰更加的恭敬了，在返回了城堡后，沃尔伯爵暗示女儿佩拉，向林峰提出学习法术的要求。

　　“梅林法师，我从小就向往成为一名法师，请梅林法师收下我。”

　　佩拉脸色通红，似乎很紧张，但又带着期待的目光。

　　林峰微微一怔，但还是摇了摇头说道：“我正要向伯爵辞行，准备前往王都。因此，恐怕难以教导佩拉小姐了。”

　　“去王都？也对，王都内有许多强大的法师，梅林法师放心，佩拉也大了，而且跟着梅林法师我也很放心。不如法师就带着佩拉，哪怕是成为法师的追随者也行。”

　　追随者，几乎与奴仆相当。

　　但能够成为一名强大法师的追随者，哪怕是贵族都十分愿意。

　　“如此……好吧，追随者就不用了，佩拉成为我的记名弟子即可。”

　　林峰想了想，带着佩拉也无妨。

　　“太好了，弟子佩拉，拜见梅林导师！”

　　佩拉喜出望外，能够成为一位法师的弟子，距离她小时候的梦想，成为一位真正的法师，已经又更进一步了。

　　林峰也没有耽搁，与沃尔伯爵告辞后，便带着佩拉，以及伯爵安排的一些侍女，乘坐马车前往王都。


第1140章 开启吞噬计划

　　三个月后，林峰终于慢吞吞的来到了王都。

　　期间林峰也大致了解了整个奥多姆位面，以大海为主，占据了差不多七成以上的区域。陆地只占三成。

　　但就是这三成，却也非常的广阔了，差不多能比得上混沌中的一座小型混沌大陆。

　　大陆上王国众多，湛蓝王国只属于非常偏僻，也非常小的一个王国。好在有大陆上整体和平，冲突并不多。

　　三个月时间，林峰对于整个世界有了一些了解。而且，他也了解到，其实那些传奇法师们，每每占据一个世界之后，就开始着手改造整个世界。

　　使整个世界充满了魔法元素，这是法师的根本！

　　但法师们如何施法，传奇法师又是如何等等，林峰也不清楚，必须到王都之后，与众多法师交流，或者查看法师典籍才能知道。

　　来到王都，林峰购买了一处住处，沃尔伯爵虽然仅仅只是伯爵，但在领地呆了那么多年，也积攒了一些本钱，为了让林峰对佩拉更多“照顾”，几乎将钱财都交给了佩拉。

　　虽然王都寸金寸土，但佩拉购买一处住处还是不算什么。

　　林峰已经迫不及待想要了解整个法师的修行体系了。

　　他打听到，王都有一座法师图书馆，只要交的起钱，都可以进入图书馆翻看图书，汲取法师的智慧与知识。

　　对于知识传播，法师们是很支持的，知识几乎是公开化，法师的体系也是公开化，在图书管里都能找到。

　　林峰单独一人进入了图书馆，耗费了一笔不菲的资金，他才拥有了翻看图书馆内图书的资格，不过时间不长，仅仅只有三个小时。

　　图书馆内，林峰发现一些奇怪的人，与沃尔伯爵等人都不同，虽然身材瘦削，但一个个的体内却蕴含着比沃尔伯爵强上百倍、千倍的力量。

　　而且，没更重要的是，他们似乎也有精神力。只是精神力波动比起林峰来，差距就太大了。

　　“这些就是法师？”

　　林峰心中一凛，其实已经猜到了这些人的身份。

　　书架上琳琅满目，林峰随意找了一本，名字叫做《奥多姆位面简史》算是一本历史类书籍。林峰现在最需要的就是了解一些常识。

　　这是一位真正的法师写的书，里面不仅介绍了奥多姆位面的历史，而且还介绍了林峰最关心的法师体系。

　　原来，法师文明体系下，分为法师学徒、初级法师、中级法师、高级法师、大法师、圣域法师以及传奇法师。

　　每一阶的法师，实力区分很大。

　　从法师学徒开始学习法术，但都是很低级的法术。不过，即便是低级法术，也远远不是什么战士能够比拟的。

　　哪怕一位法师学徒，都能完败一位高级战士。

　　每一位法师，最重要的就是精神力，有精神力天赋，才能够成为法师。因为法师需要在体内构建出一个个的法术模型，一层一层叠加，一直到大法师，体内法术模型简直多不胜数，举手投足都能释放无数法术。

　　大法师几乎已经将法术修炼到极致了。

　　至于圣域法师，那已经不再依赖魔法环境了，因为，圣域开始解析位面的本质，开始接触位面法则，甚至能利用位面法则。

　　即便去了异位面，圣域法师也能发挥出强大的力量。

　　至于圣域法师之上的传奇法师，那就更加强大了。他们完全掌握了位面法则，掌握了位面的本质。甚至可以改造位面，将其改造成一个适合法师文明发展的世界。

　　而且，传奇法师可以穿梭层层的位面壁垒，奴役神灵，踏灭无数位面，拥有着难以计数的渊博知识。

　　法师文明，就是知识文明，以传播法师知识为荣。许多传奇法师踏足其他位面，除了一些必要的资源而外，其实更多的还是解析位面本源，解析位面法则，了解位面真谛，从而晋升更高位阶。

　　除此之外，还有一些什么符文、炼金之类，林峰也不感兴趣。

　　林峰已经将法师体系了解的差不多了，他脑海中开始翻滚着各种念头。

　　这样看来，圣域法师之下，其实没有什么好担心的，甚至圣域法师，也不足为虑。只不过传奇法师，连林峰都很凝重。

　　“如果我要占据奥多姆位面，那就必然会与奥多姆发生冲突，即便我能击败奥多姆，但这会引起整个法师文明的注意，其实这并不明智。如果有一些陌生位面，法师们也没有拿下的位面，那样就好多了，也不用与传奇法师起冲突。然后慢慢吞噬位面，积蓄力量，再将整个法师文明麾下的位面都吞噬！”

　　林峰脑海中有一个疯狂而大胆的念头，这可是一个千载难逢的机会。一个不逊于混沌的世界，却偏偏有许多位面，而且还不是完善的世界。

　　就算有主宰级存在，但只要小心一些，也不一定能发现。

　　不过，在此之前，林峰必须先展现实力。否则，他又如何能够接触到异位面？

　　林峰也想过要模拟法术，构建法术模型。但发现那实在是太慢了，太耗费时间了。而且，到了圣域和传奇，法师们比拼的也不是一般的法术了，而是对于位面的法则解析。

　　至于法则解析，林峰却是再熟悉不过了。

　　他有神火诀，可以“伪装”成火系法术，而且还是带着火焰本源的火系法术，绝对可以当成传奇法术。

　　只要有了传奇法师的身份，他要接触到异位面，应该是轻而易举。

　　“既然如此，那就开始吧。”

　　林峰没有犹豫，离开了图书馆后，返回了住处。

　　佩拉小姐还兴高采烈，也是尽心的“服侍”林峰，即便没有几个月，连一点法师的知识都没有传授，佩拉小姐也没有半点不满。

　　这反倒让林峰有些叹息。他是没有时间教导佩拉，而且也无法教导，他根本就不懂魔法。

　　不过，若是有了传奇法师的身份，要找个法师教导佩拉，那实在是太容易了。

　　“开始吧，奥多姆位面暂时没有传奇法师，但却有圣域法师，相信，一位圣域法师，能够感应到位面法则波动的……”

　　林峰闭上了眼睛，与此同时，他的精神力开始慢慢辐射，笼罩住整个奥多姆位面。


第1141章 哪位传奇降临奥多姆位面？

　　法师公会总部，位于大陆最鼎盛的王国，旭日王国的王都。

　　法师公会是奥多姆位面，一个法师的综合性大型组织，传闻，乃是由奥多姆传奇法师的弟子所组建，并且亲自担任总会长。

　　不过，总会长萨里奇法师，一直都在潜心苦修，他很早以前就是圣域法师了，一直都在研究着位面法则。

　　但却始终没能跨出那至关重要的一步，无法成为传奇法师，自然也无法追随倒是奥多姆法师的脚步，去征战更多的位面。

　　“嗡！”

　　此时，萨里奇法师却感觉到一阵异样，猛的睁开了眼睛。

　　“嗯？这股精神力好强，似乎媲美传奇！还有那股熟悉的波动，传奇，奥多姆位面又诞生了一位传奇？还是从异位面而来？”

　　萨里奇很吃惊，一位传奇法师在奥多姆位面，这可不是什么小事。一个不慎，甚至就会导致两位传奇法师的大战。

　　尽管在无数位面当中，法师都显得相当的“团结”，但再怎么“团结”，又怎么可能没有利益纷争？只不过，一般没有传奇法师为了位面打生打死。

　　充其量只是实力弱者自动退出罢了，传奇法师们可以踏足其他的位面，根本就不会为了区区位面而死战。

　　奥多姆位面，算是奥多姆法师让萨里奇法师给“照看”的，如果出了什么问题，奥多姆法师一定会很不满。

　　萨里奇法师第一时间查看波动的来源，隐约是东方。

　　“不管是奥多姆位面诞生的传奇，还是从异位面而来的传奇法师，这等尊贵的存在，都得亲自去拜见！”

　　萨里奇法师随即一步跨出，直接撕裂了空间，钻进了空间通道之中。

　　……

　　湛蓝王国王都中，林峰的精神力浩浩荡荡，覆盖了整个位面。

　　顿时，有十几名体内能量强大的法师，发现了林峰的精神力，应该都是圣域法师，也只有开始解析位面本质的圣域法师，才能够发现林峰的精神力波动。

　　“十几位圣域法师，一个位面，倒是很不错了。”

　　林峰也大致知道，一个位面中，圣域法师基本上有几位。若是有十几位，那都算得上是比较好的位面了。

　　奥多姆位面就是如此，足足有十几位圣域法师。

　　与此同时，林峰手中还有一团火焰，这是林峰操纵着神火诀，又在试图融合奥多姆位面的火焰本源。

　　这其实就相当于传奇了，至少，这些圣域法师是看不出来的，林峰要营造的就是一位传奇法师的形象。

　　“嗡！”

　　虚空中，出现了一丝丝的空间涟漪，从空间通道中走出了一位雪白胡须的老者，身穿宽大的法师袍，身上的气息更是深不可测。

　　“一位顶尖的圣域法师！”

　　林峰一眼就看了出来，这名老者乃是一位顶尖的圣域法师，或许也是奥多姆位面上，最强的一位圣域法师了。

　　须发皆白的老法师，乃是顶尖的圣域法师，看到林峰的那一刻，却微微一愣，但随即恭敬的行礼道：“拜见传奇法师！不知传奇法师从何而来，到奥多姆位面有何事？”

　　“你是何人？”

　　林峰淡淡问道。

　　“我是奥多姆传奇法师弟子，这个位面法师公会会长萨里奇。”

　　“原来是法师公会会长萨里奇法师。你可以称呼我梅林法师，我只是意外来到了奥多姆位面，刚才正查探有没有传奇法师罢了，没想到惊动了萨里奇法师。”

　　萨里奇惊奇道：“梅林法师，您能来到奥多姆位面，乃是我等的荣幸。不过，奥多姆导师已经去征战异位面，恐怕无法赶回位面迎接梅林法师了。”

　　“无妨，我刚刚到这里，也不了解这里的情况。实不相瞒，我本想占据一个位面，觉得奥多姆位面也相当不错，只可惜已经是有主了。”

　　林峰的话，让萨里奇法师吓了一大跳。眼前的这位“梅林法师”居然想要占据奥多姆位面，如果真的动手了，就算奥多姆位面有十几位圣域法师，但又有何用？肯定阻止不了一位传奇法师。

　　于是，萨里奇法师急忙说道：“尊敬的梅林法师，掀起位面之战不是明智的决定。异位面成千上万，都还没有被我等法师占据，梅林法师可前往那些异位面，将法师的智慧与知识，传播在那些异位面当中。”

　　萨里奇法师很清楚，一旦爆发位面之战，奥多姆法师肯定会做出回应。到时候，说不定位面都会被纷纷打破，得不偿失。

　　如果不是利益纠葛，生死仇恨，没有谁会去侵占一位传奇法师已经占据了的位面。

　　“异位面？只可惜，异位面虽多，但我并不知道具体的异位面坐标，很无奈啊。”

　　“不知道异位面坐标？”

　　萨里奇法师觉得很奇怪，不过转念一想，兴许梅林法师乃是法师文明的另一端，生活在长久的和平之中，并没有出现在征伐异位面的第一线。

　　而奥多姆位面，其实距离其他的异位面，并没有太远的距离。

　　“伟大的梅林法师，这片区域我们称之为卡里多之域。在卡里多之域中，有许许多多还未被占据的位面，那里有许多位面神灵，实力非常强大，等闲一两位普通传奇法师甚至都无法对付。因此，传奇法师们已经联手，准备一个一个慢慢的攻占这些异位面。如果伟大的梅林法师需要的话，我可以将卡里多之域的具体位置坐标，送给梅林法师。”

　　其实林峰哪里懂什么卡里多之域，就算拿到位置坐标也不知道该如何前往。

　　他眼珠子一转，随即说道：“我是意外来到奥多姆位面，因此，对于这片区域并不了解。”

　　“看来梅林法师需要一位向导，我需要坐镇奥多姆位面，无法陪同梅林法师。不过，法师公会还有一些圣域法师，倒是可以充当梅林法师的向导。”

　　萨里奇法师现在就只想尽快将林峰给“打发”了，毕竟，林峰呆在奥多姆位面多一分钟，那么奥多姆位面就多一分钟的危险。

　　“如此甚好，有劳萨里奇法师了。”

　　林峰微微一笑，总算达到了他的目的，只要能够前往异位面，到时候，到底是占据那些无主的异位面还是吞噬，就随心所欲了。


第1142章 征伐异位面！

　　林峰最终还是决定离开，不过，在离开前，林峰也请求萨里奇法师答应他一件事，那就是关于佩拉小姐。

　　林峰答应，要当佩拉小姐的导师，教导佩拉法术的知识，要让佩拉成为一位真正的法师。但林峰却即将要离开奥多姆位面，自然不可能带着佩拉。

　　不过，林峰也不会食言，他让萨里奇法师想一些办法，教导佩拉。

　　对此，萨里奇法师自然欣然答应，而且还很重视。佩拉无论怎么说，那也是梅林法师这么一位传奇法师的记名弟子，身份不凡。

　　于是，当林峰将萨里奇法师带回住处时，佩拉还一脸的疑惑。

　　“导师。”

　　“佩拉，这位是法师公会的萨里奇法师。”

　　佩拉也向萨里奇法师行礼，她知道法师公会，那是法师中的一个庞然大物的组织。至于萨里奇法师，佩拉自然没有听说过。

　　“佩拉，我要离开奥多姆位面了。”

　　林峰直截了当地说道。

　　“什么？”

　　佩拉惊呆了，梅林法师要离开奥多姆位面，这是怎么回事？对于一直就生活在奥多姆位面的佩拉来说，这是难以想象的事。

　　哪怕是强大的法师，也不是说离开就能离开奥多姆位面的。

　　但她相信林峰不会无的放矢。

　　“不过你放心，萨里奇法师会真正教导你成为一名高贵的法师！”

　　林峰自然知道佩拉的心愿，知道佩拉想要成为一名真正的法师。那么萨里奇就能完成佩拉的心愿。

　　萨里奇也一副和善的模样，笑着说道：“佩拉，你的导师乃是一位传奇法师，他即将离开奥多姆位面，去异位面征战，传播法师的智慧与知识。你应该高兴，应该祝福梅林法师。今后你就跟着我学习法术吧，一定会让你成为一名真正的伟大法师！”

　　“传……传奇法师？我的导师梅林法师，是一位传奇法师，即将去征战异位面？”

　　佩拉虽然几乎没有接触过法师，但传奇法师的名号，却是大名鼎鼎，就算是普通人都知道传奇法师意味着什么。

　　毕竟，奥多姆位面之主，那位伟大的奥多姆法师，就是一位传奇法师。那是能够奴役神灵，征战位面的伟大存在。

　　佩拉无论如何都没有想到，原来她的导师竟然是这么伟大的存在。

　　“佩拉，你就好好跟在萨里奇法师身边，学习法术知识。”

　　林峰也鼓励着佩拉。

　　良久，佩拉小姐终于回过神，她咬着嘴唇道：“导师，您还会不会回奥多姆位面？”

　　林峰沉吟一会道：“或许会，或许不会，不过，只要你用心学习法师知识，那么终有一日，我们还能再见面。”

　　“是，导师！佩拉一定努力学习法术知识。”

　　佩拉小姐重重的点了点头，林峰也很欣慰，随即也就彻底放下心。

　　“科林法师，我们走吧。”

　　林峰对着一名女性圣域法师说道，这也是萨里奇法师向林峰推荐的一位法师公会的圣域法师，当做林峰的向导。

　　科林法师点了点头，于是便与林峰一起，朝着位面外飞去。

　　林峰跟在了科林法师的身后，作为圣域法师，也解析了一些位面法则，甚至可以操纵这些法则，因此，飞行速度也很快。

　　但不管科林如何快速，林峰却不紧不慢，始终都能跟上。

　　“嗖！”

　　林峰接触到了位面壁膜，就好像一层软软的薄膜一样，林峰与科林都轻易钻了出来。不过，科林是靠着位面法则，而林峰则是直接“强行”冲开了位面薄膜。

　　“不愧是传奇法师！梅林法师，我们已经到了卡里多之域，这里就是位面走廊，通过这些走廊，我们可以进入卡里多之域的任何位面。”

　　科林仔细介绍着卡里多之域，但林峰却查探着四周的一切。尤其这个位面走廊，居然如此神奇，连接着一个又一个的异位面。

　　并不是每个位面都适合法师改造，也并不是每个位面都有价值。只有那些诞生了生命的异位面，才值得传奇法师们去征服。

　　“梅林法师，您选择哪个位面？”

　　科林好奇的问道。这里大部分都是无主的异位面，连传奇法师都没有来得及征伐。

　　林峰笑着说道：“要想征伐这些位面可不简单，嗯，这些位面中还有神灵。”

　　“对，这些神灵很强大，让奥多姆法师都很头疼。连奥多姆法师去征伐异位面，都是联合了其他的传奇法师。”

　　科林如实以告。

　　“科林法师，你想不想去试一下？”

　　科林赶紧摇了摇头道：“在位面走廊倒不危险，若是进入无主的异位面，我这样的圣域法师可不够看，若无法在短时间内解析异位面的法则，那就麻烦了。如果没有什么问题的话，梅林法师，我就准备返回奥多姆位面了。”

　　林峰点了点头道：“我没有什么问题了，恐怕征伐一个异位面，得很长时间，有劳科林法师了。”

　　“祝梅林法师早日征伐异位面，将法师的智慧与知识传播到更多的位面当中。”

　　说完，科林法师便告辞离开了，重新返回了奥多姆位面。

　　科林离开后，林峰猛的转身，脸上的笑容却怎么也掩饰不住，甚至目光中充满着兴奋之情。这些位面，其实不管是诞生了生命，还是没有诞生生命的位面，对林峰来说，那可都是“大补之物”。

　　不过，为了不让科林发现，林峰又故意在位面走廊转悠了很大一圈，远离了奥多姆位面，确定身后没有人跟随后，他这才开始选择异位面。

　　这里的无主异位面有很多，每一个异位面都或多或手散发着一丝气息。能从气息中，简单判定一番位面是否强大。

　　法师世界的组成方式，就是以这种位面，一个位面接着一个位面组成了一个庞大的世界。其实和混沌一样，就是结构有所不同，混沌是以源宇宙以及混沌大陆，构成了整个混沌。

　　这么多的无主异位面，对林峰来说，简直是天赐之机。

　　“还是先去看看，无主异位面的神灵，究竟有多强？”

　　林峰精神力锁定了其中一个看起来气息颇为庞大的位面，随即身影直接就没入到了异位面之中。


第1143章 宇宙“蜕变”

　　“轰！”

　　天空仿佛被撕裂，一道身影出现在了天空之中。

　　“好混乱的气息，这种气息……有些类似于本源？”

　　林峰出现在了异位面当中，还是一个无主的异位面。这里到处都是火山爆发，洪水滔天，连智慧生命都很少。

　　不过，一些强大的蛮荒生命却很多。

　　林峰就看到，一些从火焰中诞生的生命，非常强横，可以御使着火焰战斗。

　　千奇百怪的生命，几乎络绎不绝，每时每刻都在战斗着，导致整个位面都混乱不堪，甚至连位面都没有秩序。

　　秩序，是一个位面蓬勃发展的基础，是智慧生命诞生文明的最基础条件。

　　没有秩序，要想诞生一个智慧文明，太难太难。

　　林峰发现了一些智慧生命，只是，空有智慧，却被无数的先天生命给奴役着。这里有太多太多的先天生命，甚至还有一尊强大的“神灵”。

　　这尊“神灵”，秉承着这方“天地”而生，天生就契合这方天地的法则，属于真正的气运之子，身上汇聚着浓烈的气运，一举一动都影响着这个位面。

　　但那头强大的生命，却无法掌控整个位面，无法成为位面之主，这与那些传奇法师，彻底成为位面的主宰，有着本质的区别。

　　“原来，一个位面的神灵，其实就是秉承着位面气运而生，乃是位面的宠儿。神灵虽强，但却永远也无法凌驾在位面之上，难怪会被传奇法师奴役。”

　　林峰终于亲眼看到了一尊位面的神灵，土生土长的神灵。他也终于明白，神灵为何会被传奇法师所击败。

　　甚至某些传奇法师，还能奴役这些神灵。传奇法师们，是解析位面的根本，他们传播着知识，不会盲信任何东西。甚至力量也不是法师们的崇拜，他们崇拜的是知识，是智慧。

　　法师，或许很弱小，但正因为他们的这种文明性，就决定了他们终究会一步一步走出位面，征伐成千上万的异位面，神灵，对法师们而言，也仅仅只是研究对象罢了。

　　“既如此，那就用不着顾忌什么了，先吞噬吧。”

　　林峰也不再犹豫，好不容易进入到法师世界，这么一个机会难得的世界，林峰自然不会浪费千载难逢的机会。

　　“宇宙降临！”

　　林峰立刻施展出宇宙之力，顿时，宇宙降临。

　　庞大的宇宙，迥异于法师世界任何力量，因此，宇宙降临时，整个人位面都在剧烈的动荡着，但林峰却感觉不到整个法师世界的排斥。

　　这说明，他的确可以肆无忌惮的施展着宇宙之力。

　　“吼……”

　　异位面中的神灵大声怒吼，它感觉到了死亡的威胁。但面对林峰的宇宙，就如同一张大网一样，瞬间笼罩而下。

　　一个位面，可比仙土世界要小了许多。尽管仙土世界也是一个小世界，但却比位面大了许多，大概一个仙土世界，相当于十个异位面。

　　虽然异位面很小，但那也是一个世界，完整的世界！

　　更重要的是，林峰还可以尽情的吞噬，这在其他的世界里，几乎是不可能的事，但在这里却没有任何阻碍。

　　林峰已经有了吞噬世界的经验，因此，这一次，吞噬一个异位面，对林峰来说，那是再熟悉不过，而且无比的轻松。

　　很快，混沌之莲的根须扎根进了异位面，牢牢的将异位面控制住。无数的宇宙之力开始侵入到这个异位面，将异位面直接吞噬掉。

　　一股陌生的印记，出现在了林峰的体内宇宙之中。

　　“这应该是法师世界的印记！”

　　林峰心中一动，如今他的体内宇宙当中，已经有混沌印记、深渊印记、地狱印记、仙土世界印记，现在又多了一个法师世界印记。

　　这些印记，统统都混杂在宇宙之中，其实颇为混乱。

　　而且日后，林峰吞噬的世界印记肯定会更多，如果一直都这样混乱，其实对体内宇宙也不是什么好事。

　　于是，林峰心念一动，也立刻有了决定。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的体内世界刹那间，风起云涌，天崩地裂，整个体内宇宙都在不断的震动着。

　　与此同时，林峰的体内宇宙忽然切分成了不同的空间，不同的区域，就仿佛是混沌黑域一般，但又不尽相同，将体内宇宙划分为了许多个不同的区域。

　　“混沌文明！”

　　林峰伸手一指，空间无限增大，一股混沌的气息弥漫在空间之中，无数的大陆出现，又有许多生命出现。

　　就仿佛一个缩小了无数倍的混沌一样，其中还有许多生命，都是半混沌生命，修行体系也是混沌修行体系。

　　“仙土文明！”

　　林峰手指再一划，又分出了一个空间，顿时，就出现了一片恍如仙境般的世界，与仙土世界有七八分相似。而且修行体系也是沿用了仙土世界的修行体系。

　　“深渊文明！”

　　一个充满了杀戮、阴森、毁灭的世界出现，甚至还有恶魔生命的出现，都是根据林峰对混沌中的深渊恶魔一族的了解，开辟出的文明。

　　“地狱文明！”

　　和深渊世界一样，但又有些不一样，地狱一共有数百层，每一层都有许多地狱领主，生活在暗无天日的世界当中。

　　地狱，比起深渊来说更加的残酷，沿用的也是地狱生命的修行体系。

　　“法师文明！”

　　最后，就是法师文明了，根据林峰对于整个法师世界的了解，创造出的这个文明，就是法师文明的翻版。

　　不过，在林峰体内宇宙中的法师文明，目前仅仅只有一个异位面罢了，但在所有文明当中，林峰却最看好法师文明。

　　毕竟，法师文明这种得天独厚的环境，可以让林峰吞噬很多异位面。潜力之大，简直难以想象。

　　每个文明都有自己独特的印记，现在，林峰就将体内宇宙分为了五个文明，五个迥异的文明，如果没有林峰的首肯，根本就不会相遇，它们可以自行的发展文明。

　　每个文明的生命，死后都会回归到轮回界中，被磨灭记忆，轮回转世，甚至可以进入到其他文明当中。

　　冥冥中，当五个文明划分以后，林峰似乎感觉到他的体内宇宙多了点什么，连他都说不清道不明，似乎体内宇宙，在进行某种“蜕变”。

　　五大文明，让体内宇宙开始了新一轮的“蜕变”。


第1144章 奥义

　　林峰仔细的感受着体内宇宙的变化，脑海中闪烁了许多画面。

　　曾经，在源宇宙时，林峰身化宇宙，那时他的体内宇宙，其实是以“源宇宙”为模板，从而身化宇宙成功。一切的一切，都是和源宇宙差不多，林峰也是向着源宇宙的方向让体内宇宙“蜕变”。

　　再之后，林峰进入到了混沌之中，见识到了混沌的伟岸，这时，林峰的体内宇宙又开始了“蜕变”，不再是以源宇宙为模板，而是以混沌为“模板”，体内宇宙自然而然，就朝着“混沌”的方向在蜕变着。

　　这种蜕变，完全是很“自然”的方式，甚至，林峰的体内宇宙都诞生了特殊的混沌之气，让三千宇宙魔神都得以蜕变成为混沌生命。

　　而现在，当林峰接触到仙土文明、深渊文明、地狱文明以及法师文明后，他的体内宇宙又自然而然的产生了某些变化，实际上，这种变化，已经高于之前林峰以混沌为模板了。

　　毕竟，哪怕是混沌，此刻在林峰的体内宇宙当中，也仅仅只是一个“混沌文明”罢了。

　　也就是说，林峰的体内宇宙不是一成不变，而是一直都在变化着，这可能才是林峰宇宙最宝贵的地方。

　　能够一直成长，随着林峰的修行，能够慢慢的“蜕变”。

　　至少，现在林峰的体内宇宙，“立意”之高，已经远超混沌了，如果继续完善，以后林峰的体内宇宙一定会被混沌世界还要强大。

　　不过，这也需要林峰非常有耐心，非常努力的让体内宇宙“蜕变”，如此才能将如此之高的“立意”变成现实，而不是空中阁楼，虚无缥缈。

　　“一个位面，远远不够！”

　　林峰望着体内宇宙，已经“划分”成功，“法师文明”的区域中，仅仅只有一个位面，孤零零的，甚至都比不过仙土世界。

　　不过，“法师文明”的潜力很大，在卡里多之域当中，无主的异位面实在是太多了，而一般异位面的神灵，充其量也就是混沌生命层次，顶多巅峰混沌生命，哪怕林峰站着让神灵攻击，林峰也不会有丝毫的损伤。

　　更重要的是，吞噬一个异位面，林峰并没有感受到法师文明的“天道示警”，这对林峰来说，无疑是最好的消息。

　　于是，林峰又接连进入一些异位面当中，开始肆无忌惮的吞噬。

　　一个、两个、三个、四个、五个……

　　林峰体内宇宙法师文明区域当中的异位面越来越多，由异位面所组成的“法师文明”，无疑也越来越强大。连带着林峰的体内宇宙也更加的强大。

　　吞噬世界，导致林峰体内宇宙大幅度的“飙升”，这种感觉，实在是太畅快了。

　　随着林峰吞噬的异位面越来越多，卡里多之域的无主异位面也急剧减少。终于，林峰将四周的无主异位面吞噬一空。

　　“嗯？”

　　林峰忽然望着前面一个位面，这个异位面，有一种熟悉的气息，似乎……似乎是法师的气息！

　　“嗖！”

　　“哪位传奇法师驾临光宇位面？”

　　一声略带警惕的声音在异位面中回荡着，尤其是林峰，感觉到一股目光，从遥远的虚空中望来，被牢牢的锁定住。

　　“传奇法师！”

　　林峰看着眼前的虚空中，一位身穿白色法袍的老者，凌空站立在虚空当中，体内仿佛禁锢着无数股强大的力量，而且甚至让林峰感觉到了一丝“本源”的气息。

　　法师文明拥有本源气息者，那就只有传奇法师了。因为传奇法师们，不断的解析着位面法则，自然而然就带着一丝本源的气息。

　　“我是梅林法师，刚从奥多姆位面而来。”

　　林峰淡淡说道。既然没有了无主的异位面，那么林峰自然要打这些被传奇法师们所占据的位面的主意。

　　“奥多姆位面？那是奥多姆法师的位面，难道奥多姆法师的位面中，诞生了一位传奇法师？”

　　这名老法师似乎很惊讶，也听说过奥多姆法师。

　　“我是洛桑法师，已经征伐了六个异位面，都连成了一体。”

　　林峰放眼望去，果然，有六个相邻的位面，都有这位洛桑法师的气息。

　　“原来是洛桑法师。我刚刚成为传奇法师，对于征伐位面，还有一些不太了解，不知洛桑法师可否赐教？”

　　林峰一副“虚心请教”的模样。

　　洛桑法师微微一笑道：“我等法师，以传播智慧与知识为荣，梅林法师既然想知道位面的知识，那我自然知无不答。”

　　“其实异位面，也就是神灵稍微麻烦一点，但那些本土神灵，其实就是秉承着位面的气运而生，根本就不算什么。我等法师，解析位面的法则，其实就是解析位面的本源，一旦解析透彻，那就能彻底掌控整个位面，将位面深深的打上自己的烙印。”

　　“传奇法师就是解析位面法则，解析的越多，传奇法师也就越强。像我，不过是初级传奇法师罢了，只解析了六个异位面，获得位面法则还不够多。”

　　“如果能解析超过一百个位面，那几乎就能成为高级传奇法师了，这等伟大存在，举手投足间，都带着无数位面的法则力量，简直强大到难以想象。”

　　“更有甚者，还有解析超过一千个位面，传闻，凡是解析超过一千个位面的法师，那几乎就能明白位面的本质，明白法师的真谛，探寻到知识的真正奥秘！那样的法师，被称为奥义法师，掌握着法师的奥义！”

　　林峰眼前一亮，这个“洛桑法师”颇具长者之风，详细的向林峰介绍了传奇法师们的修行之路。虽然这其实是法师文明的“常识”，但对林峰来说，却是第一次听闻，意义重大。

　　初级传奇法师、高级传奇法师，乃至于奥义法师，让林峰对法师文明的顶端力量，传奇法师们的力量有了一个比较直观的认知。

　　奥义法师，是不是就媲美混沌圣尊，是主宰级存在？

　　林峰不清楚，还得遇到后才知道。

　　“现在法师世界中，有多少为奥义法师？”

　　林峰忍不住问道。

　　“多少位奥义法师？”

　　洛桑法师笑了，随即摇了摇头道：“梅林法师，奥义法师啊，那是所有法师最终的最高目标。哪怕法师文明发展到了今天这种程度，征伐成千上万个异位面，但却没有诞生一位奥义法师！”

　　“没有奥义法师？”

　　林峰心中微微一震，随即却是狂喜。居然没有奥义法师，如果奥义法师是主宰级存在的话，那么整个法师世界，都没有任何一位主宰。

　　这对林峰来说，简直就是千载难逢的机会！

　　“法师世界，整个法师世界，一定要吞噬进体内宇宙当中，到时候，体内宇宙中就有一个当之无愧的真正法师文明！”

　　林峰心中无比的火热。


第1145章 征伐开始，臣服或者离开！

　　法师之间是非常和睦、开放的，洛桑法师希望林峰能够留下，共同探讨一些知识，但林峰找理由拒绝了。

　　毕竟，他不是一位真正的法师，仅仅只是伪装。

　　离开了洛桑法师的位面之后，林峰开始了谋划。

　　传奇法师们，一心只想解析位面法则，而且解析位面法则的越多，那就越强，甚至最后有可能成为奥义法师。相当于混沌圣尊的主宰级存在。

　　而现在，林峰来的时机真是太好了，法师世界中居然还没有诞生一位奥义法师，不过，根据目前法师世界的情况，诞生奥义法师是迟早的事。

　　法师们发展速度极快，从一开始的一个小小位面，到开始踏足位面，仅仅只用了三万年时间。而踏足位面开始到现在，甚至还不足两万年时间。

　　很明显，解析位面也是需要时间的，现在的法师文明，还处于一个初期的文明，属于不断锐意进取的时期。

　　这也是对林峰来说，可以“浑水摸鱼”的最好时期。

　　“以现在我的实力，全面对抗法师文明，有些不理智。但如果继续吞噬位面，又哪里去找那么多的异位面？而且，一旦吞噬的太多，一位赫赫威名的传奇法师，连一个位面都没有，自然会被人怀疑。”

　　“因此，我需要一些伪装，尽量将自己伪装成一位野心勃勃，与众不同的传奇法师。一心只想掠夺位面，占据位面，增强自己力量的法师。”

　　林峰不断的完善着这个计划，将自己塑造成为一个野心勃勃的传奇法师，攻占着一个又一个的位面。

　　哪怕是攻击那些被传奇法师占据的位面，充其量也只是法师文明内部的一些纷争，不会导致整个法师文明的一致敌对。

　　虽然这样的野心法师数量很少，但也不是没有。

　　“光是寻找吞噬无主异位面，进度实在是太缓慢了，如果可以伪装成为一位野心勃勃的传奇法师，那到处都是异位面。攻占过后，再悄悄吞噬一点点异位面，积少成多，谁也不会发现。若真的发现，我的实力早已经膨胀了无数倍，就算对抗整个法师文明，甚至是对抗奥义法师，也不是不可能。”

　　林峰一点一点将计划完善。没有奥义法师，也就是主宰级存在，那么就不会有人能够发现林峰不断“吞噬”“掠夺”异位面的事实。

　　这就给了林峰将整个法师世界都吞噬进体内宇宙的机会。

　　要知道，法师世界，那可是比混沌稍逊一点点的世界，一旦吞噬，林峰的实力将强大到什么地步？连林峰自己都难以想象。

　　为了让计划更加顺利，林峰又花费了一点时间，终于又找到了两个无主的异位面。但这一次，林峰没有吞噬这两个无主异位面，而是将无主异位面上的神灵杀死，再用传奇法师的办法，占据住了这两个异位面。

　　这就是标准的传奇法师的风格。

　　这两个异位面，也都统统变成了“梅林位面”。

　　有了这两个异位面，林峰身份的“伪装”，应该没有人能看得出来了，接下来，就是行动的时候。

　　“差不多了，就以卡里多之域为起点吧，蚕食整个法师世界！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容。

　　……

　　奥尔森位面，伟大的奥尔森传奇法师降临奥尔森位面，传播法师的智慧与知识，如今已经有整整三千年时间。

　　奥尔森法师，麾下已经有九个位面了，但奥尔森法师却迟迟没有再去征伐了。因为，奥尔森法师连九个异位面的法则都没有彻底解析。

　　传奇法师，也是有实力高低，悟性高低的。

　　有些传奇法师，或许几个月、几年时间，就能解析一个位面的法则，洞悉位面本源奥秘。但有些传奇法师，可能需要数十年、数百年才有可能解析一个位面的法则。

　　奥尔森法师就是这样一位悟性不算太高的法师。但他心态很好，而且对于知识孜孜不倦的求索，因此，奥尔森法师能够一步一步，从一位天赋不怎么好的初级法师，成长到如今这般地步。

　　他知道，对于知识一定要严谨，对于自己的能力，一定要有清晰的认知。没有完成九个异位面的全部解析，奥拉森法师也不准备再去征伐其他的异位面了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一股可怕的精神力扫过九个异位面，就仿佛一位火焰神灵降临了一般，但却远比火焰神灵强大得多。

　　“是哪位传奇法师降临吾之位面？”

　　奥尔森法师惊怒交加，这等强行降临有主的位面，完全是一种挑衅行为，他已经尽可能的将自己的烙印刻进异位面当中了，只要是传奇法师，就都能够发现，绝对不会有什么误会。

　　当奥尔森法师怒气勃发，来到位面的天空中时，他看到了一位陌生的传奇法师。

　　“吾，梅林法师！这九个异位面，将成为吾麾下之位面，吾将解析这九个异位面的位面法则。你选择臣服，或者离开！”

　　降临到奥尔森位面的自然是林峰，他已经开始了行动，而且是随即挑选了一位传奇法师。他也打听到，这位奥尔森法师，并不怎么强大，只有区区九个异位面，而且还没有将异位面解析成功。

　　奥尔森法师很愤怒，他怒气冲冲地说道：“梅林法师，知识是可以共享的，但法师的尊严却不容践踏！你若需要解析位面法则，可以与吾一道解析，但你强行闯入吾之位面，就是吾之敌人！对待敌人，吾也绝不会客气！”

　　林峰闻言，嘴角微微一抽，真的是有些郁闷了。

　　这些法师什么都好，就是彼此之间“太和睦”了一些，他都已经降临了奥尔森位面，但奥尔森法师却依旧愿意“共享”位面，一同解析位面法则，一同交流法师知识。

　　这可不是软弱，毕竟，传奇法师们征伐异位面时，对于异位面的神灵，或者敢于反抗的生灵，那可是丝毫不会手软。

　　法师的双手，也不知道沾染了多少生灵的鲜血。

　　但对待其他传奇法师时，却显得很大方，也难怪这么多年，法师世界中还真没有爆发过多少因为异位面而起的纷争与战斗。

　　不过，林峰的目的可不是真的为了解析位面，他也不会以法师的方式解析位面，他是为了塑造出一个“野心勃勃”的形象。

　　因此，对于奥尔森法师，林峰只能用强了！

　　“不臣服也不离开，那就战斗吧！”

　　林峰冰冷的声音中，没有丝毫的感情，已然决定战斗！


第1146章 梅林法师的野心！

　　“那就去位面走廊中战斗，以免毁灭了异位面。”

　　奥尔森法师目光冰冷，尽管他已经极其克制，但没想到眼前这位陌生的传奇法师，还是不愿意善罢甘休。

　　既如此，奥尔森法师也不准备妥协了，法师的成长历程中，虽然一直是以追求知识为主，但也不乏战斗。

　　每一位传奇法师，都是战斗经验极其丰富的强者，也不会畏惧任何战斗。

　　“嗖嗖！”

　　两认迅速的离开了位面，来到了位面走廊。这里空荡荡的，即便是传奇法师战斗，也不会波及位面。

　　但两人这么大的动静，也引来了周围一道道的目光。毕竟，卡里多之域，位面还是比较集中，奥尔森的位面附近，就有许多其他传奇法师占据的位面。

　　“怎么回事？那是奥尔森法师吧。”

　　“对，奥尔森法师好像要在位面走廊中与另一位法师战斗。”

　　“战斗？法师之间完全可以互相交流，探讨知识，一起追寻知识的真谛，为何要战斗？”

　　“那位陌生法师我知道，好像是叫梅林法师。他前不久还与我交流过。”

　　“梅林法师目前占据了两个异位面，难道是觉得异位面不够，想解析更多的位面，因此掀起了战争？”

　　许多传奇法师精神力之间不断的交流，已经了解得七七八八了。

　　他们对于林峰的做法，自然都是不赞同。一位传奇法师，短短的时间内，需要那么多异位面干什么？又无法完全解析，倒不如安安心心的追寻知识，探索知识的真谛。

　　林峰与奥尔森法师自然都感觉到了附近有许多道传奇法师的目光，也知道有许多传奇法师在关注着。

　　但林峰与奥尔森的反应却各不相同。奥尔森法师只想击败林峰，保住身为法师的尊严，而林峰却觉得这是个千载难逢的机会，可以借此将他“野心勃勃”的形象塑造得更加深入人心。

　　于是，林峰率先动手了。

　　“位面之火！”

　　林峰一指点出，整个位面走廊都仿佛弥漫起了熊熊的火焰，仿佛能够灼烧一切，将一切都烧成灰烬。

　　其实，这就是神火诀，林峰仅仅只是改了个名字，让其看起来更像是法师们的法术。而实际上，神火诀其实就是法术，因为，都是火焰的本质，传奇法师也研究的是位面法则的本质。

　　殊途同归，到了传奇法师的境界，已经不再是单纯依靠莫法元素释放法术了，而是利用位面法则，利用位面本源。

　　“什么，这个法术……”

　　奥尔森法师心中大惊，面对漫天的火焰，他体内的各种位面法则开始运转。

　　“轰隆！”

　　一股滔天洪水，凭空出现，这是奥尔森法师施展出的法术，立刻位面法则施展出的法术，林峰而也是第一次见识到传奇法师施展出的法术。

　　光凭这个法术的威力，其实已经媲美巅峰混沌生命了。传奇法师，比林峰想象中还要稍微强一点点。

　　不过，仅仅这点威力，却灭不了林峰的火焰。

　　这可是神火诀，真正威力乃是无量神通，能灭杀混沌圣兽的恐怖力量。尽管林峰只是施展出一点点，极力的压制住火焰的威力，但再怎么压制，那也有巅峰混沌生命的力量，甚至还要更强一点，达到了混沌神兽的力量。

　　“嗤嗤嗤！”

　　力量本质的差距，展现出来的画面就是滔天洪水，猛的浇在了火焰之中，却不仅没能将火焰浇灭，反倒是燃烧得更加凶猛。

　　法术对决，高下立判！

　　“梅林法师，你对于位面法则的解析，远远比我要更加深刻，法术威力也更强。这九个位面将是你的战利品，我选择离开！”

　　奥尔森法师尽管脸色很难看，但却没有再拼命了，因为他知道，就算拼命也没有一丝胜算。法师们追求知识，都是非常理智的，不到万不得已，不会拼命。

　　何况，仅仅只是一些位面罢了，他们还可以寻找到更多的位面。

　　“认输了？”

　　林峰有些发愣，这才仅仅一个法术，一击罢了，甚至奥尔森法师都没有受什么损伤。但奥尔森法师的确认输了，并且直接就离开了位面走廊，没有任何犹豫。

　　“看来，对于法师世界，尤其是传奇法师，我还是不够了解啊……”

　　林峰摇了摇头，不过，奥尔森法师这么容易就认输，倒是少了许多麻烦。

　　感受到还有许多传奇法师的目光窥视，林峰也没有理会，而是直接进入了奥尔森位面，将这九个位面都统统纳入到他的体系当中。

　　目前，林峰已经占据了十一个位面，但他却没有丝毫吞噬的打算，因为，还不是时候，现在他其实暗中被许多传奇法师重点关注着，一旦有蛛丝马迹，或者风吹草动，那些传奇法师一定会知道。

　　这个时候，绝对不能轻举妄动，更别说吞噬位面了。

　　而且，林峰也不急，他在奥尔森位面呆了大概一个月，就在众人以为林峰会偃旗息鼓时，他又强行降临到了贝格林法师的位面当中。

　　贝格林法师，占据了七个位面，实力倒是和奥尔森法师半斤八两。又经过一场不算太激烈的战斗，贝格林法师也是一样选择了离开。

　　林峰麾下的位面，也就变成了十八个。

　　随着林峰不断的出击，卡里多之域的传奇法师们，也终于知道了林峰的“野心”，目标居然是整个卡里多之域。

　　林峰野心勃勃，想要占据整个卡里多之域，要知道，整个卡里多之域可是有上百个异位面，多达二十几位传奇法师。

　　随着林峰战胜的传奇法师越来越多，占据的位面越来越多，卡里多之域的传奇法师们，也终于有了危机感。

　　“我们一定要联合起来，将梅林法师这个野心之辈驱逐出卡里多之域。”

　　“对，梅林法师的野心太大了，他已经被力量蒙蔽了心智，一心只想着力量，而不是追寻知识的真谛，探索知识的本质。”

　　“梅林法师一心追求力量，赶走了许多传奇法师，他已经步入了歧途，我们必须联合起来，将其彻底驱逐。”

　　传奇法师们知识渊博，也个个都充满着智慧。自然知道林峰的“打算”，是准备逐个击破，好占据整个卡里多之域。

　　但剩下的传奇法师们，又岂会让林峰如愿？

　　因此，剩下的十几位传奇法师，已经自发的联合起来，要一起动手，将步入歧途，野心勃勃的“梅林法师”驱逐出卡里多之域，让卡里多之域重归于安宁。

　　对此，林峰不置可否。十几位传奇法师的联合，对林峰来说，根本不算什么。而且，他也正好等着这些传奇法师联合。

　　这样也就不用一个一个的去击败了，倒省心了许多，一旦占据卡里多之域，林峰就能肆无忌惮的“吞噬”位面了。

　　于是，双方已经约定，在位面走廊中一决胜负，胜者拥有卡里多之域，败者离开。


第1147章 卡里多之主！

　　卡里多之域的位面走廊中，聚集了多达十八位传奇法师。

　　其中强者，已经解析了数十个位面，弱者，也就解析一两个位面。

　　“奥多姆法师，你调查清楚没有，这位梅林法师究竟是不是你的位面中诞生的传奇法师？”

　　人群中，有一位身穿白色法师长袍，身材瘦削的老者，赫然是奥多姆法师。

　　此刻，奥多姆法师皱着眉头，摇了摇头道：“我已经调查过了，梅林法师最先出现在奥多姆位面，似乎是意外来到了奥多姆位面。根据我的判断，梅林法师应该不是卡里多之域的法师，应该是从其他位面而来。”

　　“其他位面而来？”

　　传奇法师们也皱紧了眉头，法师世界的异位面不知道有多少，要想知道林峰的来历，恐怕很难。更何况，就算找到了又如何？

　　林峰要霸占整个卡里多之域，而他们没有实力阻止，那也无可奈何。

　　洛桑法师内心很犹豫，但还是开口说道：“我曾经与梅林法师接触过，梅林法师看起来也挺和善，当初也没有强占我的位面，怎么会突然间变得这么野心勃勃？”

　　对于洛桑法师的话，自然没有人接茬。

　　“梅林法师”野心勃勃，这已经是公认了的，至于“梅林”为何会变得这么野心勃勃，这就不是他们能够知道的。

　　“来了！”

　　忽然，有法师发现了什么。

　　从远处的位面中，缓缓走来了一道身影，赫然是“梅林法师”。

　　梅林一步一步走来，身上明明没有任何力量波动，但众多传奇法师却好像非常的凝重，这就是威势。

　　如今林峰一而再，再而三的击败了传奇法师，夺取了许多异位面，已经成为了整个卡里多之域当之无愧的第一传奇法师。

　　这种威名，自然就会有一种无形的威势。

　　在这些传奇法师的身影当中，林峰还看到了一个熟人，洛桑法师。

　　洛桑法师看到林峰后，忍不住开口说道：“梅林法师，何故如此？我们互相之间交流法术知识，共同探寻知识的奥秘，不是更好吗？”

　　林峰看了一眼洛桑法师，这洛桑法师是一位传统的法师，是一个“老好人”，连当初林峰都不忍心找洛桑法师第一个下手。

　　实际上，许多传奇法师都是如洛桑法师一样，除了在征伐异位面时，斩杀了神灵，波及了一些普通生灵而外，大多数时候，都是在探寻着知识的奥秘。很少有法师一心追求力量，追求法术的威力。

　　看看法师们占据了异位面后，首先并不是收刮，而是改造整个位面的环境，并且传播法师的知识，没有一点吝啬。

　　法师世界胸襟宽广，至少比林峰见过的任何一个世界都要好得多，至少在传播知识方面，法师世界一点都不吝啬。

　　除此之外，比如仙土文明，比如混沌文明等等，其实修行的知识是很有限的，都被某种势力垄断，想要获得非常不容易。

　　但法师文明则不同，知识都是公开的，可以翻阅。只要能够有成为法师的天赋，那基本上是不会有什么阻碍。

　　或许，这也是为什么，法师文明在不到五万年的时间里，就能踏出位面，征伐成千上万个异位面，缔造了一个强盛的法师文明。

　　或许，这才是最根本的原因！

　　不过，林峰却不是一位真正的法师，他的目的也根本不是什么追寻知识的真谛。他的目的只有一个，那就是吞噬异位面，甚至进而将整个法师世界都吞噬，增强体内宇宙的力量。

　　“抱歉，洛桑法师，我有我的目的，除非，你们能够主动离开卡里多之域。”

　　林峰淡淡回应道。

　　“好了，今日注定有一战！梅林法师，我们尊重你的选择，你想独霸卡里多之域，我们可不答应。”

　　“不答应，那就只能一决胜负了。”

　　林峰也大概摸清楚了这些法师的脾性，只要能够击败他们，那么他们就会离开卡里多之域，而且说到做到，绝不会再返回卡里多之域捣乱。

　　“动手！”

　　十几位传奇法师，此刻汇聚着数十上百个位面法则的力量，此刻居然隐隐的彻底融为了一体，化为了一个恐怖的法术。

　　这个法术，是一片风暴，但这片风暴，仿佛让林峰有种面对数十上百个位面的感觉。

　　这一个法术，威力已经达到了高级传奇法师的地步，一般只有解析了一百个位面的法师，才能成为高级传奇法师。

　　“有点意思，但不够，远远不够！”

　　林峰摇了摇头，虽然这一击，已经隐约可以媲美巅峰混沌灵兽，甚至是混沌神兽的威力了，但林峰可是圣君！

　　“神火诀！”

　　林峰手一挥，漫天的火焰，充斥在了整个位面走廊，将整个位面走廊都变成了一片炼狱火海。风助火势，只要这些传奇法师的风暴法术，无法让林峰的神火诀火焰熄灭，那么就奈何不了林峰。

　　神火诀乃是无量神通，混沌圣兽都能灭杀，何况是勉强达到混沌神兽威力的法术？

　　“轰！”

　　火焰更加旺盛，汹涌的燃烧了起来，让这些传奇法师们都浑身一震，感觉到了死亡的气息，似乎被这些火焰灼烧，就会被烧成灰烬一样。

　　法师们的感觉不会出错，这些火焰，当真可怕至极！

　　“高级传奇法师，梅林法师一定是一位解析了超过一百个位面的高级传奇法师！”

　　“好恐怖的火焰法术啊，甚至从中我还似乎感觉到了火焰的本质，这些火焰，依稀蕴含着一丝火焰本质！”

　　“居然都能解析出火焰本质，梅林法师对火焰知识的理解，已经远远的超过了我们。”

　　“输了，我们已经输了……”

　　许多传奇法师们都失魂落魄，但看向林峰的目光却又有些变化了。

　　似乎，林峰的神火诀中，蕴含着一丝火焰本质。那必定是对火焰研究到了极深的地步，才可能出现火焰的本质。

　　林峰在这些传奇法师们的眼中，已经从一位野心勃勃的传奇法师，变成了一位知识渊博，智慧惊人的高级传奇法师了。

　　“尊敬的梅林法师，您的法术造诣之高，已经超越了我们。我们遵循协议，从此离开卡里多之域，不会再踏足这片区域。”

　　说完，剩下的十几位传奇法师，就都一一的离开了卡里多之域。

　　自此，整个卡里多之域，上百个异位面，就都统统成为了林峰的囊中之物，林峰已经变成了名副其实的卡里多之主！

　　一位强大且野心勃勃的高级传奇法师！

　　随着卡里多之域内众多传奇法师被迫离开，消息也随之传出。“梅林法师”之名，也在法师世界中占据着重要一席。

　　但对于卡里多之域周围的那些传奇法师和异位面，却都隐隐有些担心。

　　野心勃勃的梅林法师，会不会继续选择扩张？


第1148章 吞噬之始，掠夺之路！

　　卡里多之域，林峰现在已经是名副其实的卡里多之主。成为了卡里多之主后，林峰消停了一阵子，他要消化胜利果实了。

　　毕竟，目前整个卡里多之域，只有林峰这么一位“传奇法师”，也不需要担心别人窥视。甚至，林峰还向外发了一个通告。

　　卡里多之域，不允许任何法师进入，除非是像他通报，并且得到允许。

　　虽然引起了轩然大波，但林峰并不在意。

　　他花费了一段时间，统计了整个卡里多之域的异位面。其中，有生命的异位面，足足有一百三十二个。

　　没有生命的异位面就多了，足足有两百多个。

　　虽然没有生命的异位面，多数都是一些荒芜的位面，但其中也有一些潜力诞生生命。林峰也就不客气，直接将这两百多个没有生命的异位面，统统都吞噬进了体内宇宙当中。

　　再者就是一百多个有生命的异位面，这可是重中之重。林峰精心挑选了一百个异位面，全部都吞噬，只留下了二十几个异位面，装点一下门面，做做样子。

　　毕竟，万一真有法师进入了卡里多之域，看到数十个位面，也不会起疑。

　　随着林峰吞噬了卡里多之域大部分的异位面之后，顿时，他的体内宇宙也开始了天翻地覆的变化。

　　“轰隆隆！”

　　体内宇宙“法师文明”所在的区域，一个个的异位面不断的降临，不断的扩张着整片区域。即便是那些有生命的位面，其实也仅仅只是“震动”了一下，随后就恢复了平静。

　　若是有圣域法师，离开位面，进入到了位面走廊，也会发现周围有许多异位面，和法师世界没有什么两样。

　　这才是真正厉害的地方，即便是已经被林峰的体内宇宙给吞噬了，也能以假乱真，让人分辨不出来。

　　毕竟，这些位面都是真的。

　　“力量，好强大的力量！”

　　连林峰自己都惊叹，一百多个有生命的位面，以及两百多个没有生命的位面，一起被吞噬进了体内宇宙当中，整个体内宇宙都在剧烈的动荡着。

　　就连混沌之莲，甚至都一下子又成长了十数倍，变得遮天蔽日，深深的扎根在宇宙中的每一片空间之中。

　　体内宇宙的五个文明当中，“法师文明”无疑已经超越了所有文明，成为了当之无愧的第一文明。若是再过一段时间，法师文明中的法师，未尝不会诞生一位传奇法师。

　　那可是传奇法师，相当于混沌生命！而且若是强大的传奇法师，甚至相当于真神！

　　如果时间足够，法师文明甚至足以“吊打”其他的四大文明。

　　不过，林峰的体内宇宙根本就没有什么“平衡”的说法，完全没有必要。哪怕将整个法师世界都吞噬，法师文明一枝独秀，对体内宇宙也只有好处，没有一点坏处。

　　因为，每个文明都在体内宇宙中占据一个单独的区域空间，随着体内宇宙不断的扩大，那么这片区域也会不断的扩大，完全没有什么纷争。

　　而且，因为不断吞噬法师世界的异位面，林峰体内宇宙的轮回界，也不断的扩大着，也有越来越多的法师世界的生命死亡，然后被轮回界抹去记忆和印记，从而转世轮回。

　　看着体内宇宙不断膨胀的力量，以及法师文明内数百个异位面，林峰脑海中忽然产生了一个念头。

　　“如果将整个法师世界都吞噬，有朝一日，法师世界会不会诞生世界意志？”

　　世界意志，就是“天道”，甚至凌驾在主宰级存在之上，连混沌圣尊，都只能算是“天道”的化身，是世界意志的化身罢了。

　　现在法师世界一片混乱，林峰大肆的吞噬，都没有世界意志阻止，恐怕是还没有诞生世界意志。

　　如果诞生了世界意志，又会有什么变化？会不会与体内宇宙冲突？

　　毕竟，一个完整世界，如果诞生了世界意志，是不会允许与其他世界共存的。

　　不过，如果是在体内宇宙中诞生的世界意志，会不会潜移默化下，受到体内宇宙的影响？毕竟，体内宇宙如今囊括着五个文明，每个文明都有可能蜕变成一个完整的世界。

　　体内宇宙，相当于是凌驾在了这些完整世界之上。

　　林峰也不清楚以后他的体内宇宙究竟会产生什么样的变化，他也不知道法师世界若是产生了世界意志又该如何。

　　他的体内宇宙，就只能靠他自己慢慢的摸索着修行。

　　“一百个有生命的位面，以及两百多个没有生命的异位面，带来的力量其实都相差无几。或许，那些没有生命的异位面对法师来说，没有任何作用，但对我的体内宇宙来说，却至关重要。”

　　林峰仔细体会着吞噬异位面后，体内宇宙的变化。力量节节攀升，现在的力量究竟达到什么程度，连林峰自己也不清楚，但肯定远远比进入法师世界之前要强得多了。

　　不过，这还不够，远远不够。

　　“卡里多之域，仅仅只是开始！”

　　林峰的目光，已经望向了卡里多之域外的一个区域，与卡里多之域差不多，有生命的位面以及没有生命的位面，加起来足足有三百多个，接近四百个。

　　那就是泰希之域！

　　……

　　“嗖！”

　　遥远的泰希之域，位面走廊中，忽然多出了一个不速之客。

　　“这里就是泰希之域了，唔，和卡里多之域不太一样，这里已经没有无主异位面了，传奇法师也要比卡里多之域多得多……”

　　林峰一身洁白法袍，已经是一个标准的法师装扮。

　　他只身来到了泰希之域，就是瞄准了泰希之域，准备将泰希之域也纳入他的麾下，与卡里多之域彻底连成一片。

　　一旦成功，无论是掩盖卡里多之域目前被林峰吞噬了大部分异位面的真相，还是实实在在的增加林峰体内宇宙的力量，都有很大的好处。

　　而且，林峰也很清楚，泰希之域可能是他能“轻松”拿下的最后一片区域了。一旦他拿下了泰希之域后，那么整个法师世界都一定会掀起轩然大波。

　　到时候，他这位“野心勃勃”的梅林法师，必定会受到整个法师文明的关注，还能不能彻底隐藏自己的目的，林峰也不敢保证。

　　因此，林峰现在要做的，就是快，快到法师世界都来不及做出反应时，林峰再尽可能的多占据一些位面。

　　好积累一些“资本”，将来才有可能对抗法师文明那些强大的传奇法师，甚至是奥义法师！毕竟，现在法师文明还没有诞生奥义法师，但一旦林峰身份暴露，那可就不一定了。

　　林峰必须做好万全的准备。

　　“多好的世界，多好的位面，只可惜，这些法师们太不会利用这些位面了，既如此，那就统统被吞噬吧！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，他知道，他的掠夺之路，就要从这个世界开始了，并且一旦踏上这条路，就无法再回头了。

　　林峰随后深吸了口气，随后心念一动。

　　“轰！”

　　没有丝毫征兆，宇宙降临！


第1149章 邪恶的异界生命！

　　浩浩荡荡的宇宙降临，顿时，整片泰希之域的天空，仿佛一下子都黑了下来。

　　“那是什么？”

　　“不好，位面动荡，有人入侵位面。”

　　“好恐怖的压力，哪怕是高级传奇法师的法术，也没有如此强大的力量吧。”

　　“这是要将所有位面都碾压成齑粉的力量啊。”

　　“看到了，我看到了，是梅林法师，卡里多之域那位野心勃勃的传奇法师，他对我们泰希之域动手了！”

　　许多传奇法师，纷纷施展出法术，试图阻挡住林峰的体内宇宙降临。但这可是林峰的体内宇宙，不是神火诀，而是百倍、千倍于神火诀的力量。

　　哪怕是混沌圣兽也无法阻挡林峰的体内宇宙力量，甚至连混沌圣尊，都不一定能够阻挡，何况是区区数十位传奇法师？

　　林峰纯粹是以力量碾压，当体内宇宙直接降临之后，就如同一只巨碗一样，瞬间倒扣了下来，将整片泰希之域笼罩在其中。

　　什么传奇法术，什么法则本源，统统都没有了任何用处。

　　“轰！”

　　终于，宇宙彻底的降临了，将整个泰希之域彻底的吞噬。所有传奇法师都如临大敌，感觉到了死亡的气息。

　　不过，天只是“黑”了一下，随后又恢复了平静。

　　他们看到了密密麻麻的异位面，而且还有种非常熟悉的感觉。

　　“这好像是奥多姆位面。”

　　“那是洛桑位面。”

　　“难道这是卡里多之域？”

　　“天呐，这到底是怎么回事？”

　　传奇法师们，一个都没有死，甚至位面也只是动荡了一下，随后就恢复了平静，就好像他们被整体“挪移”进了另一个空间。

　　实际上的确是如此，整个泰希之域，就是被整体挪移进了体内宇宙当中。林峰体内宇宙的法师文明，几乎与法师世界一模一样。

　　唯一的不同，或许就是体内宇宙笼罩在上，任何传奇法师都能够感受到，那高高在上，一股特殊的力量。

　　不过，也只有传奇法师能够感受到，但他们试图突破，根本就无法突破。

　　“成了！”

　　林峰强行“吞噬”了一整个泰希之域，事实证明是可行的。虽然，林峰的这种“吞噬”行径，很有些像是当初林峰对付的那些魔。

　　不过，又有很大的不同。

　　即便是吞噬了那些传奇法师，这些传奇法师们，或许最终能够慢慢的了解到，他们已经置身在一个完全不同的世界。

　　他们知道“真相”。

　　但林峰也没有将他们灭杀，这就是与魔最大的不同。被林峰“吞噬”的位面生命，哪怕是传奇生命，都可以继续活下来，甚至还可以修行，同样能解析位面，不断变强。

　　等到大限来临，传奇法师们死亡，才会进入轮回界，彻底抹去法师世界的一切痕迹，真正成为体内宇宙的一部分。

　　林峰依旧还是遵循着“自然”的方式，让生命轮回，而不是强行灭杀，强行轮回，与魔还是有着本质的区别。

　　到了林峰这样的境界，死其实并不是真正的消失。即便是死亡，还能够进入轮回，在林峰的眼中，真正的死，那是彻底失去一切印记，连入轮回的机会都没有，那才是真正的死亡。

　　林峰体内宇宙，现在多出了泰希之域，相当于多出了三百多个异位面，体内宇宙自然又急剧的扩张着，力量每时每刻都在不断的提升着，速度之快，简直令人匪夷所思。

　　这可比解析位面快得多了。

　　但林峰却没有丝毫的停留，他知道，这一举动，一定引起了法师文明的注意，因此，趁着还有时间，必须以最快的速度，再试图吞噬一些位面。

　　紧邻着泰希之域的还有许多异位面，林峰就像是一头“贪吃”的怪兽一般，简直横行无忌，所过之处，体内宇宙降临，瞬间就“吞噬”掉一个又一个的位面。

　　整个法师文明，都陷入了短暂的“失神”状态当中。什么时候，法师文明遭遇了这种沉重的打击？

　　一直一来，法师们都是胜利者，他们踏足万千位面，奴役神灵，传播智慧与知识，高高在上，俯瞰着亿万生灵。

　　而现在，似乎一切都逆转了，法师文明的根基，正遭遇毁灭性的打击。

　　一个接一个异位面，离奇的“消失”，终于让法师文明彻底的警觉了起来。

　　……

　　蓝卡位面，这是法师的祖地，是法师文明的摇篮。伟大的法师文明，就是在蓝卡位面中诞生，并且一步一步发展到了如今这种繁荣的程度。

　　但如今，蓝卡位面的气氛却紧张了起来。

　　“诸位法师，我们已经调查清楚，那位梅林法师，根本就不是什么传奇法师，而是一种怪物生命，身上有着迥然不同的世界气息。甚至，有可能是来自于位面黑域之外的生命！”

　　一位高级传奇法师，冷冷地说道。顿时，许多传奇法师们都议论纷纷，脸上露出了一丝惊容。

　　法师们对于位面黑域，并不是一无所知。他们知道，其无数的位面，看似有许多位面，但其实是一体，是一个世界。

　　反而那些位面黑域，应该就是世界的尽头。但有许多法师都怀疑，在位面黑域之中，是不是也有一些强大的生命，或者文明。

　　现在出现了一个“梅林法师”，似乎证实了位面黑域之内，是有其他生命或者文明的。

　　“那个梅林法师，正在不断的吞噬着位面。我们调查过，消失的位面不会再出现，就相当于，我们的位面在不断的减少，而那位梅林法师，似乎力量在不断的增强。每耽搁一天的时间，我们都会损失无数的位面。”

　　“事实证明，哪怕是我们这些高级传奇法师，也远远不是那位梅林法师的对手。对方有一种非常强大的法术，能瞬间吞噬掉一切，包括高级传奇法师，派遣再多的法师去都没用。我们需要的是超越高级传奇法师的力量，只有传说中的奥义法师，或许才可以拯救法师文明！”

　　“如果不想法师文明灭亡，我们只能战斗到底！因此，我提议，法师文明应该彻底团结，彻底放开所有位面，分享解析位面的所有知识，让每一位传奇法师，都能分享到位面法则的本质。争取，诞生一位奥义法师！”

　　话音落下，所有传奇法师们都没有丝毫的犹豫。

　　“我同意。”

　　“同意，知识应该分享。”

　　“法师文明生死存亡之际，知识就更应该分享，我同意！”

　　“只有奥义法师才能拯救法师文明，我同意分享所有法师知识，尽快促成一位奥义法师的诞生。”

　　一时间，整个法师文明都彻底的团结了起来，万众一心。共同对抗邪恶的异界生命——梅林法师！


第1150章 奥义法师！

　　卡里多之域、泰希之域、勒芒之域。

　　短短的时间内，林峰的表现堪称疯狂，几乎是以“鲸吞”之势，直接吞噬了近一千个异位面。要知道，按照法师文明当中对于传奇法师实力的划分。

　　解析一百个位面，则是高级传奇法师。若是解析一千个位面，那就是传说中的奥义法师！

　　而林峰却足足吞噬了一千个位面，虽然股是解析，但却比解析位面更加的彻底。因为吞噬位面后，那个位面的一切，就都属于林峰了，都属于体内宇宙的一部分。

　　因此，即便林峰不是奥义法师，但他却自信，能能媲美奥义法师，甚至更强！当然，奥义法师也是有优势的，在法师世界，如果奥义法师真是林峰猜测的那样，其实是世界主宰级存在，像混沌圣尊一样，那就能源源不断的调动着法师世界的所有力量。

　　到时候，林峰可就得谨慎对待了。

　　这也是林峰为什么要这么急迫，不断的鲸吞一个个的异位面，恨不能将整个法师世界的位面都吞噬一空。

　　因为，他多吞噬一个位面，那么就算日后法师世界诞生了主宰级存在，那对方也就少了一个位面的力量，对林峰自然是百益无害。

　　这段时间，林峰疯狂的吞噬着一个又一个的位面，而法师文明却似乎没有什么大的动作，没有任何一位传奇法师能抗衡林峰。

　　不过，林峰也在吞噬位面的过程中，得到了一个消息。法师文明的诸多高级传奇法师，召开了大会，已经做出了重大的决定。

　　决心彻底分享所有法师知识，包括解析的位面法则。

　　即便是林峰在听到这个消息后，也很惊叹。法师文明不愧是他见过的最开放的文明，这种胸怀，比任何文明都要大。

　　在没有一位绝对的“领袖”时，法师文明居然能够整合所有的力量，甚至都没有任何阻碍，甘愿分享所有知识，让无数法师都学习大量的知识。

　　在这样的环境之下，奥义法师的诞生，已经不是能不能诞生的问题了，而是时间早晚的问题。奥义法师迟早会诞生，尤其是法师文明决定分享所有知识，那么奥义法师诞生的时间只会提前。

　　说不定，明天、后天、大后天，就有可能诞生一位奥义法师。

　　“我的时间不多了，如果诞生了一位奥义法师，那就麻烦了！”

　　林峰低声喃喃着，脑海中转过了一个又一个的念头。

　　他很清楚，一旦诞生了奥义法师，如果真是主宰级存在，就算他能抗衡，但再想像现在这么轻易就能吞噬一个又一个的位面，恐怕就变得很难了。

　　如今林峰正在吞噬数十个位面，全都笼罩在了体内宇宙当中，浩浩荡荡还有许多传奇法师，也都被一同“吞噬”进了体内宇宙。

　　“轰隆！”

　　忽然间，就好像晴天霹雳一般，林峰猛的抬头望着天空。

　　就在刚才，他感受到了一股可怕的波动，仿佛是法师世界的“天道”波动一样。

　　“难道奥义法师诞生了？”

　　林峰心中一动，想到了这种可能。

　　一旦奥义法师诞生，极有可能就是世界主宰级存在，就算法师世界的主宰级存在没有全部归位，法师世界也没有圆满。

　　但一位媲美混沌圣尊的可怕存在，又是在法师世界当中，拥有着无穷无尽的力量，哪怕是连林峰都没有把握一定就能对付。

　　……

　　“嗡！”

　　蓝卡位面中，整个位面都在剧烈的震荡着，其中一位传奇法师，也是目前最强的传奇法师，圣辉法师，猛的睁开了眼睛。

　　他抬头望向了天空，这一刻，他从未感觉到如此的“清晰”，仿佛天空之上的所有秘密，都被他洞悉了。

　　“原来，法师世界也不是无边无际啊……”

　　圣辉法师低声喃喃着，似乎在自言自语。

　　他之前是法师文明当中最强大的传奇法师，已经解析了超过七百个位面，乃是当之无愧的最强传奇法师。

　　但在邪恶的异界生命，梅林法师的威胁之下，他这七百个位面解析，似乎也不算什么，他没有把握能够战胜梅林法师。

　　因此，趁着众多传奇法师做出了决定，分享所有的知识，包括对位面法则的解析。这个千载难逢的机会，圣辉法师抓住了。

　　并且在短短的时间里，终于解析了超过一千一百多个位面法则。

　　于是，他“顿悟”了，进入了一种神奇的状态之中，就好像他彻底的融入到了整个法师世界当中，“看到”了无数的位面，密密麻麻，就如同蜂巢一样。

　　而在“蜂巢”之中，却有一大片空白，一个位面都没有，有的只是一股迥异与法师世界的恐怖能量。

　　那是梅林法师！邪恶的异界生命，圣辉法师似乎这才“看清”了梅林法师的真面目，居然将上千个位面都吞噬一空。

　　这是在“掘断”法师世界的根基。

　　“圣辉法师，您……您达到了那一步？”

　　蓝卡位面的许多传奇法师，也自然感受到了刚才那种特殊的波动，一个个的都看向了动静巨大的圣辉法师。

　　他们都很激动，毕竟，“奥义法师”仅仅只是法师们的推测，具体究竟什么是奥义法师，谁都不清楚。

　　圣辉法师有没有踏出那关键的一步，甚至关系到整个法师文明的兴衰。

　　圣辉法师看了一眼众多法师，点了点头道：“我的确踏出了那一步，现在，应该是奥义法师了。法术的奥义，我已经彻底的洞悉了。”

　　“哈哈，太好了，我们诞生了一位奥义法师！”

　　“奥义法师啊，果然，我们的路是对的，解析位面法则，一定就能够踏入至关重要的一步。”

　　“有了圣辉法师，伟大的奥义法师，区区邪恶的异界生命又算得了什么？”

　　很多法师都很兴奋，圣辉法师的成功，这意味着所有法师的路都没有走错，已经有一位达到了终点。

　　不过，圣辉法师却没有那么乐观。

　　他沉声道：“那个邪恶的异界生命，比我们想象的还要强大。但不管如何，邪恶的异界生命都应该被驱逐，这片世界，是我们法师的世界！”

　　说完，圣辉法师身上弥漫着一股特殊的波动，居然眨眼间就消失的无影无踪，连一丝法则波动的迹象都没有。

　　这就是奥义法师，法师文明中至高无上的存在，如今终于诞生了！


第1151章 世界？我也有！

　　“吞！”

　　林峰的体内宇宙，瞬间降临，不费吹灰之力，将数十个位面都“吞噬”进了体内宇宙之中。随后，他负手而立，凝望着某个方向。

　　“来了！”

　　忽然，林峰眼睛微微一眯，他感受到了一股特殊的波动，在他的身前，凭空显现出了一道身影，没有任何法术的波动，就好像本来就在林峰的前面。

　　奥义法师，毫无疑问，眼前的这位神秘人，就是法师文明刚刚诞生的奥义法师！

　　“吾名圣辉！”

　　圣辉法师也紧紧的看着林峰，眼前的这位“梅林法师”，只有在他成为了奥义法师，彻底融入到了法师世界之后，才能清晰的感受到“梅林法师”的强大。

　　似乎梅林法师的体内，潜藏着一股惊天动地的可怕力量，一旦爆发，将难以想象。

　　“原来是圣辉法师，法师文明，也终于诞生了主宰级存在。”

　　林峰没有太过惊讶，在看到圣辉法师的那一刻后，他就已经确定，法师文明中的奥义法师，的确就是主宰级存在。

　　解析超过一千个位面法则，并不是具备着一千个位面的力量。而是了解到了这个世界的法则本质，从而融入到了整个世界当中，成为了天道化身。

　　此刻的圣辉法师，能够调动整个法师世界所有位面的力量，这就是主宰级存在的恐怖之处。

　　“主宰级存在？”

　　圣辉法师微微一愣，但随即醒悟道：“梅林法师，可否告诉我你的真名。”

　　“林峰！”

　　林峰淡淡说道，到了现在，一切都该摊牌了，一切的阴谋诡计，一切的谋划都没有了意义。因为，法师文明的主宰级存在诞生了。

　　如今，只有力量上的比拼，其他的一切都毫无意义。

　　“林峰么？看来，你是一位赫赫威名的异界生命，是来自于位面黑域之中吗？”

　　“对，圣辉法师，你已经成为了主宰级存在，自然能够清楚，整个法师世界并不是无穷无尽，还有茫茫的位面黑域。而黑域太广阔了，其中有不知道多少个与法师世界相同，甚至更加强大的世界。而我，就来自于黑域中的其中一个世界。”

　　林峰没有任何隐瞒，因为这些东西，就算他不说，以后圣辉法师也一定知道。

　　圣辉法师与林峰就好像老朋友一样，多年未见，聊的很投机。怎么看都不像是剑拔弩张的生死敌人。

　　不过，两人都很清楚，双方不是死仇，而是文明之间的碰撞，是世界之间的碰撞，没有缓和的余地。

　　“哎，梅林法师，我还是习惯叫你梅林法师吧。如果你不再吞噬位面，我可以既往不咎，甚至，我们可以成为好友，共同分享知识，甚至探索无尽的黑域也不是不可以。梅林法师，你意下如何？”

　　圣辉法师的话，让林峰有些愕然。

　　他强行吞噬了无数位面，又吞噬了无数传奇法师，几乎掘了法师文明的根基。毕竟，在法师的眼中，那些位面和那些传奇法师们，可都是消失了，再没有了任何踪迹，相当于死去。

　　即便这样，圣辉法师却依旧愿意与林峰“和平相处”，这不禁让林峰有些无语，法师文明的胸襟也实在是有些太宽广了。

　　其实，若不是林峰如今迫切需要提升实力，对于法师文明，他也不想吞噬。这样的文明，换做任何一个文明都会非常放心与之交朋友。

　　“抱歉，圣辉法师，我的道，与法师文明的观念有冲突，我不会罢手。”

　　林峰直截了当地说道，他也不会去欺骗圣辉法师，好暂时蒙混过关，然后再去吞噬。林峰根本无需如此。

　　“梅林法师，那你应该明白，在法师世界当中，我就是无敌的！”

　　圣辉法师这一刻，身上散发出来恐怖的气息，甚至隐隐有些神圣的感觉。身后甚至还浮现出了一个个的位面虚影。

　　成百上千的位面，散发出的一点点威势都是惊天动地。

　　这是整个法师世界的力量！哪怕因为法师世界还有其他主宰级存在没有归位，还没有圆满，所能发挥出来的威力很有限，但也媲美混沌圣尊了。

　　圣辉法师很有自信，哪怕他在林峰体内感受到了一股潜藏的很恐怖气息，但也不认为在法师世界当中，林峰能与他对抗。

　　“圣辉法师，你刚刚成为主宰级存在，恐怕还没有明白，这个世界并没有圆满。也就是说，还会有其他几位主宰级存在归位才行。否则的话，整个法师世界的力量，你只能发挥出一部分的力量。”

　　林峰微笑着平静说道。

　　“哪怕仅仅只有一部分力量，但我可以无穷无尽借助无数位面的力量，梅林法师，你会明白这种力量有多么的强大。”

　　“不，我明白！一个世界的力量啊，我再明白不过了，因为，我也有世界！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容。

　　随后，林峰身躯一挺，背后出现了一个巨大的世界虚影，这个世界虚影一出现，就让圣辉法师有种难以言喻的庞大压力。

　　“世界，一个完整世界？”

　　圣辉法师睁大了眼睛，仿佛不敢相信似的，但他成为了主宰级存在，而且林峰又是肆无忌惮的调动体内宇宙之力，他如何能感受不到一个世界的气息？

　　“轰！”

　　终于，宇宙降临，恐怖的宇宙之力，不断的与圣辉法师背后的位面虚影力量交互纠缠、切割、交锋，整个法师世界都在剧烈的震动着。

　　圣辉法师感受到了压力，非常庞大的压力。林峰的体内宇宙中，似乎充满了各种各样的力量，甚至还有一种让圣辉法师都无比熟悉的力量。

　　法师世界，那是法师世界的力量！

　　只可惜，现在却都成为了林峰体内宇宙的一部分，反倒是与法师世界交锋，互相不断的摧毁着。

　　“真的难以避免吗？”

　　圣辉法师深吸了口气，平静的看着林峰。

　　“对，难以避免了。”

　　林峰也摇了摇头，长叹一声道：“只能一战！”

　　没有任何的办法，也无法妥协。两者之间，只能一战，这一战，或许就已经决定着法师世界的最终归属！


第1152章 战主宰，世界碰撞！

　　林峰神色凝重，他是第一次对抗混沌圣尊级存在，哪怕法师世界还远远没有圆满，哪怕圣辉法师无法发挥出法师世界的全部力量，充其量，可能也就能发挥出十分之一甚至几十分之一的力量罢了。

　　但即便如此，那也是货真价实的混沌圣尊级存在，世界主宰，又是主场作战，拥有着无穷无尽的力量。

　　可远远不是什么深渊之主、地狱君主能比拟的。毕竟，无论是深渊之主还是地狱君主，纵然他们都是主宰级存在，但失去了深渊与地狱的支持，他们的这些主宰级存在，实力其实已经大打折扣了，算不上真正的主宰。

　　唯有背靠一个庞大的世界，在主场作战，才算得上是真正的主宰。

　　因此，圣辉法师就是真正的主宰！

　　“轰！”

　　林峰的体内宇宙彻底降临了，将林峰笼罩在其中，四周无穷无尽，恐怖的力量猛烈的冲击着体内宇宙，但体内宇宙却岿然不动。

　　只是，随着圣辉法师调动的力量越来越强，体内宇宙也终于出现了一丝丝的涟漪，尽管只是一丝丝的涟漪，但却说明林峰的体内宇宙震荡了。

　　圣辉法师不为所动，就好像圣洁的神灵一样，高高在上，掌控着一切。林峰的体内宇宙之力，根本就近不了圣辉法师的身。

　　如果有一位顶尖强者，可以在无穷黑域中以精神力查看法师世界，就可以看到，整个法师世界似乎都掀起了滔天海浪。无数的位面都在震动着，无数的生灵遭了池鱼之殃。而在法师世界的中心，却隐约有一个红点，就好像坚硬的礁石一般，任凭法师世界无数位面力量的冲击，依旧岿然不动。

　　林峰依旧能清晰的感受到，圣辉法师的力量越来越强，似乎没有极限似的，让林峰都有种不堪重负的感觉。

　　“这就是真正的主宰级存在吗？”

　　林峰抬起头，看着面无表情的圣辉法师，心中明悟了。

　　主宰级存在，相当于混沌圣尊，此刻的圣辉法师，才真正发挥出媲美圣尊的力量，而且是无穷无尽，源源不断的冲击着林峰的体内宇宙。

　　似乎要将林峰的体内宇宙彻底撕碎！但林峰又岂会任凭圣辉法师将体内宇宙撕裂？

　　“混沌文明！”

　　林峰一声低吼，体内宇宙当中一片特殊的区域，乃是混沌文明的区域。这个时候，无尽的混沌之气，疯狂的融入到了空间之中。

　　甚至混沌之莲的无数根须，也都扎根进了混沌文明的空间。整个混沌文明浩瀚的区域，三千宇宙魔神都齐齐的怒吼了起来。

　　这是混沌文明的最中坚力量，三千宇宙魔神！毕竟，三千宇宙魔神，其实就是以混沌方式修行，目前已经可以媲美混沌灵兽了。

　　若是混沌文明再更进一步发展，甚至能够媲美混沌神兽。

　　随着混沌文明的力量，完全融入到了体内宇宙当中，这对于混沌文明来说，也自然会造成巨大的破坏。

　　但现在的林峰，已经顾不了许多了，若不聚集体内宇宙所有的力量，根本就无法与圣辉法师抗衡。

　　“吼……”

　　林峰的体内宇宙之力，猛然间再度爆发，就如同火山喷发了一样，隐约有一阵巨大的兽吼声。随着这声兽吼，一股混沌气息弥漫在体内宇宙之中，林峰的体内宇宙之力疯狂的扩张，直接朝着圣辉法师笼罩而去。

　　“扑哧”。

　　圣辉法师就仿佛一个气泡一般，瞬间破灭。

　　但眨眼间，圣辉法师又出现在了另一个方向。成为了主宰级存在，又是在主场作战，主宰级存在本就不死不灭，除非世界崩溃，他们才有可能死亡。

　　圣辉法师不会死，但他望向林峰的目光，已经带着一丝震惊了。

　　刚才，他可是调动了成百上千位面的力量，原以为能轻易镇压林峰，却没想到不仅没有镇压，反倒让林峰反扑。

　　浩浩荡荡的宇宙之力，席卷而至，将周围的数十个异位面笼罩在其中。在圣辉法师的感应中，这数十个位面又彻底的消失了。

　　这代表着，已经被林峰彻底吞噬。

　　圣辉法师脸色很难看，他心里很清楚，若继续这么僵持下去，林峰可以以战养战，不断的蚕食着法师世界的位面，只会越战越强。

　　反倒是法师世界，只会越来越弱。因此，必须以最快的速度，最短的时间，击败林峰。

　　“轰！”

　　圣辉法师心念一动，一千个位面、两千个位面、三千个位面……

　　他乃是主宰级存在，现在更是融合进了整个法师世界之中，竭尽所能的调动着所有位面的力量。尽管因为法师世界没有圆满，他无法调动全部的位面，但调动十分之一的位面还是没有太大的困难。

　　而整个法师世界有多少位面？数量恐怕难以想象。

　　一时间，一股可怕的力量从圣辉法师身上涌来，就如同泰山压顶一般，数千个位面之力，狠狠的碾压而下。

　　“咔嚓！”

　　即便是林峰的体内宇宙，似乎都扛不住，被强行的碾碎，撕开了一道裂缝。

　　顿时，林峰的体内宇宙天翻地覆，瞬间动荡不已。这一刻，连林峰自己都感受到了死亡的威胁。一旦体内宇宙崩溃，那么林峰也就必死无疑。

　　“仙土文明！”

　　林峰不敢再有任何的保留了，仙土文明的力量瞬间融入到了体内宇宙当中，仿佛一尊巨大的仙人，屹立在虚空之中，挥舞着双手，抵挡住了庞大的位面之力，但却依旧节节败退，似乎支撑不了多长时间。

　　“深渊文明。”

　　“地狱文明。”

　　深渊文明与地狱文明，几乎是林峰体内宇宙中最弱的文明，但也隐约有两尊怪兽，遮天蔽日，怒吼一声，冲向了圣辉法师的数千个位面虚影。

　　“法师文明！”

　　终于，林峰体内宇宙最强的法师文明，也被林峰调动了。差不多一千多个位面，猛的浮现而出。

　　这可不是虚影，而是切切实实，乃是一千多个位面的力量，汇聚成了一股。

　　“轰！”

　　五种文明之力，再加上林峰调动出了海量的体内宇宙之力，这一刻，林峰已经没有了任何保留，爆发出了他的全部力量。

　　这是世界与世界之间的碰撞，没有任何技巧，有的只有最纯粹的力量！


第1153章 鲸吞世界！

　　“嘭！”

　　一颗星球破碎了。在林峰体内宇宙当中，有着无数颗星球，本来就是真正的宇宙，有无数颗星球很正常。

　　但现在，这些星球都纷纷的爆炸了，化为了齑粉。

　　一股浩浩荡荡的力量，在林峰的体内宇宙当中肆虐，这就是法师世界的力量，是圣辉法师的力量。

　　但林峰对此根本就无暇顾及，甚至都没有任何的心绪波动。左右不过一颗星球罢了，哪怕上面有许许多多的生命，都遭了无妄之灾，被强横的力量碾压成齑粉。但这是在林峰的体内宇宙当中，死亡的生命，其实并不是真正的死亡。

　　因为，他们还可以转世轮回！

　　这一刻，林峰体内宇宙当中的轮回界，在不断的运转着，林峰的体内宇宙，遭到了前所未有的破坏，无数生命都纷纷陨落、死亡。

　　但有轮回界的存在，却避免了林峰体内宇宙力量的损失，因为，无数的亡灵可以通过轮回界再度转世轮回。

　　这是一个循环，始终在体内宇宙之中循环。

　　法师世界也同样如此，林峰与圣辉法师之间的战斗，哪怕一点点的余波，都可能造成巨大的破坏。波及到一些位面，自然无法避免，那些位面当中的生命，也通过了法师世界的轮回界，转世轮回去了。

　　这就是两个世界的比拼，唯一的消耗就是两者互相的攻击，破坏者对方的法则和本源。比如林峰，体内宇宙的本源就在混沌之莲当中，每每与圣辉法师调动的数千个位面力量的碰撞之中，其实混沌之莲内的本源是会损耗一些的。

　　尽管很少很少，但却终究会损耗，长此以往，林峰的体内宇宙本源就会渐渐的减少直至消失。没有了本源，即便是庞大的体内宇宙，也会彻底崩塌。

　　不过，林峰又怎会坐视宇宙本源减少而不顾？如果他无以为继，自然就会激活时空印记，直接离开法师世界。

　　但林峰没有这样做，因为，他还没有败，他可以以战养战。

　　损失一点宇宙本源，根本不算什么，他可以尝试着吞噬整个法师世界，而林峰也的确是这样做的。

　　将侵入体内的所有法师世界的力量，竭尽所能，统统都吞噬掉，进入轮回界磨灭掉印记，转化为体内宇宙最为纯粹的能量。

　　林峰的宇宙本源在减少，但也在增加，一点一点慢慢吞噬法师世界。反而是法师世界，却每时每刻都在损失着力量。

　　此消彼长之下，就算是消耗，林峰也不惧。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间，整整十天时间过去了，两股恐怖的世界力量依旧在交锋，将整个法师世界都震动了，无数的传奇法师们都在观看这一战。

　　圣辉法师这位奥义法师的强大，让传奇法师们惊叹，哪怕是无数传奇法师联手，恐怕都不是圣辉法师的对手。

　　但就是这样堪称无敌的圣辉法师，居然与梅林法师僵持不下，现在看来，似乎谁也奈何不了谁。

　　一时间，所有传奇法师们心中都略微一沉。

　　圣辉法师的脸色也隐隐有些难看，但他还在支撑着，并没有放弃，他所能调动的力量就这么强了，但如果能够诞生第二位奥义法师，那就能调动更强的力量。

　　因此，他在等，等待着第二位奥义法师的诞生。

　　林峰显然也明白圣辉法师的打算。

　　“圣辉法师，你是在等待第二位奥义法师的诞生？恐怕，你等不到第二位奥义法师的诞生了。我可以一点一点蚕食整个法师世界，而不仅仅是位面！只要是能量，我的体内宇宙都能够蚕食。”

　　林峰说的是实话，他第一次与混沌圣尊级存在交锋，尽管这样僵持不下，但这已经是了不得的成就了。

　　要知道，这可是真正媲美混沌圣尊的主宰级存在，力量源源不断，无穷无尽。当然，如果诞生了第二位，甚至第三位、第四位奥义法师，所能调动整个法师世界更多的力量，恐怕林峰就难以支撑了。

　　他都要激活时空印记逃走。

　　但现在，仅仅只有圣辉法师一位奥义法师，林峰却根本就不畏惧。至于第二位奥义法师的诞生，那肯定需要时间，甚至需要很长的时间。

　　而在这段时间里，却足够林峰不断的蚕食法师世界的力量了。

　　圣辉法师依旧不说话，而是全力抵抗林峰对于法师世界的蚕食。只是，又有什么用？林峰的体内宇宙本就很强，现在更是专门“掠夺”，轮回界的力量无比强大，法师世界的力量即便携带着恐怖的法则气息，也能被瞬间磨灭，转化为体内宇宙的能量。

　　一个月、两个月、三个月……

　　转眼间，一年的时间就已经过去了。

　　这一年，法师世界早已经发生了翻天覆地的变化，所有法师都已经停止了征伐异位面，而是疯狂的在解析位面法则。

　　因为，伟大的奥义法师圣辉法师，已经指明了法师文明唯一的出路，那就是诞生第二位奥义法师，如此才有希望将邪恶的异界生命梅林法师驱逐出法师文明。

　　只是，一年时间，天赋最强的传奇法师，才不过只解析了六百个位面罢了，距离成为奥义法师还有很长一段距离。

　　而法师文明的情况却不容乐观了，整整一年时间，尽管有圣辉法师的抵挡，但林峰的体内宇宙，强行“吞噬”法师世界，甚至连位面走廊统统都吞噬，所过之处，尽皆化为黑域。

　　是的，就是黑域，那茫茫无边无际的黑域。

　　如果再加上那些被吞噬的位面，林峰目前已经吞噬了一千五百个位面，还有法师世界的许多位面走廊、位面法则等等，总之，各种各样的力量，凡是法师世界的一切，都被林峰所吞噬。

　　林峰的体内宇宙力量，也有了翻天覆地的变化，如今已经能够彻底的压制住圣辉法师，吞噬法师世界的速度也越来越快了。

　　“圣辉法师，放弃吧，即便被我吞噬，你也不会死，只不过你会成为传奇法师，你依旧能够研究着法术知识。法师文明，从此将不会再有主宰！”

　　林峰居高临下，他没有想过灭亡法师文明，而是让法师文明换一种方式，在他的体内宇宙当中“存活”。

　　或许，这会阻挡传奇法师们的路，但林峰为了混沌，为了他身边的人，也不得不做出选择。

　　圣辉法师闭上了眼睛，他的内心真的很痛苦，即便成为了奥义法师，却依旧无法阻止林峰，只能眼睁睁的看着林峰吞噬越来越多的位面，而他却束手无策。

　　到了这个地步，圣辉法师知道，其实他已经败了，法师文明也失败了。就像曾经被法师们征伐的异位面一样。

　　“唰！”

　　圣辉法师猛的抬起了头，目光炯炯的盯着林峰，似乎做出了某个决定。

　　“罢了，罢了！梅林法师，你既然那么想吞噬整个法师世界，那我就让你得偿所愿吧。不过，希望你能承受得住！”

　　圣辉法师嘴角间露出了一丝诡异的微笑，随后深吸了口气，仿佛解脱了一般。

　　“嘭！”

　　圣辉法师的身影消失不见了踪影，与此同时，整个法师世界却剧烈的震动了起来，但却没有了之前的阻碍。

　　“吞！”

　　林峰没有任何犹豫，不管圣辉法师出于什么样的目的，放弃了抵抗。但既然可以吞噬整个法师世界，那他就不会错过这样千载难逢的机会。

　　于是，林峰的体内宇宙疯狂扩张，就如同一只大嘴一样，想把整个法师世界都一口吃掉，这是要以小吞大，彻底鲸吞掉整个法师世界！


第1154章 最后的反击！

　　疯狂，彻底疯狂！

　　林峰的体内宇宙，尽管很大很大，庞大到了极点，但对于浩瀚的法师世界来说，仅仅只是稍微略逊于混沌世界。

　　在法师世界面前，林峰的体内宇宙根本就是个小不点，实在是太小了。但就是如此小的体内宇宙，却要行鲸吞之举，一举将整个法师世界都吞噬。

　　那些传奇法师们，看到圣辉法师忽然消失，随后再也感应不到圣辉法师的气息后，一个个的都如丧考妣，脸色难看。

　　他们知道，法师文明完了！

　　“末日，真正的末日啊！”

　　“连奥义法师都失败了，邪恶的异界生命一定会将我们所有人都吞噬。”

　　“法师文明，传播知识与智慧，怎会败于邪恶的异界生命之手？”

　　“不能妥协，我们绝不能妥协。要战斗，一定要战斗！”

　　其中不乏一些有风骨的法师，尽管实力不强，但却敢于对林峰的体内宇宙出手。不过，他们冲进了林峰的体内宇宙，就如同泥牛入海一样，没有了任何声息。

　　层次不同，甚至连战斗的机会都没有。林峰化身庞大的宇宙，他们又该如何战斗？只能眼睁睁的看到庞大的体内宇宙笼罩而下，将无数的位面走廊、位面都统统吞噬掉。

　　“力量，庞大的力量，还有法则，无数完善的法则。这就是世界，一个完整的世界！”

　　林峰心中极为兴奋，这可是一个不逊于混沌的完整世界啊，一旦将其吞噬，他的体内宇宙究竟会强大到什么程度？

　　恐怕连林峰自己也不清楚，毕竟，那是一个完整世界，林峰是以小吞大，是鲸吞，到底会产生什么样的变化，连林峰自己也不清楚。

　　但林峰心中还是隐隐有些担心，圣辉法师最后诡异笑容，代表着什么？

　　直到现在，他都没有感应到圣辉法师的气息，一位主宰级存在，只要还有世界存在，那就不死不灭，就算自杀也不可能。

　　成为了主宰级存在，某种程度上来说，就是“身不由己”。

　　整个法师世界，除了盛会法师这位主宰级存在，林峰根本就不需要担心任何人，哪怕是那些高级传奇法师，他们与林峰的层次差距太大，哪怕林峰的体内宇宙鲸吞法师世界，让他们攻击，都不知道该如何攻击。

　　倒是有许多传奇法师，舍生取义，一股脑钻进了体内宇宙当中，试图阻挡体内宇宙，但不过是螳臂当车罢了。

　　林峰甚至都没有杀他们，只是将他们挪移进了体内宇宙中的法师文明，是生是灭，就由他们自己决定。

　　由于法师世界实在是太大了，即便是林峰吞噬，毫无阻碍的吞噬，也需要很长的时间。

　　一个月、三个月、六个月、九个月、一年……

　　足足一年的时间，林峰才将整个法师世界彻底的吞噬，在吞噬完成的那一刹那，整个虚空都微微一晃，彻底消失，变成了无尽的黑域。

　　“黑域，果然是黑域！”

　　林峰看到了黑域，和混沌尽头的混沌黑域几乎是一模一样，没有时间和空间，到处都是漆黑一片，也根本无法感应到什么。

　　这至少让林峰确定，通过时空之门，他前往的世界的确还是处于黑域的范畴，而不是另一个时空。

　　无尽的混沌黑域，目前对林峰来说，依旧是一道难以逾越的天堑，对大部分主宰级存在来说，那都是难以逾越的天堑。

　　也不知道，那些传说中的天魔，为何能够视黑域为无物？

　　林峰的思绪已经由黑域联想到了天魔，混沌目前就面临着天魔的威胁，否则的话，哪里会被深渊之主以及地狱君主们威胁？

　　林峰没有激活时空印记，而是静静的等待着体内宇宙彻底的“消化”掉法师世界。那可是与混沌一样庞大的世界，林峰的体内宇宙已经不知道扩张了多少倍。

　　林峰的力量也提升到了难以想象的地步，若是回到混沌，就算七位混沌圣尊联合在一起，也不是林峰的对手。

　　到了现在，林峰才算是有底气面对任何一位混沌圣尊，面对整个混沌，甚至是面对传说中的天魔！

　　“轰隆隆！”

　　忽然，林峰的体内世界却剧烈的震荡了起来，连林峰都无法控制。

　　“这……这是法师文明？”

　　林峰脸色一变，法师世界出问题了，而且是大问题，天大的问题。他的意识瞬间就沉浸到了体内宇宙当中。

　　此刻，整个体内宇宙都天翻地覆，随着法师文明的剧烈震动，连带着其他四个文明也都受到了牵连影响，有些不稳。

　　“镇！”

　　林峰心念一动，无穷无尽的体内宇宙之力，试图镇压法师文明。而且，法师文明也属于体内宇宙的一部分，按理说，是被林峰所掌控，怎么会突然间失控？

　　“嗯？意志，世界意志！”

　　林峰仔细感受着法师文明，随即脸色一变。因为他感觉到了一股相当陌生的意志，没有丝毫感情的意志，但却凌驾在主宰级存在之上。

　　那是世界意志，法师文明的世界意志居然诞生了，而且还是在林峰将法师世界彻底吞噬后诞生的世界意志。

　　以前林峰就曾经思考过，如果体内的文明，诞生了世界意志又怎么办？会有什么样的变化？

　　而现在，事实就在眼前，林峰担心的事终于发生了。

　　而且，法师世界诞生世界意志，似乎并不是偶然，而极有可能是人为。

　　“圣辉法师，我知道是你，这又是何苦？”

　　林峰低声喃喃着。

　　他已经明白了，这一切都是圣辉法师的“杰作”，是圣辉法师对林峰发起的最后反击。这才是圣辉法师的杀手锏，居然靠着主宰级存在的意志，强行“催生”了世界意志。

　　而这样做的后果，就是圣辉法师彻底被世界意志所同化，变成了世界意志的一部分。从此，法师世界中再没有了圣辉法师，只有世界意志。

　　难怪林峰没有感应到圣辉法师的气息，原来，圣辉法师已经彻底变成了世界意志的一部分。

　　随着世界意志的诞生，法师世界就有些不安分了，在剧烈的震动，似乎不甘于被宇宙所压制，不甘于成为宇宙的一部分，要反客为主。

　　这也是为何体内宇宙会剧烈震荡的原因。

　　曾经林峰想过会有一些世界，诞生世界意志，比如混沌文明、仙土文明、地狱文明、深渊文明等等，都有可能诞生世界意志。

　　只是没想到，会这么快就有世界意志诞生。

　　“圣辉法师，你最后的反击，就是让法师世界诞生世界意志，以世界意志来对抗我吗？或许，法师世界的世界意志，不会甘心成为宇宙的一部分，但那又如何？法师世界，已经是宇宙的一部分，而宇宙意志，则可以全面压制住法师世界的意志。”

　　林峰眼神越来越亮，似乎想到了对策。

　　“宇宙没有意志，也不会诞生意志，因为……我就是宇宙的意志啊！”

　　林峰低声喃喃着，这一刻，他没有丝毫犹豫，身化宇宙，以自己的意志，强行镇压法师世界的世界意志！


第1155章 以己心代天心！

　　“轰隆隆！”

　　好像整个宇宙都在咆哮，一直以来，林峰的体内宇宙都没有诞生宇宙意志，即便体内宇宙如今吞噬了一整个法师世界，那可是媲美混沌的世界，也依旧没有宇宙意志诞生。

　　原因很简单，宇宙根本就不会有意志，因为林峰是创世之神，他的意志就是宇宙的意志！

　　法师文明还在剧烈的动荡着，但林峰的意志却瞬间降临，他要面对的是一个完整世界的意志，即便只是刚刚诞生的世界意志，那也非常的恐怖，就算是七大混沌圣尊联手，意志也不可能比得过世界意志。

　　但林峰却不一样，他是整个宇宙的缔造者，他是创世之神，宇宙越强，他就越强。宇宙意志，就是林峰的意志。

　　“我以己心代天心！宇宙之内，皆是由我掌控！法师文明，亦是如此，所以，臣服吧，不臣服，只能抹去！”

　　林峰的声音，从四面八方响起，回音不断。尤其是法师文明的世界意志，幻化成了一道法师的虚影，隐约是圣辉法师的身影，但又面无表情。

　　“轰！”

　　法师文明的意志，狠狠碰撞上了林峰的意志。即便是林峰以己心代天心，但如果意志没有强大到一定程度，这一击，恐怕就要被击溃。

　　但林峰却岿然不动，在宇宙之中，他就是无敌！

　　“宇宙镇压！”

　　没有任何犹豫，林峰心念一动，无穷无尽的宇宙之力，缓缓的汇聚到了一起，从四面八方向着法师文明挤压。

　　哪怕是法师文明中的圣域法师、传奇法师，也都一个个的抬头望着天空。就在刚才，他们仿佛感受到了灭顶之灾一样，冥冥中也有一些感应。

　　“呜呜……”

　　忽然，法师文明的世界意志，轰然溃散，还发出了阵阵“呜咽”的声音。世界意志是没有感情的，它们就是规则、秩序的体现。它们臣服于绝对的力量，而林峰刚才调动了整个宇宙的力量，甚至连法师文明的力量都能调动，一举就镇压下了法师文明的世界意志。

　　最终，林峰并没有抹去法师文明的世界意志。一个世界，是需要世界意志的，因为世界意志就意味着秩序，意味着规则。

　　有了法师文明的世界意志，甚至传奇法师们，就都能更进一步，成为奥义法师了。不过，不管是奥义法师也好，还是世界意志也罢，在他们的头顶，都有一个以己心代天心的创世之神，林峰！

　　他才是凌驾在世界意志之上，整个宇宙真正的主宰！

　　这一刻，林峰才感觉到自己升华了，不是体内宇宙的升华，而是他自己的升华。心灵、意志都统统升华了。

　　此刻的体内宇宙，才能真正算得上是凌驾在普通世界之上的一个无上存在。

　　“世界意志必不可少，法师文明已经诞生了世界意志，不知道混沌文明、仙土文明、地狱文明以及深渊文明，什么时候诞生世界意志？”

　　林峰看着其他四个文明，内心也期盼着能够早日诞生世界意志。但林峰很清楚，没有强大到一定程度，根本就不可能诞生世界意志。

　　其他四种文明，甚至都称不上是世界，仅仅只是世界雏形罢了，要诞生世界意志，不知道还得猴年马月。

　　“不知道我现在算不算世界主宰？或者说，凌驾在主宰之上？”

　　林峰也不知道他现在算什么，兴许是世界主宰之上，主宰之上是什么，林峰也不清楚，恐怕混沌圣尊们也不清楚。

　　哪怕混沌再强大，圣尊们永远都在混沌意志之下，永远无法晋升到林峰这样的境界。

　　“该回去了。”

　　林峰没有再犹豫，立刻激活手臂上的时空印记，顿时，消失在了茫茫的黑域之中。

　　“唰！”

　　当林峰睁开了眼睛，却发现又回到了时空之门前。但这一次，林峰似乎与上次有了一些不同的感受。

　　“我现在的力量何止增强了百倍、千倍？甚至万倍都不算什么。但即便如此，却依旧无法挣脱出时空长河，辰……究竟是何方神圣？”

　　林峰心中很震惊，尽管他已经将辰想的很强大了，远远超越了混沌圣尊，超越了主宰级存在。但现在的林峰，体内宇宙吞噬了一个完整的世界，不逊于混沌多少的世界，他几乎救已经是凌驾在主宰之上了。

　　至少在力量上是如此。

　　但即便如此，林峰被拖入时空长河，依旧无法动弹。辰比他想象中，还要恐怖，甚至高深莫测。

　　“这趟在法师世界里呆了几年的时间，不知道混沌中过去了多长时间，希望没有什么太大的变故……”

　　林峰心里闪过了许多个念头，世界与世界之间，其实是有时间流速差的，上一次在仙土世界呆了几个月，混沌就过去了一百多年的时间。

　　这次在法师世界呆了几年，或许过去几个月，或许过去几十年，但也有可能是几百年，林峰也不知道究竟过去了多长时间。

　　“这次回去，就彻底解决深渊之主与地狱君主吧。”

　　林峰眼中闪烁着一丝厉芒。

　　深渊恶魔与地狱领主，在混沌之中就始终是一个威胁。所谓非我族类其心必异，更何况深渊之主与地狱君主，还捏着混沌的把柄，让混沌圣尊们忌惮不已，只能一忍再忍。

　　以前林峰是没有任何把握，能够完全对付深渊之主与地狱领主，但现在不一样了。林峰在境界上，其实已经超越了主宰。

　　在力量上，体内更是有一个不逊于混沌的完整世界，他作为创世之神，更是能百分百的发挥出实力。

　　哪怕是日后混沌圆满，诞生了九位混沌圣尊，那九位混沌圣尊其实也无法调动百分百的混沌力量。这就是混沌圣尊与创世之神的区别。

　　创世之神是主宰着世界，而混沌圣尊则是被世界所主宰。

　　“嗖！”

　　林峰直接踏入了时空穿梭神阵，微微一阵白光闪过，林峰的身影已经消失的无影无踪。

　　……

　　“唰！”

　　遥远的混沌，如意真神的密室之中，一道身影踉跄着出现在了密室。

　　“回来了！”

　　林峰睁开了眼睛，这一次穿梭回来，居然让他有种感觉好像很漫长，有种沧海桑田的感觉。

　　“不知道混沌过去了多少时间？得赶紧找人问问。”

　　于是，林峰一步跨出了密室。


第1156章 混沌大乱！

　　“嗖！”

　　林峰一步跨出，发现整个九天圣城，居然都成了废墟。虽然不完全是废墟，但一看就是有大战过的痕迹。

　　“怎么回事？”

　　林峰心中一惊，九天圣城可是混沌圣城，有混沌圣尊坐镇，谁胆敢在混沌圣城中大打出手？

　　四周也有修行者，林峰看到了其中一人，似乎是一位真君。于是，他身影一闪，拦在了对方面前。

　　“九天圣城到底发生了何事？”

　　林峰冷冷问道。因为着急，身上的气息也就释放出了一点点，他可是圣君，现在更是凌驾在混沌圣尊之上，哪怕只有一点点的气息逸散出来，那也不是区区真君能够承受的。

　　于是，这位真君脸色很难看，就仿佛要窒息了一般，勉强开口说道：“前辈想知道什么？晚辈一定知无不言。”

　　“说说九天圣城的情况，为何会变成这样？混沌圣尊呢？”

　　“前辈应该是才闭关出来吧？如今岂止是九天圣城，其他几座混沌圣城，都已经经历了战斗，甚至打得天翻地覆。原因就是深渊之主、地狱君主以及神界神主们，誓要夺取第九颗混沌源石，为此不惜大打出手。”

　　“神界神主？”

　　“对，神界也有人到了混沌，我们怀疑，是地狱君主以及深渊之主暗中发送我们混沌的坐标，他们想汇聚神界、地狱、深渊的所有力量，争夺第九颗混沌源石。”

　　林峰心中一凛，原来第九颗混沌源石已经出世了，事情比他想象的还要糟糕。

　　在对方的详细解释下，林峰也渐渐明白了如今整个混沌的情况，原来，不知不觉间，他已经离开了混沌近五百年的时间。

　　在这五百年间，第八位混沌圣尊也诞生了，就是袁正罡。但袁正罡甚至都没有时间建立第八座混沌圣城，第九颗混沌源石也出世了。

　　而且，神界神主，也赶到了混沌之中，并且数量也是多达三位。

　　一位深渊之主、两位地狱君主、三位神界神主，总共六位主宰级存在，对于第九颗混沌源石也是虎视眈眈。

　　而第九颗混沌源石一出世，六位主宰级存在便彻底疯狂了，甚至不惜一切代价，都一定要夺取第九颗混沌源石。

　　因为他们知道，一旦混沌诞生了第九位混沌圣尊，那混沌就彻底的圆满了，到时候，深渊一族、地狱一族、神界一族，都会慢慢的消亡。

　　为此，他们甚至不惜一切代价，敢公然出手抢夺混沌源石。

　　至于混沌圣尊，自然是大怒，甚至八位混沌圣尊联手可以镇压六位异族主宰级存在。毕竟，这里可是混沌，是圣尊们的“主场”，可以获得混沌远远不断的力量支撑。

　　但六位异族主宰放言，如果不让他们得到混沌源石，就发送混沌的坐标给天魔，大不了同归于尽。

　　这是赤裸裸的威胁，尽管混沌圣尊们都无比恼怒，但却不敢真的下死手。一旦死了任何一位异族主宰，恐怕都会让其他主宰疯狂，以至于做出一些不理智的事。

　　如此，几乎就僵持了起来。

　　混沌源石被混沌圣尊们所掌控，但却不敢让其他修行者参悟，更别说诞生第九位混沌圣尊了。而那六位主宰，则每时每刻都盯着混沌圣尊们，不断向混沌圣尊施压。

　　整个混沌，目前就是一副僵持的状态，神界、深渊、地狱一族，甚至都无比疯狂，与混沌的摩擦很大。

　　相互之间争斗非常厉害，混沌方面也是损失惨重。

　　如此下去，混沌的安宁早已不再，反而变得乌烟瘴气，没有了往昔的秩序。

　　林峰听完，便放了那位真君，随后返回了互助盟。

　　互助盟乃是混沌第一大势力，与异族摩擦很大，争斗补休，双方已经撕破了脸皮，只是互相忌惮，这才僵持了下来。

　　原本异族主宰想要直接出手灭掉互助盟，但第八位混沌圣尊袁正罡，及时出手阻挡住了异族主宰，保住了互助盟。

　　毕竟，袁正罡还是互助盟的副盟主。

　　“形势严峻！”

　　林峰感受到了此刻形势的严峻，异族主宰们已经彻底疯狂，甚至，说不定他们已经将坐标发送给了那些天魔。

　　说是同归于尽，但那可不一定。异族主宰们还可以退进无尽的黑域当中，但混沌却是所有混沌生命的家园，退无可退。

　　“既如此，那就彻底解决那些异族！”

　　林峰已经下定了决心。

　　“盟主，盟主，您总算回来了。”

　　“圣君，您这些年都到哪里去了？”

　　“连圣尊都无法探知到您的下落。”

　　互助盟内，许多真君、真神看到林峰后，一个个的都惊喜交加。林峰对外是宣布闭关，但实际上，五百年时间，消息早就已经走漏了。

　　连混沌圣尊都找不到林峰的下落。

　　因此，互助盟内的成员都知道，他们的盟主，无敌的圣君“失踪”了。

　　“龙真君，现在那些异族主宰以及混沌圣尊在哪里？”

　　林峰也没有时间解释，急忙问道。

　　“圣君，圣尊们都在深渊之城、地狱之城以及神界之城附近。”

　　“深渊之城么？”

　　林峰点了点头，他知道深渊之城在哪里。

　　于是，林峰身影一闪，直接钻进了空间通道，朝着地狱之城穿梭而去。

　　……

　　“已经僵持几百年了吧？”

　　九天圣尊长叹一声，面色十分的凝重。

　　“对，已经僵持数百年了，但那些异族主宰依旧坚持要得到混沌源石！”

　　“混沌源石啊，一旦让异族主宰得到了混沌源石，他们就有可能成为第九位混沌主宰，如此一来，我等混沌，岂不是要成为异族的地盘了？”

　　“绝对不行！混沌乃是我等混沌生命的混沌，而不是那些异族的混沌。他们丢失了地狱、深渊和神界，现在还想要祸害混沌，想都别想。”

　　“但如果不给他们，那些异族主宰疯狂之下，真的可能铤而走险，将混沌坐标发送给天魔，一旦引来了天魔，混沌就危险了。”

　　“只可惜，混沌未圆满，无法彻底禁锢住这些异族主宰。否则，混沌之力重重镇压，他们想发送坐标给天魔，根本就不可能。”

　　一共八位圣尊，都坐镇在三座异族之城的附近，将异族主宰给盯死了。

　　但也仅此而已，混沌圣尊们也不敢动手。虽然他们能斩杀异族主宰，但那也需要时间，到时候，那些异族主宰早就将坐标发送给天魔了。

　　投鼠忌器之下，混沌圣尊们也很忌惮，不敢真的动手。但他们都很清楚，时间拖得越久，就对混沌越不利。

　　若是那些异族主宰没有了耐心，一定要鱼死网破，那混沌可就麻烦了。

　　只可惜，混沌还未圆满，第九位圣尊没有归位，八位圣尊也无可奈何。

　　“若是当初圣君林峰能够成为圣尊，那该多好？”

　　冥河圣尊忽然开口说道，即便过了几百年，“圣君”林峰，依旧令人印象深刻。

　　“是啊，如果圣君林峰成了混沌圣尊，我们也不必如此被动。”

　　“只可惜，我们遍寻混沌，都没能找到圣君的任何踪迹。”

　　只有冥河圣尊与九天圣尊知道，林峰是有“秘密”的人。但林峰究竟去了哪里，他们也不知道。

　　许多圣尊都猜测，恐怕林峰是去了混沌黑域，因为只有混沌黑域，才是圣尊们无法掌控的地方。

　　“嗡！”

　　忽然，虚空中出现了一圈圈的空间涟漪，一丝丝的涟漪迅速向四面八方扩散而去。

　　顿时，八位圣尊的目光都集中在了那片空间涟漪之上。

　　“这……这股气息？”

　　“熟悉，太熟悉了，难道是……圣君？”

　　“圣君林峰，他回来了！”

　　随着一道熟悉的身影从空间通道中一步跨出，八位混沌圣尊都眼神一亮，紧紧的盯着那道熟悉的身影。

　　圣君林峰，终于又回来了！


第1157章 圣尊们的决断！

　　“九天圣尊、冥河圣尊……还有，袁圣尊！”

　　林峰的身影出现在了虚空之中，他一眼望去，看到了熟悉的七位圣尊，同样也看到了第八位圣尊——袁正罡！

　　作为互助盟副盟主，林峰对袁正罡自然很了解。只是，此刻的袁正罡却已经成为了高高在上的混沌圣尊了，俯瞰着所有人。

　　“哈哈，圣君，你可算是回来了。我能成为圣尊，还是多亏了圣君。”

　　袁正罡大笑着来到了林峰的面前，此刻的袁正罡，虽贵为圣尊，但似乎和以前没有什么两样，至少，对于林峰，没有什么两样。

　　既没有高高在上，也没有得意忘形。有的，似乎只有那种亲切感，属于朋友的亲切感。

　　“拜见诸位圣尊，林某回来了！”

　　林峰有些唏嘘感叹，仅仅只是去了法师世界一趟，但却已经沧海桑田，居然混沌已经过去了五百年时间，现在与异族也是剑拔弩张。

　　混沌形势变成这种地步，也是林峰之前无论如何也想不到的。

　　“圣君，你若是能早一步回来，兴许事情就不会这么糟糕了。”

　　袁正罡长叹一声，欲言又止。这些混沌圣尊，没有一位询问为何林峰才回来，又是去了哪里？没有任何人询问，估计应该是冥河圣尊、九天圣尊以及袁正罡的意思。

　　这三位圣尊，都对林峰比较亲近。

　　林峰知道袁正罡是什么意思，如果他能早点回来，由他出面夺取第九颗混沌源石，兴许事情也不会恶化到这种地步，连异族主宰与混沌圣尊们都大打出手，彻底撕破了脸皮。

　　但林峰却摇了摇头道：“圣尊，就算我能早点回来又如何？第九颗混沌源石，关系到深渊、地狱、神界一族的生死存亡，哪怕是不惜一切代价，他们都一定要得到。有没有我回来，也是一样，若圣尊们不妥协，便只会是这种局面。除非……”

　　“除非什么？”

　　八位圣尊都疑惑的望着林峰，难道林峰真有办法？

　　“除非，一劳永逸，彻底解决六位异族主宰！”

　　林峰的话，让众多圣尊很失望。

　　“要斩杀那六名异族主宰，其实并不难。他们已经失去了背后的世界，力量本就弱于我等混沌圣尊，又如何在混沌中与我等圣尊战斗？但他们保留着联系天魔的方式，若是狗急跳墙，将混沌坐标发送给了天魔，我们混沌可就危险了。”

　　九天圣尊摇了摇头。

　　“即便我们不对他们动手，难道就能保证他们不会同归于尽？何况，这些异族主宰曾经在黑域中生存过一阵，大不了，他们再次进入黑域也不是不可能。到时候，我们混沌的位置，同样会被那些天魔知道。”

　　林峰的话，再次让圣尊们陷入了沉默。

　　人都是有侥幸心理，哪怕是混沌圣尊也不例外。他们觉得，只要不逼迫到极点，那么这六位异族主宰不会铤而走险，更不会同归于尽。

　　但现在，他们就像是走钢丝，已经与六位异族主宰大打出手了，甚至还死死的盯住了那些异族主宰，却还寄希望于那些异族主宰不要鱼死网破，可能吗？

　　“诸位圣尊不想动手，无非就是担心异族主宰将混沌位置发送给天魔。但若是能够在极短的时间内，灭杀六位异族主宰，阻隔他们对于天魔的联系，那么圣尊们的担心也就不复存在了。”

　　林峰的话，让圣尊们心中一惊。

　　“嗯？圣君可有办法？”

　　袁正罡也很好奇，虽然他知道林峰很强，但自从他成为混沌圣尊后，就能调动整个混沌的力量了，那种力量，简直无穷无尽，强大到极点。

　　即便是以前在他眼中，高不可攀的圣君，现在袁正罡也不觉得有多么强大了。

　　只有圣尊才是整个混沌最为强大的存在！

　　连混沌圣尊都没有办法，林峰能有办法？

　　“办法，倒不是没有！六位异族主宰，我能解决！不过，恐怕需要各位圣尊的配合，而且也需要各位圣尊下定决心，彻底铲除那些异族！”

　　林峰的话，让圣尊们很吃惊。

　　他们都纷纷看向林峰这位“圣君”。

　　“嗯？”

　　这时，八位混沌圣尊们，脸色都微微一变，因为就在刚才，林峰主动泄露出了一点点的气息，但就是这么一点点的气息，居然都让“天道示警”了。

　　显然，似乎连混沌意志都感觉到了莫大的威胁。

　　若不是眼前的人的确是圣君林峰，甚至身上的气息也有着明显的混沌气息，这些混沌圣尊们都忍不住想要动手了。

　　“圣君，你的力量……”

　　“在混沌黑域中得到了一点机缘罢了。”

　　林峰淡淡回应道，这也是他的说辞，也就只有那茫茫无际的混沌黑域，可能隐藏着各种各样的惊天隐秘，让无所不知无所不能的混沌圣尊们都感到一丝威胁。

　　诸位混沌圣尊们急忙交流着看法。

　　“林峰的这个办法，可行吗？”

　　“他是圣君，既然这样说，应该有一些把握，何况，刚才他身上的那股气息，真是强大啊，连我等圣尊都感觉到有些心悸。”

　　“是啊，在混沌中，还有什么力量能让我等圣尊都心悸？哪怕是异族主宰，也不过土鸡瓦狗，不堪一击罢了。”

　　“但圣君林峰应该有奇遇，在无尽的混沌黑域之中，获得了某种奇遇，也不是不可能。毕竟，我们之前不是找过了吗？整个混沌都没有林峰的任何蛛丝马迹。”

　　“这么说，林峰是拥有媲美我等圣尊的力量，甚至比我等圣尊更强？真是不可思议，不成圣尊，还能拥有比圣尊强大的力量，这怎么可能？”

　　“林峰既然这样说，那肯定有把握。我们应该做出决断了，这数百年间，异族越来越多，已经快要反客为主了，我们混沌生命才是混沌的主宰！”

　　“不错，应该做出决断了，大不了斩杀了异族主宰，等九位圣尊归位，我们可以合力将混沌挪移到其他位置，就算天魔知道了混沌的具体坐标，也没有任何作用。”

　　一时间，八位混沌圣尊也都做出了决定，他们乃是高高在上的混沌圣尊，哪一位不是历经了种种磨难，最终能够登临巅峰？

　　因此，没有人是傻子，他们知道，目前的形势其实已经很危险了，若异族主宰们铤而走险，他们反而会陷入被动。

　　那不如就化被动为主动，快刀斩乱麻，早日解决这些异族。

　　“林峰，你能有什么办法解决这些异族主宰，就尽管施展，需要我们如何配合？”

　　连八位混沌圣尊此时都甘愿配合林峰，也足见他们已经将林峰当成了同等地位的存在，毕竟，若是实力不济，主动说对付六位异族主宰，还全部斩杀，那不是妄想，而是纯粹找死。

　　林峰怎么看也不像是找死的人。

　　林峰深吸了口气，其实以他的实力，对付六位异族主宰，简直轻而易举。不过，在混沌中却有所不同。

　　“诸位圣尊，林某全力出手，的确需要诸为圣尊全力配合。不过，不用动手，而是……阻止天道！”

　　林峰开口了，脸上的表情也满是凝重。


第1158章 林峰战主宰！

　　“阻止……天道？”

　　混沌圣尊们，一个个的都愣住了。

　　原本以为林峰是要求他们一起出手，彻底斩杀六位异族主宰，但没想到林峰压根就没有让他们出手的打算，而是要让他们阻止天道。

　　“难道……你的力量会被天道所阻止？”

　　有混沌圣尊似乎想到了什么。

　　林峰点了点头道：“的确，我的力量有些特殊，一旦全力施展，以现在混沌诞生了世界意志的情况，恐怕会将我当成最大的敌人。我可不想与混沌意志大战。”

　　众多混沌圣尊都面面相觑，有些不知道是不是该相信林峰了。他们都是混沌圣尊，其实就相当于混沌意志的化身，与混沌意志有着密不可分的关系。

　　他们自然知道混沌意志，其实只是世界秩序运转规矩的具体体现罢了，他们这些混沌圣尊，就是用来“管理”整个混沌世界的。

　　能让混沌意志都“插手”，甚至“阻止”，那一定是能让混沌意志都感觉到威胁，而且是很大的威胁才行。

　　林峰区区一位顶尖真神，哪怕是圣君，获得了某种奇遇，能媲美混沌圣尊，但如何能让混沌意志都感觉到威胁？

　　但直觉告诉他们，林峰也不会在这种事情上欺骗他们，因为那对林峰而言，不会有什么好处。

　　良久，冥河圣尊才缓缓开口说道：“如果仅仅只是阻止混沌意志的话，那应该没有问题。混沌意志虽然高高在上，但我等圣尊却是实际管理混沌，是混沌意志的具体体现。圣君，你若动手，我等必不会让混沌意志对你出手。”

　　“如此甚好！”

　　说完，林峰便将目光望向了前面虚空中的地狱之城、深渊之城以及天界之城，他能感受到，里面有许许多多的异族生命。

　　“异族留在混沌，终究是无尽的麻烦。也罢，那就一起……成为我之宇宙的一部分吧。”

　　林峰深吸了口气，目光望着虚空的三座巨大圣城。

　　“宇宙降临！”

　　没有任何犹豫，林峰第一次在混沌，在诸多圣尊面前，施展出了体内宇宙。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，整个混沌都为之震动！

　　……

　　深渊之城，恢弘的大厅内，只有六道高大的身影。

　　分别是深渊之主、地狱君主以及神界神主，一共六位主宰级存在。

　　深渊之主安德烈，有些感慨，谁又能想到，当初水火不容，简直是生死大敌的地狱、深渊、神界主宰们，却都能心平气和的齐聚一堂？

　　因为，他们都是流浪者！唯有抱团取暖，才能生存。

　　是的，生存，堂堂深渊之主、地狱君主以及神界神主，曾经高高在上，俯瞰着亿万生灵的伟大存在，现在居然也需要抱团取暖才能生存，这才是最大的悲哀。

　　“安德烈，第九颗混沌源石依旧在那些混沌圣尊的手中，看来，他们是不会轻易交给我们了。”

　　地狱君主沉声说道，脸色很阴沉。地狱君主一向以诡计多端著称，但也没有欺诈之主安德烈这么大名鼎鼎。

　　许多谋划，都是出自安德烈之手。

　　“那些混沌圣尊就在外面，对我们虎视眈眈，恐怕就是打定了主意，和我们耗，但谁知道他们会不会将混沌源石交给混沌生命？若是第九位混沌圣尊诞生，这方世界就圆满，那我们不仅没有了机会，甚至还会有危险。”

　　“对，那些混沌圣尊绝不会将混沌源石交给我们，安德烈，你的计划失败了。我看，必须提早做好准备，我等不如退入黑域之中。”

　　“自从地狱被摧毁，我们何时才会有真正的家园？”

　　“哼，就算我们要退出混沌，也绝不会让混沌好过。而且，安德烈，我已经将混沌位置发送给了天魔，相信要不了多长时间，天魔就会来到混沌。我们不走也得走了。”

　　地狱君主费隆，瓮声瓮气地说道。

　　深渊之主安德烈脸色剧变，他最担心的事还是发生了。

　　“费隆，你知不知道，这样会暴露我们的行踪？”

　　安德烈厉声问道。

　　“暴露了又何妨？那些天魔要的只是世界，对我们才不会理会，何况，等天魔来临时，我们早就已经进入了混沌黑域，天魔又如何能找到我们？嘿嘿，不管你们有什么想法，反正我会率领地狱一族，尽快退出混沌，进入黑域。”

　　地狱君主费隆，阴恻恻地说道。尽管神界神主以及深渊之主安德烈都很愤怒，但也无可奈何。地狱君主往往就是这样，损人不利己，费隆的这番做法，已然将深渊、神界都逼入了绝路。

　　“这些家伙……”

　　安德烈很无奈，他也不知道，当初将混沌位置告诉给地狱一族，究竟是对还是错？他好不容易才找到了一个世界，可以容纳深渊一族，但现在，却被地狱君主给毁了。

　　不过事已至此，安德烈也没有了其他更好的办法。而且他的内心深处，也隐隐明白，地狱君主费隆的这番做法，恐怕迟早都会发生。

　　混沌圣尊们在混沌源石上不妥协，那就注定了终有一日，双方会彻底决裂。地狱君主费隆，只是让这一时间提前罢了。

　　“好吧，既如此，那就退出混沌，进入黑域！”

　　安德烈下定了决心。

　　不过，正当安德烈等人准备通知各自的麾下时，忽然，一种强烈的警示出现在了心中，他们猛的抬起头，看到了无尽的虚空当中，就仿佛有一片巨大的世界，一下子笼罩了下来。

　　“该死，混沌圣尊们动手了！”

　　“他们要鱼死网破！”

　　“逃，逃进黑域！”

　　深渊之主、地狱君主、神界神主望着虚空，都仿佛感到难以置信。谁能想到，一直都优柔寡断，被拿住把柄的混沌圣尊们，竟然会这么快就有了决断。

　　这是不死不休，要将他们一网打尽，宁可鱼死网破了。

　　“深渊之力！”

　　“地狱之力！”

　　“神界之力！”

　　“轰！”

　　深渊之主、地狱君主以及神界神主，他们不想坐以待毙，顿时，只能施展出自己最后的力量。仿佛有一片巨大的深渊世界、地狱世界以及神界虚影，横亘在了虚空当中。

　　虽是虚影，但却是蕴含着世界的本源，媲美真正的主宰一击！


第1159章 给我一个轮回的机会！

　　“太弱！”

　　虚空中，传来了一阵冷漠的声音。

　　浩瀚的宇宙，甚至都能够看到那一片星空，透过星空，隐约有一道身影。

　　深渊之主安德烈，浑身一震。

　　他看到了那道身影，实在太熟悉了。

　　“怎么可能？圣君……林峰？”

　　安德烈身为深渊之主、欺诈之主，自以为阴谋诡计简直多不胜数，谋划也是上乘。他预想到了混沌圣尊会动手，但没有预想到动手的不是混沌圣尊，而是那位神秘之极的圣君林峰！

　　圣君再强，能强得过混沌圣尊？

　　谁都不敢相信，但这就是事实！随着林峰的体内宇宙笼罩而下，一瞬间，六位异族主宰，就感觉到自己浑身被死死的禁锢住了，连手指想要动弹一下都很困难，更别说发送混沌的坐标位置了。

　　不是主宰，却胜似主宰，哪怕是见多识广的六位异族主宰，也不知道这是怎么回事。

　　“轰！”

　　随着林峰的体内宇宙，瞬间笼罩住了深渊之城、地狱之城以及神界之城，那么一切就已经结束了。

　　不，应该还没有结束！

　　林峰抬起了头，望着虚空。

　　“轰隆！”

　　晴天一阵霹雳，恐怖的威压瞬间降临。

　　八位混沌圣尊都睁大了眼睛，仿佛难以置信似的，让他们都感觉棘手的六位异族主宰，就这么消失的无影无踪，被林峰给镇压了？

　　虽然不敢相信，但这就是事实！

　　此时，他们抬起头，也看到了混沌虚空当中，隐约出现了一只巨大的眼睛，那是混沌之眼，混沌意志的显化。

　　混沌之眼已经牢牢的锁定住了林峰，似乎即将对林峰降下雷霆个之怒，毕竟，刚才林峰的体内宇宙，实在是太恐怖了，让整个混沌都感觉到了威胁。

　　这可比六位异族主宰威胁大多了。

　　还是冥河圣尊率先反应过来，急忙说道：“阻止混沌意志！”

　　“对，我等尽快阻止混沌意志，不然林峰可就危险了。”

　　许多混沌圣尊都反应了过来，他们乃是混沌圣尊，是混沌意志的具体显化，甚至也可以算得上是混沌意志的一部分。

　　于是，纷纷调动融人了混沌中的真灵，渐渐的，混沌虚空当中的混沌之眼也渐渐的消散，再加上林峰已经将体内宇宙收回，混沌意志也没了目标，也就彻底消失，混沌又平静了下来。

　　“圣君，你刚才真的镇压了六位异族主宰？”

　　九天圣尊似乎还有些不太敢相信。

　　林峰点了点头道：“他们已经翻不起什么风浪了，而且，刚才他们应该无法将混沌坐标发送给天魔，不过具体如何，我还得审问一番。”

　　说罢，林峰的意识便沉入到了体内宇宙当中。

　　“唰！”

　　林峰的身影出现在了深渊之主安德烈的身前。

　　“安德烈。”

　　林峰一挥手，放开了安德烈身上的禁锢之力，安德烈又恢复了行动。不过，他却抬头看了看天空，苦笑着说道：“如果我没有猜错，这是一个完整的世界，而且是不逊于混沌的世界吧？”

　　“咦？你倒是有见识，不错，这里的确是一个完整的世界。你们应该知道，落入一个完整的世界当中，就不要再想着离开了。”

　　听到林峰亲口承认，安德烈浑身都激动得无以复加，最后，眼神中又露出了一丝无奈。

　　“原来传说是真的。”

　　“什么传说？”

　　林峰皱着眉头问道。

　　安德烈深深的看了一眼林峰道：“传说，在主宰之上，其实还有一个境界，那就是掌控者！与主宰不同，主宰乃是世界意志的显化，世界越强，主宰就越强，但终归不能完全掌控自己的命运，甚至若是失去了世界，主宰也就一无是处。但掌控者不同，掌控者对于世界，有着绝对的控制，他的意志就是世界的意志。原以为那只是无尽黑域的传说，没想到居然是真的，你就是一位掌控者……”

　　林峰心中一震，他原以为自己是独一无二，但没想到在无尽黑域当中，居然还有和自己相似的，掌控者？和他的状态何其相似？

　　不过，仔细一想，无尽黑域不知道有多少个世界，成千上万，或者更多？那么多的世界中，诞生一位掌控者，也不是不可能的事。

　　毕竟，连源宇宙内，都有人想到身化宇宙，难道其他世界就没有人想到？

　　尽管身化宇宙很难很难，但林峰能机缘巧合成功，别人自然也就有可能成功。

　　“告诉我，你们究竟有没有与天魔联系的方式？或者说，你们有没有将混沌的坐标位置，发送给天魔？”

　　尽管林峰很自信，刚才应该没有哪位主宰有机会对外发送消息。他乃是创世之神，按照安德烈所说，他就是传说中的掌控者，对于自己的世界有着绝对的掌控，自然很清楚其中的每一丝波动。

　　被他的体内宇宙禁锢住，那就几乎与外界隔绝了任何联系。

　　“天魔的联系方式，我们真的有！不过刚才，我们都没有机会发送混沌的位置坐标。”

　　安德烈抬头看了林峰一眼。

　　“嗯？”

　　林峰神色猛的一变，瞬间望向了旁边的地狱君主费隆。

　　他是掌控者，异族主宰有任何动静，甚至连神情都有细微的变动，他都能够知道的一清二楚。

　　“看来费隆君主，似乎不太同意欺诈之主所说。说吧，在我的世界当中，你们无法隐瞒任何事情。”

　　欺诈之主安德烈脸色变得很难看，或许，他能够瞒过林峰，毕竟，他可是欺诈之主，没有谁能够知道他心里的真正想法。

　　但其他人可就不同了，这里毕竟是林峰所掌控的世界，任何一丝细微的变动，林峰都知道得一清二楚。

　　费隆似乎也知道自己的命运，于是冷笑一声道：“哼，告诉你也无妨，我等异族主宰，恐怕你也没有放过我们的打算。但你也别得意，我们死了，你们的混沌也会跟着毁灭，哈哈，早在你来之前，我已经将混沌的位置发送给了天魔。等着吧，你们永远也想象不到天魔有多么的恐怖，很快你们就会步入我们的后尘，被天魔摧毁世界，哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　林峰脸色铁青，一挥手，堂堂地狱君主，世界主宰级存在，就这么化为齑粉。一点灵魂印记瞬间飞入到了轮回界之中，被轮回之力磨灭，连轮回的机会都没有，彻底神形俱散，足见林峰此刻有多么的愤怒。

　　天魔，天魔即将来临了！

　　就是这些异族主宰，居然早已经将混沌的位置坐标发送给了天魔。

　　“你们都该死！”

　　林峰一挥手，地狱君主、神界神主，都纷纷化为了飞灰，灵魂印记也被轮回界的轮回之力彻底磨灭，彻底的飞灰湮灭，连轮回的机会都没有。

　　“慢着，林峰，你难道就不想了解一下天魔？”

　　“嗯？”

　　林峰看着深渊之主安德烈，目前异族主宰，也就只有安德烈还活着了。

　　“有那么多恶魔、地狱领主等等，我想知道天魔还不容易？”

　　那么多的恶魔、地狱领主，肯定是见过天魔的，对天魔的了解也肯定不少，林峰并不担心这些异族主宰死了，他就无法了解天魔了。

　　“是啊，你当然可以从那些恶魔领主、地狱领主口中了解天魔，但他们又岂会知道天魔的秘密？只有我等主宰，才真正知道天魔的底细。”

　　林峰沉吟了一会儿，随即点了点头道：“说吧，你想要什么条件？让我放过你是不可能的。”

　　林峰知道，安德烈不会无缘无故的将天魔的底细告诉他，一定是有条件的。

　　安德烈叹口气道：“我知道自己难逃一死，只是希望圣君手下留情，至少能让我有轮回转世的机会。”

　　事已至此，安德烈也就只有这么唯一的一个条件了，能够轮回转世，不至于神形俱灭，尽管轮回之后，他就不再是主宰了，但总比神形俱灭要好了许多。


第1160章 何为天魔？

　　“我可以答应你，让你轮回转世。”

　　林峰几乎没有任何犹豫就答应了。轮回转世而已，一旦轮回转世，前世所有记忆就都消散了，无法再回忆。

　　哪怕是真君的真灵，只要林峰愿意，也可以让轮回之力将其彻底磨灭。当然，一般情况之下，如果是体内宇宙诞生的真灵，没有林峰干预的话，是无法磨灭记忆的，有朝一日修行到了一定地步，就会觉醒记忆。

　　就像混沌中的真君一样。

　　再比如，主宰级存在，如果仅仅只是轮回，那也无法磨灭记忆，毕竟，他们的灵魂已经无比的强大。

　　但这一切的前提是建立在林峰这位掌控者不干预的情况之下，林峰一旦干预，任何真灵，任何灵魂，都可以被彻底的磨灭。

　　甚至神形俱灭，也不过只在林峰的一念之间罢了。

　　“说吧，天魔的具体底细。”

　　林峰神情也凝重了起来，异族主宰，他其实一直都没有在意过，甚至连混沌圣尊们也没有在意。

　　之所以让异族们在混沌中掀起风浪，最主要的原因还是忌惮天魔！

　　天魔，才是最危险的存在，甚至危及到混沌。而且，地狱君主费隆，已经将混沌的位置坐标发送给了天魔，现在混沌就更危险了。

　　林峰必须了解天魔，才能更有针对性。

　　“天魔啊，他们就是蝗虫。”

　　提起天魔，深渊之主安德烈似乎都在恐惧，他看了一眼林峰道：“你以为摧毁我们深渊、地狱以及神界的天魔有多少？其实只有三尊天魔！”

　　“什么？摧毁你们世界的，只有三尊天魔？”

　　连林峰也忍不住吃惊，时常听到天魔就好像蝗虫一样，让他以为天魔就是一群，数量无比庞大，将世界摧毁。

　　但现在，深渊之主安德烈居然说，摧毁地狱、深渊、神界的仅仅只有三尊天魔，那简直不敢想象。

　　毕竟，那可是三个完整的世界啊！

　　“对，就是三尊天魔，你永远也想象不到那些天魔有多么的强大与狡诈。天魔能横行在浩瀚的黑域之中，摧毁一个又一个世界，那是因为他们的特性，就是欺诈！”

　　“欺诈？”

　　“对，就是欺诈，我虽然号称欺诈之主，但比起那些天魔来说，这个称号是那么的好笑。那些天魔拥有着欺诈世界意志的办法，进入任何世界当中，哪怕是完整的世界，都能欺骗世界意志，让其误认为是本土生命，而不会有任何的排斥、限制。”

　　林峰心中一凛，想象着，如果一尊天魔也悄无声息的进入到了混沌之中，拥有着欺诈能力，哪怕是九位混沌圣尊归位，混沌圆满了，恐怕也无法发现那尊天魔。

　　“不对，就算世界意志能被欺骗，但如果被发现后，主宰级存在可是能源源不断的调动着世界之力镇压敌人。天魔又没有世界之力的支撑，如何是你们的对手？”

　　林峰想到了关键的一点。

　　“是啊，天魔就算再能欺骗，但如果被我们发现，那就死定了，当初我们也是这样想，因此，也没有觉得天魔有多难缠。但后来，我们却发现错了，大错特错，绝不能让天魔进入到世界之中，否则后果简直不堪设想。天魔一旦进入世界，他们的欺诈能力可不仅仅只是能欺骗世界意志，他们的唯一目标，就是本源，世界本源！”

　　“天魔们的修行非常特殊，他们只会吞噬世界本源。吞噬的越多，也就越强，而且，在进入世界之后，他们能悄无声息的吞噬本源，甚至连主宰级存在都无法发现。我们当初的三个世界，就是被天空在无声无息当中，吞噬了本源。等到发现后，本源都已经被吞噬得一干二净了，世界陷入了崩溃的边缘，而我们所能调动的力量更是不知道少了多少。但那些天魔，却强大的能够打破世界，因此，我们败了，败的很惨。”

　　似乎回忆起往事，深渊之主安德烈也有些唏嘘感叹。

　　“如果没有被天魔吞噬本源，就在世界中战斗，你们能战胜那些天魔吗？”

　　林峰忽然问道。

　　“嗯？我们也仔细想过，但最后的结论却是……很难！”

　　安德烈表情苦涩地说道：“天魔如果那么好对付，他们就不是天魔了。除了欺诈世界意志，除了吞噬本源而外，他们本身就很强大，几乎拥有着不死之身，无论怎么杀都杀不死。或许是因为我们的力量不够，因此才杀不死，但一般主宰级存在，即便在自己的世界当中，也杀不死一尊天魔。这才是天魔的可怕之处，如同附骨之疽一样，不断的吞噬着世界本源，你杀不死天魔，但天魔却能吞噬世界本源，一点点都能耗死主宰。”

　　林峰心中一凛，欺诈世界意志，他并不在意。但连主宰都杀不死，这就可怕了，岂不是说，这些天魔就是无敌的存在？

　　“不可能无敌，一定有什么弱点，否则天魔岂不是早就统治了整个黑域？”

　　“天魔们不会统治黑域，因为他们所过之处，那就是吞噬、掠夺，一个又一个的世界陷入了死寂。”

　　安德烈苦笑着说道。他不知道天魔是否有弱点，但就算是有，他也不知道。在他看来，天魔就是无敌的，一旦遇到了天魔，要么逃，要么就死。

　　“天魔一定会有弱点，只是，没有接触过天魔，没有与天魔真正战斗过，自然找不出其弱点。不过，当务之急还是要将这个消息告知给诸位混沌圣尊，让圣尊们早做打算。”

　　林峰不知道天魔究竟会不会来，又会在什么时候来到混沌。

　　但无论如何，混沌都必须要有一点准备。

　　“去吧，轮回之后，我会让你转世到深渊文明。”

　　林峰说完，一挥手，深渊之主安德烈便化为齑粉，灵魂进入了轮回界，但仅仅只是被磨灭了灵魂，转世到了深渊文明之中。

　　林峰看了一眼虚空中的三座深渊之城、地狱之城以及神界之城，没有任何犹豫，直接将这三座圣城抹去。里面的深渊生命、地狱生命以及神界生命，都统统死去。

　　只是，他们也都获得了转世轮回的机会，而且，因为有神界生命，林峰又单独开辟出了一个空间，当做神界文明。

　　做完这一切，林峰才将意识回归到了外界的身体之中。

　　“诸位圣尊，刚刚我审问那些异族主宰，得到了一个很糟糕的消息。”

　　林峰神情凝重，而八位混沌圣尊闻言也是神色微微一沉。


第1161章 无上天魔！

　　“什么消息？”

　　九天圣尊沉声问道。

　　“是关于天魔的，据深渊之主安德烈所说，地狱君主费隆，早已经将混沌位置的坐标发送给了天魔，现在，天魔极有可能朝着混沌而来。或许明天，或许几十年、几百年后，天魔就会赶到。具体时间，安德烈也不知道。”

　　林峰的话，让八位混沌圣尊都张了张嘴，却最终什么话都没有说出来，气氛很凝重。

　　那可是天魔啊，能让深渊、地狱、神界都破碎的天魔，混沌如何抵挡？

　　“早知道如此，当初就不应该让那些异族进入混沌。”

　　“对，早就该赶尽杀绝！”

　　“哼，现在混沌还有许多分散在各地的异族，立刻颁布格杀令，将异族都赶尽杀绝！”

　　哪怕是圣尊们都有些义愤填膺，当初可是混沌收留了这些异族，但现在呢？异族却将混沌坐标提前发送给了天魔，甚至混沌圣尊们都还没有动手，就已经发送给了天魔。

　　其心可诛！

　　“非我族类其心必异！这些异族果然靠不住，但事已至此，就算将异族赶尽杀绝又如何？我们即将面临最大的威胁——天魔！”

　　九天圣尊神情凝重，显然对于天魔没有丝毫的把握。

　　“我倒是有一个办法。”

　　忽然，袁正罡圣尊似乎想到了办法，开口说道。

　　“什么办法？袁圣尊请说。”

　　“办法很简单，现在我们就要抢时间，尽快找出第九位混沌圣尊，然后九位圣尊归位，混沌圆满。到时候，我们就能合九位圣尊之力，将混沌挪移这里，就算天魔来了，也找不到混沌，自然就摆脱威胁了。”

　　袁正罡的话，让众多圣尊眼前一亮。

　　这的确是一个办法，而且之前诸位圣尊们就有这样的想法，但由于九位圣尊一直都没有归位，因此才不了了之。

　　但现在，天魔威胁迫在眉睫，圣尊们也必须得重视了。

　　“这个办法可行，不过，必须尽快，否则谁知道天魔会什么时候来到混沌？若天魔率先来到混沌，就算混沌圆满，也来不及了。”

　　“对对，得抢时间。”

　　“以我们混沌圣尊之名，让整个混沌的真神，都一一前来领悟混沌源石，相信一定能够很快就找到第九位混沌圣尊。”

　　“希望时间还来得及。”

　　“圣君，这次有劳你出手，不过，第九位混沌圣尊归位的事，还得圣君多多费心。”

　　八位圣尊看向林峰的目光已然有了很大的不同，语气中还有一丝“敬佩”。以前，林峰就算是圣君，甚至能抗衡一位异族主宰，但混沌圣尊们依旧自认为高高在上，有混沌世界作为后盾，圣尊之下，一切尽皆蝼蚁。

　　但刚才林峰的表现，已然证明，他不逊于任何混沌圣尊，甚至比混沌圣尊更强，让整个混沌意志都感受到了威胁。

　　如此一来，诸位混沌圣尊已经将林峰这位圣君当成了同等地位的强大存在。

　　“事关整个混沌安危，本君自会尽力！”

　　林峰也没有推脱，于是，众多圣尊也都纷纷离开，林峰也返回到了互助盟。

　　……

　　茫茫黑域中，三位一体的世界殊为罕见，但地狱、深渊、神界就是三位一体的世界，虽然有三个完整的世界，但却又相邻如此之近，几乎是奇迹。

　　不过，此刻的地狱、深渊以及神界，却都已经残破不堪，里面无数的生命已经逃的逃，死的死。

　　虽然三个世界还没有崩塌，但却已经开始死亡，原因很简单，因为已经没有了本源。

　　罗刹是一尊无上天魔！这已经不是他第一次离开天魔世界，在茫茫黑域中猎杀世界了。每一次都很顺利，凭借着天魔的特性，只要被他遇到的世界，无一例外，最终都难逃崩溃的命运。

　　“唔，渺小的虫子啊，生命的意义，你们永远都不明白。世界？不过是奴役生命的地方，哪怕是世界主宰，也只是世界意志的奴仆。只有我等无上天魔，才能摆脱世界意志的控制，我们才是真正凌驾在世界之上，真正的高贵生命！”

　　罗刹看着地狱中，所剩无几的地狱生命，已经提不起兴趣了。他在意的只有地狱的本源，只可惜，地狱本源早就被他吞噬一空了。

　　或许以前，他还会在意这些世界中的生命，稍微强大一点的生命，也能携带着一些世界本源。但现在，已经吞噬过许多个世界的罗莎，对于这些渺小的地狱生命已经不屑一顾了。

　　甚至在打破地狱时，他也没有赶尽杀绝，让许多地狱生命都逃走了。

　　当然，这些地狱生命虽然是渺小的虫子，但对罗刹而言，也不是好心放他们离开，无上天魔们，就好像丛林中的猎人一样，需要猎杀一个又一个的世界。但天魔们数量稀少，也没有猎犬，怎么寻找那些世界？

　　其实，就是靠的这些无穷无尽渺小的虫子。

　　“逃吧，逃吧，都赶紧逃吧，逃进黑域，逃得越远越好。你们都是我的猎犬，谁也无法逃过我的感应，一旦发现了世界……”

　　罗刹嘴角间露出了一丝笑容。

　　靠着这种办法，天魔们几乎不愁找不到世界，因为每一个渺小的生命，都是他们的“耳目”，都能被他们所感应。

　　一旦发现了世界，天魔们就能遵循着这些“耳目”前往。

　　地狱就是这么被发现的，从而被天魔摧毁。

　　“嗡！”

　　忽然，虚空中出现了两道身影，拦在了罗刹的前面。

　　“嗯？帝九、冥秋，你们想干什么？”

　　罗刹眼睛微微一眯，冷冷说道。

　　眼前的两人，赫然都是无上天魔，和他一样，但他们两尊天魔分别对付神界与深渊。

　　“罗刹，这三位一体的世界是我等三人一起发现的，能这么快就摧毁了这三个世界，也是我们三人配合。现在我们都已经将神界、深渊的那些小虫子都故意放走了，我们不如做一个约定，若是遇到了另外的世界，再相互配合，如何？”

　　“哼，你们俩打的什么主意，难道我不清楚？不用说这些客套话，我不信你们没有在地狱的这些小虫子身上做手脚？我知道的，你们也都知道。同样，你们知道的，我也知道。所以，若发现了新的世界，那就各凭本事了。”

　　“嘿嘿，那就说定了。”

　　说完，两尊天魔消失不见了，罗刹的脸色这才渐渐缓和了下来。

　　天魔的世界，无比的残酷。虽然天魔在黑域中纵横无敌，但实际上，在天魔世界中，天魔都是顶尖的存在。没有成为天魔之前，进入黑域中吞噬世界，那是找死的行为。

　　只有无上天魔，才有资格吞噬世界本源。

　　但天魔之间，却从没有什么互信，有的只是尔虞我诈的争斗。

　　“嗯？”

　　忽然，罗刹神情微微变得有些古怪。

　　“是……是地狱生命，那尊主宰级存在，主动发来的信息？一个叫混沌的新世界，连位置坐标都有？”

　　罗刹嘴角间露出了一丝笑容，但神情却很古怪。他摧毁了地狱，现在地狱主宰却主动帮他通风报信。

　　“人心啊……”

　　罗刹早就明白，任何生命，人心都是最琢磨不透的。人心叵测，否则的话，天魔们又怎会在黑域中肆虐？

　　因为，天魔们就是最擅长操纵人心。

　　罗刹又看了一眼虚空，帝九与冥秋应该还没有得到消息，但也快了，他必须得抓紧时间，只要抢先一步抵达混沌，那么这个全新的世界，就是他的了！

　　“混沌是我罗刹的猎物，谁也夺不走……”

　　罗刹身影一闪，已经悄无声息的离开了地狱，进入了茫茫黑域之中。


第1162章 一把捏爆混沌之眼！

　　最近的混沌，热闹异常。恐怕混沌数百万年来，都从来没有这么热闹过。

　　深渊之城、地狱之城、神界之城，这些异族的圣城，居然一夜之间，全部都覆灭了，一点痕迹都没有留下。

　　许多混沌修行者都感到无比的兴奋，这些异族自从来了混沌，就与混沌修行者摩擦不断，甚至有真神都陨落在了那些异族的手中。

　　而现在，连异族的圣城都被覆灭，异族还能有什么倚仗？

　　而且，还有消息传出，覆灭异族三座圣城中，不是混沌圣尊碑，而是圣君！

　　圣君林峰，亲自出手，一招之间就覆灭了三座异族圣城，甚至连六位异族主宰都没有逃出。这个消息实在是太惊人了，即便很多人都知道圣君很强很强，但能一下子覆灭异族三座圣城，还能一招之间斩杀六位异族主宰。

　　这已经近乎神话了，实在是太骇人听闻，反倒没有多少人相信。

　　不过，接下来，八位混沌圣尊以及圣君，都发出了格杀令，对异族的格杀令，凡是见到异族者，格杀勿论！

　　整个混沌彻底沸腾，异族的圣城已经被覆灭，连异族主宰都消失了，那些异族就是无根的浮萍，岂不是任人宰杀？

　　那些之前就和异族有仇怨的修行者，更是欣喜若狂，疯狂的追杀着那些异族。不过，有心人却注意到，这次是有八位混沌圣尊以及圣君，一起发布的格杀令。

　　圣君何圣尊一起发布格杀令，而且圣尊们没有任何异议，这其实已经很能说明问题了。

　　圣尊，这是将圣君放在了同一地位啊！

　　一时间，那些真神，尤其是顶尖真神，心中更是掀起了惊涛骇浪。圣君，居然能与圣尊平起平坐，这其中的深意，可是亘古以来，混沌从未有过的事。

　　紧接着，八位混沌圣尊又与圣君一同再次发布了悬赏令，这一次是悬赏第九位混沌圣尊！凡是真神者，不论身份，不论地位，不论修为，不论势力。都可以前往九天圣城，参悟混沌源石！

　　这一消息传出，混沌更是无比的沸腾，无数的真神都蜂拥进了九天圣城。毕竟，那可是成就第九位圣尊的希望。

　　以往混沌源石一出现，那都是不断的厮杀，几乎杀得血流成河，混沌圣尊们也不会干预。但现在，却不用厮杀了，所有真神都有机会参悟混沌源石，一直到出现第九位混沌圣尊为止。

　　这等千载难逢的好机会，真神们又岂会错过？

　　只是，时间一天天的过去。

　　一天、两天、三天……

　　一月、两月、三月……

　　转眼间一年时间过去，混沌源石已经被许多真神参悟过，但却没有任何一人能够领悟混沌源石中的至高规则。

　　也就是说，第九位混沌圣尊依旧没有出现。

　　现在对混沌来说，可是争分夺秒，一点时间都不能浪费。

　　“一年了，第九位圣尊依旧没有归位，麻烦了……”

　　林峰慢慢睁开了眼睛，他在密室中潜修，这一年时间，他都没有离开过混沌。本来他想去时空之门，去继续吞噬第三个世界。

　　但谁知道天魔什么时候到来？若是他离开了，天魔随即赶来，整个混沌都有覆灭的危机。在这种关键时刻，林峰不能离开。

　　混沌不仅是他的家，更有他的亲人，他的朋友，是他无论如何也不能舍弃的地方。

　　“倒是可以先将源宇宙挪移进我的体内。”

　　林峰心念一动，以前他之所以不想将源宇宙挪移进体内宇宙，其实就是担心他体内宇宙的秘密被发现。

　　而且，他的体内宇宙也会进行剧烈的战斗，有些时候，连林峰也无法保证体内宇宙的安全。就像上次，林峰与圣辉法师大战，体内宇宙就翻天覆地，损伤很大。

　　但现在不一样了，林峰的体内宇宙，蕴含了整个法师世界，现在的林峰，可以整个混沌都强大，一般的威胁，已经不放在林峰的眼中，自然可以保证源宇宙的安全。

　　“嗖！”

　　林峰直接出现在了源宇宙四周。

　　“挪移！”

　　林峰体内宇宙猛的降临，将源宇宙笼罩在其中。

　　“轰隆隆！”

　　混沌之中，顷刻间就出现了一只宇宙之眼，恐怖的压力死死的压制住林峰。

　　“哼！”

　　林峰冷哼一声，又是混沌意志，他连法师世界的意志都给慑服了，又何况是混沌意志？若不是混沌是他的家乡，他哪里会怕区区一个世界意志？

　　上一次，林峰也仅仅不想与混沌起冲突罢了，但混沌意志却一而再，再而三的“挑衅”，让林峰心中都生出了一丝不快。

　　“唰！”

　　将源宇宙彻底挪移进体内之后，林峰负手而立，身后隐约浮现出了一个巨大的宇宙虚影，盯着虚空当中的混沌之眼。

　　“给我散！”

　　林峰大手一抓，瞬间变成了一只遮天蔽日的巨手，狠狠的一把抓住混沌之眼，直接将混沌之眼硬生生给捏爆了。

　　“轰隆隆！”

　　混沌似乎更加“震怒”了，要调动更多的力量。

　　“圣君且住手。”

　　忽然，出现了一个个的空间通道，一位位圣尊从空间通道中飞了出来，都是被刚才林峰的动静给“震动”了。

　　那可是混沌之眼啊！

　　居然就被林峰硬生生给抹去，混沌之眼的力量，那甚至可比混沌圣尊全力一击了，不，甚至比混沌圣尊全力一击还要恐怖。

　　因为，那蕴含着混沌意志！

　　对混沌中的任何生命来说，混沌意志都仿佛是高高在上，不可战胜的，哪怕是混沌圣兽，在混沌意志之下，也只能瑟瑟发抖，一身实力十不存一，哪里还敢动手抵抗？

　　但林峰不一样，似乎丝毫不受混沌意志的影响，反倒轻易捏爆了混沌之眼。

　　“圣尊？”

　　林峰看了一眼这些混沌圣尊，也就没有动手了。

　　有了混沌圣尊的出现，混沌意志也渐渐平静了下来，没有动静。

　　九天圣尊深吸了口气，随即沉声说道：“圣君，我等正有事相商，准备却请圣君一叙。”

　　“圣尊有何事？尽管说。”

　　“是这样的，已经足足一年时间了，第九位混沌圣尊却依旧没有出现。我等觉得圣君是有大气运之人，兴许，第九位圣尊也在圣君身边，比如袁圣君不正是曾经互助盟的副盟主吗？因此，我等想让圣君将认识的真神，全都召来领悟混沌源石。”

　　这也是八位圣尊商量的结果。

　　林峰具备大气运，这是不容置疑的，是混沌意志也无法改变的事实。

　　“这件事倒也简单，而且是大好事，我这就去召集本君身边的所有真神。”

　　林峰心中一动，脑海中却浮现出了一位真神。

　　“如意真神有没有可能是第九位混沌圣尊？”

　　林峰仔细想了想，如意真神居然能够和他一起，进入时空之门，这等造化，那也必定是有大气运之人。

　　说不定，第九位圣尊会是如意真神！

　　如果真是这样，这件事却相当麻烦，至少短时间内，第九位混沌圣尊恐怕就无法归位了。


第1163章 你是在找我吗？

　　“兴许不是如意真神呢？再等等……”

　　林峰叹息一声，如意真神至今都没有返回到时空之门中，恐怕一直都呆在那个世界当中。林峰不担心如意真神会出现危险，有时空印记在，如意真神想死都难。

　　但第九位混沌圣尊迟迟没有归位，对混沌来说，有很大的隐患。尤其是，林峰没有见过天魔，也无法确定天魔什么时候抵达。

　　“也许，该做些准备了，实力才是最重要的。”

　　林峰一直都在梳理着体内宇宙，如今的体内宇宙，已经堪称庞然大物了，足足有六个强大的文明。

　　法师文明、混沌文明、仙土文明、地狱文明、深渊文明以及神界文明。

　　这六大文明，只有法师文明最强大，而且已经诞生了世界意志，并且被林峰所慑服，完全可以为林峰所用。

　　这样一来，法师文明中，如果有谁能够钻研位面法则到一定程度，也是能够成为奥义法师的。林峰很期待着诞生第二位奥义法师。毕竟，那可是主宰级存在，林峰也很想看看，在他的体内宇宙中诞生主宰级存在，究竟会是什么样子？

　　除此之外，林峰就是想方设法，想要让其他文明也诞生世界意志。只可惜，世界意志也不是那么容易诞生的，没有一定基础，根本就不可能诞生世界意志。

　　每一天，林峰的实力都在快速的增长，因为每一天，无数文明中就会诞生各种各样的生命，每一个生命，那都是深深的带着体内宇宙的烙印，彻底成为体内宇宙的一部分。

　　毕竟，林峰体内宇宙中的许多文明，其实还有许多生命并没有死去，还携带着异界的印记，不完全属于体内宇宙的生命，林峰自然也就无法借助其力量。

　　这也是林峰没有狠心，将所有生命都抹杀，然后送入轮回界转世轮回。除了林峰不忍心，想要自然而然的蜕变而外，还有一个重要原因就是一旦抹杀了全部生命，可能那个文明的传承就断绝了。

　　这不是林峰想要的。

　　……

　　一望无垠，仿佛一成不变的茫茫黑域中，忽然，一道光芒无声无息的在黑域中穿梭着。

　　“嗖！”

　　终于，这道身影停了下来。

　　“应该就是这个位置了，我已经感应到了世界的气息，一个生机勃勃，充满了庞大本源的世界，比地狱还要强大，本源也一定更加的庞大！”

　　罗刹舔了舔嘴唇，眼神中露出了兴奋之色。

　　他从地狱中而来，终于来到了混沌附近，甚至，他都感应到了混沌，那个庞大的世界中蕴含着庞大的本源。

　　世界本源，对罗刹这样的无上天魔，几乎有着难以抵挡的致命诱惑，天魔想要成长，想要强大，就必须吞噬世界本源，越多越好。

　　很快，罗刹就已经看到了前面一座巨大的世界，散发着蛮荒的气息。

　　“混沌世界！嗯，那个地狱君主发送位置坐标给我，想必是遇到了什么麻烦，要借我之手对付混沌。嘿嘿，就如你所愿又如何？反正渺小的虫子，一辈子就只能当猎犬，现在你的使命已经完成了，猎物已经出现。就让我看看，这个世界的本源有多么的美妙……”

　　罗刹微微闭上了眼睛，但随即整个身躯开始雾化，变成了一缕雾气，越来越淡，最后居然彻底消失不见了。

　　但如果用精神力，还是可以隐约看到一缕特殊的雾气，似乎晃晃悠悠，飘进了混沌之中。

　　这就是天魔的能力，千变万化，而且一出现在混沌当中，天魔身上的气息居然剧烈的变化，最后隐约变得和混沌生命一模一样，任谁都无法分辨。

　　似乎连生命本质都改变了。

　　“唔……好特殊的生命，但结构也蛮简单的。”

　　罗刹此时已经变成了一头混沌神兽，这是他进入混沌后，“看到”的第一个混沌生命，自然而然就变成了混沌神兽的模样，甚至连气息都不一样。

　　哪怕是世界意志也无法察觉。

　　这就是天魔的欺诈能力，连世界意志都无法分辨。

　　罗刹变化的混沌神兽，迅速朝着前面飞出，虽然混沌神兽很强很强，但罗刹并不认为，混沌神兽会是这个世界的主宰。

　　他一眼就明白了混沌神兽的身体结构，虽然很强，但无法成为主宰。

　　“嗯？智慧生命！应该是混沌中真正的主宰，混沌修行者！”

　　罗刹变化的混沌神兽，看到了前面飞行的几道身影，其实只是混沌生命罢了。这几名混沌生命，一看到混沌神兽，都快吓傻了。

　　那了是混沌神兽，媲美真神，哪里是区区几个混沌真人能抗衡的。

　　罗刹也没有客气，一张嘴，便将几名混沌真人都吞噬了，并且开始迅速的“翻阅”几名混沌真人的记忆。

　　很快，罗刹也渐渐变化，从一头混沌神兽，变成了一名混沌真人修行者。

　　“这副形象好多了，这个世界的主宰，叫做混沌圣尊么？要想吞噬本源，还是先解决这些混沌圣尊吧，一个一个的解决。混沌圣尊住在圣城当中，距离最近的圣城，嗯，就是你了！”

　　罗刹嘴角间露出了一丝邪异的笑容，随后身影一闪，居然直接就撕开了空间，一位区区混沌真人，居然能够空间穿梭，若是被其他修行者看到，一定十分的惊讶。

　　但这对罗刹这尊无上天魔来说，简直是轻而易举的事。天魔欺诈能力无双，连世界意志都能欺诈，但还有一点，天魔学习模仿能力，那也丝毫不逊于欺诈能力。

　　进入任何一个世界，天魔都能学习、模仿世界中的本土生命，令人防不胜防。

　　……

　　祖树圣城，郁郁葱葱，似乎充满了生机。

　　祖树圣尊本体乃是一棵混沌之树，在所有圣尊中，都是极少数的本土生命之一，不是超脱者。而且，祖树圣尊性情温和，不擅争斗，几乎大部分时间都呆在圣城当中。

　　“哎，第九位混沌圣尊迟迟无法归位，混沌亦无法圆满，如果天魔来了，后果不堪设想。”

　　祖树圣尊也很清楚，目前混沌面临的危险。

　　因此，他时时刻刻都在关注着混沌的边界，希望能够第一时间发现天魔的来临，只是，这么长时间，祖树圣尊也一无所获。

　　“咦？刚才好像边界有一丝波动，但怎么又没有了？”

　　祖树圣尊皱了皱眉头，他时刻都在注意着混沌与黑域的交界处，刚才有一丝波动，尽管很轻微，但他也察觉到了。

　　只是，现在再去寻找，却一无所获。

　　“难道是我太敏感了？”

　　祖树圣尊本体就是一棵大树，即便亿万年不动都不算什么。他仔细回忆，的确有那么一丝丝的波动，但似乎就连世界意志都没有在意。

　　“不行，得赶紧再找找。”

　　祖树圣尊不敢大意，正当他准备仔细搜寻时，突然，他的背后传来了一阵陌生的声音：“你是在找我吗？”


第1164章 圣尊陨落，混沌同悲！

　　“什么？”

　　祖树圣尊猛的回头，眼神猛的一凛。

　　他看到了什么？

　　在他的后面，凭空站着一名年轻的男子，他一眼就你那个看出来，仅仅只是一位混沌真人，普通的混沌生命。

　　但这才是最震惊，最骇人听闻的，什么时候，一位区区普通混沌生命，能悄无声息的出现在了堂堂圣尊的身后，而圣尊却一无所知？

　　“生命的气息，的确是混沌生命，但混沌生命不能瞒过我的感应，你到底是什么人？”

　　祖树圣尊厉声呵斥着，与此同时，他也第一时间就沟通了冥河圣尊、九天圣尊等其他混沌圣尊。

　　“各位圣尊，我这里有了一个奇怪的混沌生命，可以悄无声息的出现在我的身后，太古怪，太古怪了……”

　　祖树圣尊在传音，这也是他一向谨慎才会这么做。

　　“哦？在传音么？既然你这么谨慎，那就速战速决吧。”

　　神秘的混沌生命嘴角间露出了一丝诡异的笑容，祖树圣尊心中徒然生出了一丝警兆。

　　“轰！”

　　祖树圣尊瞬间化为了一棵参天大树，横亘在混沌虚空之中，整座混沌圣城都在震动，这是祖树圣尊的本体，哪怕是其他混沌圣尊一起攻击，都得耗费不少的时间才能攻破。

　　论防御，祖树圣尊在所有混沌圣尊当中，堪称第一！

　　“没用的，你的身上有这么浓郁的本源气息，何苦成为世界意志的奴隶？来吧，来吧，融入我的身体之中，与我合为一体，与伟大的无上天魔罗刹合为一体，是你的荣幸……”

　　祖树圣尊心中一惊，指着混沌生命喊道：“你……你是天魔！”

　　“轰！”

　　只是，祖树圣尊这个时候显然连传音都没有机会了，天魔罗刹的嘴，仿佛化作了黑洞，瞬间就将祖树圣尊的本体都吸入巨嘴中，哪怕调动了混沌的力量，似乎都无法阻止飞入罗刹的口中。

　　“不，你休想得逞！”

　　祖树圣尊的身躯，猛的爆炸开来，他选择了自爆。因为，他乃是混沌圣尊，主宰级存在，哪怕自爆，也不会死，而是借助混沌的力量，很快就能够恢复，重新凝聚出身躯。

　　不过，天魔罗刹却无动于衷，反而笑着说道：“你逃不掉的，你的气息，实在太独特了，蕴含着本源的气息，圣尊不死？那真是天大的笑话，不知道等我吞噬了你的那部分世界本源，你还能不能活下来？”

　　说完，罗刹瞬间身影消失不见。

　　“嗡！”

　　九天圣城当中，一圈又一圈的涟漪，无尽的混沌之气疯狂的汇聚了起来，惊动了整个圣城的修行者。

　　“这是怎么回事？”

　　“好恐怖的混沌之气啊，而且还隐隐有股恐怖的气息。”

　　“我曾经见过混沌圣兽，但似乎就连混沌圣兽都没有如此恐怖的气息，难道是哪位圣尊？但圣尊直接降临即可，这是在干什么？”

　　“唰！”

　　九天圣尊出现了，不仅如此，还有冥河圣尊、宝光圣尊、袁圣尊等等，诸多圣尊一起来到了九天圣城，甚至连林峰也都及时赶到。

　　九天圣尊惊呼出声道：“这是怎么回事？好像是祖树圣尊。”

　　“什么，祖树圣尊？”

　　“对，就是祖树圣尊，他正在凝聚身躯，但又有谁能将堂堂一位圣尊身躯摧毁？”

　　“不管怎么样，让我们先助祖树圣尊一臂之力，到时候自然就知道了。”

　　于是，众多圣尊一起出手，帮助祖树圣尊凝聚身躯。

　　很快，祖树圣尊的身躯果然凝聚，但刚刚凝聚出头颅，祖树圣尊便大声喊道：“快，快，天魔来了！”

　　“什么，天魔来了？”

　　“天魔在哪里？”

　　圣尊们很惊讶，天魔居然来了，他们却一无所知。

　　祖树圣尊急忙说道：“就在刚才，在我的祖树圣城之中，我毫无察觉，是天魔要将我吞噬，我自爆，重新凝聚身躯。不好，他……他居然在吞噬世界本源，吞噬我留在本源当中的真灵印记，不……”

　　祖树圣尊突然之间脸色大变，刚刚凝聚的身躯，居然以肉眼可见的速度在迅速的溃散，哪怕有其他几位混沌圣尊的帮助也无济于事。

　　“什么？”

　　“祖树圣尊！”

　　“不好，祖树圣尊的真灵印记消失了。”

　　众人只能眼睁睁的看到，祖树圣尊的身躯骤然溃散，还没有完全凝聚出来，就彻底的溃散，消失的无影无踪。

　　甚至整个混沌，再也没有了祖树圣尊的痕迹。

　　真灵印记，即便对混沌圣尊们来说，那也是最关键，最根本的东西。真灵印记消失，那么混沌圣尊也就会彻底的死亡。

　　“祖树圣尊……死了？”

　　众多圣尊们都仿佛不敢相信，众多修行者们也不敢相信，混沌圣尊不是高高在上，历万劫而不灭吗？

　　圣尊怎么会死亡？

　　但事实就在眼前，祖树圣尊死了！

　　混沌圣尊也有可能死亡，只是因为他们将真灵印记，烙印在了世界本源当中，融合在了混沌之中，混沌不破，圣尊也就必死不灭。

　　但如果有人能够从浩瀚的混沌本源当中，将真灵印记吞噬，那圣尊也是有可能会死的。

　　“轰隆！”

　　随着圣尊陨落，天道不全，整个混沌都在震动，显现出种种异象，隐隐有种很压抑的气息，让人喘不过气来。

　　圣尊陨落，混沌同悲！哪怕是整个混沌，似乎都在为一位圣尊陨落而悲伤。

　　谁都没有想到，暴风雨来的是这么猛烈。天魔悄无声息降临，就已经杀死了一位混沌圣尊，这实在太出乎众多圣尊的意料了。

　　他们真正的感受到了天魔的威胁，祖树圣尊能死，那么其他圣尊，又比祖树圣尊强多少？他们面对天魔，依旧有可能死去！

　　“我们先联手护住混沌本源，刚才已经确定，混沌本源少了一部分，一定是那该死的天魔。”

　　冥河圣尊脸色阴沉，实际上不用提醒，众多圣尊已经开始联手保护混沌本源了，毕竟，混沌本源才是根本。

　　“圣君，拜托了。天魔既然悄无声息的溜进混沌，又单独杀死了祖树圣尊，说明他想一个一个的击破。因此，我们剩下的七位圣尊，都会时刻呆在一起。寻找天魔的重任，就交给圣君了。”

　　九天圣尊神情凝重地说道。

　　这关乎整个混沌的生死存亡，他们也只能相信林峰这位混沌唯一的圣君！

　　“天魔？我已经等了很久了……”

　　林峰望着混沌虚空，眼神中闪烁着寒冰般的冷意。


第1165章 圣君的办法！

　　混沌，人人自危，气氛非常紧张。

　　这段时间，随着祖树圣尊陨落的消息传开，所有混沌修行者都知道了目前混沌面临的困难，有天魔入侵！

　　本来对天魔一无所知的人，也都渐渐的了解到了天魔的可怕。

　　尤其是，圣尊陨落了，这简直是混沌破天荒的第一次，祖树圣尊可是相当早就成为了混沌圣尊，高高在上，历万劫而不灭，如今却陨落了，造成的轰动难以想象。

　　第九颗混沌源石，依旧在有条不紊的被真神们参悟，但其实众多圣尊已经不期待第九位圣尊的出现了。

　　因为，哪怕第九位圣尊归位，目前也就只有八位混沌圣尊。祖树圣尊的死亡，实则非常糟糕，让混沌在短时间内无法圆满。

　　至于什么时候能圆满，谁也不清楚。

　　七位圣尊都抱团取暖，死死的盯着混沌本源，不敢有丝毫的放松，至于寻找天魔的事，就全权交给了圣君林峰。

　　“查，发动整个互助盟的人，一一筛选每座混沌圣城的所有修行者，一个都不要漏过。”

　　这是林峰的命令，如今的互助盟，已经是混沌第一大势力，他有底气发布这样的命令。只是，这样的命令有用吗？

　　哪怕将七座混沌圣城都搜查一遍，又能找出隐藏起来的天魔？毕竟，这些天魔最擅长隐藏，没有任何气息，没有任何特征，如何寻找？

　　不过，林峰的目的并不是真的要靠这样的方法找出天魔，实际上，他一直都在感应着混沌的本源。

　　可能连混沌圣尊们也不清楚，林峰也能感应到混沌本源，甚至能感应到，混沌本源缺失了一块，恐怕就是被天魔吞噬的一块。

　　天魔来到混沌，可不是观光旅游的，而是要吞噬混沌本源。林峰等的起，而天魔就恐怕没有那么好的耐心了。

　　天魔一定会出现！若是出现，林峰就一定能第一时间赶到。

　　“天魔，不能让你毁了混沌！”

　　林峰眼神中闪过一丝厉芒，凝望着混沌虚空。

　　……

　　冥河圣城，一名看起来普普通通的混沌真人，漫步在圣城之中。

　　“还挺谨慎，这下若是下手，可就没那么容易了。”

　　这名普普通通的混沌真人却并不普通，他舔了舔嘴唇，眼睛中闪过了一丝异芒。他就是无上天魔罗刹，之前品尝过了混沌本源的滋味，让他难以自拔。

　　但祖树圣尊的陨落，也让混沌圣尊们谨慎了起来，死死的守住了混沌本源，让罗刹没有了可乘之机。

　　“没关系，反正时间还长，慢慢等吧。”

　　罗刹显得很平静，在漫长的岁月里，他看中的“猎物”，几乎就没有任何一个能够逃脱的，现在这些混沌圣尊的做法，无异于最后的垂死挣扎。

　　罗刹乃是无上天魔，哪怕他有实力将整个混沌的本源都吞噬，但他却依旧诡诈异常，不会硬碰硬。就仿佛是最优秀的猎手，正慢慢的等待着猎物范错，然后发出致命一击。

　　时间一点点的过去，一个月、三个月、半年、一年……

　　整个混沌都好像平静了下来，再没有天魔的任何踪迹出现。但七位圣尊却不这么看，他们依旧很谨慎，这才短短一年时间罢了。

　　不过，时间越长，其实他们内心就越是忌惮。

　　这说明，天魔不仅实力强大，而且还诡计多端，非常有耐心。这么引而不发，其实压力最大的还是混沌圣尊。

　　互助盟的密室当中，林峰现在已经是混沌除了圣尊之外的第一人，圣尊们要看守混沌本源，基本上混沌的事都交给了林峰。

　　因此，现在的林峰也算得上是大权在握。

　　不过，林峰的神情却有些阴霾。

　　“一年时间了，天魔还真能沉住气。”

　　林峰也没有想到，天魔居然那么有耐心。都说天魔阴谋狡诈，现在看来果然如此，一直都没有任何动静。但林峰知道，天魔一定还呆在混沌之中，仔细的寻找着机会，一旦有机会，必定会发出致命一击。

　　混沌已经损失了一部分本源，再经不起损失更多的本源了，否则，都会伤到混沌的根本。

　　“以为躲起来本君就拿你完全没有办法了？”

　　林峰眼神中闪过一丝厉芒，随即一步跨出，钻进了空间通道中。

　　“嗖！”

　　九天圣城一处特殊的空间当中，一道熟悉的身影出现。

　　“圣君。”

　　“是圣君来了，有天魔的消息了吗？”

　　“圣君，是不是想到办法了？”

　　诸位圣尊连忙起身，如今的林峰地位可是今非昔比，连圣尊都不敢怠慢。

　　林峰摇了摇头道：“天魔很狡猾，一年来没有任何行动，诸位圣尊守护混沌本源，不也是没有任何发现吗？目前我也没有发现天魔的任何踪迹。”

　　“天魔啊，这么狡诈，看来麻烦了。”

　　“对，拖的时间越长对我们越不利。那些异界生命曾经提到过，当初攻破他们世界的天魔一共有三尊。难道那尊天魔是在拖延时间，等待着另外两尊天魔的到来？”

　　“也不是没有这种可能，但关键我们无法发现天魔，根本就无可奈何。”

　　诸位圣尊的表情都相当凝重，但也很无奈。堂堂圣尊，一向在混沌中无所不能，但现在，却对天魔无可奈何，连一点办法都没有，只能困守在这里。

　　“圣君，你此番前来可是有事？”

　　九天圣尊心中一动，向林峰问道，他知道，林峰不会无缘无故到这里来。

　　林峰看了一眼各位混沌圣尊，他能感受到他们内心的担忧。连圣尊都如此，何况是混沌中的其他生命了。

　　于是，林峰深吸了口气，也不再犹豫，直接说道：“其实，要找到甚至灭杀那尊天魔，也不是完全没有办法。”

　　“圣君有办法？”

　　混沌圣尊们都猛的抬起头，目光炯炯的盯着林峰，无比的热切。他们冥思苦想，却想不到任何办法。

　　如果林峰有办法，那自然是再好不过了。

　　“不过，我的这个办法有些特殊，还得征求诸位圣尊们的同意，否则，我也无能为力。”

　　林峰的表情很凝重，渐渐的，七位圣尊也重视了起来。

　　“圣君，有什么办法就说吧，成与不成，我们都愿意倾听。至少，多一个办法就多一分希望。”

　　九天圣尊看了一眼其他混沌圣尊，达成了一致。不管什么办法，他们都愿意听一听，尤其这个办法还是出自圣君林峰之口，那就绝不会是无的放矢。


第1166章 我有一个宇宙！

　　“办法么？”

　　林峰抬起头，忽然沉声问道：“诸位圣尊可曾听说过掌控者？”

　　“掌控者？”

　　诸位圣尊摇了摇头，他们与深渊、地狱、神界的主宰不同。他们从未离开过混沌，自然不知道茫茫黑域中的情况。

　　林峰也没有太惊讶，于是解释道：“我之修行有些特殊，诸位圣尊都是以真灵印记，融入到混沌之中，混沌不破，圣尊不死。但我之修行却恰恰相反，当初我机缘巧合，在超脱源宇宙时，不是传统的超脱者，而是身化宇宙！”

　　“身化宇宙？这……这能成功？”

　　圣尊们睁大了眼睛，显然，他们居然也知道身化宇宙。毕竟，圣尊中有许多都是真正的超脱者，他们也都是机缘巧合之下才超脱。

　　一座源宇宙，若不是超脱的话，那就有各种各样的超脱之法，其中，也有类似的身化宇宙的想法，只是，谁都没有付诸实践。

　　唯有林峰成功了！其实，若是让林峰再来一次，他也不敢保证能够身化宇宙成功，即便是他身化宇宙，也是带着许多偶然性。

　　“不错，就是身化宇宙，我成功了，体内出现了一个宇宙！后来，我慢慢修行，这个宇宙也随之扩张，甚至，我模拟混沌的环境，体内宇宙诞生了一个轮回界，从此，体内宇宙彻底完善。”

　　“甚至，我还机缘巧合，得到了一座时空之门，能够自由进出一些完整的世界，为此，我吞噬了一些世界……”

　　林峰没有什么好隐瞒的，将时空之门、如意真神、体内宇宙等等，诸多秘密都向诸位混沌圣尊“坦白”。

　　之所以“坦白”，一是因为现在混沌面临生死危机，二来也是因为如今的林峰，已经有足够的底气，哪怕是眼前的混沌圣尊们联手，也不是他的对手。

　　毕竟，林峰的体内宇宙当中，可是有一个能与整个混沌都媲美的法师文明，一个完整而强大的世界！

　　随着林峰的解释，渐渐的，诸位圣尊从一开始的惊讶，到现在的沉默，只是眼神中无论如何也掩饰不住内心的震惊。

　　“难怪，圣君能力压异族六位主宰。”

　　“难怪，甚至连混沌意志都会对圣君出手，这是混沌意志感受到了威胁啊。”

　　“一个完整的世界，一位真正的掌控者，而不是像我们这样，其实是混沌意志的化身，身不由己……”

　　“圣君之修行，才是真正的修行啊，能得大解脱，大自由。”

　　“因此，圣君的意思我们也明白了。要想找出那尊天魔，甚至让混沌安然无恙，就是要吞噬混沌吗？”

　　诸位圣尊都是站在了修行的顶点，他们高屋建瓴之下，自然知道林峰的“办法”是什么。那就是，主动被林峰给“吞噬”啊。

　　如此一来，混沌成为了林峰体内宇宙的一部分，天魔级算再能欺诈，能逃得过林峰的体内宇宙笼罩吗？

　　他可是创世之神！是传说中的掌控者！

　　林峰也没有再说话了，他知道这个决定有多么难下，他更知道，圣尊们的决定，影响到整个混沌的未来。

　　一旦进入了林峰的体内宇宙，那可就身不由己了，以前，他们的头顶顶多就只有一个混沌意志，而且还得靠他们管理整个混沌。

　　若是进入了体内宇宙，在他们的头顶，不仅有混沌意志，还会有一位创世之神，凌驾在一切之上。

　　“圣君，你能告诉我们这些隐秘，我等圣尊都感激不尽。但这件事牵扯实在太大了，在我们的身上，还牵扯着亿万兆混沌生灵。所以……”

　　林峰点了点头，他也知道，不可能这么快就“说服”这些混沌圣尊。换做是林峰自己，也不可能听信三言两语，就做出这么重大的决定。

　　他之所以这么说，只是为了给这些圣尊们一个选择罢了。

　　“无妨，现在只有一尊天魔，我们还可以继续寻找，诸位圣尊也可以多考虑一番。”

　　林峰也没有再说了，多说无益，于是便告辞，转身离开。

　　等到林峰离开后，七位混沌圣尊都面面相觑。

　　“没想到，圣君居然有如此机遇，身化宇宙啊，当初在源宇宙，想方设法超脱之时，也有过身化宇宙这种理论。但最后，我还是选择了传统的超脱之法。身化宇宙，本以为是不切实际，没想到真有人成功。”

　　“难怪之前没有圣君的任何踪迹，原来是去了时空之门，进入了其他世界。以现在圣君的实力，若他要吞噬混沌，恐怕就算是整个混沌想阻拦，也阻拦不住了。”

　　“圣君绝没有强行吞噬整个混沌的意思，难道诸位还没看出来？圣君重情重义，混沌是圣君的家乡，圣君不可能让那些天魔得逞。”

　　“但若是进入圣君的体内宇宙，我们也就与圣君彻底捆绑在一起了，兴许，能暂时度过眼前的难关，但以后……”

　　众多圣尊各有各的想法，他们或钦佩林峰，或羡慕林峰。

　　但对于进入林峰的体内宇宙，却不约而同的都是疑虑重重。

　　“现在最重要的是天魔，一定要找出那尊天魔。到时候，让圣君出手，也未尝没有希望斩杀天魔。”

　　“对啊，圣君如今可是今非昔比，比我们七位混沌圣尊联手都要强大。若是找到了天魔，鹿死谁手还未可知，更何况，我们还有最后的选择……”

　　圣尊们互望了一眼，商讨了这么长时间，也渐渐商讨出了一个办法。

　　天魔，才是他们现在最应该对付的。

　　哪怕事情到了无法挽回的地步，再考虑林峰的建议不迟。一时间，诸位圣尊心头的大石总算是落下了，尽管有天魔的威胁，但知道了林峰的“底细”，众多圣尊心里也觉得未尝不能一战。

　　混沌，还远没有到山穷水尽的地步。

　　“诸位，既然如此，我们不能坐以待毙，那就以混沌本源的力量，一寸一寸的搜索整个混沌。哼，不信找不出那尊天魔！”

　　用混沌本源搜索，对本源消耗很大，甚至对诸位圣尊的消耗也很大，不到万不得已，圣尊们是不会用这种办法。

　　毕竟，若是消耗太大，天魔发难又怎么办？

　　但现在圣尊们却没有顾虑了，若消耗太大，又遇到了天魔发难，不是还有圣君吗？

　　一位圣君，已经比得上整个混沌的力量。

　　“好，那就用本源搜索混沌，让天魔无所遁形！”

　　于是，七位圣尊下定了决心，开始催动融合在混沌本源中的真灵，一寸寸的搜索整个混沌。


第1167章 赶快召圣君！

　　七位混沌圣尊联手，催动世界本源，在整个混沌的每一寸地方，都仔细的搜索。本源也在熊熊燃烧着，甚至连圣尊们的真灵印记都受到了一定的影响。会被反噬，但这点影响，圣尊们还能承受得住。

　　这是最后的办法，若不是知道圣君居然是一位掌控者，实力超乎想象，圣尊们也绝不对放手一搏，这样的做法，几乎就是放手一搏。如果能早早的找到天魔，那圣尊们还剩下战斗的力量，若是迟了，消耗本源过甚，甚至会影响到整个混沌的根基。

　　“轰隆隆！”

　　一股股隐晦的波动，浩浩荡荡以九天圣城为中心，向着四面八方扩散而去。一般就算是顶尖真神，也无法感受到这股影响。

　　不过，若是混沌圣尊，那就一定可以清晰的感受到，混沌本源在剧烈的震动着。

　　此时，正在冥河圣城中，如同闲庭散步般的年轻男子，猛的抬起头，脸色微微一变。

　　“燃烧本源？愚蠢，真是愚蠢！那些本源统统都是我的，是我的，谁也夺不走，更不能浪费！本来还想慢慢逐一击破，增添点兴致。但现在看来，你们居然敢浪费我的本源，那就没有必要再逐一击破了。这么想找死，本座就成全你们！”

　　“唰！”

　　年轻男子身影一晃，随即出现在了九天圣城当中，肆无忌惮的散发着与整个混沌迥异不同的气息。

　　“找到了，是天魔！”

　　“就是天魔！”

　　“他终于出来了！”

　　“记住了，吾名罗刹！愚蠢的主宰，燃烧本源，你们还剩下多少力量？既然那么想找死，本座就成全你们！”

　　天魔罗刹脸色铁青，天魔们最是贪婪、狡诈，哪怕正面实力明明很强，一般也不会硬碰硬，而是想办法，用最少的力量，获得最大的战果。

　　但同时，他们也是最贪婪的。在天魔罗刹进入混沌的那一刻起，他就已经将混沌视做囊中之物了。

　　混沌本源，每一丝都属于他，属于天魔罗刹，哪怕是混沌圣尊，他也不允许浪费一丝。因此，看到混沌圣尊们燃烧本源也要找到他，天魔罗刹自然第一时间就出现了。

　　“是天魔，你终于肯出来了，哼，我们联手，镇杀天魔！”

　　九天圣尊冷哼一声，堂堂圣尊，调动着整个混沌的力量，在虚空中形成了一个巨人虚影，猛的扑向了天魔罗刹。

　　“嗖！”

　　巨人虚影，乃是无穷无尽的混沌力量，以及混沌规则的显化。还有至高规则，凌驾在一切混沌规则之上。

　　因此，巨人的每一击，都相当于混沌圣尊的全力一击。

　　“嘿嘿，有用么？”

　　天魔罗刹就这么站在虚空之中，仿佛根本就不惧混沌圣尊这一击，甚至都没有抵挡的打算。

　　“嘭！”

　　天魔罗刹的身躯，瞬间被巨人大手一砸，就砸成了齑粉。

　　“嗯？死了？”

　　“不会吧，天魔这么容易就死了？”

　　“好像太容易了一些，这是天魔？”

　　诸位圣尊也都没有见过天魔，只是听深渊之主等异族提过天魔怎么怎么厉害，但却从未亲眼见过。

　　天魔罗刹一开始，就吞噬了祖树圣尊的真灵，还吞噬了一部分的混沌本源，展现出了天魔的恐怖力量。

　　但现在正面战斗，似乎也不过如此。

　　“不对，他还没死！”

　　冥河圣尊神情凝重，猛的转身，原来不知道什么时候，天魔罗刹居然又出现在了众多圣尊的身后。

　　“这点力量可不行，啧啧，这就是混沌圣尊的力量？”

　　天魔罗刹摇了摇头，随后，他的身躯居然又渐渐的变化着，以肉眼可见的速度，变成了一个让所有人都大吃一惊的人。

　　“祖树圣尊？”

　　“连气息都一模一样，这是祖树圣尊？”

　　“不仅仅连气息，好像……好像祖树圣尊的真灵印记都出现在了混沌本源当中，这是怎么回事？”

　　“不，他绝对不是祖树，他是天魔罗刹！”

　　看到天魔罗刹，变成了祖树圣尊的样子，众人都很吃惊。变化之术不算什么，但能模拟出一模一样的气息，甚至连真灵都寄托在了混沌当中，那就令人觉得不可思议了。

　　那就相当于，祖树复活了。

　　“轰！”

　　天魔罗刹一抬手，虚空中出现了一棵巨树，横亘在虚空之中，赫然是祖树圣尊的真身。

　　“愚蠢的虫子啊，你们永远不知道伟大天魔的手段。难道你们不知道，伟大天魔们都拥有欺诈能力吗？哈哈，这就是欺诈之力，看看这混沌意志，它已经被我欺骗了，以为本座是祖树圣尊，混沌不破，圣尊不死。所以，你们杀不死本座，而本座却可以慢慢的吞噬你们的混沌本源，吞噬你们，哈哈哈……”

　　天魔罗刹肆无忌惮的大笑着，但七位混沌圣尊却手脚冰凉，心底生出了一股寒气。

　　欺诈，这才是真正的欺诈啊。远远不是那种，不被世界意志发现就行了，这种欺诈能力，简直是所有世界的克星。

　　“不，不，我不相信你真是媲美圣尊。”

　　九天圣尊、冥河圣尊们再次联手，调动了混沌力量，向着天魔罗刹轰去，但力量还没有落到天魔罗刹的身上，就已经彻底的消失了。

　　那是另外一股混沌力量，是祖树圣尊的力量，这股气息再熟悉不过了。

　　圣尊是杀不死圣尊的，果然，天魔罗刹已经欺诈了混沌意志，似乎真的变成了祖树圣尊，让其他圣尊的攻击都落空了。

　　“原来，这才是天魔的真正能力，真是可怕的能力啊……”

　　七位圣尊无可奈何，甚至都心生绝望。

　　这还怎么打？天魔已经“变成”了祖树圣尊，同样是混沌圣尊，他们还怎么打？甚至，天魔罗刹此刻都能够调动混沌的力量，就是货真价实的混沌圣尊。

　　世界意志终究是意志，仅仅只是世界秩序的具现化。和人不一样，和任何智慧生命都不一样，没有情绪的波动，没有感情。

　　天魔的这种欺诈能力，简直就是所有世界的克星，只要诞生了世界意志，就无法抵抗天魔的欺诈能力。

　　一时间，众多圣尊仿佛陷入了绝望。

　　“他……他在吞噬本源！”

　　果然，七位圣尊仔细感应，天魔罗刹居然开始堂而皇之的吞噬混沌本源了，整个混沌都在剧烈的震荡着，甚至浮现出了一个个巨型的混沌之眼，毁天灭地。

　　但混沌意志根本就无法分辨出，到底是谁在吞噬本源？

　　天魔，这就是天魔！宛如蝗虫一般，所过之处，世界都一一的死寂，而任何主宰都无能为力。

　　“召圣君，赶快召圣君！”

　　混沌圣尊们束手无策，脸色苍白，他们只能眼睁睁的看着天魔罗刹堂而皇之的吞噬本源，而他们却无能为力。

　　现在，只能期待圣君了，期待着圣君能够击败天魔罗刹，否则，整个混沌就真的彻底完了！


第1168章 那就吞吧！

　　“哎……”

　　忽然，一阵轻轻的叹息声，回荡在虚空之中。

　　不知道什么时候，一道身影已经出现在了混沌虚空之中，看到这道身影，众多圣尊都喜出望外。

　　“圣君，是圣君！”

　　“圣君，你终于来了，眼前这尊天魔实在难以对付，或许，只有你能对付他。”

　　“天魔的确厉害，欺诈能力居然厉害到这种程度，简直匪夷所思。”

　　圣尊们都一一向林峰传音，简单描述了这里的情况。

　　实际上，一开始这里发生的战斗，林峰就已经在一旁观看了，或许圣尊们对天魔罗刹太惊讶，没有察觉，但天魔罗刹一定是察觉到了。

　　“你就是圣君林峰？啧啧，没想到堂堂混沌主宰，最后能求救的，居然是区区一位圣君，难道你不知道，圣尊以下，皆是蝼蚁？”

　　天魔罗刹高高在上，冷眼俯瞰着林峰。

　　一位连主宰都不是的普通修行者，他甚至都没有兴趣出手。

　　林峰却没有丝毫感到被“小觑”后的愤怒，然而显得很平静，淡淡说道：“欺诈能力能够强到这种程度，的确是匪夷所思。不过，你就算能骗过混沌意志又如何？圣尊，并不是真的无敌！”

　　林峰话音落下，他甚至都没有施展出体内宇宙，一旦体内宇宙降临，势必会被混沌意志所针对，林峰可没有天魔的欺诈能力。

　　不过，如果仅仅只是动用体内宇宙之力，那倒无事。

　　于是，林峰动了，他一拳轰出，虚空都仿佛被冻结着，隐约有无穷的火焰在虚空中灼烧着，瞬间扑向了天魔罗刹。

　　“嘭！”

　　就连罗刹施展出圣尊独有的力量，调动了混沌的力量，却依旧被一拳打爆了。

　　“嘭！”

　　罗刹的身躯瞬间化为齑粉。

　　这一幕，落到其他混沌圣尊的眼中，也都是无比的震撼，面面相觑。他们虽然已经接受了，林峰如今比他们强大的事实。

　　但却没有一个直观的概念。

　　而现在，他们明白了。

　　哪怕是全盛时期，能够调动混沌力量，却依旧挡不住林峰的一击。

　　“你已经激怒本座了！”

　　罗刹的声音再次响起，他现在可是“祖树圣尊”的身份，乃是堂堂圣尊，混沌不破，圣尊不死，这是定律。

　　天魔的欺诈能力，已经让罗刹出神入化，成为了真正的混沌圣尊，让其他圣尊也无可奈何。

　　“圣君，天魔罗刹化身为了圣尊，混沌不破，圣尊就不死，哪怕杀死他千次、万次，也没有任何作用。”

　　“是啊，圣君，一般的攻击对圣尊完全没有作用。”

　　“我等圣尊就算联合，也无法剥夺一位圣尊的身份。”

　　天魔罗刹再度凝聚出身躯，他的嘴角间露出了一丝诡异的笑容：“看到了？你是杀不死本座的，只能眼睁睁的看着混沌被本座吞噬。”

　　就在林峰的眼前，宝光圣尊忽然凄厉的惨叫一声，紧接着，他的身躯轰然溃散，连一丝痕迹都没有留下。

　　“宝光圣尊！”

　　“宝光死了，是天魔，一定是天魔罗刹！”

　　“宝光！！！”

　　看到宝光圣尊就这么死去了，众多混沌圣尊都难掩内心的痛苦。而天魔罗刹，却冷笑一声，再度变成了宝光圣尊的模样。

　　果然，宝光圣尊的真灵印记，都被天魔罗刹给吞噬了，而整个混沌的本源，也几乎被天魔罗刹给吞噬了十分之一，已然伤及到根本了。

　　再继续下去，整个混沌必定濒临崩溃。

　　“不能再这么继续下去了，若混沌本源损失过多，混沌不知道会死伤多少生命。”

　　“混沌是我等的家园，圣君，你可能守住混沌？”

　　“圣君，如果你吞噬了混沌，能否斩杀这尊天魔？”

　　剩下的六位混沌圣尊，似乎都下定了决心，做出了某个决定，紧紧的望着林峰。

　　“能！”

　　林峰斩钉截铁地说道。

　　“好，如此我们就放心了。”

　　“对，左右不过是换一个地方罢了，混沌依旧是混沌，总不会消亡。”

　　“是啊，天魔要将混沌本源都吞噬，要让整个混沌成为一个死寂的世界，我们不能答应！”

　　“圣君，那就请吧！我们会全力阻止混沌意志，剩下的，就靠圣君了！”

　　六位混沌圣尊的话，让天魔罗刹脸上的笑容都消失了。

　　“怎么回事？你们想干什么？”

　　天魔罗刹甚至都不知道这些混沌圣尊想干什么。往往到了这种时候，根据他以往的经验，这些主宰们，要么拼命，要么逃走。

　　但现在，这些混沌圣尊似乎都将希望寄托在一个区区的圣君身上。

　　一个连主宰都不是的普通生命，哪怕刚才施展出了恐怖一击，能将混沌圣尊都化为齑粉，恐怕圣尊之力也不过如此。

　　但混沌不破，圣尊不死，哪怕是林峰也无法改变。

　　除了逃，除了拼命，除了认命，混沌还有其他选择？

　　很快，天魔罗刹就知道，并不是六位混沌圣尊故弄玄虚了。只见林峰神情凝重，闭上了眼睛，一股危险的气息从林峰的身上散发出来。

　　“宇宙降临！”

　　“轰！”

　　一片巨大的世界虚影出现，整个混沌，仿佛一下子被泰山压顶似的，林峰已经化作了一个黑洞，疯狂的吞噬着整个混沌。

　　就连混沌意志，都彻底暴乱，无比的狂暴，一个个巨型的混沌之眼，聚集着恐怖的力量，狠狠朝着林峰轰去。

　　这一幕，令天魔罗刹都感到目瞪口呆，他不是天魔吗？混沌不是最应该先对付他吗？现在反倒是“内讧”了，与圣君林峰大战了起来？

　　似乎似乎不将林峰彻底轰杀，混沌意志都誓不罢休。

　　“等等，这股气息……一个全新的世界？”

　　天魔罗刹就仿佛闻到了腥味的猫一样，双眼立刻就闪烁着贪婪的目光。

　　新的世界，一片全新的世界，任何世界都是天魔的猎物。

　　何况，他还感受到了这片全新世界的本源，简直汹涌澎湃，丝毫不逊于混沌，甚至比混沌的本源更加庞大。

　　不过，那片世界在欢呼，在雀跃，似乎……想要吞噬整个混沌！

　　“不，那是我的本源，我的世界本源，伟大的天魔罗刹的本源！”

　　天魔罗刹一声大吼，仿佛发现了什么，疯狂的怒吼了起来。

　　不过，林峰已经张开了双手，尽情的释放着体内宇宙，他能感觉到，大半个宇宙之力已经覆盖在了混沌之上。

　　而且，混沌意志虽然疯狂的挣扎，但有混沌圣尊们的全力阻击，混沌意志所能爆发的力量，已经减弱了无数倍。

　　“那就吞吧！”

　　没有丝毫犹豫，林峰张开大手，仿佛整个宇宙，都是他身体的一部分，他能如臂使指，这一刻，他化身为了整个宇宙。

　　随即，宇宙猛的一合。

　　“轰！”

　　包括天魔罗刹在内，整个混沌，瞬间被林峰的体内宇宙吞没！


第1169章 欺诈失效！

　　天一下就黑了，对许多混沌修行者来说，这一刻可能是终身难忘的一幕。他们看到了一片巨大的世界虚影，猛然间降临而下，仿佛一张大嘴一般，将整个混沌都一吞而下。

　　“轰隆！”

　　混沌意志仿佛在咆哮一般，整个混沌都在剧烈的震动着，哪怕是有六位混沌圣尊联手阻止混沌意志，也无济于事。

　　毕竟，现在对混沌意志来说，就是生死存亡的时刻，混沌意志可没有感情，也无法分辨，它只是按照基本的规则与秩序运转。

　　连混沌圣尊都是混沌意志的化身而已。

　　此刻混沌意志无疑感受到了巨大的威胁，它被更加庞大的宇宙给吞了，混沌意志受到了宇宙法则的压制。

　　下一瞬间，天空似乎又亮了起来，林峰一口将混沌吞下，将其放置在宇宙中的“混沌文明”当中，使混沌文明一跃而成为了媲美法师文明的强大文明。

　　不过，混沌意志依旧没有被驯服，整个宇宙都因为混沌的动荡而在剧烈的动荡着。

　　“我心为天心！”

　　“吾之意志便是宇宙意志！”

　　林峰的声音，此刻神圣、恢弘，传遍了整个混沌文明。他以整个宇宙的力量，死死的压制着混沌，并且以无敌的意志，压制着混沌意志。

　　就像是压制法师文明的意志一样，压制混沌意志。

　　以前林峰仅仅只有一个体内宇宙，就能以小吞大，以弱胜强，将法师世界吞噬，并且压服了法师世界的意志。

　　而现在，林峰的体内宇宙早已今非昔比，力量何止膨胀了百倍？因此，压制混沌意志，对林峰来说，不算太过困难。

　　渐渐的，混沌开始趋于平静，混沌意志被死死的压制住，它似乎能够感应到，笼罩在它身上的宇宙法则，比起混沌规则来说，更加的强大。

　　此时，六位混沌圣尊也都飞出了混沌。

　　“这里是圣君的体内宇宙？”

　　“一个完整的世界，而且与混沌迥然不同的规则。”

　　“连混沌意志都没压制了，圣君的体内宇宙，真是强大的可怕。”

　　“真没想到，会是这么神奇。除了我们圣尊，恐怕就连顶尖真神也感应不出，现在的混沌与以前有什么区别。”

　　六位混沌脸上都露出了一丝诧异之色。尽管他们已经做好了准备，但真正混沌被林峰的体内宇宙吞噬后，他们还是有些不适应。

　　只有混沌圣尊才能清晰的感受到，林峰体内宇宙的强大，才能感受到迥异的宇宙法则。因为，他们是圣尊，已经站在了混沌的巅峰。

　　“但我没有感应到任何宇宙意志。”

　　“这个宇宙没有意志，因为，圣君的意志就是宇宙的意志，圣君才是整个宇宙唯一的主宰！”

　　“这才是真正的修行之道啊，只可惜，我们一辈子将困守在混沌之中，没有希望了。”

　　感受到宇宙的浩瀚，哪怕是连混沌圣尊们都很动心。

　　他们虽然站在了混沌之巅，但却明白，前面已经没有路了。或者说，他们的前面没有路了，混沌圣尊就是至高境界。唯有通过混沌，不断扩张，或许他们的力量才会随之增强，因为可以调动更多、更强大的混沌力量。

　　只是，与林峰这位创世之神比起来，还差的很远。

　　因为，林峰掌控着整个宇宙！

　　“嗖！”

　　林峰出现在了六位混沌圣尊的面前，整个混沌已经平静，混沌意志也被彻底压制，从此，混沌也就属于林峰所掌控的世界，仅仅只是体内宇宙中的一个文明罢了。

　　连混沌世界的轮回界，都与林峰体内宇宙中的轮回界彻底融合。

　　没有了轮回界，哪怕林峰将混沌重新挪移出体内宇宙，混沌也不再是混沌了，会随着时间而慢慢的消亡。

　　轮回界才是一个世界的根本！某种程度上，轮回界与世界本源，几乎同等重要。

　　“圣君。”

　　“圣君，那尊天魔呢？”

　　“圣君，混沌意志已经被彻底压制，不能让那尊天魔再兴风作浪了。”

　　混沌圣尊们现在最关心的就是那尊天魔了，天魔的欺诈能力实在太强了，他们做出了很大的希望，甚至让混沌被林峰的体内宇宙给吞了，目的不就是为了对付那尊天魔吗？

　　而现在，他们依旧能够感应到混沌本源当中，那尊天魔的存在。

　　天魔罗刹，并没有死，只是似乎隐藏了起来。即便是当初的混沌，天魔一旦隐藏起来，谁也找不到。

　　林峰的表情显得很平静，一点也没有着急。随即一挥手道：“诸位圣尊，放心，天魔逃不掉！”

　　“嗡！”

　　随着林峰一挥手，顿时，虚空中出现一阵涟漪，紧接着，一道熟悉的身影出现在了混沌虚空当中。

　　“天魔？”

　　“是天魔罗刹！”

　　看到林峰一挥手，就将天魔罗刹都“挪移”了过来，一时间，混沌圣尊们个个都觉得不可思议。

　　“嗯？这里是……”

　　天魔罗刹脸色猛的一变，他看了看身后的六位混沌圣尊，又看了看林峰，脸色也渐渐阴沉了下来。

　　“不对，我乃无上天魔，天魔的欺诈能力，绝不是区区主宰能破解得了的，更何况你还不是主宰。天魔欺诈！”

　　罗刹身上似乎发出一股股的波动，这股波动与整个混沌甚至是体内宇宙的规则都契合。渐渐的，天魔罗刹身上的气息就变得和体内宇宙的生命一样了，难以分辨。

　　随即，天魔罗刹一个跨步，穿梭空间离开了。

　　但林峰却一点也没有着急，而是轻轻一招手，淡淡道：“回来！”

　　“唰！”

　　从空间中刚刚穿梭离开的天魔罗刹，有些踉跄的一步跌了出来，他抬头看了看四周，看到了混沌圣尊，也看到了林峰，眼神中满是难以置信的愕然。

　　“怎么可能？我的天魔欺诈，怎么会失效？”

　　罗刹百思不得其解，天魔的欺诈能力，乃是天魔所独有的手段，也是仗之横行黑域的无上手段，连世界意志都能被欺骗。

　　但现在，他的天魔欺诈能力却失效了，如何能不震惊？

　　“罗刹，你能骗得了世界意志，但却骗不了本君。难道你还没看明白，你所在的世界，仅仅只是一个全新的世界？”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，但笑容中却没有丝毫的笑意，反倒如同万年寒冰一般，令人不寒而栗。


第1170章 翻掌灭之！

　　“这个世界……”

　　罗刹仔细的感应了一下这个世界，随即脸色一变。

　　“这个世界居然没有世界意志，怎么可能？我能感受到这个世界很完善，甚至比混沌世界都要强大，怎么会没有诞生世界意志？难道是刚刚诞生的世界？但看起来又不像……况且，你为何能将我从空间通道中拉出来？”

　　天魔罗刹百思不得其解。

　　“很简单，因为，本君乃是这片世界之主，创世之神！这片世界，就是由本君缔造，你的天魔欺诈能力的确举世无双，连世界一直都能欺诈，但又岂能瞒过本君？”

　　林峰的话，让天魔罗刹如遭雷击一般，呆立当场。

　　林峰的意思，这片宇宙不是没有意志，而是他的意志就是宇宙的意志。罗刹能欺诈世界意志，那是因为世界意志始终都是很呆板，没有感情，是世界规则、秩序的具现化。

　　但林峰就不一样了，他是一位真正的智慧生命，岂会分辨不出天魔？

　　“你……你缔造了这片世界，也就是说，你是掌控者？”

　　“咦？你也知道掌控者？”

　　林峰倒是有些惊疑，不过，想想连深渊之主安德烈都知道掌控者，何况是天魔？对方知道掌控者，一点也不稀奇。

　　“不，不，这里怎么可能有掌控者，不可能有掌控者的出现……”

　　天魔罗刹仿佛受惊了一般，无比惊讶的望着林峰，眼神中露出了难以置信之色。

　　看到罗刹这么大的反应，林峰心中一动。或许，这“掌控者”代表的意义，连他都不知道，但天魔罗刹，应该是知道。

　　“不信的话你可以试试，能否逃出我的宇宙？”

　　林峰负手而立，淡淡的看着天魔罗刹。进了他的宇宙，哪怕对方是无尽黑域中人人畏惧的天魔，林峰也不畏惧。

　　在他的宇宙中，他就是一切主宰的神，掌控着一切！

　　“裂！”

　　天魔罗刹一声怒吼，他身上的力量无比狂暴，甚至还借助着混沌的力量，想要撕裂宇宙壁膜，破开宇宙，进入黑域。

　　但宇宙剧烈的震荡，任凭天魔罗刹如何爆发出狂暴的力量，都无济于事，宇宙壁膜始终无法撕裂。

　　“掌控者，真的是掌控者，但怎么可能？这片世界，怎么可能有掌控者？”

　　罗刹仿佛难以置信，但眼前的事实却由不得他不相信。

　　林峰，极有可能真的是掌控者！

　　“试完了？那就禁锢吧。”

　　林峰一挥手，宇宙重重力量，包括了法师文明以及混沌文明的力量，统统都作用在天魔罗刹的身上，哪怕对方是欺诈混沌意志，成为了混沌圣尊，但如今连混沌意志都被林峰压服了，要斩灭罗刹的真灵印记，根本就不是什么难事。

　　罗刹浑身都不得动弹，他虽是天魔，但却没有抗衡一整个世界的力量。

　　“林峰，真没想到，你会是掌控者，不过，你又怎么知道天魔的强大？哈哈哈，我等无上天魔，除了欺诈能力而外，最大一个特性，那就是不死！”

　　“你永远也无法杀死我，因为，我们每个天魔都在天魔世界当中，留下了一部分天魔血肉与印记。一旦身死，那部分血肉和印记就会生长，慢慢的恢复。充其量，只是消耗一些能量罢了。但你就不一样了，你是掌控者，这个天大的消息，一定会让伟大的天魔王都无比的高兴。到时候，你将会面临源源不断的天魔追杀，直至彻底将你斩杀。”

　　罗刹神色狰狞，似乎已经恨极了林峰。

　　“不死？”

　　林峰倒是听说过天魔的确有不死的能力，怎么也无法杀死，但没想到会是这种办法，留下一部分血肉和印记，就能重新恢复？

　　这种手段，简直闻所未闻。

　　不过，很快林峰就似乎想到了什么。

　　“你吞噬了这么多个世界的本源，体内蕴含着如此恐怖的力量，灭了你这具身躯，恐怕你的损失将大到难以承受的地步。不死？恐怕你将很长时间都难以恢复了。”

　　林峰可不会相信，对方是真的不死。哪怕不死，也一定是有代价的。毕竟，罗刹的这具身躯之内，蕴含着如此恐怖的力量，一旦损失，又岂是说的那么轻松？

　　“想杀我？没那么容易！”

　　罗刹一声怒吼，他的身躯开始膨胀，转眼间头上长出了弯角，浑身上下充满了一根根的尖刺，就如同刺猬一样。肋下还有一对翅膀，浑身的角质层，一团团的肌肉就如同肉瘤一样，堆积在身上。

　　浑身都散发着一股口恐怖、邪恶的气息。

　　这才是天魔的真正形态！

　　天魔一旦显现出了真正的形态，哪怕是混沌圣尊，甚至都有种心悸的感觉，就仿佛从灵魂深处被压制一样。

　　似乎面对这尊天魔，他们灵魂深处感觉到畏惧。

　　这是生命层次上的压制！天魔，就是充满了毁灭的气息，他的到来，只会毁灭一切，乃是所有世界，所有生命的敌人。

　　“咔嚓！”

　　罗刹显现出了天魔真身，差不多有数百万丈高，顶天立地，轻轻一抓，就能轻易让整个混沌的规则都崩溃。

　　如果是让此刻的罗刹对上数位混沌圣尊，恐怕数位混沌圣尊都不是对手。

　　不过，也仅此而已！哪怕是罗刹准备拼命，甚至不惜施展出天魔真身，也不过是无谓的挣扎罢了。

　　“灭！”

　　林峰只是轻轻一翻手掌，顿时，整个虚空都仿佛一下子颠倒了过来，天空一下化为了一只巨大的手掌，铺天盖地，狠狠一掌拍下。

　　“天魔不死身！”

　　罗刹仰天怒吼一声，就如同小巨人一般，双手狠狠向上一托，好像要将整个天空都托住一般。

　　但不过是螳臂当车罢了。

　　“嘭！”

　　天空化作的巨大手掌，几乎没有任何停滞，狠狠的落了下去，天魔罗刹也忍不住惨叫一声，恐怖的天魔真身，就此化为齑粉，湮灭在宇宙之中。

　　“掌控者，本座不会死，等着本座复生后，整个黑域世界，都将没有你的容身之处……”

　　罗刹的声音还在宇宙中回荡，只是语气中似乎还带着一丝不甘。


第1171章 天魔世界！

　　罗刹死了，就算他再怎么不甘心，也改变不了他死亡的事实。在林峰这位掌控者面前，能够操纵法师世界与混沌世界两个完善的世界，即便是天魔罗刹，似乎也不堪一击。

　　随着罗刹死亡，他的天魔真身亦轰然溃散，化为最精纯的能量，弥漫在整个宇宙之中。

　　“嗡！”

　　混沌之莲，微微颤动着，无数的根系扎根在宇宙星空之中，将罗刹天魔真身的精纯能连，统统都吸收。

　　罗刹乃是无上天魔，在黑域中不知道猎杀了多少个世界，不知道吞噬了多少份世界本源，少说也有十几份。

　　因此，斩灭罗刹一具天魔真身，林峰的体内宇宙得到的世界本源，简直难以计数。

　　“轰隆隆！”

　　扩张、扩张，疯狂的扩张，得到了海量的世界本源后，林峰的体内宇宙也急剧的扩张中，这与吞噬世界不一样，这是完完全全整个宇宙全方位的提升。

　　而且宇宙本源越强，那么也就越能镇压住更多的世界。

　　林峰从来没有得到过这么多的世界本源，自从身化宇宙之后，一直到现在，林峰积累的宇宙本源，也远远没有斩灭一具天魔真身多。

　　这天魔哪里是什么穷凶恶极？对林峰来说，每一尊天魔，其天魔真身几乎就是一座移动的本源宝库。

　　本来林峰还在担心以后在黑域找不到更多的世界，日后的修行怎么办？

　　现在看来，吞噬一具天魔真身的收获，简直比吞噬一座完善的世界都还要大得多。

　　这么庞大的本源，足够林峰将整个宇宙都推升到一个难以想象的地步，但这需要时间，而林峰现在恰恰就不缺时间。

　　解决了混沌的危机，连罗刹天魔都斩杀了，暂时是没有危险了。

　　不过，林峰很清楚，天魔，并不好对付。

　　尤其是天魔罗刹反复提到的“掌控者”，似乎与天魔还有一些联系。

　　“掌控者、天魔，到底有什么联系？”

　　林峰低着头，脑海着闪过了各种各样的念头，已然陷入了沉思。

　　……

　　天魔世界，横亘在茫茫黑域之中，就宛如一座巨大的城堡，但实际上，天魔世界非常的庞大，甚至比相当于上百个普通世界。

　　此时，天魔世界，第十九天魔王灰烬天魔王的宫殿中，隐约传出了一阵愤怒的吼声。

　　“哗啦！”

　　第十九天魔宫的天魔池中，无数的血水隐约凝聚出了一道身影，身上的气息非常的微弱，似乎风一吹都会吹散生命之火似的。

　　“掌控者！”

　　罗刹低吼一声，他刚刚从天魔池中复生，之前留在天魔池中的血肉，仅仅只够凝聚这一具身躯。

　　而要想恢复到巅峰，那根本就不可能。

　　光是在天魔池中呆上万年，那就得需要一份世界本源，那可是世界本源啊。别看万年时间很长，但浩瀚黑域，无上天魔们说不定几千年才能找到一个完整的世界，获得世界本源罢了。

　　但如果不在天魔池中，那留下的血肉以及印记，恐怕得耗费千万年，才能勉强凝聚身躯，根本就不会像现在，刹那间就已经凝聚出了身躯，甚至罗刹还能在天魔池中修行一段时间。

　　罗刹很愤怒，他的天魔真身被斩灭，多年类的积累化为乌有，可谓是一朝回到了最初的艰难岁月。如今，他只能算是最弱小的天魔，哪怕找到了一个完整世界，恐怕也无法吞噬世界本源。

　　这一切，都是掌控者林峰造成的，罗刹自然将林峰恨之入骨。

　　不过，罗刹自然不会白白受这么大的损失。出现一位掌控者，在天魔世界，这可是捅破天的大事。

　　一旦他将这个消息汇报给天魔王，想必得到的赏赐是少不了的，说不定也就不用耗费那么长时间慢慢的积累了，能够重新恢复天魔真身。

　　“嗖嗖！”

　　突然，两道熟悉的身影出现在了天魔池前。

　　“这不是罗刹嘛，哈哈，现在居然连天魔真身都被人斩灭了，什么时候，我等无上天魔吃这么大亏？”

　　“罗刹，你真丢我们天魔的脸！”

　　说话的是帝九与冥秋两位天魔，他们与罗刹可是很不对付，虽然一起攻破了地狱、深渊与神界，但三人之间还是因为利益分配问题，有了一些矛盾。

　　现在看到罗刹吃了这么大亏，连天魔真身都被斩灭，自然幸灾乐祸，乐得看罗刹的笑话。

　　罗刹冷冷的看了两人一眼，忽然冷笑道：“我虽然被斩灭了天魔真身，但却获得了一个极为重要的线索，总比你们两个废物，数万年间连十个世界都没有发现要好多了。”

　　“罗刹，你都成了这副模样，还逞口舌之利？呆会见到第十九天魔王陛下，希望你还能这么硬气。”

　　“对，天魔王陛下有请，罗刹，走吧。”

　　两人冷笑一声，随即也不再理会罗刹，直接朝着天魔宫大厅飞去。

　　罗刹跟在了两人的身后，很快便抵达了天魔宫。

　　天魔世界，以天魔王为尊！

　　第十九天魔王，就是其中之一，拥有自己的天魔宫，麾下一群天魔，不知道吞噬了多少世界的本源，毁灭了多少世界。

　　罗刹是十九天魔王麾下众多天魔之一。虽然天魔众多，但一位无上天魔，被人斩灭了真身，这依旧是一件“稀奇事”。

　　因此，第十九天魔王第一时间便召来了罗刹。

　　“天魔罗刹，拜见十九天魔王陛下！”

　　罗刹单膝跪地，低下了高傲的头颅，甚至连眼睛都不敢望向坐在王座上高高在上的天魔王。实际上就算看也看不清楚，第十九天魔王笼罩在一层黑雾之中，坐在王座之上，散发着无尽的阴冷、邪异、霸道的气息。

　　“罗刹，你身为无上天魔，说说吧，为何连天魔真身都被斩灭了？”

　　天魔王声音恢弘，回荡在天魔宫大厅内。

　　“伟大的十九天魔王陛下，我的天魔真身之所以被斩灭，是在一个叫做混沌的地方，被一位连主宰都不是的生命所斩灭。”

　　“如果我没看错，斩灭我天魔真身的人，是一位真正的掌控者！”

　　罗刹没有任何迟疑，立刻说出了他所知道的消息。

　　“轰！”

　　整个天魔宫都好像在震动一般，高坐在王座上的天魔王，身上的气息都抑制不住，猛然间爆发了出来。


第1172章 十九天魔王！

　　“掌控者，你说是掌控者？”

　　天魔王的声音中都带着一丝颤抖，显然是极其兴奋，甚至都按耐不住激动的语气。

　　但罗刹、帝九、冥秋等天魔却很难受了。天魔王气息泄露，哪怕一点点，他们都仿佛要窒息一般。

　　罗刹急忙点了点头道：“天魔王陛下，千真万确，甚至那人已经承认，就是掌控者！何况，除了掌控者，谁能斩灭我的天魔真身？”

　　第十九天魔王渐渐收敛了气息，陷入了沉思。

　　“不对，黑域世界，仅仅只是一个小千世界，而且还是非常偏僻的小千世界，怎么会有掌控者的出现？”

　　“难道有掌控者将触手深入了黑域世界？如果真是这样，那就麻烦，不过，先得弄清楚，掌控者投入的力量究竟有多少了？”

　　第十九天魔王似乎在自言自语，面对掌控者，纵使他乃是高高在上的天魔王，也不敢轻视。或许天魔在诸天万界都是最顶尖的存在，就犹如蝗虫一样，不管是小千世界还是中千世界，甚至是传说中的大千世界，都有天魔的身影。

　　天魔往往就代表着毁灭，代表着死寂。

　　但同样，在诸天万界，掌控者也是最顶尖的存在，而且恰恰与天魔相反，掌控者往往带来的是新生，带来的是生机。

　　天魔与掌控者，天生就是死敌，从小千世界到中千世界，甚至再到大千世界，都有两者的身影，不停的有战斗。

　　掌控者们吞噬世界，但往往不会带去毁灭，甚至需要世界还主动要求进入掌控者的世界，受到掌控者的庇护，以免被天魔趁虚而入，吞噬了本源。

　　天魔们可以吞噬世界本源，掌控者的世界也不例外。一位掌控者，对天魔来说，那就意味着媲美几份甚至几十份、上百份的世界本源。

　　而一位天魔，对掌控来说，同样意味着海量的世界本源，双方厮杀不断，在诸天万界都燃起战火。

　　但目前黑域世界，仅仅只是一个偏僻的小千世界，就连天魔也才刚进入黑域世界没有多长时间，顶多也就百万年左右。

　　至于掌控者，是一个都没有出现。

　　“十九天魔王陛下，根据我所了解的线索，那位掌控者林峰，恐怕不是外界的掌控者，而是一位黑域世界土生土长的生命。甚至之前在混沌之中，他连主宰都不是。”

　　“嗯？土生土长的生命却成了掌控者？有意思，实在是太有意思了，要么，他是获得了掌控者的传承，要么就是他自己一步一步，踏上了掌控者之路。如果是前一种倒也罢了，不算什么，但如果是后一种……”

　　想到这里，天魔王眼中闪过了意思厉芒。一位靠着自己，自行踏上掌控者之路的修行者，日后必定能够成为掌控者中的强者。如果放任他在黑域世界当中，十有八九会破坏天魔们对黑域世界的蚕食。

　　当然，最关键的原因，一位靠着自己走上掌控者之路的修行者，其灵魂、世界本源等等，都有着独到之处，若是能够吞噬，说不定对天魔王都有助益，简直比吞噬几十上百座世界本源都要好得多。

　　“帝九、冥秋，你们与罗刹一道，找到那个叫林峰的掌控者，如果他真是靠着自己踏上的掌控者之路，那就将他活着带回来。若是有其他掌控者与其接触，那就杀了，绝不放过。”

　　“是，天魔王陛下。但罗刹天魔真身被毁，恐怕无力长途跋涉……”

　　“罗刹，去天魔池修行，赐予你一颗天魔之心，尽快恢复实力。”

　　罗刹心中大喜，那可是天魔之心啊，有了天魔之心，再有天魔池相助，他很快就能够恢复实力。当然，失去了十几座世界的本源，他的实力肯定远远比不上巅峰时期，但也足够了。

　　“天魔王陛下，属下在林峰的世界中留下了天魔印，他逃不掉。不过，他是掌控者，而且似乎已经吞噬了两个完整的世界，实力很强，有些麻烦。”

　　罗刹看了一眼帝九与冥秋，显然，对这两人的实力不是太信任，若是找到了林峰，但却被林峰斩灭了天魔真身，那才是天大的笑话。

　　“也对，一位掌控者……本王赐予你们一点血肉，危急时刻，本王可以用化身擒拿那个掌控者。”

　　罗刹急忙点头答应，他要的就是天魔王的血肉，哪怕仅仅只有一点点的血肉，甚至不足天魔王一身实力的百分之一。

　　但那也是天魔王的化身，对付区区一个只吞噬了两个完整世界的掌控者，绝对足够了。

　　“好了，退下吧。希望本王能早日听到你们的好消息。”

　　天魔王挥了挥手，让三人退下。

　　帝九与冥秋有些不甘心，这次行动以罗刹为首，他们两人可不敢违逆天魔王。

　　“帝九、冥秋，十年后来天魔池找我。到时，我应该已经彻底恢复了。”

　　“哼！”

　　两人冷哼一身，也不言语，直接转身离开。

　　罗刹却丝毫不在意，眯着眼睛，望着远处的茫茫黑域，低声喃喃道：“掌控者林峰，斩灭天魔真身之仇，很快就能报了，很快……”

　　……

　　茫茫黑域，一阵光芒闪过，紧接着，一座庞大的世界，瞬间出现在黑域当中。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，整个混沌都在剧烈的震动着。

　　“好了，我已经将混沌挪移了出来。”

　　林峰看着身影一闪，已经踏进了混沌之中，六位混沌圣尊也仔细感应了一番，的确是在黑域当中。

　　看起来混沌似乎没什么两样，不过，混沌圣尊们仔细一感应，却是无奈的苦笑道：“轮回界没了，整个混沌的力量在不断的逸散到黑域之中。长此以往，混沌会越来越弱，最后濒临崩溃……”

　　轮回界，对于个世界来说至关重要，几乎就是世界的根基。

　　只可惜，林峰能够将混沌从体内宇宙中再挪移出来，但却无法为混沌缔造也一个轮回界。因为混沌的轮回界，已经彻底与体内宇宙轮回界融合为一体，难分彼此，哪怕林峰是掌控者，也难以分离。

　　“唰！”

　　林峰只能将混沌重新挪移进体内宇宙。一旦进入了体内宇宙，再想独立存在，根本就不可能，连林峰也没有办法。

　　如今天魔危机暂时解除，但林峰也知道，仅仅只是暂时。

　　天魔，绝不仅仅只有罗刹一个，而是有很多的天魔，一旦被发现了行踪，林峰将相当的危险。只是，混沌都被挪移进了体内宇宙，茫茫黑域，林峰又能去哪里？

　　如果在黑域中流浪，那实在是太危险了，谁知道能不能碰到天魔？而且，在黑域中漫无目的的流浪，想碰到一个世界，也太过困难。

　　“看来，只能再去时空之门了。”

　　林峰心里已经有了决定，为今之计，就只能去时空之门。


第1173章 至高神与天魔！

　　林峰已经决定要去时空之门，但他却遇到了难题，甚至有些尴尬。

　　传送阵，时空之门的传送阵在如意真神的密室当中，而如意真神的密室则在混沌之中。但混沌在哪里？

　　在林峰的体内宇宙当中。

　　如果林峰要借助如意真神密室内的传送阵，前往时空之门，那就得放弃混沌，将混沌留在外面。

　　这几乎就是一个死循环。

　　甚至，林峰还想到一种可能，若是如意真神返回了时空之门，想通过时空之门内的传送阵，传送回混沌，会不会直接传送到林峰的体内宇宙当中？

　　林峰仔细想过，应该不太可能。

　　虽然辰的传送阵很神奇，具备不可思议的能力，但直接传送到他的体内宇宙当中，还是有些匪夷所思。多半时空之门内的传送阵，根本就无法起作用。

　　林峰不知道如意真神如何返回混沌，他现在正在头疼，如何带着混沌，进入时空之门？

　　“可以布置传送阵！”

　　很快，林峰想到了一个办法，那就是在黑域中布置传送阵。当初林峰从时空之门内返回到混沌时，其实就做了最坏的打算，万一如意真神密室中的传送阵被破坏，他也能够布置出一个一模一样的传送阵。

　　光是布置出这个传送阵，林峰也很不容易，甚至研究了很长一段时间神阵，但也只是略懂皮毛，只是依样画葫芦罢了，对于这个神阵的原理，林峰也不清楚。

　　或许，这已经脱离出了神阵的范畴，毕竟，还没有听说哪个神阵能在黑域中穿梭。

　　林峰站立在黑域当中，他开始从体内宇宙中拿出一件件的神阵材料，这些材料即便再珍贵，但在林峰这位掌控者面前，却根本就不算什么。

　　再珍贵的天材地宝，他唾手可得。

　　不过，为了以防万一，林峰也将这个神阵布置成一次性的神阵。也就是说，一旦林峰通过这个神阵穿梭，那么神阵就会自毁，不会留下任何痕迹，以免有人随着传送神阵传送到时空之门中。

　　很快，神阵布置完成，与如意真神密室内的神阵一模一样，只是无关紧要的部分，稍稍修改了一点。

　　林峰内心也没有把握。

　　“希望能成功传送吧。”

　　林峰深吸了口气，随后便踏入到了神阵当中。

　　“启动！”

　　“嗡！”

　　随着林峰启动神阵，顿时，一圈圈的涟漪笼罩住了林峰，居然隐约有时空的力量，而后一道亮光闪过，时空的力量包裹住了林峰，瞬间消失不见。

　　随后，黑域中的神阵材料，也迅速化为齑粉，没有留下任何一丝痕迹。

　　“唰！”

　　也不知道过了多久，或许很长时间，或许只是一刹那。

　　巨大的时空之门前，林峰有些踉跄的从虚空中一步跨出，他看了看四周，确定的确是在时空之门前，这才轻轻的松了口气。

　　“还好，神阵还有作用。”

　　林峰又四处看了看，他甚至试了一下原本位于时空之门附近的传送神阵。但却根本就无法启动传送阵。恐怕就是因为混沌在林峰的体内，让两个传送甚至无法感应到，自然就无法启动了。

　　也就是说，如意真神若真的想离开时空之门，恐怕根本就无法靠着传送神阵返回到混沌之中。

　　“如意真神还没有返回时空之门，他进入的那个世界，当然有那么神奇，能吸引如意真神那么长时间？”

　　林峰已经有所怀疑，是不是如意真神出什么事了。但有时空印记，如意真神能出什么事？大不了激活时空印记，返回时空之门即可。

　　但这么长时间，如意真神都没有激活时空印记返回，的确是有点反常。

　　“这趟进入时空长河，干脆就选择第一个世界。以我如今的实力，已经不惧任何一个世界了。去看看也无妨，若是能吞噬则吞噬，就算不能完全吞噬，那也要找到如意真神。”

　　想到这里，林峰也不再犹豫，深吸了口气，直接跨进了时空之门。

　　“唰！”

　　林峰跨入了时空之门，落入到了时空长河之中，但这一次，似乎与前两次有着截然不同的感受。前两次，林峰都被时空长河拉扯着，哪怕是能抵抗，但也只能抵挡一二，不能完全抵挡。

　　但现在却不一样了，再次进入时空长河，林峰却仿佛是鱼儿进入了大海一样，在时空长河中“畅游”，根本就不受束缚。

　　“看来这次可以自由的选择世界了，不过，既然要寻找如意真神，那就第一个世界！”

　　林峰当初看得很清楚，如意真神就是被第一个世界给“拉进去”了，要想找到如意真神，就得进入第一个世界。

　　“看看吧，这究竟是一个怎样的世界？”

　　林峰深吸了口气，反倒一个加速，主动冲向第一个世界，身影瞬间没入了其中。

　　……

　　“伟大的万王之王，众神之父，至高神宙斯。我们信仰您，愿贡献自己的力量，助至高神宙斯，战胜邪恶的敌人……”

　　当林峰跨入这个世界，还没有仔细观察这个世界时，阵阵吟唱的声音响起，似乎四面八方，就好像有一股神奇的力量，不断的在汇聚着。

　　哪怕林峰出现的位置，是在山林之中，四周都没有什么智慧生命活动的踪迹，耳边却依旧传来这阵阵的吟唱声。

　　无穷无尽的信仰之力，就仿佛烈焰一般，熊熊的燃烧了起来。

　　林峰的精神力一扫，很快，他发现了这里只是一片大陆，一小片世界。甚至，他自己都好像置身在一个强大的“磁场”之中。

　　按照这个世界的说法，这是在神国之中。

　　伟大的万王之王，众神之父，至高神宙斯，就是无数神国，无数世界的至高存在，他主宰着所有的世界，主宰着所有的神系。

　　但现在，这位至高无上的神祇，却仿佛面临着巨大的威胁，居然同时调动了所有神灵的神国，汇聚了整个世界所有生灵的信仰之力。

　　这股力量，甚至远远超过混沌圣尊的全力一击。

　　当林峰抬起头，透过了神国的壁垒，看到了伟大的至高神，以及至高神的敌人。散发着阴冷、邪异的气息，甚至在不断吞噬着世界本源。

　　“天魔，又是天魔！这个世界已经被天魔入侵，甚至，这个世界的最强存在，至高神宙斯，已经在与天魔进行着殊死的战斗了！”

　　林峰深吸了口气，他怎么都没有想到，刚刚降临一个陌生的世界，居然就再次遇到了天魔！


第1174章 诱惑神灵！

　　“天魔！”

　　林峰深吸了口气，他是知道天魔的厉害。天魔所到之处，几乎寸草不生，所有世界都化为一片死寂。当初的地狱、深渊、神界，就被天魔给摧毁了，成为了死寂的世界，崩溃只是迟早的事。

　　甚至后来的混沌，若不是林峰的话，恐怕也会步入地狱、深渊和神界的后尘。

　　因此，即便林峰斩灭了天魔罗刹的天魔真身，但他却依旧对天魔很忌惮。

　　不过，让林峰惊奇的是，天空中的天魔，居然转而消失的无影无踪，似乎与至高神宙斯硬拼了一记，并没有占到什么便宜。

　　“天魔，宙斯……有意思，能在天魔出现的情况下，本源还没有被吞噬，也是一个奇迹了，这个世界不简单！”

　　林峰根据有限的信息，很快就得出了结论。这个世界，恐怕很不简单。不过，当务之急是要寻找到如意真神，看看如意真神到底在这个世界谋划着什么，以至于一直都没有返回时空之门。

　　不过，林峰没有贸然用精神力寻找，按照他之前的感应，这片艾斯曼大陆，被一个神国所笼罩。神国之主，应该就是艾斯曼，号称火焰之神。

　　如果贸然动用精神力，在对方的神国之中，极易被察觉。

　　但如果一点点在艾斯曼发展势力，其实也没什么用，这片世界，是被神灵所主宰的世界，只有神灵高高在上，掌握着一切世界的秘密。

　　要想找到如意真神，还是得从“神灵”的身上入手。

　　“艾斯曼，火焰之神么？正好，就从你开始吧。”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，随后整个人化为一道流光，消失在了天际。

　　……

　　一座美轮美奂的宫殿里，一名美丽得难以形容的少女，身着薄纱，赤着脚浸泡在水池中，看着水池中一条条鱼儿欢快的游动着，但少女的脸上却没有任何一丝笑容，反倒眉目间，隐隐有一丝愁容。

　　“呼……”

　　一股灼热的狂风席卷而至，变成了几名身上长着翅膀，但全身都好像火焰的精灵。这些都是火焰精灵，是火焰之神艾斯曼利用纯粹的火焰力量塑造身躯。使用的灵魂都是信仰最为坚定的圣魂。

　　“伟大的火焰之神陛下，邪恶的天魔已经被至高神击退，至高神下令所有神系的神灵，都关闭神国，绝不能让狡诈的天魔进入到神国之中，从而扰乱诸神世界！”

　　“天魔啊，战争已经进行了数百年，陨落的神灵数以百计，还要持续下去么？”

　　少女摇了摇头，脸上似乎露出了一丝悲苦之色。她就是火焰之神艾斯曼，仅仅只是一位下位神灵罢了，隶属于狂焰神灵的神系。

　　她不想要战争，因为战争伴随的只是牺牲。神灵不死，只要还有一位信徒的存在，神灵都永远不死。但面对天魔，神灵却没有任何优势。

　　因此，战争在持续，处于下风的总是神灵。

　　“或许，我可以帮你远离战争……”

　　忽然，一阵陌生的声音传进了艾斯曼的耳中。

　　艾斯曼猛的转过身去，看到了一名俊朗的男子，一头飘逸的黑发，还有长衫，看起来并不像是她神国之中的生命。

　　“嗯？你身上的气息很独特，没有任何神国的气息，你不是诸神世界的生命！”

　　艾斯曼心中猛的一震，立刻看穿了陌生人的身份。

　　现在诸神世界，早就已经将所有生灵都转入到了神国之中。游离在神国之外的生命，几乎没有。因此，每一位生命都带着神国的独特气息，身为神灵，自然可以很轻易的分辨出神国的气息。

　　但偏偏眼前这个神秘男子，身上并没有任何神国的气息。

　　那就只有一种可能，属于异界生命！

　　而诸神世界，自从天魔入侵后，也并非没有见过异界生命，甚至还有很多。

　　“介绍一下，我叫林峰，正如你所猜测的那样，我不是这个世界的生命，是异界生命！”

　　林峰深深的看了一眼艾斯曼，嘴角间露出了一丝笑容，继续说道：“你没有在发现我的第一时间内联系你的神系，说明你应该愿意听一听我的话。我相信，你会做出正确的选择。”

　　艾斯曼没有第一时间联系其他神灵，仅仅只是细节的举动，其实已经暴露了艾斯曼内心真实的想法。

　　她已经厌倦了这种每日都徘徊在生死边缘的生活，她不想再与天魔进行战争了。

　　“异界生命，说出你想说的话。否则，我不介意立刻联系神系的其他神灵，连天魔在诸神世界都占不到便宜，何况你一个区区异界生命？”

　　艾斯曼眼神锐利，也有着自己的骄傲。

　　天魔入侵，或许打破了诸神世界的宁静，但同样，也打开了诸神世界众多神灵的眼界。让他们知道，诸神世界不再是唯一，还有许多异世界。

　　“艾斯曼，你只是一位下位神，若是天魔攻打你所在的神系，恐怕你就会被当成炮灰，与天魔战斗。你应该知道，那会是什么样的下场，你的神国将被撕裂，而你也将彻底陨落。远离战争，有一个安定的环境，你依旧是高高在上的神灵，主宰着亿万生灵的生死，不是吗？而我，能给你这样的环境！”

　　林峰泄露了一点点的气息，他的背后浮现出了一片巨大的世界虚影，隐约有法师文明、混沌文明等等文明的气息。

　　仅仅只是一点点气息，却差点撕裂了艾斯曼的神国，让艾斯曼心中震惊不已。如此恐怖的力量，恐怕与那些天魔都相差无几了，甚至可以媲美至高神宙斯了。

　　“你……你到底是谁？要知道，我们面临的可是天魔的威胁，有谁能是天魔的对手？”

　　艾斯曼的声音都在颤抖了。那是林峰实力所带来的震撼。

　　“天魔么？我已经不是第一次遇到天魔了，而上一次，我斩灭了一尊天魔的真身……”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，随后一挥手，他斩灭天魔罗刹的画面也随之浮现出来，暴露在艾斯曼的眼前。

　　“看到了？那就是天魔真身！拥有无与伦比的力量，但那又如何？他死了，被我斩灭了天魔真身，只要你的神国能融入我的体内宇宙，你将彻底远离战争，重归于曾经的平静生活……”

　　林峰就仿佛大灰狼诱惑着小红帽一样，一步一步，诱惑着艾斯曼。他知道，艾斯曼在动摇了，即便是神灵，面对林峰的诱惑，也无法无动于衷。

　　因为神灵，更不想陨落。而林峰所叙说的一切，似乎都是那么的完美，更让艾斯曼动摇的是，林峰还展现了能够随时离开这个世界的能力。

　　离开诸神世界，离开天空，离开战争……

　　一时间，艾斯曼心中的天平似乎也渐渐的倾向了林峰，更确切的说，是倾向稳定、安宁的生活，艾斯曼渴望着这一切。


第1175章 诸神世界！

　　“我需要做些什么？”

　　艾斯曼深吸了口气，她已经被林峰完全折服了，她能分辨出林峰说的是真是假。但林峰刚才，句句真实，林峰也不屑于欺骗艾斯曼区区一个下位神。

　　的确，一位下位神，充其量其实就相当于混沌生命罢了，掌控着一个神国，靠着神国内信仰之力的多少，决定着实力的高低。

　　林峰没有直接将艾斯曼纳入到体内宇宙当中，因为，他还需要一颗钉子，牢牢的钉在诸神世界当中，成为他的耳目。

　　而且，林峰是异界生命，贸然弄出太大的动静，并不利于他的隐藏。在诸神世界当中，有天魔，有至高神，林峰也不得不隐藏起来。

　　兴许，还能坐收渔翁之利。

　　但他却不能对艾斯曼什么都不做，于是，他来到了艾斯曼的面前，随即一指点在了艾斯曼的额头上。

　　“轰！”

　　艾斯曼仿佛“看到”了，一片浩瀚无边无际的宇宙，还有许许多多的文明，其中一些文明强盛程度，甚至堪比诸神世界。

　　无穷无尽的生命在这片宇宙中繁衍生息。

　　她甚至还“看到”了一道身影，一道伟岸的身影，横亘在宇宙星空之中，乃是整片宇宙，整片世界的真正主宰。

　　这才是真正的震撼，发自内心的震撼。

　　“看到了？这就是我掌控的世界，你以后也可以挪移进世界当中，享受安宁、平静的生活。”

　　林峰自然是为了震慑艾斯曼，让艾斯曼知道他的“能量”究竟有多么的恐怖。同时，也是给了艾斯曼一个希望。

　　“尊敬的父神，艾斯曼将竭尽所能完成父神的任务！”

　　艾斯曼被彻底的慑服了，低下了作为神灵的高贵头颅，甚至不知不觉，一丝丝信仰之力，居然也浮现在了林峰的身上。

　　“嗯？信仰之力，是艾斯曼身上的？”

　　作为一个神灵，尽管只是下位神灵，一旦真正的信仰了某位神灵，那信仰之力是相当可怕的，甚至艾斯曼神国之中的信徒对艾斯曼的信仰之力，也会有九成分到林峰的身上。

　　这就是无数强大的神灵建立神系的原因，不仅能组建一个庞大的势力，能够搜刮麾下神灵的信仰。

　　只可惜，即便是组建神系的神灵，也很难得到其他神灵的认同，真正完全信仰其他神灵的下位神，屈指可数。

　　林峰没想到，他的“诱惑”，居然让艾斯曼对他都产生了信仰，不过，这并不是坏事，这可以让他有一个合法的身份，那就是神灵！

　　“艾斯曼，介绍一番诸神世界吧。尤其是关于至高神宙斯和天魔的事，我很感兴趣。”

　　艾斯曼已经信仰了林峰，自然对林峰知无不言。

　　原来，诸神世界，以前也是互相征伐不断。为了争夺信仰之力，各个神系的神灵，都在不断发动着战争，试图击败其他神灵，获得大量的信徒，从而收割信仰之力。

　　神灵也可以是天生的神灵，也可以是后天生命修炼成的神灵。只要达到了一定的条件，每位生命都可以点燃神火，建立神国，成为神灵。

　　根据信徒的多少，信仰之力的多少，神灵之间又有着严格的区分。分为下位神、中位神、上位神以及主神。

　　整个诸神世界，主神达到了可怕的十八位！其中，至高神宙斯，其实也只是主神罢了，但宙斯又与普通的主神不同，堪称最强的主神。

　　当初宙斯不断征战，征服、吞并了一个又一个的神系，从而收获了大量的信仰，远超一般的主神。

　　但即便如此，其他十几位主神联手，也不会畏惧宙斯。

　　不过，这个时候，天魔奥托斯降临了。天魔奥托斯降临，大肆吞噬诸神世界的本源，又击败了许多位主神。尽管主神只要还有信徒的存在，就永远不死，但这却给了宙斯机会。

　　宙斯大量兼并那些被天魔击败的主神的信徒和神灵，于是，一位又一位的主神，因为信徒被宙斯全盘接收，转而信仰了宙斯，因此，那些主神失去了信徒，失去了信仰之力，也就死去了。

　　短短时间内，宙斯就击败了其他无数主神，成为了整个诸神世界唯一的主神，也就是至高神！他拥有了整个诸神世界所有信徒的信仰，力量强大到难以想象的地步。

　　即便是天魔奥托斯，在开始时还能占据一些优势，但宙斯坚壁清野，让所有神灵将智慧生命全部转入神国之中。

　　顿时，宙斯能接收到的信仰之力暴涨，成为了真正唯一的至高神。宙斯的力量，甚至比天魔奥托斯都要恐怖。

　　靠着坚壁清野，宙斯一次次找出了隐藏起来的天魔，与其大战，基本上也没有落下风。因此，战争便持续了数百年的时间，天魔奥托斯也迟迟无法吞噬诸神世界的本源。

　　很明显，只要宙斯还在诸神世界一日，天魔就占不到什么便宜。

　　了解到诸神世界具体情况的林峰，也不由得惊叹了起来，尤其是对宙斯，林峰产生了浓烈的兴趣。

　　他与天魔打交道不少，也知道天魔所过之处，几乎寸草不生，无数世界都崩溃了。很少听说，有世界能抵抗天魔的。

　　但宙斯做到了！

　　宙斯居然能靠着汇聚所有生命的信仰之力，甚至坚壁清野，让天魔的欺诈能力没有丝毫用武之地，从而与天魔展开了数百年的拉锯战，还丝毫不落下风。

　　这也算是另辟蹊径，能阻挡天魔的脚步，至高神宙斯很不简单。

　　要知道，就算是当初的混沌，也被天魔逼得走投无路，最后还是不得不将混沌挪移进了林峰的体内，成为了林峰体内宇宙的一部分，这才能击败天魔，但混沌也永远的失去了自主。

　　哪像诸神世界一样，至少还是一个完整的世界。靠着这种办法，至高神宙斯在诸神世界，虽然依旧无法媲美掌控者，但所能调动的世界力量已经很多了，至少，与一尊天魔抗衡，不成问题。

　　不过，林峰却知道，天魔可不仅仅只有一个。现在天魔奥托斯，或许想独吞，因此没有联系其他天魔。

　　但若是有朝一日，天魔奥托斯失去了耐心，联系了其他天魔，到时候，诸神世界可就麻烦了，甚至面临灭顶之灾。

　　“只有将诸神世界纳入到体内宇宙当中，才能避免诸神世界被天魔攻破。不过，要想空口无凭的说服宙斯，那可不容易。”

　　林峰脑海中闪过了许多个念头。他知道，想要说服宙斯不容易，纵观宙斯的所作所为，就是一个权力欲望极其强烈，野心极大的神灵。

　　或许，只有让宙斯彻底认清现实，彻底没有了希望，才有可能让他主动配合，让诸神世界成为体内宇宙的一部分。


第1176章 信我者，得永生！

　　“如果说服不了宙斯，那何不创造出另外一个宙斯？或者说，我自己成为宙斯，成为诸神世界唯一的至高神！”

　　林峰脑海中有无数的念头碰撞，无数的灵感迸发了出来。

　　现在，林峰的脑海中就出现了一个大胆、荒谬，甚至匪夷所思的念头。

　　成为诸神世界的至高神，这不是荒谬是什么？可能吗？

　　但林峰却仿佛沉浸在这个念头中不可自拔。

　　既然宙斯都能从一介普通主神，爬到了至高神的位置，主宰整个诸神世界，林峰又为何不能？

　　诸神世界，信仰才是唯一！只要有信仰之力，源源不断的信仰之力，也不是不可能成为至高神。

　　“艾斯曼，如果你获得了整个诸神世界的生灵信仰之力，能不能成为至高神？或者说，能不能击败宙斯，掌控诸神世界？”

　　林峰向艾斯曼问道。

　　艾斯曼脸色变得很奇怪，但还是回答道：“尊敬的父神，若是我能获得整个世界的信仰，那一定能够成为至高神。至于宙斯，在最后一个信仰宙斯的信徒死去后，宙斯自然也就死去，彻底消失了。”

　　“原来如此……”

　　林峰点了点头，恍然大悟。

　　这个世界，果然是以信仰之力为主，有了信仰，那就能成为整个世界唯一的主宰。而且，与其他世界不同，唯一的主宰，能调动的世界之力可不少。虽然不是掌控者，但其实也具备掌控者的几分实力。

　　或者说，与掌控者有几分类似的地方。

　　林峰想要将艾斯曼培养成为至高神，但想了想，又觉得不太靠谱。艾斯曼是火焰之神，首先神格就是火焰，这是无法更改的，成就有限。

　　一位火焰之神，宣传的理念就无法得到所有生灵的认同。

　　既然艾斯曼不行，那林峰就“创造”出一位神灵，能够得到普罗大众，无数信徒都疯狂的神灵。

　　林峰冥思苦想，所有普通生命最渴望的是什么？财富？权势？伴侣？

　　不，统统都不是。有了莫大权利的人，会因为年老体迈，而想要寿命延长。有了无尽财富的人，也想获得更长。

　　老了的人想要年轻，年轻的人想要保持住年轻。

　　没有会想老去，更没人会想死去。

　　“永生！”

　　林峰脑海中闪烁出了一个词语。永生，这是无数普通生命的渴望，甚至连神灵都渴望，只要是生命，就没有不渴望能够永生的。

　　但林峰询问艾斯曼，整个诸神世界，没有任何一位神灵是“永生之神”。毕竟，诸神世界乃是信仰的世界，任何一位神灵，想要点燃神火，想要成为神灵，那都必须践行神职。

　　如果一位神灵的神职是永生，想想就觉得可怕，哪位神灵能让人人都永生？那根本就不可能，因此，诸神世界自然也就没有永生之神。

　　不过，这却给了林峰机会，因为，林峰不一样。

　　“永生啊，别人不敢说永生，但我却能！我有体内宇宙，有轮回界，只要信仰我者，我可以将任何一人的灵魂、记忆都从轮回界中释放出来，就算轮回百世，也不算什么。有了灵魂与记忆，那不就相当于永生了吗？”

　　林峰心神震动，那就是永生，尽管是另一种意义上的永生，尽管也不可能将每个生命的灵魂和记忆都释放出来。

　　但林峰的神职却没有任何问题，只要信仰他，就有机会获得永生。

　　“信我者，得永生！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，他知道，诸神世界，或许从这一刻起，就将彻底改变了。

　　就连艾斯曼，也浑身一震。她突然感受到了林峰身上，一股奇特的波动，那是神灵所独有的气息，林峰成为神灵了？

　　艾斯曼还在疑惑时，她的脑海中响起了林峰的声音。

　　“信我者，得永生！”

　　艾斯曼浑身一震。

　　永生啊，林峰居然开创了永生神系。要知道，一旦开创神系，得到神职，那就意味着，神灵一定能够做到神职与之相媲美的事。

　　也就是说，林峰真能让人得到永生！

　　哪怕是艾斯曼，在这一刻也再也不怀疑，对林峰的信仰再度加深，而且徒然间，就已经彻底转变了信仰，变成了信仰林峰这位“永生之神”了。

　　“很好，永生神系第一位下位神就是你了，火焰之神艾斯曼！”

　　林峰的声音，传遍了整个艾斯曼的神国。

　　“信我者，得永生！”

　　顿时，无数艾斯曼的信徒，几乎瞬间就信仰了林峰，而且由于艾斯曼是永生神系的一员，因此，她的信徒并没有损失，是可以同时信仰永生之神的。

　　甚至，还让信徒的信仰更加坚定。

　　短短的时间内，林峰就感觉自身的力量在暴涨。尽管，这股力量来的是那么的快，那么的虚幻，隐隐有些不稳妥。

　　但这的确是货真价实的力量。

　　从这一刻起，林峰就已经是永生之神，甚至还开创了一个神系，永生神系的主神！

　　“神灵的力量要想扩张，那就只能发动战争，传播信仰。艾斯曼，去吧，对狂焰神系发动战争，传播吾之神系的信仰！解救狂焰神系下的亿万生命，让他们迷途知返，获得永生真谛！”

　　林峰向艾斯曼下达了命令。

　　“是，伟大的主神！吾必将永生信仰，传播向诸天万界，让无数生命都沐浴在永生的荣光之下，成为最忠诚的永生信徒！”

　　艾斯曼眼神中闪烁着狂热之色，她这位火焰之神，如今已经是完全信仰“永生”了，就算林峰让艾斯曼去死，估计艾斯曼都不会有任何犹豫。

　　这就是信仰的可怕之处！诸神就是靠着信仰，统治着整个世界亿万兆的生命。

　　“去吧，吾会赋予你无敌的力量！”

　　林峰一挥手，让艾斯曼离去。他知道，战争一旦发动，还是信仰之战，那必定是极其残酷的，不过，他的神系，极具吸引力，只要不是差距天差地别，艾斯曼就一定不会失败。

　　这场信仰之战虽然没有开始，但却几乎已经注定了结局。


第1177章 吾乃永生之神！

　　血腥之神，黑舍尔！

　　别看神职这么“高大上”，主宰血腥，但实际上，血腥之神黑舍尔仅仅只是一名下位神灵，因为神职的关系，与某位中位神灵的神职相似，因此，受到打压，过的很艰难。只好投靠狂焰神系，获得了狂焰神系的庇护。

　　但黑舍尔在狂焰神系中，一直都不在核心层，游离在核心之外，因此，这么多年过去了，黑舍尔也没能增加多少实力，甚至连神国内的生灵都远比其他神灵的生命要少得多。

　　“哎，何时是个头啊？天魔肆虐，若是攻打狂焰神系，恐怕我第一个就会被当成炮灰牺牲……”

　　黑舍尔明白，以他的地位，到了哪里都是“炮灰”。现在天魔在诸神世界中肆虐，有人获得了机遇，乘势而起，但却永远都不会是他。

　　黑舍尔到了现在，也早已经没有了野心，只想着经营着自己的神国，多多培养一些狂信徒，那样还能增强信仰之力。

　　但他是血腥之神，要培养出狂信徒可不容易。

　　何况，一旦神国内的气氛控制不好，生灵大开杀戮，那么他的信徒数量将会锐减，得不偿失，这也是黑舍尔的苦恼之处。

　　“轰隆！”

　　忽然，黑舍尔感觉到神国晃动了一下，身为神国之主，黑舍尔自然知道是怎么回事。

　　“火焰之神艾斯曼，你到底在干什么？”

　　黑舍尔很快就“看到”了一道熟悉的身影，同属于狂焰神系的下位神艾斯曼。与黑舍尔不同，艾斯曼可谓是狂焰神系的“嫡系”神灵了，就连狂焰之神也对艾斯曼很是信任。

　　因此，即便知道艾斯曼在攻打自己的神国，黑舍尔依旧选择忍让。

　　艾斯曼此刻，浑身都沐浴着恐怖的火焰，一丝丝信仰之力，疯狂的注入到了火焰之中，使火焰熊熊的燃烧着。

　　光是气势就远比黑舍尔要强，虽然都是下位神，但下位神之间也是有差距的。

　　艾斯曼居高临下，冰冷的眼神中没有丝毫的感情，冷冷道：“血腥之神黑舍尔，吾奉伟大的永生之神，前来传播永生信仰。信吾主者，得永生！黑舍尔，给你两个选择，要么信仰吾主，加入永生神系，要么神国被踏灭，信仰被剥夺，彻底陨落！”

　　艾斯曼的话，让黑舍尔心中一震，仿佛难以置信一般，低沉着声音说道：“艾斯曼，你居然投靠了其他神系，而且似乎还信仰了其他神灵，你疯了么？永生之神？哈哈哈，诸神世界哪有什么永生之神？”

　　“看来你是选择负隅顽抗了，愚蠢的人啊，你永远不会知道吾主的伟大！既如此，那就踏灭你的神国吧，吾主赐予我力量！”

　　艾斯曼一声怒吼，顿时，她身上的火焰又熊熊的燃烧了起来，无数的信仰之力如同火烧浇油一般，瞬间爆发。

　　“轰隆！”

　　仅仅只是第二击，艾斯曼就已经撕裂了黑舍尔的神国。

　　“怎么会这样？”

　　黑舍尔完全被打蒙了，艾斯曼的实力他是清楚的，都是下位神罢了。哪怕比他要强上一点，但也强的有限。

　　而现在呢？艾斯曼的实力居然成倍的提升，尤其是那么多的信仰之力，恐怕许多都是狂信徒。要培养一位狂信徒，多么的不容易啊，黑舍尔神国内的狂信徒，也仅仅只有两位数罢了。

　　随着艾斯曼撕裂了黑舍尔的神国，顿时，源源不断的火焰熊熊燃烧，伴随着的是艾斯曼的声音：“信吾主者，得永生！”

　　这是信仰之战，艾斯曼的实力远远强于黑舍尔，既然已经撕裂了黑舍尔的神国，那么对付黑舍尔就容易得多。

　　“嘭！”

　　黑舍尔试图阻挡艾斯曼，但瞬间就被艾斯曼挥拳打爆，黑舍尔完全没有抵抗之力。不过，信仰之战，归根结底，还是信仰之间的争夺。

　　只要还有最后一个信徒，神灵就不会死。

　　黑舍尔很快就凝聚出了身躯，并朝着艾斯曼怒吼道：“艾斯曼，你杀不死我，只要还有一位信徒，你就永远杀不死我，这里是我的神国，你给我滚出去！”

　　黑舍尔真的彻底愤怒了，汇聚了全部的信仰之力，神国剧烈的动荡，如同巨大的气压一般，在排挤着艾斯曼。

　　但艾斯曼却不为所动，她身上的信仰之力越来越浓郁，最后，隐约有一道金色的光芒冲天而起。

　　“这……这是圣徒！不可能，你区区一位下位神，怎么会诞生圣徒？”

　　黑舍尔真的震惊了，圣徒其实也是信徒，但却是最为狂热的信徒，比狂信徒更加受神灵的重视。要想成为圣徒，那就是全心全意的信仰着神灵，甚至愿意将自己的一切，都心甘情愿的奉献给神灵。

　　这种信徒，简直屈指可数。一般只有那些上位神，经过长年累月，不断的积累着信仰之力，不断的培养着信徒，才有可能诞生圣徒，而且数量也是屈指可数。

　　至于中位神，或许机缘巧合，运气好了，也能诞生一两位圣徒。

　　而下位神，那几乎不可能诞生圣徒。

　　但现在，黑舍尔看到了什么？他看到了圣徒，不止一位圣徒。

　　“哎……”

　　忽然，黑舍尔听到了一声轻叹声，紧接着，艾斯曼目光狂热，从其身后，渐渐走出了一道陌生的身影。

　　这道身影，浑身都散发着浓郁的信仰之力，浓郁到什么程度？几乎金光弥漫，那不是一两位圣徒，而是数十位甚至上百位圣徒。

　　哪怕是上位神，也不可能拥有这么多的圣徒。

　　“你……你到底是谁？”

　　黑舍尔忽然觉得有些心悸，内心已经在恐惧了。

　　“可怜的血腥之神，幸好你遇到了吾，吾将引导你走上永生之路。吾乃永生之神，信仰我，得永生！”

　　自称“永生之神”的神灵，一步一步，就仿佛脚下生莲一般，似乎语气中有着莫大的诱惑一样，让黑舍尔心中渐渐的放下了防备。

　　永生啊，谁不想得永生？

　　甚至连黑舍尔也不知道，短短时间内，他神国之内的许多信徒，都已经改变了信仰，去信仰永生之神了。

　　永生，对于普通生命的吸引力，几乎是致命的，难以抵抗。

　　“血腥之神黑舍尔，拜见主神！”

　　当“永生之神”轻抚着黑舍尔的头顶时，黑舍尔如遭重击，就仿佛一下子恍然大悟了一样，彻底信仰了“永生之神”，成为了永生神系的第二位神灵。


第1178章 信仰之战！

　　林峰漫步在黑舍尔的神国之中。

　　随着黑舍尔成为了永生神系中的神灵后，林峰感觉到信仰之力瞬间暴增。虽然黑舍尔神国之内的生命，比不上艾斯曼神国内的生命数量，但也相差不多。

　　“两个神国的生命，居然就媲美中位神灵了，甚至比中位神灵更加强大。看来，信仰之力是关键因素，而提供最多的信仰之力的就是圣徒，看来，得多多培养一些圣徒了。”

　　林峰低声喃喃着，在他身后的黑舍尔却相当无语。

　　圣徒，那可是圣徒啊，哪怕是上位神都视之为珍宝的圣徒，几十年能培养一个都很了不得了。但林峰呢？

　　他的永生神系，开创至今也才几天时间，甚至一个月都没有，但圣徒却诞生了数十位。现在又纳入了血腥之神黑舍尔的信徒，那么圣徒在未来的日子里，可以预见一定会再次迎来一次爆发。

　　本来十个下位神也打不过一位中位神，但作为一个神系的主神，而且拥有众多圣徒情况下的林峰可就不一样了。

　　永生对于普通生命来说，吸引力实在是太大，传播信仰几乎不费吹灰之力，也正因为如此，林峰用“永生”作为宣传，让信徒诞生圣徒，也就不算什么了。

　　只是，林峰依旧觉得太慢了，他的目标可不是什么中位神，甚至都不是上位神，也不是主神，而是整个世界至高无上的至高神。

　　他的永生神系，需要在最短的时间内，席卷整个诸神世界才行。

　　“艾斯曼、黑舍尔，限你们十天之内，拿下整个狂焰神系，将永生传向狂焰神系的每个神国之中，让所有生灵都沐浴在永生荣光之下。”

　　林峰立刻下定了决心。

　　“遵命，伟大的主神！”

　　两位下位神心中一凛，此刻他们都信仰了林峰这位永生之神，对于林峰的命令，不会有半分违抗。

　　艾斯曼和黑舍尔很快就离开了，至于林峰则静静的在虚空当中，他还要研究一番诸神世界的信仰之力。

　　他隐隐有种感觉，似乎这信仰之力才是诸神世界的关键，蕴含着诸神世界的无穷奥秘。

　　……

　　“你疯了吗？艾斯曼！”

　　“疯了，统统都疯了，艾斯曼，你敢背叛伟大的狂焰之神？”

　　“伟大的狂焰之神一定降下神火，将你烧成灰烬……”

　　艾斯曼面无表情，她已经攻陷了一个又一个的下位神的神国，统统都隶属于狂焰之神的神系。不仅如此，黑舍尔也同样全面狙击狂焰神系的神灵。

　　一时之间，狂焰神系四处烽烟，似乎每一位神灵都忧心不已。

　　“永生神系！”

　　“诸神世界怎么可能诞生永生之神？”

　　“一定是黑舍尔与艾斯曼野心勃勃，杜撰的神灵，肆意传播虚无缥缈的信仰，他们会被送进炼狱之中灼烧，永生永世受尽折磨。”

　　狂焰神系剩下的许多神灵，都以最恶毒的语言咒骂着艾斯曼与黑舍尔，但似乎并没有什么作用。在短短的几天时间里，黑舍尔与艾斯曼分别出击，已经击败了一个又一个的神灵。

　　那些神灵，大部分都转投信仰了永生之神，进入了永生神系。只有很少一部分，因为各种各样的原因，不肯背叛狂焰之神，结果神国被撕裂，信徒被转化为了永生之神的信徒。

　　哪怕有少部分的狂信徒不愿意改变信仰，都被艾斯曼与黑舍尔屠戮一空，导致那些誓死抵抗的神灵陨落。

　　几天时间，居然陨落了几位神灵，真是不可思议。这不是因为天魔而陨落，而是在信仰战争中陨落。

　　“伟大的狂焰之神，恐怕我们的神系遇到了麻烦。有邪神传播着邪恶的信仰，正一步步蚕食我们的神国。请伟大的狂焰之神出手，将邪神击败，还我们神系一片安宁。”

　　“对，邪神肆虐，我们绝不姑息。”

　　“信仰之战已经打响，绝不能让邪神得逞，我们已经损失了至少三分之一的神灵了，狂焰神系也变得岌岌可危。”

　　在狂焰之神的神国之内，许多神系的神灵都在大声的斥责着“邪神”，实际上，他们是在恐惧，恐惧着邪神在他们的神国之中传播信仰。

　　毕竟，邪神传播的乃是永生的信仰，哪怕是神灵甚至都忍不住想要去探究，更何况是普通生命，又如何抵挡？

　　狂焰之神乃是一位浑身都沐浴在火焰之中的高大巨人。他亲自开创的狂焰神系，虽然只是一个小神系，但却是他的心血。

　　狂焰之神不允许任何人破坏他的神系。

　　“诸位，永生邪神已经不宣而战，那我们就迎战吧。以我们的信仰，屠灭邪神！”

　　狂焰之神站起身，他的声音也在这一刻传遍了整个神国，传遍了所有的信徒。

　　“屠灭邪神！”

　　无数的信徒都贡献着自己的信仰力量，让狂焰之神身上的威势再度暴涨数倍，这就是中位神，一己之力，甚至能打爆数十个下位神的神国。

　　中位神与下位神的差距，大到难以想象。

　　众多神灵也都安心了，有中位神狂焰之神出马，就算邪神再诡异，信仰再诱惑，那又如何？在绝对的力量面前，一切都没有任何意义。

　　“轰！”

　　就在这时，狂焰之神的神国却剧烈的震动了起来。所有人猛的抬头望向了神国的某个方向，还没有彻底反应过来时，又是第二次轰鸣。

　　“嗤啦！”

　　终于，神国被撕裂了，狂焰之神定睛一看，外面是以黑舍尔、艾斯曼为首的诸多神灵，已经转投到了永生之神麾下，成为了永生神系的一员。

　　“愚昧的狂焰之神啊，你永远都不知道伟大的永生之神有多么强大，试图挑战永生之神者，必将堕入无间炼狱。不过，现在你们也还有机会，弃暗投明，信仰吾主。”

　　艾斯曼冷冷地说道。

　　“信仰吾主，得永生！”

　　黑舍尔也同样冷冰冰，在两人身后，还有十几位神灵，也都默默的走进了狂焰之神的神国之中，眼神中没有一丝畏惧之色。

　　相反，人人都无比的狂热，身上的信仰之力，甚至浓郁到连狂焰之神这位中位神都心悸的地步。


第1179章 疯狂扩张，席卷诸神！

　　“艾斯曼、黑舍尔，背叛本神，将受无间炼狱之苦！”

　　狂焰之神脸色铁青，他好歹也是一个神系的神主，开创了狂焰神系，没想到手下的神灵纷纷背叛，这简直就是大丢脸面。

　　若是被其他中位神知道，不知道会被嘲笑多久。

　　对于艾斯曼、黑舍尔，狂焰之神心中已经起了杀意，要彻底杀死两位神灵，摧毁两位神灵的每一位信徒，让两位神灵的痕迹在世间彻底消失。

　　“狂焰之神，你已经大祸临头了，信仰吾主，才得解脱！”

　　艾斯曼依旧一副狂热的表情，狂焰之神也懒得再说了。他立刻调动所有的神国信仰之力，整个人变成了一尊熊熊燃烧的火焰巨人，在神国的加持之下，更是威势暴增数倍。

　　这就是中位神，无可匹敌！

　　艾斯曼与黑舍尔脸上也露出了一丝凝重的表情，但也仅仅只是凝重罢了。

　　“信仰吾主，得永生！”

　　两人低声念叨着，顿时，他们神国之中，仿佛有无数信徒都在祈祷着“永生之神”，一道道金色的光芒，闪耀在两人的身上。

　　这些金色光芒，就是凝如实质般的信仰之力，是圣徒提供的信仰。

　　“轰！”

　　两人联手，狠狠轰向了狂焰之神，顿时，恐怖的力量余波向四面八方扩散而去，无尽的火焰在灼烧着。

　　但艾斯曼与黑舍尔，却仅仅只是向后退了几步，而狂焰之身的身躯却瞬间爆裂，居然一瞬间就被两人联手给摧毁了神躯。

　　“怎么可能？本神乃是中位神，拥有数十位下属神灵，拥有数十个神国信徒，数以亿万兆的信徒为我提供信仰之力，怎么可能会败？”

　　狂焰之神实在是想不通，艾斯曼与黑舍尔，他是再清楚不过了，充其量仅仅只是下位神罢了。哪怕改信了永生之神，改投了永生神系，但也不可能一下子信仰之力暴增到这种地步，连带着两人似乎都拥有了中位神的力量。

　　这实在是太疯狂了，从下位神到中位神，标准判定有很多，但基本上都有一个核心，那就是信徒一定要多，提供的信仰之力一定要足够。

　　两人的信徒明显没有增加多少的情况下，实力如何能够突飞猛进？

　　“圣徒！”

　　狂焰之神又重新凝聚出了神躯，一字一句，冷冷地说道，眼睛死死的盯着艾斯曼与黑舍尔，目光中闪烁着一丝丝的精芒。

　　圣徒，他看出来了，无论是艾斯曼还是黑舍尔，信仰之力中有一道道金色的光芒，简直再耀眼不过了。

　　那就是圣徒提供的信仰之力。

　　圣徒对于神灵的重要性不言而喻，一位圣徒提供的信仰之力，甚至能媲美一万名狂信徒的信仰之力。

　　而狂信徒的信仰之力，已经很多很多了，远超一般的信徒，要想培养出一位圣徒，那都是千难万难。

　　谁能想到，艾斯曼与黑舍尔的信徒中，居然有如此多的圣徒，那肯定不是以前就有的，多半是这短短的时间内，两人的信徒之中才诞生了这么多的圣徒。

　　不是几个、十几个，而是数十个、上百个圣徒。

　　这种规模的信徒，哪怕是上位神也是寥寥无几才能拥有如此大规模的圣徒。

　　这不是艾斯曼与黑舍尔所能培养的，只有那神秘的永生之神，传播着永生信仰的神秘神灵，才有可能培养出如此之多的圣徒。

　　“我要见永生之神！”

　　忽然，狂焰之神沉声说道，其实他内心已经动摇了，看到艾斯曼与黑舍尔两人，拥有如此之多的圣徒，他真的动摇了，甚至隐隐有些羡慕。

　　狂焰之神尚且如此，更别说狂焰神系的其他神灵了，一个个都是目瞪口呆，望着艾斯曼与黑舍尔身上的金色光芒，目露贪婪之色。

　　圣徒，那可是大量的圣徒啊，艾斯曼与黑舍尔转投永生之神才多长时间？就拥有了如此众多的圣徒，若他们转投入永生神系，岂不是也可以拥有这么多的圣徒，甚至更多。

　　这样的诱惑，任何神灵恐怕都难以抵抗。

　　“你要见我？”

　　不知道什么时候，一位浑身上下都沐浴着浓郁金色光辉的陌生神灵，慢慢的走了进来。

　　“拜见主神！”

　　艾斯曼、黑舍尔等十多位神灵，都纷纷低下头参拜，目光中满是崇敬之色。

　　“你就是永生之神？”

　　狂焰之神目瞪口呆，眼睛都快掉出来了，望着永生之神的身影，脸上满是不可思议的表情。这还真是“亮瞎”了他的眼睛。

　　只见永生之神的身上，到处都是金光闪闪，无数的信仰之力就如同瀑布一般，哗啦啦的响个不停。

　　甚至，浓郁的信仰之力都已经凝成实质了，这得多少位圣徒？几十位、几百位，还是几千位？

　　简直难以想象，有谁能够培养出这么多的圣徒，简直不可思议。

　　“吾乃永生之神！信仰吾，得永生！迷途的孩子，不要再执迷不悟了，生命的终极目标，不就是永生吗？信仰吾，一切都不再是问题，不会再有任何劫难，不会再死亡。信仰吾，就可以永生！”

　　神秘的永生之神，或者说林峰，他的脸上一直都笑眯眯，浑身在金色的信仰之力衬托下，似乎无比的神圣，令人安心。

　　哪怕是狂焰之神乃是中位神，意志无比的坚定，但在这一刻，他也动摇了，心中已经不知不觉有了一些细微的变化。

　　似乎，他曾经秉持着的火焰信仰，已经不再重要。永生才是真谛，他点燃神火，汇聚这么多的信徒，不就是为了永生吗？

　　只要信仰了永生之神，那么目标就大成了，可以解脱了。

　　慢慢的，狂焰之神彻底放下了心中的疑虑，彻底的信仰了永生之神。并且，堂堂狂焰之神，居然一下子就转变为了狂信徒，并且在狂信徒中，还在不断的深化着，甚至有朝一日成为圣徒也不是不可能。

　　连狂焰之神都信仰了永生之神，狂焰神系的其他神灵，又如何会放过这个千载难逢的机会？于是，神灵们都纷纷转投了永生神系。

　　从此，诸神世界再也没有狂焰神系，却多出了一个更加强大的永生神系！

　　林峰感受着信仰之力瞬间暴涨无数倍，嘴角间也露出了一丝笑容。永生神系的扩张，远远比他想象中还要顺利。

　　“是时候了，永生神系将席卷整个诸神世界！”

　　这么快就解决了狂焰神系，恐怕就连林峰自己也没有意识到，永生神系的扩张会这么的顺利，速度会这么快，简直太轻松了，他甚至都每有怎么修炼，但现在靠着信仰之力，他的力量恐怕已经达到了中位神的巅峰。

　　哪怕是上位神，林峰也不介意大战一番。实力提升这么容易，简直比林峰经历过的任何一个世界提升实力都要容易的多。

　　林峰以一个神系为根基，就已经拥有了大规模发展信仰的基础。

　　而以永生信仰的可怕诱惑力，整个诸神世界，信仰一旦传播开来，恐怕没有人能够再阻止永生神系的扩张了。

　　永生神系，席卷诸神世界，指日可待！


第1180章 不用蛰伏，大幕开启！

　　“愿望神主。”

　　一座庞大的神国之中，一名赤着脚，浑身上下环绕着汹涌的潮水，将曲线玲珑的身材笼罩在其中，若隐若现，散发着海洋气息，神圣而高贵。

　　“海洋女神，你到我的神国之中，所为何事？”

　　愿望神主端坐在王座之上，缓缓的睁开了眼睛，目光中闪过一丝疑惑。

　　海洋女神可不是一般神灵，而是一位上位神，掌管着数百位神灵，势力庞大，乃是最顶尖的上位神之一。

　　不过，愿望神主也不差。愿望神主乃是诸神世界，最近数百年间崛起的一位神灵，乃是以愿望神职，缔造神国，一步一步，慢慢登临绝顶，走上了神坛，成为了诸神世界的上位神之一。其愿望神系，更是非常特殊的神系，信徒凝聚力非常之高，尽管时间很短，底蕴很浅，比不过其他神系，但却也不会有任何神系敢小觑愿望神系。

　　“愿望神主，这次我前来是有事想请求愿望神主的帮助。”

　　“哦？堂堂海洋女神，也有事需要我帮忙？说吧，何事需要劳动女神大驾？”

　　“不知道愿望神主可知道最近诸神世界崛起了一个永生神系？这个神系在短短时间内，席卷诸多神系，尤其是以中位神为主的神系，几乎都被攻破。无数神灵都转投了永生神系，在短短数月时间，暴涨了无数倍。尽管没有招惹我等上位神的神系系，但却不容小觑。而且，其宣扬的永生之神，神职太特殊了，极有可能是邪神！”

　　“邪神？”

　　愿望神主心中一凛，他来到诸神世界已经有数百年时间，自然知道“邪神”的含义。所谓的“邪神”并不是真的非常邪恶，要知道，诸神世界的神系之中，可不乏死亡之神、杀戮之神、瘟疫之神等等。但他们都没有被定义为邪神。

　　一旦定义为邪神，那就意味着是所有神灵的敌人，必须彻底的消灭，不管任何神系，都会围剿邪神。

　　也就是说，所谓的“邪神”，就是触动了大部分神灵的利益，从而被所有神灵所“排斥”的神灵。

　　愿望神主听说过永生神系，但也只是在下层神灵中发展。怎么区区一个永生之神，就成了邪神？

　　似乎看出了愿望神主的疑惑，海洋女神解释道：“愿望神主，这永生神系可不是那么简单。其信仰传播速度之快，简直匪夷所思。甚至有永生信仰自发传播到了一些神灵的神国之中，就导致大量的信徒改信了永生之神。而且，传说永生之神还掌握着催生大量圣徒的办法，这种邪神，自然是要诛灭的。”

　　愿望神主明白了，永生神系扩张太快，已经引起了大部分上位神的忌惮。而且，据说永生之神还掌握着大量培养圣徒的秘密，这就更是令人眼馋了。

　　忌惮加上贪婪，自然足以让诸多上位神插手，准备联手覆灭永生神系，得到永生之神培养圣徒的秘密。

　　“我明白了，什么时候动手？”

　　愿望神主也知道，在这件事情上，他一定要表现的和其他神系一致，否则后果难料。毕竟，他在诸神世界的根基还很浅薄，目前也只是勉强被诸多神系接纳罢了。

　　“很好，愿望神主能加入，那是再好不过了。愿望神系目前正在全力攻打寒冰神系，目前寒冰之神已经联系到了我，我们准备三天后，进入寒冰之神的神国，联手剿灭永生神系。”

　　“好，三天后我会前往寒冰神系。”

　　于是，两人说定，海洋女神便离开了愿望神主的神国。

　　望着海洋女神离开的背影，愿望神主刚才一脸的笑容，现在却渐渐的沉了下来，似乎若有所思。

　　“这么多年，我在诸神世界点燃神火，建立了愿望神系。本来是指望着能以愿望神系为基础，席卷整个诸神世界，成为诸神世界的至高神。没想到，诸神世界遭遇了天魔，而且愿望神系先天性的短板，也无法再发展壮大了。或许，再研究一阵信仰之力，就选择离开吧，早点返回时空之门，回到混沌去看一看。”

　　愿望神主，或者说如意真神，脑海中闪过了许多个念头，最终渐渐下定了决心。他来到诸神世界，是来寻找机缘的，想成为主宰，媲美混沌圣尊。

　　只是，要想成为至高神，何其困难？至少目前，如意真神在“神道”其实是已经走到了尽头，上位神便已经是极限了。

　　“这个永生之神，不知道是什么人？居然敢以永生当做神职，厉害！若顺风顺水，慢慢发展，说不定真能席卷诸神世界，挤下宙斯，成为至高神。只可惜，神灵们不会让永生之神有这样的机会……”

　　如意真神很清楚，诸如海洋女神这样的上位神，代表着大量的庞大神系，已经将永生之神定义为“邪神”，那就意味着，永生之神已经走到了末路，没有任何希望了。

　　……

　　“唔，原来这就是信仰之力的本质？居然蕴含着一丝丝的世界本源，也就是说，诸神世界的本源，其实就是所有生灵的信仰？”

　　林峰手中有一丝金色的信仰之力。这丝金色的信仰之力，乃是一位圣徒所提供，这位圣徒，是一位下位神的神灵。

　　神灵成为圣徒，那可不少见。但林峰却拥有了神灵都成为圣徒。

　　靠着这与众不同的圣徒所凝聚出的信仰之力，林峰终于分析出了信仰之力的本质，居然是诸神世界的本源。

　　“难怪，连天魔都无法吞噬诸神世界的本源，原来，诸神世界的本源就隐藏在生灵的信仰之中。也就是说，获得这个世界最大的信仰之力的至高神宙斯，就掌握着诸神世界大部分的本源？吞噬了宙斯，就相当于吞噬了本源？”

　　林峰脑海中越来越清晰，他已经隐隐分析出了诸神世界的本质。

　　不过，这也是天魔最难办的地方，至高神宙斯，掌握着大部分世界本源，实力远远超过任何一位主宰级存在。

　　哪怕是正面对付天魔，都没有任何畏惧。

　　天魔的欺诈能力，在诸神世界中，其实用处不大。或许，这就是天魔与宙斯持续拉锯战的真正原因。

　　天魔对宙斯没有什么太大的办法，而宙斯也没有办法彻底斩灭天魔，双方就只能僵持。

　　“我若是获得了诸神世界所有生灵的信仰之力，也就成为了至高无上，唯一的至高神！到时候，掌控世界本源，将诸神世界并入体内宇宙，将不费吹灰之力。因为，诸神世界的意志，就是众生的意志，换而言之，某种程度上，至高神就能代表众生的意志。”

　　林峰分析到这里，顿觉眼前一亮。

　　无尽黑域中还真是千奇百怪，什么样的世界都有。诸神世界的确有其特殊之处，否则，也无法与天魔对抗这么长时间。

　　“伟大的永生神主，如您所预知的那样，海洋女神、杀戮之神、死亡之神等等上位神主，已经离开了其大本营，朝着寒冰之神的神国而去。目标，极有可能就是神主您！”

　　狂焰之神出现在了林峰的面前，这位中位神，自从信仰了永生之神，甚至还是狂信徒后，如今的实力已经深不可测，是永生神系，除了林峰而外的最强神灵。

　　林峰算无遗策，岂会不知道他的这种“病毒式”的扩张，一定会让诸多上位神不安，让诸多神系紧张，因此，一直都让狂焰之神盯着那些上位神。

　　林峰猜到上位神会动手，但没猜到上位神居然会联合这么多，而且动作会这么快，似乎隐隐有某种力量在插手。

　　不过，对林峰来说，再多的上位神也已经没有了太大的意义。

　　“也罢，隐藏了这么长时间，既然已经彻底了解了诸神世界的本质，那就不用再蛰伏了。嘿嘿，上位神？他们一个个可都是拥有着庞大神系，控制了他们，就控制了诸神世界大部分的神灵以及信徒。至高神宙斯？没有了信仰，宙斯什么也不是。”

　　林峰缓缓起身，眼眸闪烁着有如实质般的金光，这一刻，林峰的野心暴露无遗。什么天魔，什么至高神，什么神灵，他统统都没有放在眼中。

　　他的目标只有一个，那就是整个诸神世界！


第1181章 再遇如意真神

　　寒冰之神，坐镇在神国之中。寒冰神系的许多神灵，也全部都召回，除了寒冰之神而外，其他神灵都不知道，今日将会发生怎样的惊天变故。

　　他们只知道，永生神系今日要对寒冰神系发起总攻，一个个的神情低落，表情很难看，毕竟永生神系最近风头太盛，接连攻破了不知道多少神系，让神灵们都人人自危。

　　而且永生之神的信仰，简直无孔不入，一旦传进了神国之中，很快就会蔓延开去，那些浅信徒，根本就无法抵挡“永生”的诱惑，一个个的都悄无声息改变了信仰，导致神灵们神国大乱，未战先败。

　　“神主，永生神系的神灵即将前来，不知道神主有什么应对的办法？”

　　“是啊，永生神系咄咄逼人，实在太强势了，我们寒冰神系恐怕很难抵挡。”

　　“我的神国之中，已经有至少一成的信徒，改变了信仰，想全部灭掉，又损失惨重，这永生之神简直可恶至极。”

　　许多神灵对永生之神很痛恨，无孔不入的永生信仰，让诸多神灵神国不稳，一旦神国不稳，信仰之力就会减少，那可是非常致命的。

　　神灵，就是依靠庞大的信仰之力，才能够成为高高在上的神灵。若没有了信仰之力，神灵也就不算什么了。

　　寒冰之神却很镇定，淡淡说道：“无妨，今日就等着永生之神前来。他若敢来，永生神系恐怕会就此覆灭了。”

　　寒冰之神的话，让众多神灵心里微微一惊。

　　那可是永生神系啊，如今神灵的数量已经超过了百位，势力如同滚雪球一般的膨胀。寒冰之神凭什么这么自信？

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，寒冰之神的神国剧烈的晃动了起来，很快，神国就被撕开了一道巨大的口子，一位位或熟悉或陌生的神灵，鱼贯而入，进入到了寒冰之神的神国当中。

　　这些神灵都有一个共同点，那就是身上有着浓郁的信仰之力，甚至是金色的信仰线，那代表着神国之中有着圣徒，而且数量还不少。

　　一位、两位、三位……

　　转眼间，神国之中就挤得满满的，上百位神灵都涌入了寒冰之神的神国之中，即便寒冰之神心中有底气，但此刻也没有了之前的镇定。

　　这么多的神灵，虽然在他的神国之中，但他知道，一旦大战，他的神国将会瞬间被撕裂，有可能造成重创。

　　但为了能够解决掉永生神系，寒冰之神却必须承担一定的代价。

　　“恭迎伟大的永生之神！”

　　诸多神灵，都低下了头颅，目光中满是狂热之色，一丝丝信仰之力，很快汇聚成了一道光柱，飞进了一道身影之中。

　　永生之神来了！

　　当林峰飞进了寒冰之神的神国后，看到了寒冰之神以及寒冰神系的诸多神灵，嘴角间却露出了一丝诡异的笑容道：“寒冰之神，还不将诸位上位神请出来？”

　　“轰！”

　　林峰话音落下，众多神灵心中一惊。

　　“上位神？这里有上位神？”

　　“难道……这才是寒冰之神的底气？”

　　“难怪寒冰之神这么镇定，原来是已经通知了上位神。哈哈，若是真有上位神，永生之神这次就走不了了。”

　　“那可不一定，永生之神来历神秘，麾下上百位神灵，最近又扩张的那么快，他的背后会没人？”

　　“永生之神的背后是谁，根本说不清楚。不过，这场大战，恐怕不能避免了，连上位神都插手，不得了啊……”

　　许多神灵都知道，上位神插手了，这表明永生神系或许已经触动了上位神的利益。要知道，上位神可是诸神世界的顶尖存在了。

　　除了之前的那些主神，以及至高神宙斯而外，就是上位神最强了。

　　寒冰之神也觉得很意外，没想到永生之神已经知道这是个圈套了，但明知是圈套，却为何而来？是觉得实力已经不逊于上位神吗？

　　“哼，永生之神，中位神与上位神之间的差距有多大，你永远也不清楚。更何况，你以为才只有一位上位神？”

　　寒冰之神冷笑一声，随即开始清楚了诸位上位神。

　　“嗡！”

　　首先是一名美丽的女神，诸神世界赫赫有名的上位神之一，海洋神系神主海洋女神！

　　紧接着，一名身材高大，浑身都散发着铁血的气息，甚至隐约背后还有一杆血红的旗帜，这是诸神世界，掌管战争的神灵，战争之神！

　　接下来，还有黑暗之神、杀戮之神、风暴之神等等，全部都是上位神。

　　“嗡！”

　　最后一道身影显现了出来，这道身影倒是有些年轻，不过身上的气息却丝毫不比其他上位神差。

　　“愿望之神！”

　　所有人都惊呆了。

　　海洋女神、战争之神、黑暗之神、杀戮之神、风暴之神以及愿望之神，一共六位上位神，那就代表着六大神系。而且是整个诸神世界，最顶尖的神系。

　　往往只有对付天魔，至高神才会召集这么多的神系。

　　而现在，只是为了对付永生神系，甚至连一位上位神都没有，就联合了六位上位神，六大神系宫共同行动。

　　这还真是大手笔，一点都没有小觑永生神系的意思。

　　“愿望之神？或者，如意真神吧。”

　　林峰看着这些上位神，只有最后的愿望之神出现，他的神色才有了波动，甚至相当的古怪。原来，愿望之神就是林峰一直想要寻找的如意真神。

　　谁能想到，混沌中赫赫有名的如意真神，居然摇身一变，成了愿望之神？而且还是一位上位神，身上的信仰之力环绕，看起来也浓郁无比，怎么看都是一位纯正的神灵，找不到半分混沌的痕迹。

　　而如意真神看到“永生之神”的那一刻，也心中一震，几乎不敢相信自己的眼睛。他不会看错，肯定不会看错，永生之神，居然就是混沌中的圣君。

　　“圣君，你……你怎么到了诸神世界？”

　　愿望之神，或者说如意真神，主动向林峰传音，声音中充满了震惊。


第1182章 力压五位上位神！

　　“如意真神，说来话长，这次我来诸神世界，也有你的一部分原因。”

　　“我的原因？”

　　“对，我怕你返回时空之门，却再也找不到回混沌的路了。”

　　“怎么可能？有传送阵，我自然能回到混沌。”

　　“是啊，的确有传送阵，但混沌……已经不在了！”

　　林峰与如意真神之间的传音，只有两人知道。此刻，当林峰说混沌已经不在时，如意真神微微一愣，似乎没有回过神来。

　　但这时，海洋女神却开口道：“永生之神，你乃邪神，传播邪恶的信仰，蛊惑人心。所有永生神系的神灵，皆为邪神！”

　　“对，邪神就该诛灭。”

　　“邪恶的信仰应该彻底消失。”

　　六位上位神，现在或许只能说是五位，因为愿望之神是如意真神，他不会对林峰动手。虽然只有五位上位神开口呵斥，但他们身上的信仰之力，却汹涌澎湃，汇聚到了一起，散发着恐怖的气息。

　　一位上位神身后，就代表着一个神系。数万年的经营，一个神系的信徒有多少？恐怕难以计数，肯定不止亿万了。

　　每一个弱小生灵，单独都很弱小，但一共的信仰之力汇聚起来，就是一股恐怖的力量。甚至每一位上位神，远比混沌中的顶尖真神都要强大。

　　这也是世界不同，规则不同，导致的实力也不同。

　　如意真神虽然没有解释，但林峰也大概明白了如意真神的想法。之所以还留在诸神世界，还摇身一变成为了愿望之神，恐怕也想靠着信仰之力，发展成为顶尖的上位神。甚至成为诸神世界的至高神。

　　算是另类“证道”了。

　　因为，一旦成为至高神，那简直就比混沌圣尊还要强大，同样不死不灭，比混沌圣尊还强大。而且也不需要混沌源石之类的宝物。只需要传播信仰就行，看似人人都可以，有这么一条通天大道，如意真神又怎么舍得返回时空之门？

　　毕竟，如意真神在混沌已经进无可进，在混沌中也无法成为混沌圣尊，能够进入时空之门，来到其他的世界，现在还有机会更进一步，又怎么会放弃？

　　不过，现在看来，如意真神想成为至高神，几乎不可能了。看起来似乎人人都有希望成为至高神，但那只是一个美好的愿望罢了，可望而不可及。

　　“圣君小心，这些上位神背后都有一个神系，汇聚的信仰之力很恐怖。一位上位神随随便便的攻击，就比混沌中的无量神通都还要恐怖。若是按照战力对比，一位上位神，几乎就媲美混沌圣兽，甚至比混沌圣兽更加强大。”

　　如意真神急忙向林峰传音。他是真担心林峰，虽然他知道，林峰肯定也有时空印记，但一旦激活时空印记，就只能返回时空之门了。

　　不到万不得已，是不会激活时空印记的。

　　来到这个世界，如意真神才知道，世界之大，无奇不有。混沌其实也不算什么，比混沌强大的世界太多太多了。

　　或许圣君在混沌已经除了圣尊之下无敌，但在诸神世界，许多上位神就能媲美圣君，甚至比圣君更加强大。

　　当然，如意真神所知道的圣君，也只是很久以前的圣君了。现在的圣君，或者说，现在的林峰，早已今非昔比。

　　他不再是圣君，而是……掌控者！

　　何况，就算不动用掌控者的力量，林峰又岂会比那些上位神差？

　　“信仰么？我也有！”

　　林峰看这四周，隐隐将他围困起来的五位上位神，嘴角间露出了一丝冷笑，随即，他的身上如同火山爆发一样，汹涌澎湃的信仰之力，瞬间爆发。

　　“轰！”

　　无穷无尽的金色光芒，从林峰的体内喷涌而出。他身后上百位神灵，也都低着头在向林峰祈祷着，诸位神灵的神国之内，也有无数的信徒在祈祷。

　　源源不断的信仰之力，如同洪水一般，涌向了林峰。

　　而且，更令人吃惊的是林峰身上的信仰之力，居然已经呈金色了，甚至金色的光芒，已经将林峰整个人都笼罩在了其中，变成了一尊数百丈的巨人金色人影。

　　“永生之神无敌！”

　　“伟大的永生之神，我愿奉献一切，贡献给伟大的永生之神。”

　　“永生之神……”

　　浓郁的信仰之力，林峰收到了无数信徒的赞颂、祈祷，而且大多数都是狂信徒。更加恐怖的是，圣徒。

　　数百位圣徒？还是数千位圣徒？甚至数万圣徒？

　　恐怕连林峰都不清楚，信仰他的信徒当中，圣徒究竟有多少，以至于他现在的信仰之力暴涨了无数倍，他能动用的力量，似乎也是暴涨了无数倍。

　　海洋女神、战争之神等等上位神，看到林峰浑身如同金色巨人一般的身躯，都张大了眼睛，神情中满是难以置信之色。

　　多么浓郁的信仰之力啊，而且全都是圣徒的信仰之力。

　　他们这些上位神，积攒了无数年，成千上万年，甚至数十万年，这才多少圣徒？多的有上百位，少的也仅仅只有几十位圣徒。

　　每一位圣徒，都是上位神们最宝贵的财富。

　　但现在，他们看到了什么？

　　成千上万的圣徒，甚至更多，无与伦比的金色信仰之力，充斥在林峰的身上。

　　“邪神？现在谁是邪神？”

　　林峰居高临下，俯瞰着五位上位神。

　　他的手指一点，就仿佛一尊巨人，狠狠的戳了下去。

　　“轰隆！”

　　寒冰之神的神国瞬间崩溃，偌大的神国，就如同一个泡沫一般，瞬间破灭。寒冰之神被重创，神国内无数的信徒死亡。

　　但林峰的目标可不是寒冰之神，而是海洋女神等五位上位神。

　　这五位上位神，也一声大喝，无穷无尽的信仰之力汇聚到身上，随后化为一尊巨人虚影，也仰天怒吼，朝着林峰的这一指迎了上去。

　　“轰！”

　　恐怖的气浪余波向四面八方扩散而去，五位上位神的神国都同时一震，无数的信徒在这一刻都受到了反噬。

　　五位上位神神情震惊，因为这一记硬碰硬，他们清晰的感受到，永生之神的力量居然远远的凌驾在他们的身上。

　　“怎么可能？你又不是至主神……”

　　主神，或许只有主神才能有这样的力量。曾经诸神世界还有许多主神，至高神宙斯就是主神之一，但后来，宙斯铲除了所有主神，成为了至高神。

　　此刻永生之神的力量，让海洋女神等上位神想到了传说中的主神。

　　或许，只有主神才能力压他们五位上位神，但诸神世界，现在还有主神吗？

　　尤其是至高神宙斯，还会允许一位主神的出现吗？

　　答案可能是否定的，一旦出现了主神，那就意味着，能够威胁到至高神宙斯至高无上的地位。而宙斯以往的做法，那就是彻底铲除，永绝后患！


第1183章 世间再没有如意真神！

　　“信仰吾，得永生！”

　　林峰一步一步走来，身上的金色信仰之力，就如同炙热的火焰一样，熊熊燃烧着，散发着令人窒息的气息。

　　哪怕是上位神，在林峰的气息之下，就如同一叶扁舟一样，仿佛随时都会倾覆。

　　信仰，这就是信仰的力量！

　　神灵，不就靠着聚集信仰，才能拥有着远超常人的力量，才能够成为高高在上的神灵，而此刻，林峰身上积攒着海量的信仰，简直比五位上位神神国内的所有信仰加起来都多。

　　“不可能，你怎么会拥有如此可怕的信仰？圣徒，那可是圣徒啊！”

　　战争之神都疯狂了，他们五位上位神加起来，神国内拥有的生灵数量，远远超过永生神系的几倍，甚至十几倍。

　　但结果却截然相反，在信徒数量远超永生之神的情况之下，永生之神的信仰之力，却远比五位上位神的信仰之力恐怖得多。

　　这还真是莫大的讽刺。

　　“没有什么是不可能的，永生的信仰，必将传播在整个世界，你们唯有信仰永生，才能得到真正的力量！”

　　林峰的话，在上位神的耳边响起，甚至连他们神国之中，无数信徒的耳中响起。一时间，一丝丝的信仰之力，居然从神国之中飞出，融入到了林峰的体内。

　　“败了，我们败了……”

　　海洋女神知道，今日他们一败涂地了，而且永生信仰已经传入到了他们的神国之中，不断的搅乱着他们的神国。

　　除非，他们能够信仰永生之神，成为永生神系的一员。

　　海洋女神率先低下了头颅，单膝跪倒在地，态度虔诚地说道：“伟大的永生之神，我率领海洋神系，信仰永生之神，愿传播您的信仰……”

　　顿时，从海洋女神神国之内，传出了无数的信仰之力。

　　紧接着是战争之神、黑暗之神、杀戮之神，都统统臣服，愿意成为永生神系中的一员。不过，终究有人不甘心，风暴之神就很不甘心。

　　他怒吼一声，庞大的神国猛的一展，就要逃离这里。但林峰眼睛微微一眯，随即摇了摇头道：“不信仰吾，陷入了歧途，当永坠无间炼狱。”

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息瞬间爆发，仿佛是一片世界的虚影一闪即逝，随即，风暴之神就已经消失不见了踪影，再也感应不到任何气息。

　　这不禁让众多神灵心中一震。

　　那可是上位神啊，击败尚且可以理解，但连一丝气息都没有，几乎就陨落了，这怎么可能？只要有任何一个信徒还信仰着风暴之神，那么风暴之神就永远也不会死。

　　难道刚才那一瞬间，风暴之神的信徒全部都死了？

　　只是，这实在是太匪夷所思，太令人难以置信了。即便是已经“投靠”了永生神系的四位上位神，此刻都是心有余悸。

　　永生之神强，但他们也没有觉得是碾压似的强，似乎他们想走还是能走的，之所以投靠，是不想损失太惨重。

　　而且永生信仰，传播实在太恐怖了，他们现在投靠，也不一定有什么太大的损失，或许，还能有更大的收获。

　　毕竟，他们可没有那么多的圣徒。

　　但现在，他们很庆幸，风暴之神就是前车之鉴，无声无息的消失了，那就是陨落了，想想都令人不寒而栗。

　　林峰却不动声色，将信仰传播到了四位上位神的神国之中，顿时，整个神系也都主动并入了林峰的永生神系。

　　顿时，林峰的信仰之力再度暴涨，可能信仰之内能够提升十倍、百倍。

　　如果再沉淀一段时间，恐怕圣徒的数量将会迎来井喷，到那个时候，林峰的信仰之力将会更加恐怖。

　　处理完四大神系后，林峰便带着愿望之神，也就是如意真神离开了，想必，现在如意真神有很多的疑问，都想得到林峰的解释。

　　“嗖！”

　　两人来到了诸神世界的虚空当中，如意真神用神国隔绝了四周。

　　“圣君，风暴之神真的陨落了？”

　　如意真神忍不住第一时间问道。

　　“陨落？”

　　林峰沉吟了一下，最后摇了摇头道：“风暴之神并没有陨落，但他却不在诸神世界了，其实和陨落也差不多。”

　　“这……”

　　如意真神显然不能明白林峰所说。

　　林峰也干脆不解释，而是直接说道：“如意真神，你不要反抗，我带你去一个地方看看，一切就都明白了。”

　　于是，林峰宇宙之力一卷，直接将如意真神卷入到了体内宇宙当中。一进入体内宇宙，如意真神就受到了莫大的压制，而林峰身上的气息，则让他无比的敬畏。

　　“看，那就是风暴之神。他就在我的体内宇宙当中，目前是诸神文明唯一一位神灵。不过也快了，诸神文明很快就会多出许多神灵，甚至整个诸神世界，都会挪移到体内宇宙当中。”

　　如意真神果然看到了风暴之神，并没有死，但却被无穷的力量所镇压，如今已经彻底的臣服了。

　　“还有混沌，也在我的体内宇宙当中。”

　　林峰一个箭步，穿梭虚空，带着如意真神重新返回了混沌。

　　看到混沌的情况后，如意真神就彻底的相信了林峰的解释。

　　而林峰也没有任何隐瞒，将混沌、天魔、体内宇宙、掌控者等等，都从头到尾解释了一番，让如意真神在震惊之余，也知道了目前混沌发生的巨变。

　　如今，林峰贵为掌控者，连混沌都在林峰的体内宇宙当中，混沌的安危，几乎与林峰彻底连为了一体。

　　“真没想到，连混沌也进入了你的体内宇宙……”

　　如意真神也很感叹，这么看来，他已经用不着再返回时空之门了，可以直接回到混沌。

　　“如意真神，你是要返回混沌，还是继续呆在诸神世界？”

　　林峰也看了出来，如意真神似乎并不愿意返回混沌。

　　果然，如意真神长叹一声道：“返回混沌，我依旧是那个如意真神，顶尖真神罢了，那里的路已经没有了，但在诸神世界，我还是愿望之神，我还有希望。”

　　如意真神更愿意在诸神世界中，继续成为“愿望之神”。

　　“哈哈哈，若真神愿意继续呆在诸神世界当中，那也行。我的永生信仰，即将传遍整个诸神世界，与宙斯争夺至高神的位置。不管胜败如何，我都要将诸神世界纳入到体内宇宙当中。到时候，诸神世界还缺少一位神灵管理。但恐怕就得委屈如意真神，日后成为永生神系的属神了。”

　　林峰也给了如意真神一个许诺。

　　至高神的属神，实际管理整个诸神世界，一人之下，亿万人之上。就算是混沌圣尊，也没有这么大的权势与力量。

　　“从此，世间再没有如意真神，只有愿望之神！”

　　如意真神神情凝重，也用这句话在向林峰表达着他的决心。


第1184章 这是疯了吗？

　　“嗯？信仰之力怎么变少了？”

　　高坐在王座上的至高神宙斯，原本一直在搜寻着天魔的踪迹，准备彻底解决掉天魔。但没想到，他察觉到信仰之力在减少。

　　要知道，这是根本不可能发生的事。他乃是至高神，自从击败了其他主神，登临至高神后，他就是诸神世界唯一的主宰了。

　　信仰之力，其实就是本源。掌握着越多的信仰之力，那就越强，这是诸神世界的根本。其他主神，要么成为了他的麾下，信仰他，要么就被他彻底杀死，将所有信徒都连根拔起，没有信徒，连主神也会死。

　　所以，至高神宙斯才会这么强大，甚至能以一界之力，抗衡天魔，这简直是不可思议。

　　但现在，信仰之力减少了，这是宙斯力量的源泉，是根本的力量，他绝不会允许信仰之力减少。

　　随后，宙斯便开始借助无数的信徒，通过信仰之力，仿佛多了无数双眼睛。实际上，神灵们无所不能，就是依靠着信徒。他们可以通过信仰之力，直接看到信徒所看到的一切，所有信徒都是神灵的耳目。

　　因此，整个诸神世界，几乎没有什么能够瞒得住至高神宙斯。

　　宙斯开始查看，很快，他就找到了原因。

　　“永生神系！”

　　宙斯脸色一寒，真没想到，在他努力寻找天魔踪迹，准备与天魔决一死战时，却后院起火，诸神世界内部反倒乱了起来。

　　这个永生神系，居然在如此短的时间内，大肆发展信仰，扩充神系，在他不知道的情况之下，几乎已经占据了近十分之一的区域了。

　　发展的信徒数量也相当可观，这种速度，简直就是爆发式的速度，如果再不加以遏制，恐怕他这个至高神也会受到很大的影响。

　　其实，诸神世界诞生了什么神灵，宙斯并不在意。只要这些神灵，依旧信仰他这位至高神就行，那样无论这些新诞生的神灵如何发展信徒，最终的信仰之力很大一部分都会成为至高神的信仰。

　　但现在，宙斯分明感觉到信仰之力减少了，这说明，永生神系并没有信仰至高神，这就是宙斯所不能容忍的。

　　“神谕！吾乃至高神，所有神灵听命，围剿邪神永生之神！凡信仰永生之神者，皆为异端邪神，应立刻铲除，格杀勿论！”

　　至高神降下神谕，顿时，整个诸神世界中的神灵，都听到了这份“神谕”，一时间，诸神世界一片哗然。

　　“永生之神为邪神，连至高神都降下了神谕。”

　　“永生神系最近扩张实在是太恐怖了，这也是至高神所不能容忍的。不过，至高神插手，永生神系算是毁了。”

　　“哈哈，永生神系也有今天。”

　　诸多神灵，有人遗憾，有人惊喜，有人欣喜若狂。但不管怎么说，整个诸神世界，至少都知道了永生神系，并且还知道永生神系惹得至高神宙斯都震怒不已，降下神谕格杀勿论！

　　要知道，至高神宙斯降下这等神谕，格杀勿论还是第一次，即便是以前对付其他主神时，也没有这么激烈的神谕出现，足见此刻至高神有多么的震怒。

　　随着这一道“神谕”的出现，诸神世界也不再平静，原本准备默默发展的永生神系，也不得不走到台前，彻底的站在了至高神以及大部分神灵的对立面。

　　……

　　“神主，这是至高神的神谕啊，我们怎么办？”

　　“神主，要么我们就信仰至高神吧，否则，至高神出手，我们就完了。”

　　“至高神宙斯，永远也不会容忍我们私自发展信仰的。”

　　宙斯降下了神谕，最恐慌的就是永生神系的诸神了。除了对林峰绝对信仰的一些神灵而外，其他属神都显得有些惴惴不安，甚至心里已经有了其他的打算。

　　不是他们对永生神系没有信心，而是至高神实在是……无敌！

　　是的，在诸神世界，至高神就是无敌。现在永生神系才刚刚发展，连十分之一的区域都没有占据，如何能与至高神宙斯抗衡？

　　尽管许多加入永生神系的神灵，是得到了实实在在的好处。毕竟，以前他们的大部分信仰之力，都给了至高神。而加入永生神系，林峰并没有强制，反而因为时间问题，永生信仰没有彻底渗透，他们身为神系的属神，还能获得大量的信仰之力。

　　这也是为何他们能够踏踏实实的呆在永生神系的原因。

　　不过，现在一切都变了，利益再重要，能有性命重要？神灵虽然号称不死，但实际上，信仰的覆灭来得快，去的也快。

　　尤其是至高神出手，抹除一切异端信仰，再强的神灵也会飞灰湮灭。当初诸神世界那么多主神，个个都力量强横无比，信徒无数，而现在呢？那些主神又在哪里？

　　林峰淡淡的看了一眼这些神灵，永生神系中的神灵，许多人并不稳固，林峰也知道，但他根本不在乎，他只是要以最快的时间，聚集大量的信仰罢了。

　　能让他更好的将整个诸神世界吞噬。

　　原本他还想再蛰伏一段时间，不过，至高神宙斯显然不会给他这段时间。既然如此，林峰也就没什么好顾忌了。

　　“不过是神战罢了。现在我永生神系之中，上位神都比比皆是，凭借你们的神国之中有那么多的圣徒，难道还比不上那些上位神？战争已经开始，而且这一次是神战！”

　　“所有神灵听命，神战开启，传播永生信仰，覆灭任何阻挡永生信仰传播的神灵，或者势力，阻挡者，统统铲除！”

　　林峰的话，直接就传到了每个信徒的脑海之中。

　　无数的信徒都变得狂热无比，这是他们信仰的永生之神的神谕，顿时，大量狂信徒身上的信仰之力，居然又开始了变化，直接成为了圣徒。

　　一时间，永生神系的属神们，都面面相觑，觉得不可思议。永生之神，居然向至高神宙斯开战了，而且还是神战。

　　这是疯了吗？


第1185章 至高神来了！

　　诸神世界，风波再起。

　　谁也想不到，永生神系居然会这么激烈，神秘的永生之神更是下达了神谕，与至高神宙斯展开神战。

　　神战啊，那就是神灵之间为了争夺信仰的战争，极为残酷。

　　当初至高神宙斯为了成为至高神，与其他主神展开的神战就无比的惨烈，连主神都陨落了，最后只剩下了宙斯成为了至高神。

　　因此，神战一旦展开，那势必会非常的残酷。

　　事实也是如此，即便至高神宙斯麾下的神灵占据着绝对的优势，但随着永生神系诸多神灵开战后，众人似乎才恍然大悟。

　　恐怖，非常恐怖。永生神系的诸多神灵，实力居然都有了大幅度的提升，许多下位神，直接成为了中位神。而中位神，甚至成为了上位神。

　　至于上位神，那更是达到了上位神的巅峰，甚至在浓郁的信仰之力充斥之下，隐隐媲美当初的主神。

　　永生神系，虽然没有那么大的地盘，也没有那么多的信徒，但他们的圣徒数量却很多，简直多不胜数。

　　也正是靠着这么多的圣徒、狂信徒等等，提供了大量的信仰之力，才让永生神系的诸多神灵实力大进，一番大战之下，至高神麾下的神灵居然大败亏输，短短时间内，就丢失了大片的区域，无数神灵转投了永生神系。

　　短短时间内，永生神系居然没有大败亏输，反倒打得至高神方面的神灵节节败退，目前已经占据了近五分之一的区域，信徒数量更是猛增了数倍。

　　如此的结果，也令诸多神灵大跌眼镜。

　　与此同时，至高神宙斯终于坐不住了，他准备亲自动手！

　　……

　　永生神系内，众多神灵的脸上都满是凝重的神色。虽然最近一段时间，永生神系高歌猛进，几乎无人能挡，势力进一步的扩张。

　　但那位高高在上，诸神世界唯一的一位至高神，却始终是一块巨石，沉甸甸的压在所有神灵的心上。

　　“伟大的永生之神，至高神宙斯已经准备亲自动手了，我们恐怕麻烦了。”

　　战争之神瓮声瓮气地说道。几位上位神中，只有战争之神的实力提升最快，因为他本就是掌管战争的神灵，之前也是上位神。

　　现在诸神世界爆发了战争，无数的人都信仰着战争之神，自然让战争之神的地位水涨船高，目前已经是永生神系之中，除了永生之神以及愿望之神外最强的神灵了。

　　现在的永生神系，早已今非昔比。永生之神高高在上，不插手实际的管理事务，而是将这些繁琐的事都交给了属神愿望之神。

　　而愿望之神也管理的井井有条，让永生神系的诸位神灵都颇为满意。如果没有至高神的话，甚至众多神灵心中都有野望。

　　只可惜，至高神那就是一块巨石，始终都压在众多神灵的心头之上。

　　“至高神宙斯么？我也很想见见他。”

　　林峰不动声色，忽然抬起头，脸上露出了一丝玩味的神色：“宙斯，堂堂至高神，既然来了何不现身？”

　　林峰的话，让众人心中一惊。

　　“至高神来了？在哪里？”

　　“宙斯，是宙斯，我已经感受到了一丝信仰之力的波动。”

　　“至高神宙斯啊，是他抵挡住了天魔吞噬诸神世界的本源，但也是他垄断了整个诸神世界的信仰。”

　　许多神灵对宙斯的感觉很复杂。至高神宙斯，垄断了信仰之力，实际上让诸多神灵再无进步的可能。

　　到上位神就到顶了，永远也无法成为主神。因为信仰之力，大部分都归于至高神了，哪里还有信仰之力能够造就出一位主神？

　　但也正因为如此，至高神的力量才能强大到与天魔抗衡，抵挡住了天魔对诸神世界的进攻，否则的话，现在的诸神世界，说不定早就被天魔给摧毁了。

　　因此，神灵们对至高神宙斯的感觉很复杂。

　　“嗯？你是永生之神？但有些不对劲，你的气息……”

　　虚空中，果然传出了一阵陌生的声音。紧接着，一道巍峨的身影，从虚空中一步踏出，直接就出现在了众人面前。

　　至高神宙斯，这道身影赫然就是诸多神世界唯一的至高神，能与天魔抗衡的神灵宙斯！

　　宙斯一出现，目光就集中在了林峰以及愿望之神的身上。

　　至于其他神灵，宙斯根本就不在意。

　　看到林峰，宙斯的神情就很凝重。或许其他神灵无法感应到林峰和如意真神的特殊，但作为诸神世界唯一的至高神，比混沌圣尊都要强大，宙斯又怎会感应不出林峰与如意真神身上的特殊？

　　“你们不是我诸神世界之生灵！说，你们究竟是谁？”

　　宙斯脸色一沉，厉声呵斥道。

　　其他神灵则是面面相觑，不知道怎么回事。

　　“至高神这是什么意思？永生之神乃是上位神，怎么不是诸神世界的生灵了？”

　　“还有愿望之神，已经在诸神世界那么长时间，怎么会是异界生命？”

　　“但至高神宙斯也不可能用这种事污蔑。堂堂至高神，岂会用这种小伎俩？莫非，永生之神与愿望之神，真的有问题？”

　　许多神灵都疑惑了，不知道到底该相信谁？

　　林峰却显得很平静，他知道，至高神宙斯只要来，那么就能看穿他的身份。但那又如何？林峰如今大势已成，只需要击败至高神即可。

　　“宙斯，不愧是诸神世界唯一的至高神。不错，我不是诸神世界的生灵，我是异界之人！”

　　“轰！”

　　林峰的话，就仿佛重磅炸弹一样，瞬间引起了轩然大波。

　　最近势头无比凶猛的永生之神，居然是异界生命，怎么可能？

　　“异界生命，和天魔一样可恶，该杀！”

　　宙斯身上散发着浓郁的杀意。

　　“不，我和天魔可不一样，天魔是黑域所有智慧生命的敌人，我也不例外。宙斯，你应该清楚，我们有共同的敌人，那就是天魔！单靠你一人，或者说单独靠着一个诸神世界，是无法与天魔抗衡的。现在虽然只有一尊天魔，但那是那尊天魔想独吞诸神世界的情况下，若是那尊天魔自知无法拿下诸神世界，那他就会召来更多的天魔，到时候，诸神世界拿什么去与天魔抗衡？因此，我此来就是为了寻求联合，与天魔有本质的区别。”

　　林峰的话，让神灵们的情绪又渐渐的平复了下来，都在思考着林峰的话。的确，天魔肯定不止这一位，如果日后有两尊、三尊甚至更多的天魔，诸神世界拿什么去与天魔抗衡？


第1186章 欢迎来到我的世界！

　　“巧舌如簧！任你再多说，也无法改变你是异界生命的事实。诸神世界，是我们众多神灵的世界，不是你们异界生命能染指。既然敢染指，那就要做好付出代价的准备。连天魔都奈何不了诸神世界，你们这些异界生命，又有什么能耐？”

　　至高神宙斯身上的气息越来越强大，他终究控制着诸神世界大部分的神灵，有着大部分的信仰之力。

　　因此，单纯论信仰之力，即便林峰的永生神系，有再多的圣徒，也是无法与至高神宙斯媲美。所有神灵都感觉到了压制，至高神宙斯没有动手，他们就已经没有任何抵抗的勇气。

　　这就是至高神，诸神世界唯一的主宰！

　　“难怪能抗衡天魔，果然不同凡响，哪怕是混沌圣尊，也远远不及至高神，不过，我虽不是天魔，但就算是天魔真身，我亦斩过！”

　　“轰！”

　　林峰身上出现了一片世界虚影，恐怖的力量扑面而来，尽管世界都还没有降临，但至高神宙斯却已经感受到了一股排山倒海的力量，简直比天魔恐怖无数倍。

　　“怎么可能？”

　　至高神宙斯脸色大变，他是诸神世界的至高神，而且还是唯一的至高神，凝聚了大部分的信仰之力。

　　几乎能调动整个世界一半以上的力量。毕竟，诸神世界有些特殊，本源就隐藏在信仰之力中，掌握了信仰之力，就相当于掌握了本源。

　　一位主宰级存在，能调动一半以上的世界之力，那已经非常恐怖了。像混沌圣尊，单独一位混沌圣尊，恐怕只能调动整个混沌世界百分之一的力量，甚至更少。

　　哪怕是九位混沌圣尊归位，调动的力量也不足整个世界的十分之一。

　　要想完全调动世界的力量，只有掌控者才能做到。

　　至高神宙斯能够调动诸神世界一半的力量，的确是匪夷所思，难怪连天魔都能抗衡。但他遇到了林峰这位掌控者。

　　而且林峰的体内宇宙中，可不仅仅只有一个世界，而是有两个世界！还能爆发出全部的力量，如此一对比，至高神宙斯自然就不算什么了。

　　本来林峰想一步一步，慢慢的提升信仰之力，成为诸神世界的至高神，那样就不比强行吞噬诸神世界了。

　　但现在看来，却不能如愿了。

　　既然如此，林峰也索性不再慢吞吞的积累信仰之力了，实际上，他对信仰之力也没有什么太大的兴趣。他是掌控者，一旦进入了他的体内宇宙，那么所有的力量都能拥有，至高神他甚至都能随时更换。

　　哪里还用劳心费神的去传播信仰？

　　“宇宙降临！”

　　顿时，整个诸神世界都在剧烈的震动着，仿佛天空一下子都黑了下来，无数神国都有种大难临头的感觉。

　　“不，不，这是我的世界，谁也不能剥夺我对世界的掌控，所有信徒，贡献你们的信仰吧……”

　　至高神宙斯彻底癫狂了，他本就是权力欲非常重的神灵，将诸神世界视做他的囊中之物，哪里会允许林峰吞噬了整个诸神世界？

　　于是，狂暴的信仰之力爆发了，他仿佛化身为一尊顶天立地的巨人，双手狠狠的撑住了头顶的宇宙，死死的支撑住，不让宇宙降临。

　　“螳臂当车罢了！”

　　林峰冷笑一声，区区至高神，面临他的整个体内宇宙，还想试图抵抗？

　　随即，他加快了体内宇宙的降临速度，并且快速的吞噬起整个诸神世界。以林峰现在体内宇宙的力量，吞噬诸神世界，那是再容易不过了。

　　以下博大自然困难，但若是以优势的力量，那就是碾压了。毫无疑问，此刻林峰的体内宇宙就是碾压。

　　“啊……我的神国！”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“末日，诸神世界的末日啊。”

　　无数的神灵都在哀嚎，他们都不知道是怎么回事。被体内宇宙吞噬，是不是就意味着彻底死亡？

　　但林峰却根本就不在意，只要入了他的体内宇宙，那么一切就已经注定了。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰神情一动，似乎察觉到了什么。

　　“天魔，想要坐收渔翁之利，悄悄吞噬诸神世界的本源？给我滚出来！”

　　林峰一声大吼，狂暴的宇宙之力瞬间席卷而至。顿时，浩浩荡荡的宇宙之力，包裹住了诸神世界的虚空。

　　一道身影踉跄着从虚空中显现了出来，赫然是一尊天魔！

　　“天魔！”

　　至高神宙斯咬牙切齿，对于天魔，他自然是恨之入骨。天魔想要的是世界本源，那就是在挖诸神世界的根据，至高神宙斯绝不会允许。

　　但现在，林峰却又在吞噬诸神世界，一时间，连至高神宙斯都陷入了绝望。

　　“逃！”

　　天魔看到林峰发现了他后，脸色微微一变。他隐藏着气息，又有天魔独特的欺诈能力，哪怕是至高神都只能坚壁清野，慢慢的排除，根本就无法发现他。

　　但林峰不一样，谁能想到，林峰一眼就能发现他。

　　而且，在林峰发现他后，他也看到了林峰施展出来的宇宙，他心中剧震。这片宇宙，如此恢弘、恐怖，散发着迥然不同的世界气息，而且绝对不只是一个世界。

　　对于天魔来说，他再清楚不过了。

　　掌控者，一定是掌控者！

　　天魔很清楚，因为掌控者就是天魔的死对头，他又怎会不清楚？因此，天魔被发现后，第一时间就想要逃走。

　　不过，天魔此刻想要逃，却已经迟了。

　　“轰！”

　　林峰的体内宇宙，此刻就像是一口巨大的锅一样，居然比整个诸神世界都要庞大。任凭至高神调动所有的信仰之力，都无力阻止宇宙的落下。

　　“嘭！”

　　终于，宇宙降临了，将整个诸神世界都笼罩在了其中。至高神的身躯，也一下子被碾成了齑粉。

　　“唰！”

　　整个世界一片漆黑，但很快，神灵们发现，他们仿佛没有什么事，只是到了一处比较陌生，规则有所不同的世界。

　　甚至连至高神宙斯都没有死，毕竟，至高神宙斯只要还有信徒的存在，就永远也不会死。

　　“嗡！”

　　宙斯出现了，在他旁边，天魔也出现了，不过，此刻两人却没有立刻大战，而是互望了一眼，脸色都很难看。

　　“诸位，欢迎来到我的世界！”

　　虚空中，一道熟悉的身影慢慢凝聚了出来，居高临下，脸上挂着胜利者的笑容，赫然是永生之神，或者说，掌控者——林峰！


第1187章 天魔与掌控者！

　　“你的世界？”

　　天魔脸色很难看，作为掌控者的死对头，他当然知道一旦进入了掌控者的体内宇宙意味着什么。因此，天魔甚至都没有任何动静，在掌控者的宇宙中，任何的动作都是徒劳。

　　但宙斯不同，至高神宙斯还能感受到信仰之力，似乎他还是那个无所不能的至高神。于是，宙斯准备撕裂整片虚空，让他感觉到很不舒服，甚至是感觉很压抑，有种束缚的感觉。

　　“轰！”

　　虚空都在震动，至高神宙斯的全力一击还是非常恐怖的，足以撼动整个宇宙。

　　但林峰却长叹一声道：“宙斯，都已经到了我的世界之中，你再怎么做都是徒劳。也罢，本来还想留着你，但一位至高神，没有掌控的至高神，也就没有存在的任何意义了。至高神不死么？我看不见得，其实，诸神世界的神灵，看似很强大，但实则非常的脆弱。”

　　林峰话音刚落，整个诸神世界，所有生灵的脑海中，都猛的浮现出了一道身影，一道至高无上，无比伟岸的身影。

　　这道身影，令所有生灵，甚至是神灵都震撼无比。

　　“吾乃永生之神，也是创世之神，吾开创了这个世界，我说要有光，于是，世界便有了光……”

　　林峰乃是创世之神，他缔造了整个宇宙世界。因此，他的话也没有说错，在所有生灵的脑海中，甚至出现了宇宙形成的画面，也就是林峰缔造宇宙的画面。

　　每个生灵都感到震撼无比，不知不觉间，他们就已经相信了，改变信仰？这对林峰这位掌控者来说，再简单不过。

　　因此，刹那间，至高神宙斯就感觉到信仰之力疯狂的流失，而且流失的速度太快了，几乎眨眼间，他的力量就已经流失了大半。

　　“不，不可能！我是至高神，整个诸神世界的主宰，怎么会这样……”

　　至高神宙斯脸色剧变，似乎难以置信。

　　但旁边的天魔却冷笑道：“愚蠢，难道不知道掌控者乃是世界之主，对于世界有着绝对的掌控权。区区神灵，说你强大，那是因为你靠着信仰之力，能够发挥出整个世界近乎一半的力量。但一旦进入了掌控者的世界，你这个主宰就是最弱的。掌控者如果狠心一些，可以瞬间抹去诸神世界中的所有生灵。到时候你没有了信徒，自然就死了。”

　　“就算不抹去所有生灵，掌控者也能以各种方式，让诸神世界的生灵信仰他，你这个至高神也会慢慢的没有了信徒，自然而然就会彻底消失。”

　　天魔的话，让至高神宙斯失魂落魄。而林峰也没有驳斥，天魔说的正是他想说的，诸神世界的神灵，看似很强，但实际上也很脆弱，一身实力都维系在信徒身上。

　　若没有了信徒，那神灵就什么也不是。

　　林峰身为掌控者，要改变信徒们的信仰，那实在是再容易不过了，因此，进入到了他的体内宇宙，至高神就没有了任何用处。感受着信仰之力的不断减少，宙斯知道，他时日无多了。他抬头看着林峰，苦笑着说道：“永生之神，我输了，从此，你就是诸神世界的至高神。”

　　林峰没有再理会宙斯了，在他看来，宙斯失去了信仰之力，彻底消失只是时间问题。他更重视的还是眼前的这尊天魔，一尊活着的天魔，那价值可就太大了。

　　林峰对于天魔世界，了解的实在是太少了，他还有太多太多想要知道的事。

　　“你好像有恃无恐，并不畏惧？”

　　林峰看向了旁边的天魔。

　　自从知道林峰是掌控者后，这尊天魔就什么也不做，表情看起来非常的平静。

　　“你是掌控者，进了你的世界，就算我等天魔，也难以有所作为。何况，吞噬了三个世界的掌控者啊，哪里是我们这些普通天魔能对付的。”

　　天魔目光古怪的望着林峰。

　　“嗯？吞噬三个世界的掌控者很强么？”

　　“强？若是真正的掌控者，区区三个世界算什么。你这不是强，是弱！不过，再弱的掌控者，也不是我们这些普通天魔能对付的。”

　　“普通天魔？除了普通天魔，你们天魔世界还有什么更强的天魔？”

　　“你不知道？嘿嘿，告诉你也无妨，好不容易遇到了一位掌控者啊，回去后，也值得我吹嘘了。我们天魔世界实际上很简单，那些魔崽子，也就是还没有成为天魔者，数量最多。然后就是天魔，同样是天魔，强弱区分很大。比如修成了天魔真身与没有修成天魔真身，区别简直天堂之别。我就没有修成天魔真身，因此，对付诸神世界却迟迟没有拿下。”

　　“天魔之上就是伟大的天魔王，那种层次的存在，伟岸无边，难以想象。你这个区区三个世界的掌控者，估计挡不住天魔王一根指头。”

　　林峰脑海中闪过了许多个念头。对方是天魔，诡计多端，连林峰也不知道对方是说真的还是谎话。

　　如果是真的，那之前在混沌中的那尊天魔罗刹，就修成了天魔真身，看来在天魔世界当中，都有一定的地位。

　　至于眼前这尊天魔，的确要弱小许多。看来不是诸神世界太特殊，而是遇到的天魔太弱。

　　“你们天魔对于掌控者似乎很了解？”

　　林峰再次问道。

　　而这尊天魔似乎知无不言，直接回答道：“不错，我们天魔与你们掌控者当然了解了。在浩瀚世界，诸天万界中，你们掌控者与我们天魔就是死对头。我们又怎么会不了解你们？”

　　林峰心头一震，果然，掌控者不仅仅只是他一个，似乎还有很多的掌控者。同样，天魔数量也不少。

　　“争夺？你们天魔和掌控者争夺什么？”

　　“当然是争夺世界啊！我等天魔，生来就是为了毁灭，我们唯有吞噬世界本源，才能够提升实力。而你们掌控者则不同，你们庇护世界，你们虽然也吞噬世界，但却不会对世界造成致命的损害，反而会庇护世界，甚至提升世界。有许多世界主宰，都主动寻求你们掌控者的庇护。”

　　林峰心中一震，果然，掌控者是需要吞噬世界才能提升的，但从某种程度上来说，掌控者又算是庇护了这些世界。

　　否则，天魔到来，那就寸草不生，世界很快就会崩灭。


第1188章 再见了，天魔！

　　“你刚才说，掌控者数量应该不少，能和你们天魔成为死对头，实力也很强大。我怎么一个都没有遇到？”

　　这是林峰一直都想要知道的问题。

　　这个问题，已经牵涉到机密，但天魔却好像浑然不在意一般，直接回答道：“掌控者数量的确很多，在诸天万界，与我们天魔不断的征战。但那是在大千世界、中千世界，而我们实在小千世界，而且还是在小千世界中非常偏僻的黑域界。这黑域界，目前是我们天魔率先发现，并且也率先进入，你们掌控者想要发现，恐怕还得有很长一段时间。”

　　“不过，你也很厉害了，靠着自己，能够一步一步成为掌控者，即便在掌控者中，也是非常稀少。不像我们天魔，乃是天生的，你们掌控者，机缘巧合，普通生灵也都能够成为掌控者，实际上想想，有时候还是很羡慕你们掌控者。”

　　这尊天魔居然也自嘲似的笑了笑，似乎与一般天魔有很大的不同。

　　“明白了。”

　　林峰点了点头，他的确是明白了，对于天魔，对于掌控者，不再是一头雾水，两眼一抹黑，什么都不知道。

　　至少，他现在知道了，原来他不是唯一的掌控者。更知道了，这茫茫黑域，原来只是小千世界一个不起眼的偏僻区域。

　　掌控者乃是无比伟大的存在，是与天魔在诸天万界征战的伟大存在。

　　“不知道辰，是不是掌控者？”

　　林峰脑海中忽然想到了那位神秘的辰，能够留下时空长河、时空之门那等神奇之物，那必定不是一般的强者。而且从对方留下的信息来看，对方也一定不是黑域界，甚至都极有可能不是这片小千世界的强者。

　　“还有最后一个问题。”

　　林峰死死的盯着天魔，沉声道：“天魔世界在哪里？你刚才既然提到了黑域界，你们天魔也肯定进入黑域界不久，你们的世界在哪里？”

　　“天魔世界？”

　　这尊神秘的天魔忽然笑了，嘴角间露出了一丝神秘的笑容，这一次，他却没有直接回答，而是摇了摇头道：“也差不多了，难道你就不奇怪，我为什么会知无不答吗？一尊天魔，你居然相信一尊狡诈无比的天魔，哈哈哈……”

　　“是吗？你之所以知无不答，我又怎么会完全相信狡诈的天魔呢？我知道，你的同伴正在赶来，或许已经到了。只是，不只是你们天魔会那么狡诈……”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑。他早就知道，这尊天魔在拖延时间，否则，一尊天魔就算死了，也能在天魔世界中复活，又怎会屈服于自己的威胁？

　　林峰很清楚，对方一定在拖延时间。作为黑域界唯一一位掌控者，若是能够抓到，那在天魔世界中，必定会立下大功劳。

　　天魔在利用林峰，同样，林峰也在利用天魔，让他知道了天魔与掌控者的许多信息。

　　“轰隆隆！”

　　林峰的体内宇宙，瞬间掀起了惊涛骇浪，恐怖的力量直接碾压而下，将天魔碾成了齑粉，化为了最精纯的能量，融入到了体内宇宙当中。

　　与此同时，林峰也感觉到了无尽的黑域中，居然有十尊强大的天魔，已经将他团团围住了。

　　“再见了，天魔！”

　　林峰没有多做停留，直接激活了手臂上的时空印记。

　　“唰！”

　　眨眼间，林峰就消失的无影无踪。

　　“消失了？”

　　“没有任何气息。”

　　“怎么可能？黑域界没有时间与空间，他是怎么逃走的？”

　　“这个掌控者，看来也不简单啊。”

　　“回去询问奥托斯，他应该已经死了，只能在天魔池中重生，我们都小看了这个掌控者……”

　　于是，这十尊天魔又仔细搜寻了一番，的确没有任何踪迹，便只能返回了天魔世界。

　　……

　　“嗡！”

　　时空之门前，一圈圈的时空涟漪，林峰的身影瞬间出现。

　　“呼……”

　　林峰长舒了口气，这趟去诸神世界，总算是有惊无险，而且收获还很大。不仅仅是体内宇宙多了一个世界，他的实力增强了许多。

　　更重要的是，林峰了解到了目前他的处境，更了解到了天魔与掌控者的情况。

　　“我的实力还是不够，整个黑域界，仅仅只有我一个掌控者，却要对付数量众多的天魔，不是每次都那么好运气。”

　　林峰心中一凛。

　　想想这次，他其实也是靠着时空印记才能够逃脱，否则，被十尊强大的天魔围住，每一尊都不逊于当初的天魔罗刹，甚至更强，那他可就危险了。

　　这些天魔对于掌控者可是十分了解的，自然不会不知道林峰的实力。若是下一次再遇到这些天魔，那林峰可就麻烦了。

　　“还好，有时空印记。这时空印记真是奇妙，能瞬间返回，连天魔也无可奈何。”

　　即便拥有了三个世界，即便是强大的掌控者，林峰现在依旧对时空之门一无所知，甚至对于时空一道都不甚了解。

　　但他知道，这时空之门以及时空印记，很可能会成为他今后对抗天魔的最大倚仗。只是有些遗憾，必须要通过时空之门，穿梭到黑域界的那些世界当中，才会有时空印记。

　　而目前林峰已经穿梭过三个世界了，也就是说，他仅仅只有七次穿梭的机会，仅仅只有七次利用时空印记的机会。

　　林峰打定注意，必须好好的利用时空之门仅剩无几的几次机会，这关系到他能否与天魔抗衡，非常的重要，不容有失。

　　至少，要保证每一次穿梭时空之门，都能够收获一个世界，不能像第一次仙土世界那样，仅仅只是收获一个很小的世界。

　　“对了，我上次斩灭了一尊天魔真身，这次又斩灭了一尊天魔，能不能通过轮回界，在体内宇宙中模拟出天魔世界，从而建立天魔文明？”

　　林峰心中一动，脑海中产生了一个匪夷所思，甚至非常大胆的念头。

　　既然其他世界，都能够在体内宇宙中形成文明，那为何天魔就不可以？

　　想到这里，林峰立刻将意识沉浸到了体内宇宙，无论如何，他都得尝试一番，如果能够模拟出天魔世界，建立天魔文明。

　　或许，林峰就能解析出天魔的秘密了！


第1189章 第十一天魔王！

　　林峰将意识沉浸到了体内宇宙当中。

　　“唰！”

　　林峰到了轮回界，仔细分析着天魔印记。不过，当他仔细查看天魔印记时，却微微一愣，仿佛有些不敢相信。

　　“没有天魔印记，怎么可能？”

　　林峰很震惊，无论是法师文明也好，还是诸神文明也罢，又或者是混沌文明。只要林峰的体内宇宙中曾经出现过这些文明当中的生命，又或者他在体内宇宙中斩杀过异界生命，那对方就一定会留下一些印记。

　　林峰是掌控者，也是创世之神，在体内宇宙中，他几乎就是无所不能。他想要查看印记，那就一定能够查看到，只要体内宇宙当中有印记。

　　而现在，林峰没能找到天魔印记，这很可能说明，体内宇宙中没有天魔印记。

　　“没有天魔印记，应该是天魔的生命本质以及存在方式，似乎与其他的异界生命不同……”

　　林峰陷入了沉思，本来他还想建立天魔文明，但现在看来，却根本行不通。

　　“掌控者的修行，目前我仅仅只是知道要吞噬世界，世界越多，掌控者的力量也就越强。但掌控者似乎也有死对头，就是天魔。尤其是根据这些天魔所说，黑域界目前没有掌控者，只有自己一个，那就麻烦了。”

　　“如果被天魔找到，我也会陷入危险之中。除非是找到另外的掌控者，彻底了解掌控者的力量体系，以及修行之路。”

　　林峰沉下心来，仔细梳理了一番他现在的情况。

　　实际上，他现在的情况有些不妙。天魔对他虎视眈眈，而他则是孤军奋战，一旦失败了一次，那可就万劫不复了。

　　天魔作为掌控者的死对头，一定有办法对付掌控者，林峰可不会以为天魔对付不了他。天魔一次、两次的失败，那第三次肯定会更加谨慎。

　　“浩瀚黑域，想要找到掌控者，何其困难？何况，天魔如果说的是真的，整个黑域都没有掌控者的存在，那就必须去黑域之外。在这中间，如何保证安全？”

　　林峰在仔细的分析着，天魔就如同一块巨石一样，沉甸甸的压在了他的心上，让他感觉到了沉重的压力。

　　“嗯？何不利用时空印记？”

　　林峰看着时空之门，眼神一亮。

　　“时空印记只有通过时空之门，穿梭时空长河，进入到黑域中的世界后才会出现。但假如我通过时空之门，穿梭到其他世界，确保了有时空印记后，再从那个世界离开，前往黑域的其他地方，甚至离开黑域，这时空印记会不会消失？”

　　林峰还真的想到了一种办法。

　　林峰能够两次三番，在天魔面前占到便宜，不是真的因为他实力有多么的强大，而是心中有底气，有倚仗。

　　时空印记就是他的倚仗，就像上次，别说十尊天魔了，就算是二十尊、三十尊天魔，林峰也不惧。

　　大不了，他可以通过时空印记，直接返回时空之门，天魔再多又有什么用？

　　至少现在看来，辰应该是远远强于天魔和掌控者，至少目前林峰接触到的天魔，哪怕是传说中的天魔王，也没有听说能够涉足时空一道。

　　时空一道，哪怕是林峰穿梭了无数次，而且每天都能见到时空之门，也无法参悟出一星半点，显然，时空一道已经远远的超出了林峰所能够理解的范畴。

　　因此，只要有时空印记，至少在这黑域界，林峰多半是高枕无忧，没有什么太大的危险。

　　林峰根据种种的分析，心里已经做出了决定，继续穿梭！

　　不过，这一次，林峰不是以吞噬世界为目的，吞噬世界，只是顺带。他真正的目的，是要通过时空之门，前往黑域界，甚至离开黑域界，找到其他的掌控者，摆脱天魔的追杀。

　　“时空之门，希望这次不要再遇到天魔。”

　　林峰深吸了口气，毅然跨入了时空之门中。

　　又是熟悉的时空长河，每一次进入时空长河，林峰都感到很震撼。

　　林峰以前穿梭过仙土世界、法师世界、诸神世界，一共三个世界了。目前还剩下七个世界可以供林峰选择。

　　林峰也没有挑选世界，以他现在的实力，这剩下的七个世界，哪个世界都没什么问题。关键是，不要遇到天魔，这才是最重要的。

　　“嗖！”

　　于是，林峰直接钻进了最近的一个世界。

　　……

　　“哗啦！”

　　天魔池中，水声流动，一具天魔身躯重新凝聚而成。

　　“咦？奥托斯，你怎么在天魔池重生了？”

　　两名守卫的天魔，看到奥托斯后，都觉得很吃惊。他们守卫天魔池这么长时间，除了上次的罗刹重新凝聚出身躯而外，就没有哪尊天魔在天魔池重生了。

　　一旦在天魔池重生，那也就意味着，其实是死了。而要想杀死一尊天魔，尤其是在偏僻的黑域界，那可不常见。

　　“我要去见第十一天魔王陛下！”

　　奥托斯脸色阴沉，刚刚凝聚出身躯后，便急迫的想去面见天魔王。

　　“第十一天魔王陛下正在天魔宫，嘿嘿，不过最近十一天魔王陛下心情可不太好，在玲珑界被掌控者削去了一重天魔真身，如今可正在气头上。”

　　两名天魔守卫似乎与奥托斯很熟，便提醒奥托斯小心一点。

　　奥托斯心中一凛，第十一天魔王何等强大？纵横小千世界，居然在玲珑界吃了这么大的亏，甚至被削了一重天魔真身，损失惨重。现在这关头，肯定很生气，脾气不好，若是一不小心触到了天魔王的霉头，那可就麻烦了。

　　不过，奥托斯一咬牙，还是决定去面见第十一天魔王，这件事太过重大，就算他不禀告，另外十位天魔也会禀告。

　　很快，奥托斯便去了天魔宫，见到了第十一天魔王。

　　第十一天魔王高坐在王座上，浑身都长满了一个个巨大的肉瘤，时不时这些肉瘤还会破开，露出里面的一颗颗恐怖的头颅，令人毛骨悚然。

　　第十一天魔王，号称千面天魔。面孔每时每刻都在变幻着，谁也没有见过其真面目。

　　“奥托斯，你怎么在天魔池重生了？”

　　十一天魔王居高临下，声音中都充满了不耐，似乎下一刻就会怒火冲天，彻底爆发。


第1190章 一口吞下！

　　奥托斯心中一颤，第十一天魔王陛下本就喜怒无常，若有触怒天魔王，甚至直接就给生吞了，只能在天魔池重生。

　　奥托斯现在可是刚刚重生，他可不敢触怒天魔王。只能一咬牙，快速说道：“伟大的十一天魔王陛下，我这次给您带来了一个好消息。我在诸神世界中，意外遇到了一名掌控者，本来已经通知了十位天魔，对其形成了包围，只可惜被其不知道用什么办法给逃了。但我已经将一些天魔血肉附着在对方的体内世界当中，随时可以找到他的踪迹。”

　　“掌控者？”

　　第十一天魔王巨大的眼珠子一转，浑身上下的肉瘤一下子破开了数十个，狰狞的头颅争先恐后的伸了出来，张牙舞爪，十分的恐怖。

　　“你可看清了，确定是掌控者？”

　　“我看清了，一定是掌控者！他体内宇宙中，已经吞噬了至少三个世界，恐怕就算是修成了一重天魔真身的天魔，也不是其对手。”

　　奥托斯很清楚掌控者的实力，凡是有三个世界以上者，其实都比较强大了，至少没有修成天魔真身的天魔，一旦遇上连丝毫反抗的机会都没有。

　　只有那些修成了天魔真身的天魔，或许才能抗衡一二。但即便是修成了一重天魔真身，恐怕也无济于事，至少也得修成了两重天魔真身，甚至是三重天魔真身才行。

　　掌控者与天魔是死对头，双方在诸天万界不断的战斗。双方的修行体系截然不同，各有优势。掌控者的体内宇宙，包容万千，容纳的世界越多，那么掌控者的实力也就越强。

　　而天魔则是修炼天魔真身，吞噬的世界本源，就是用来修炼天魔真身。每多一重天魔真身，天魔的实力就会成倍的提升。

　　奥托斯连天魔真身都没有修成，因此，对上掌控者，而且还拥有了三个世界，自然是死路一条，毫无反抗之力。

　　“又是掌控者，这黑域界，是我等天魔的区域，绝不能允许掌控者插手。这件事还有谁知道？”

　　“天魔王陛下，前段时间，似乎听说第十九天魔王陛下那里，隐隐有传出消息发现了掌控者，会不会就是这个掌控者？”

　　奥托斯小心翼翼地说道。

　　“第十九天魔王？那倒是有可能，目前掌控者的手还没有那么长，没有伸到黑域界，不过，若是让这个掌控者误打误撞，与其他掌控者有了接触，那可就难说了。十九天魔王那边不用去管他，这个掌控者，你一定要给我找到，记住，要生擒，掌控者的体内宇宙，那可比任何世界本源都要美味，甚至足以让本王重新弥补上损失的一重天魔真身。”

　　“去天魔池，赶紧凝聚出天魔真身，本王允许你动用十份世界本源，尽快修成天魔真身。本王会召集亲卫，随你一起去追杀那名掌控者！”

　　“是，感谢伟大的十一天魔王陛下。”

　　奥托斯简直欣喜若狂，十份世界本源啊。若是他消耗十份世界本源都无法凝聚出天魔真身，那简直就是废材中的废材。

　　基本上，十份世界本源，一定能修成天魔真身，至少能修成一重天魔真身。这次将消息禀告天魔王，看来是赌对了。

　　“嘿嘿，一旦抓住了那名掌控者，十一魔王陛下大喜之下，一旦赏赐，恐怕就不止十份世界本源那么简单了，说不定，都能一举修成两重天魔真身，省却数万年苦功……”

　　想到这里，奥托斯心潮澎湃，内心深处无比的火热，于是，急忙赶往天魔池，一定要在最短的时间内修成天魔真身，再去追杀掌控者。

　　……

　　“唰！”

　　林峰从时空长河中，一头扎进了世界当中。这一次，他分明感受到了一股“新生”的气息，似乎这是一个刚刚诞生的世界。

　　“吼……”

　　林峰刚刚站稳，就看到一头身长数万丈，如同一座巨大山峰般的恐怖怪兽，一口向林峰咬下。

　　“孽畜！”

　　林峰冷哼一声，体内宇宙微微一张，瞬间便将这头庞大的怪兽“吞”进了体内宇宙当中，随即宇宙之力直接镇压，让怪兽动弹不得。

　　“让我看看，这个世界究竟是一个什么样的世界？”

　　林峰看着体内宇宙当中，丝毫动弹不得的怪兽，随即精神力侵入了怪兽的记忆当中，在体内宇宙，他就是唯一的主宰，是全知全能的创世之神，就算这头怪兽再强也无可奈何。

　　毕竟，这头怪兽虽然很强，但比起世界主宰却是远远不如，因此，林峰翻看其记忆，自然也很轻松。

　　随着翻看的记忆越来越多，林峰却很有些惊讶。这个世界相当的特殊，的确是刚刚诞生不久，一切都还非常蛮荒，算得上是远古时代，就连智慧生命都不算太多。

　　这片世界，比起法师世界、混沌来说，丝毫都不差，只是发展时间太多，底蕴太少罢了。

　　世界初开，这个世界自然而然就诞生了主宰，号称十二祖兽！

　　整个世界的所有生命，几乎都是这十二头祖兽所创造，或者蕴含着十二头祖兽的血脉，修行之法，也十分简单粗暴，就是血脉修行之法，将十二头祖兽的血脉修行到极致，从而血脉返祖，无限接近十二祖兽。

　　但也仅此而已了，无论怎么修炼，血脉修行之法的局限性，导致这片世界的生命，始终都无法超越十二祖兽。

　　十二祖兽已经存在了漫长的岁月，彼此之间也没有过多的交集，几乎就是井水不犯河水。这样平静的日子，如果继续下去，这片世界就算再过亿万年，也不会有任何的变化。

　　这对于“天道”不利。于是，“天道”，也就是世界意志，刚刚诞生的世界意志，仅仅只是一点点的意识，哪怕连林峰施展宇宙之力，都不一定能察觉。

　　林峰利用强大的精神力，很快就感受到了这片世界的世界意志，似乎这片世界的世界意志，已经决定对十二祖兽“动手”了。

　　世界意志会用各种办法，挑起十二祖兽之间的大战，然后十二祖兽会陨落，转化为世界的能量，再推动世界的发展，诞生新的生命。周而复始，一直到世界意志认为“完美”后才会停止。

　　“原来，这就是世界的演变……”

　　林峰恍然大悟，他虽然开辟出了宇宙，虽然是掌控者，也吞噬了那么多个世界。但对于世界如何演变，其实也是一知半解。

　　而现在，来到了这片刚刚诞生的世界，让他对世界演变有了直观的理解。

　　当然，对林峰来说，最大的好消息还是这片世界没有天魔的踪迹，也就是说，林峰完全可以执行之前的计划，以这片世界为跳板，闯荡黑域，看看时空印记是否会消失。

　　事不宜迟，林峰也不再犹豫了，这片“祖兽世界”，再怎么也是一个世界，还处于演变的过程之中，潜力惊人，林峰自然不会错过。

　　“宇宙降临！”

　　下一刻，林峰背后出现了一片巨大的宇宙虚影，直接降临，就仿佛一个黑洞一般，将整个祖兽世界都一口“吞下”。


第1191章 黑域十年！

　　恐怖的宇宙，如同一张巨嘴一般，朝着祖兽世界狠狠一口“咬下”。十二头祖兽尽管都在沉睡，但此刻也纷纷被惊醒。

　　它们仰天怒吼，都感觉到了剧烈的危机，十二头祖兽施展出真身，遮天蔽日，庞大到难以想象。就算是混沌中的混沌圣兽，在这十二头祖兽面前，也只是小不点罢了。

　　这么庞大的祖兽，简直闻所未闻。尤其是十二头祖兽身上，还有浓郁的本源气息，显然，祖兽世界的本源，大部分都在十二祖兽身上。这也是世界意志，想要演变，将十二祖兽“扼杀”的真正原因，也是为了世界本源。

　　十二头祖兽固然强大，只可惜，面对林峰的体内宇宙，根本就没有任何作用。别说只是区区十二头祖兽了，就算是能爆发整个世界的力量，也无济于事。要知道，林峰的体内宇宙早已经今非昔比，拥有了三个完整世界，以此刻林峰的体内宇宙力量，吞噬掉一个完整的世界，简直轻而易举。

　　“轰！”

　　林峰的宇宙狠狠的笼罩而下，将整个祖兽世界都笼罩在了其中。刚刚诞生的世界意志，似乎还想要兴风作浪，但被林峰瞬间镇压。

　　渐渐的，祖兽世界也平静了下来，成为了林峰体内宇宙中又一个新的文明，祖兽文明！

　　目前，祖兽文明是林峰体内宇宙的第八个文明，但却是第四个完整世界！

　　体内宇宙中，真正称得上完整世界的，就只有法师文明、混沌文明以及诸神文明。其余的文明，说是虚有其表也不为过，虽然都是号称文明，但若是对上这四个完善的世界，那绝对要被碾压，根本就无法抗衡。

　　不过，既然是文明，而且在林峰的体内宇宙当中，又有着无穷的潜力。每一个文明，发展潜力都很大，像仙土文明、深渊文明、地狱文明等等，这些没有完整世界的文明，只要慢慢的发展，随着时间的推移，它们是极有可能发展成为一个完善的世界。

　　这就是掌控者的神奇之处，包容万象，可以容纳许多世界与文明，甚至还能慢慢的发展壮大。只是，这个时间肯定会非常的漫长，远远不如直接挪移一个完整世界来得轻松。

　　但一般掌控者，又怎能轻易找到一个完整的世界？之所以林峰能够一而再，再而三的找到完整的世界，是因为时空之门。可以通过时空之门，直接进入到一个个完整的世界当中。

　　但也只有十次机会，十个世界罢了。

　　当初的深渊恶魔一族，在黑域中流浪了漫长的时间，最终才仅仅找到了混沌世界而已，足见，要想找到一个完整的世界有多么的困难。

　　就算是天魔，拥有种种手段，想找到一个完整的世界也很困难。因此，林峰通过时空之门，似乎觉得寻找到世界很容易，但这只是错觉罢了。

　　许多掌控者数万年时间，都不一定能够找到一个完整的世界，到那个时候，培养体内宇宙中的文明或者世界，那就是提升实力的唯一办法。

　　“黑域，果然是黑域！”

　　林峰将意识收了回来，祖兽世界已经被吞进了体内宇宙，因此，现在四周就是一片漆黑，空荡荡的，没有时间，也没有空间，赫然是黑域！

　　林峰抬起手臂看了一眼，手臂上的时空印记依旧还在，只要他心念一动，激活时空印记，就能够返回时空之门。

　　与林峰的猜测差不多，时空印记依旧存在，就是林峰闯荡黑域最大的倚仗。

　　“事不宜迟，现在该去黑域闯荡了，最好是能够离开黑域界。”

　　林峰不是第一次进入黑域，因此，他知道任何穿梭空间的手段都没有任何用处。在黑域中，唯一的赶路办法，那就是飞行，或者依靠一些飞行工具。

　　“嗖！”

　　林峰自然是靠着自己飞行，他根本就不怕损耗力量。他乃是掌控者，力量来源于体内宇宙之中。而体内宇宙的力量生生不息，循环往复，根本就不怕损耗。就算在黑域界飞再长时间都不算什么。

　　虽然黑域是没有时间的，但那仅仅只是林峰无法感受到时间的流逝。在体内宇宙中是有时间的，林峰也只能以体内宇宙的时间来判断。

　　一年、两年、三年……

　　转眼间，林峰已经在茫茫黑域飞了接近十年的时间。虽然有十年时间了，但由于在黑域界，没有时间的流逝，林峰也感受不到任何时间的流逝。他并不知道已经过去了这么长的时间。

　　十年时间里，林峰一无所获。就好像还是在原地没有动一样。但以林峰的速度，十年时间，早就不知道飞了多远，又岂会没有动？

　　“还是没有离开黑域，十年时间，飞了这么长时间，距离也一定很远，但黑域却依旧，似乎一层不变。不过，好在还有时空印记，没有任何削弱的迹象……”

　　林峰停了下来，他知道，如果继续飞下去，恐怕再飞一百年、一千年甚至一万年，也不一定能够飞出黑域。

　　在这种没有时间，没有空间的地方，光靠飞行，实在是太慢太慢了。

　　“天魔靠什么在黑域中赶路？”

　　林峰想到那些天魔，不可能每次要返回天魔世界，就得“自杀”吧，这才仅仅只是黑域界罢了，黑域界仅仅只是小千世界的一小块区域。

　　天魔靠什么赶路？那些掌控者又靠什么赶路？

　　林峰隐隐猜测到，无论是天魔还是掌控者，应该有其特殊的办法赶路，而且速度奇快，不依靠任何空间。但他冥思苦想，却没有想到办法。

　　这就是自我摸索，自行修炼的弊端。无论什么东西，都得靠着自己摸索，连和一个交流的对象都没有。

　　在黑域中漫无目的的飞行，甚至都不知道自己究竟有没有移动。这种孤寂的滋味真不好受，哪怕是意志坚定的林峰，也都觉得索然无味。

　　甚至都想要激活时空印记，返回时空之门了。

　　但好在林峰知道，时空印记有多么的珍贵，用一次就少一次。不到万不得已，千万不能激活时空印记，毕竟，这可是救命之物。

　　“咦？那是什么？”

　　忽然，林峰看到前面的黑域中，隐约有一道亮光。

　　他迅速靠近，黑域中有亮光，本身就非常奇怪。等他靠近，看清了眼前的一幕后，即便是见多识广的林峰，也不禁双目圆瞪，脸上露出了一丝震撼之色。


第1192章 两拨天魔

　　林峰“看到”了，那是一团光，一团耀眼至极的光芒。里面散发着一丝丝的世界波动，比林峰见到过的任何世界波动都要强烈。

　　如果仅仅只是一个世界，林峰自然不会这么震惊。但这个无与伦比的庞大世界，却正在与另外一个截然不同的世界“纠缠”在一起，就仿佛一条大鱼，将一条小鱼的半个身躯都“吞下”了一般。

　　现在就是那个庞大无比的世界，将稍小一些的世界“吞下”了大半，无穷的世界规则都在激烈的震荡着。

　　“吞噬世界？”

　　林峰仔细感应着，的确是一个更加强大的世界，正在吞噬一个稍微小一些的世界。若不是散发着强烈的世界规则波动，林峰都要以为是另一位掌控者了。

　　因为目前，只有掌控者才会吞噬整个世界。就连天魔，也只是吞噬世界本源，而不是将整个世界一口吞下。

　　“能够吞噬另外的世界，看来，这个庞大的世界强的有些超乎寻常了，而且一定是世界主宰归位，是一个完善的世界。”

　　林峰脑海中闪过了许多个念头。

　　世界相互之间是能够吞噬的，这一点，林峰很清楚，世界吞噬世界，同样是快速扩张的一个捷径。但如果没有掌控者，仅仅只是世界主宰的话，要想催动一个世界开始吞噬，其实是相当的困难。

　　比如混沌，首先得九位混沌圣尊归位，使混沌圆满。而且还得九位圣尊合力，完全齐心合力，才能够催动整个混沌移动，而且移动的速度非常的缓慢，并且还要碰巧遇到另外一个比较弱小的世界，然后再慢慢的吞噬。

　　世界之间的吞噬，哪怕稍微强大一点的吞噬稍微弱小一点的，都需要漫长的时间。至少都是上百年时间，长的甚至数万年时间才能完成吞噬。

　　比起掌控者吞噬世界，实在是太慢了。

　　但也不是没有，至少眼前的这个世界，就是一个由世界主宰控制的世界，并且对另外一个世界进行了吞噬。这相当于灭绝战争，一旦吞噬，另外一个弱小的世界将完全融入到强大的世界当中，弱小世界中的生命也将彻底灭绝。

　　这与掌控者，仅仅只是将世界挪移进体内宇宙中也有着很大的区别。

　　林峰没有贸然进入这两个世界，这是两个世界之间的战争。而且这种奇景，也是可遇而不可求，林峰也想再多观察一段时间。

　　……

　　“唰！”

　　漆黑的黑域中，一圈圈的涟漪浮现了出来，天魔罗刹从中一步跨出。

　　在天魔罗刹的身后，还有帝九、冥秋以及另外两尊天魔，一共足足有五尊天魔，而且全都修成了两重天魔真身的强大天魔。

　　本来天魔罗刹仅仅只修成了一重天魔真身，但达到巅峰，修成两重天魔真身也不算太难，只可惜遇到了林峰，被斩灭了天魔真身，重新在天魔池复活。

　　好在第十九天魔王赐予了宝物，反而让罗刹迅速修成了两重天魔真身，如今就是在罗刹的率领下，务必找到林峰，将其擒获，献给第十九天魔王。

　　“不远了，他一定就在附近，我能感应到，我的血肉还附着在对方的体内宇宙当中。嘿嘿，一个自己摸索着修行的掌控者，怎知道我等天魔的厉害手段？他以为斩灭了我的天魔真身，将我斩杀了？但他却不知道，天魔想要完全斩灭，却没那么容易。斩灭任何一尊天魔，都能沾染血肉气息，纵使逃得再远，也无法躲过我的感应。”

　　罗刹伸出了猩红的舌头，脸上露出了一丝狞笑。天魔阴险狡诈，也非常记仇，睚眦必报。林峰将他的天魔真身斩灭，将他斩杀，数万年积累都化为乌有，罗刹如何不愤怒？

　　“罗刹，赶紧找人，第十九天魔王陛下还等着我们的好消息，若是找不到，哼，天魔王陛下的怒火你自己去承受。”

　　帝九冷哼一声，这趟跟着罗刹，居然要听从罗刹的命令，让帝九很不满意。

　　“我自然知道找人，帝九、冥秋，记住了，这次行动，以我为主！”

　　说完，罗刹直接带着身边的天魔，朝着无尽的黑域飞去。

　　就在罗刹离开后不久，黑域中又隐约浮现出了三道身影。

　　“唰！”

　　这三道身影，其中一人赫然是天魔奥托斯。

　　“两位大人，应该在这附近了。不过，刚才那五道身影，看气息也是天魔吧，不知道是哪位天魔王麾下的天魔？似乎也在寻找那名掌控者。”

　　奥托斯对身边的两位天魔毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　这两人可不简单，乃是第十一天魔王身边的亲卫，每一尊亲卫，那可都是具备着五重天魔真身的恐怖强者。在天魔中也是赫赫威名，奥托斯仅仅只是天魔的后起之秀，甚至若不是借助着天魔王的赏赐，连第一重天魔真身都不知道要多久才能够修炼成功，更别说五重天魔真身了。他很清楚，这次的行动是以两位天魔王亲卫为主，他只是带路找人罢了。

　　“那五人应该是第十九天魔王陛下麾下的天魔。不过都太弱，仅仅只是两重天魔真身，这点实力去给掌控者送菜么？”

　　天魔王亲卫一眼就看出了那五尊天魔的底细。

　　奥托斯是很清楚，那名掌控者林峰，至少有三个完整的世界。掌控者与天魔尽管修行体系不同，但也有一些相似之处。

　　比如，一个世界的掌控者，差不多也就相当于一重天魔真身的天魔，以此类推，增加一个世界，就和天魔增强一重天魔真身差不多。

　　奥托斯上次就察觉到，林峰体内有三个世界，因此，第十一天魔王陛下才派出了两名天魔五重真身的亲卫，可谓是有万全的把握。

　　但罗刹等人不知道啊，上一次，罗刹被林峰斩灭还是在混沌当中，那时候林峰体内才仅仅只有法师世界与混沌世界罢了，才两个世界。

　　五位两重天魔真身的强者，在罗刹看来，肯定已经足够对付林峰了。毕竟，哪怕是掌控者，或者天魔，想再遇到一个世界，那都是难上加难。

　　区区十年时间，林峰又怎么可能再遇到一个世界吞噬？

　　罗刹根本不知道，有时空之门在手的林峰，有岂止区区两个世界？

　　“奥托斯，不用管他们，让他们先去试一试也好，嘿嘿，如此我们才更有把握。”

　　两名天魔亲卫脸上露出了狡诈的笑容，不管实力多么强大的天魔，都是阴险狡诈，他们更不会去提醒罗刹等人。

　　大不了，也就是重新在天魔池重生罢了，根本不会死。更何况，双方都不是一位天魔王的麾下，甚至还有竞争，哪里会管对方的死活？

　　“好，那我们就悄悄的跟上去。”

　　于是，奥托斯等三尊天魔，也都悄无声息的跟了上去。


第1193章 你们可以称呼我为掌控者！

　　大昌世界，昌都！

　　无数先天神魔汇聚到了昌都，后天修炼而成的强大生命，也都纷纷的赶往了昌都，这里就是整个大昌世界的中心。

　　神魔之祖、帝娲、昊天尊，三位大昌世界真正最巅峰的存在，世界的主宰。其中，神魔之祖与帝娲都是先天生命，生而强大。而昊天尊则是后天生命，一步一步修行至巅峰，成为整个大昌世界最强的存在之一。

　　这三位主宰级存在归位后，大昌世界已经趋于圆满。只是，似乎还差了两位主宰级存在，才能使大昌世界圆满。

　　但就算是圆满，也无济于事了。

　　现在整个大昌世界，都面临着覆灭的危机。

　　“帝娲，世界本源持续流失，我们已经挡不住了。你的后裔，能否带着人离开大昌世界，去外面无尽的黑域闯荡吧，兴许，还能保留下一些大昌世界的元气。”

　　神魔之祖悲观地说道。目前整个大昌世界，已经被更加强大的不朽世界给吞噬了大半，他们已经无力回天了，只能眼睁睁的看着大昌世界被一点点的吞噬。

　　帝娲是一名容颜极美的女子，但她却是整个大昌世界，后天生命的鼻祖，是她创造了后天生命，从某种意义上来说，帝娲具备了大功德，也正是这样的大功德，让她成为了世界主宰之一。

　　但面对大昌世界如今面临的困局，帝娲却无奈的摇了摇头道：“纵使能够逃得一部分人，但保留元气就不一定了。浩瀚黑域，哪怕是我等离开，也不一定能够再找到一个世界。而且，没有了大昌世界，我等又算得了什么？”

　　的确，大昌世界才是根本。

　　“不朽世界当真没有任何弱点吗？”

　　昊天尊头戴高冠，他是之前与不朽世界接触时，最强烈的抵抗者，主张战争。只可惜，不等大昌世界反应过来，不朽世界已经直接开始进行世界吞噬了。

　　至于昊天尊亲自带着大昌世界的强大生命，前去厮杀，甚至连不朽世界的门都没有踏入，就被打了回来。

　　“这是世界之战，这么多年，我们也都摸索出了一点经验，世界之战，比拼的就是世界的底蕴。很明显，不朽世界的底蕴远远超乎我们的想象，它要想吞噬大昌世界，根本就没有什么困难。我们现在能做的，就是勉强抵挡，尽力拖延一下时间罢了。”

　　神魔之祖长叹一声。

　　他们三位主宰合力，的确能够调动大昌世界的世界意志，尽力的阻挡住不朽世界的吞噬。但也仅仅只能做到拖延一点时间。而整个浩瀚黑域，大昌世界就算拖延时间再久，又有什么用处？能出现奇迹吗？

　　甚至到了此刻，连神魔之祖都放弃了。

　　“轰隆！”

　　整个大昌世界又地动山摇，昊天尊神色一变，随即沉声道：“又有三十八个小世界，被不朽世界吞噬了，而且吞噬的速度越来越快。以我们大昌世界现在的情况，最多能支撑百年时间。”

　　百年时间，又算得了什么？

　　眼睁睁的看着大昌世界被一点一点的吞噬，亿万生命都化为飞灰，彻底死去，对三位主宰级存在来说，内心的煎熬可想而知，有多么的痛苦。

　　“如果可能，即便付出再大的代价，也不愿大昌世界被不朽世界吞噬！”

　　昊天尊脸色苍白，紧咬着嘴唇。谁能想到，历经十二万六千次大小劫难，九万八千世轮回，才终于成就了大昌世界的“昊天尊”之名，成为了主宰级存在。但现在，却是如此的无力。

　　“是吗？若真的愿意付出代价，我可以保全大昌世界不被不朽世界吞噬！”

　　忽然，一阵陌生的声音传进了众人的耳中，说是声音，倒不如说是意念，直接出现在了脑海中。

　　“谁？”

　　众人心中一惊，即便大昌世界正在被不朽世界吞噬，三位主宰的威势已经大不如从前，但也没有到穷途末路的地步。

　　至少，大昌世界发生的一举一动，他们都能察觉到，而现在，居然有人凭空出现在他们的身边，他们却一无所知。

　　“唰！”

　　一道身影从空间中穿梭而出，这是一名白衣男子，看起来很年轻，只是身上的气息却与大昌世界格格不入。

　　“异界生命？”

　　神魔之祖神色一动，想到了一种可能。

　　“你是不朽世界的生命？”

　　昊天尊脸色铁青，似乎随时都会爆发。

　　“我怎么会是不朽世界的生命？不朽世界的生命，全部都是精神体，你们又不是没有见过，而我有血有肉，难道还能看不出来？”

　　“对，你的确不是不朽世界的生命，而是另外一个世界的生命，是异界生命！说吧，你到大昌世界干什么？”

　　神魔之祖倒显得很镇定。虽然他们在黑域中，也仅仅只是遇到了不朽世界，甚至还被不朽世界吞噬。

　　但这并不影响他们推测，黑域中既然有大昌世界，还有不朽世界，那就一定有其他第三个、第四个甚至无数的世界，只是他们没有遇到罢了。

　　而眼前这个神秘的白衣人，应该就是除了不朽世界、大昌世界而外的第三个世界中的生命，异界生命！

　　“我？当然是来拯救大昌世界，与其被不朽世界吞噬，整个世界生灵都化为飞灰，我倒是有一个办法，可以拯救你们。”

　　“你一个异界生命，会好心好意来拯救我大昌世界？说吧，你到底有什么目的？”

　　神魔之祖、昊天尊、帝娲都不傻，自从遇到了不朽世界之后，他们就明白，无尽黑域，其实危险重重，像大昌世界这样的，肯定属于很弱小的世界。最好不好被其他异界所发现，一旦被发现，那就危险了。

　　“我自然有我的目的，至于我的目的是什么，你们自然会知道。何况，你们大昌世界都要被覆灭了，生命死绝，我再怎么图谋，最坏的结果也不会比你们现在更惨，不是吗？”

　　“对了，我叫林峰！至于身份，你们可以称呼我为掌控者！”

　　这道白衣男子，赫然就是林峰，他看着神魔之祖、帝娲以及昊天尊，知道他们会做出“正确”的选择。

　　何况，现在除了相信自己而外，他们还有其他选择吗？


第1194章 天魔再现！

　　“掌控者？”

　　听到林峰的称呼，三位主宰都陷入了沉默。光听这个名字，他们就隐约感觉很不简单。

　　“两位，你们觉得这个掌控者如何？”

　　神魔之祖秘密向帝娲和昊天尊传音。

　　“此人身上气息不显，我用破妄之眼观察，也只能隐约观察到其体内，似乎有股可怕的力量。这股可怕的力量，我只在观察不朽世界时感应到一些。此人，怕是不下于不朽世界。”

　　昊天尊沉声说道。

　　“不下于不朽世界？应该不太可能，他的确是血肉生命，一尊血肉生命，哪怕是主宰，在没有世界的支撑之下，怎么可能比得上一个完整的世界？更何况，还是不朽世界这等强横无比的世界。”

　　帝娲也有自己的见解。

　　“不管如何，正如此人所说，就算再坏的结果，也坏不过被不朽世界吞噬。兴许，这是一个机会，我们可以先看看，此人到底如何拯救我们大昌世界？到时候再做决定不迟。”

　　最终，三人商量完毕，由神魔之祖开口说道：“掌控者，你应该清楚，我们面临的可是不朽世界。这个世界的强横，或许你也不太清楚，你如何拯救我们大昌世界？”

　　“不朽世界的确很强大，但你们要知道，浩瀚黑域，比不朽世界强大的世界或者生命，比比皆是，你们知道掌控者意味着什么吗？来吧，不要反抗，让你们见识一下，掌控者的力量！”

　　“轰！”

　　林峰话音落下，宇宙之力瞬间席卷着三位主宰。整个世界都在动荡，大昌世界的意志瞬间浮现，想要阻止林峰将三位主宰卷走。

　　但三位主宰还是听从了林峰的劝说，没有反抗，任由林峰将他们卷入到了体内宇宙当中。

　　“嗡！”

　　宇宙星空中，一圈圈的涟漪出现，浮现出了四道身影，赫然是林峰带着三位主宰，进入到了体内宇宙当中。

　　“这里是……异界？”

　　神魔之祖有些不确定。

　　“不错，你们也可以这样理解，这里就是异界！”

　　林峰微微一笑，随即四周环境微微变幻着，眨眼间就到了混沌文明当中。这让三位主宰心中剧震，他们可以没有感觉到任何空间的穿梭，好像一眨眼时间，就到了另外一个陌生的世界。

　　“这个世界……好强！比我们大昌世界要强！”

　　昊天尊心中一惊，他是主宰级存在，自然知道世界的强弱。

　　“这是混沌文明，或者说混沌世界，之前它的确是一个单独的世界，不过，进入了我的体内宇宙，它也就成了我的体内宇宙浩瀚文明中的一个。”

　　林峰又一挥手，来到了法师文明。

　　迥然不同的文明以及世界规则，让三位主宰很吃惊，他们发现，这个法师文明也丝毫不弱于他们大昌世界。

　　接下来是诸神文明、祖兽文明等等，都不逊色与大昌世界。甚至，诸神文明的强大，让三位主宰都心惊。

　　但如此强大的文明，居然也仅仅只是林峰体内宇宙中的一个文明罢了。

　　“掌控者，掌控者……掌控着一切？包容无数文明，无数世界，才为掌控者……”

　　神魔之祖、帝娲、昊天尊，显然已经明白了掌控者的真正含义。那就是包容万物，掌控无数文明，无数世界。

　　这等伟岸存在，已经不是他们所能想象的了。他们此刻才知道，站在他们面前的掌控者林峰，究竟是何等伟岸的恐怖存在？

　　“想明白了？”

　　“明白了。”

　　于是，林峰又将三位主宰挪移出了体内宇宙，重新出在了大昌世界当中。

　　“既然明白了，那就说出你们的决定吧。”

　　林峰背着手，静静的站着，脸上的表情很平静。

　　神魔之祖、帝娲、昊天尊三人互望了一眼，显然已经做出了决定。

　　“掌控者，不知我大昌世界融入到体内宇宙当中，可能保持一个完整的文明传承？”

　　“那是自然，你们不都看到了吗？混沌文明、诸神文明、法师文明、祖兽文明等等，它们都保持着文明传承。”

　　“我们融入体内宇宙当中，现在的生命，当真可以不用死？”

　　“自然，你们都可以不用死。世界主宰，也可以存在于我的宇宙当中，至于其他生命，世界规则限制，自然陨落，然后经过轮回界，重归于宇宙，一切皆由宇宙的秩序法则运转所判定。”

　　神魔之祖深吸了口气，问出了最后一个问题。

　　“如果，我是说如果，我们拒绝了呢？”

　　“拒绝？”

　　林峰似笑非笑，长叹一声道：“那你们也应该清楚，以我的力量，你们拒绝不拒绝，其实都没有什么用。不仅是你们大昌世界，还有不朽世界，我同样都会纳入到体内宇宙当中。只是，主动融入，自然会少一些麻烦。”

　　三位主宰互望了一眼，都苦笑着点了点头。

　　明白了，他们一切都明白了。不管他们愿意不愿意，其实结局早已注定，林峰之所以询问他们的意愿，不过是想少一些麻烦罢了。

　　“真没想到，不朽世界相要吞噬大昌世界，最后连自己都会被掌控者吞噬，这无尽黑域，还真是危机重重啊。不过，被掌控者吞噬，融入体内宇宙当中，至少能保持文明传承，我等亦是主宰，没有什么损失。甚至，还多出了一位掌控者为倚仗，比在黑域中要安全多了。”

　　三位主宰都点了点头，已经有了决定。

　　于是，神魔之祖为代表，开口说道：“掌控者，我大昌世界，愿意主动融入体内宇宙当中。”

　　“很好，你们做出了正确的选择。”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，这一次，他也只是想试试，看看能否说服大昌世界。而现在看来，他成功了。

　　大昌世界是继混沌文明之后，第二个选择主动融入体内宇宙中的世界。这当然有种种原因，但能让大昌世界选择主动融入，说明掌控者的体内宇宙，还是有可取之处的。

　　难怪，在天魔的口中，掌控者是无数世界的庇护者，甚至有许多世界选择主动投靠，以此获得庇护。

　　“你们不要反抗，引导世界意志融入到体内宇宙当中。”

　　林峰深吸了口气，体内宇宙瞬间降临。

　　“轰！”

　　宇宙降临，浩瀚的宇宙，就要将大昌世界彻底“吞入”其中时，忽然，变故突生。

　　“哈哈哈，掌控者，你还真是福星，居然又找到了新的世界！不过，这两个世界，可都便宜了我们！”

　　一阵熟悉的声音，回荡在林峰的耳边。

　　与此同时，大昌世界中出现了五道身影，这五道身影一出现，就立刻化作万丈高，就如同恐怖的魔神一般，仰天怒吼，双手狠狠一撕，将大昌世界撕裂。

　　无尽的世界本源，都落入到了这五道身影的口中。

　　天魔，这是五尊天魔！林峰没有想到，这个时候，天魔居然会出现。


第1195章 再斩你第二次！

　　五尊天魔，个个都百万丈高，如同五头青面獠牙的怪兽一般，瞬间撕裂了大昌世界的世界壁垒，并且直接开始吞噬起了大昌世界的世界本源。

　　连林峰都来不及阻挡。

　　“住手！”

　　林峰的宇宙猛然间落下，再加上神魔之祖、帝娲和昊天尊，三尊主宰全力配合，才让林峰在最短的时间内，将大昌世界“吞进”了体内。

　　不过，就这么一小会功夫，大昌世界的世界本源就已经少了一般，林峰挪移进体内宇宙的大昌世界，充其量只有一半世界本源。这对大昌世界来说可不是什么好事，属于被重创了。

　　若是再晚一点，大昌世界就彻底崩溃，成为一片死寂的世界。

　　林峰脸色一沉，紧紧的盯着眼前的五尊天魔，一字一句道：“天魔罗刹！”

　　眼前这五尊天魔，其中一尊天魔还是林峰的“老熟人”，赫然是天魔罗刹。不过，当初的罗刹被林峰用体内宇宙斩灭了天魔真身，已经死得不能再死了。

　　但现在，天魔罗刹却又出现在了林峰的面前，这至少证实了一件事，天魔果然很难杀死，就算杀死，天魔也能在天魔世界中复活。

　　“不错，就是我，没想到我这么快就来了吧？哈哈哈，早就已经告诉你了，天魔是无法被杀死的。你就算杀死我一千次、一万字，我也能不断的复活。”

　　罗刹眼神冰冷的盯着林峰，目光中充满着赤裸裸的杀意。

　　对于上次，被林峰斩灭了天魔真身，这对罗刹来说，简直是奇耻大辱，而且损失惨重。若不是第十九天魔王陛下赐予了他种种资源宝物，他想这么快就重新修行到巅峰，甚至还能有所突破，根本就不可能。

　　而这一切都是掌控者林峰造成的，罗刹永远也不会忘记。

　　林峰眉头微皱，他不意外罗刹能复活，天魔既然能与掌控者在无数世界中厮杀，成为死对头，那肯定就没有那么容易对对。

　　天魔能复活，恐怕也是天魔的特性。

　　但罗刹为何能这块就找到自己？林峰百思不得其解，于是，沉声问道：“罗刹，就算你能复活，但想找到我，也不是那么容易吧？你为何能找到我，难道在我的体内宇宙做了手脚？”

　　林峰只能想到这种可能，罗刹在他的体内宇宙中做了手脚。

　　罗刹嘴角间露出了一丝笑容：“不错，我的确在你的体内宇宙中做了手脚，就算告诉你也无妨，因为你根本无能为力。每一位天魔，哪怕只有一点点的血肉，其实都能慢慢的复活，但需要大量的能量。这就是天魔的不死特性。当初你斩灭了我的天魔真身，而我的一些血肉，却早已分散，潜入了你的体内宇宙之中，甚至潜伏进你的体内宇宙的生灵体内。”

　　“不要试图动用你掌控者的力量，去体内宇宙中寻找出天魔血肉，因为那根本就不可能。只要我的天魔血肉潜伏在体内宇宙的生灵体内，一直都没有控制住那个生灵，一直都潜伏，就算是掌控者仔细的搜寻，也根本搜不出什么。”

　　“有了天魔血肉，无论你逃到哪里，都逃不过我的感应。”

　　林峰心中一凛，居然是这样。那他还真是大意了，不仅是罗刹，还有另外一尊天魔，林峰也在体内宇宙中，将其斩杀。

　　这样说来，那尊天魔也有血肉附着在体内宇宙中？

　　“所以，千万不要让天魔进入到体内世界当中。”

　　林峰低声喃喃着。他终究是靠着自己，一步一个脚印，成为了掌控者。根本就不知道天魔的特点，因此这才大意了。

　　他相信，其他掌控者，肯定不会像他这么大意，让天魔进入到体内宇宙当中。尽管在体内宇宙中，掌控者是最强的，但那也会给天魔可乘之机，留下天魔血肉，时时刻刻都能被天魔追踪。

　　“是啊，永远不要让我等天魔进入到你们掌控者的体内世界当中。只可惜，你现在才知道，已经迟了！乖乖跟我们回到天魔世界中吧，伟大的第十九天魔王陛下，对你很感兴趣。”

　　罗刹等五尊天魔，将林峰围在了中间，数百万丈高的恐怖天魔真身，散发着令人心悸的气息，甚至隐约间，林峰还看到这些天魔中，似乎有两股恐怖的力量。

　　其实，那是两重天魔真身，每多一重天魔真身，天魔的战斗力也将成倍的提升。

　　“迟了？我可不那样认为。罗刹，我能斩你一次天魔真身，那也能斩你两次、三次，乃至于无数次。”

　　林峰的背后，浮现出了一片宇宙星空，隐约还有文明的气息。既然已经明白了天魔的特性，他自然不会轻易将天魔再放进体内宇宙中了。

　　“冥顽不灵，让你见识我等天魔的真正力量吧，天魔真身！”

　　“轰！”

　　天魔罗刹，数百万丈高的身躯再度膨胀，甚至隐约浮现出了两具身躯，两张面孔。他身上的气息更是暴涨数倍。

　　罗刹狞笑着说道：“看到了吗？这就是我的天魔真身，而且是两重天魔真身！哈哈，这次将你生擒，回去后，第十九天魔王陛下一定会再赏赐我大量的世界本源，到时候，凝聚出三重、四重甚至五重天魔真身，也不是不可能。”

　　罗刹望着林峰的目光中，除了杀意而外，更多的就是贪婪了。

　　林峰这个掌控者，现在可是香饽饽，价值连城。难得有什么东西能让天魔王都感兴趣，罗刹心里明白，只有生擒了林峰，将其献给第十九天魔王，才能利益最大化。

　　与此同时，另外四尊天魔，也都纷纷施展出了两重天魔真身。遮天蔽日的天魔真身，将林峰团团围住，哪怕林峰的背后有一片巨大的世界虚影，这些天魔也不畏惧，似乎这片世界，随时都会被五尊天魔给撕成碎片。

　　“是吗？罗刹，你信心十足，但十年时间过去了，你都能修成两重天魔真身，我又何尝在原地踏步？既然我能斩你一次，那么今天，我就能再斩你第二次！你们一个都逃不掉，都统统留下吧。”

　　林峰仰天一声长啸，与此同时，他背后的世界虚影，一下子疯狂的膨胀，隐约如同变幻成实质了一般。

　　散发着数种截然不同的世界气息，尤其是其中甚至还有五片完整的世界，恐怖的世界波动，更是令天魔罗刹狂喜的心瞬间就沉入了谷底。


第1196章 陷入危机！

　　“罗刹，你不是说他只有两个世界？”

　　“这像是两个世界的掌控者吗？”

　　“罗刹，这件事我一定会向天魔王陛下汇报……”

　　五尊天魔，看到林峰施展出了体内宇宙时，勃然色变。

　　“哼！”

　　林峰可没有放过这五尊天魔的打算，尤其是罗刹，他倒想看看，第二次斩杀罗刹之后，对方还能多快复活？林峰不相信，重新复活真的一点代价都不用付出，如果真的那样，天魔们早就一统诸天万界无数世界了，掌控者都不是对手。

　　“不，一定是假的，虚张声势！”

　　罗刹脸色狂变，随即两重天魔真身更是主动朝着林峰攻去。

　　“不自量力！”

　　林峰的体内宇宙中，隐约有混沌文明、法师文明、诸神文明、祖兽文明，现在还要再加上一个大昌文明了。

　　一共足足五个世界，其力量之强，简直匪夷所思，远超当初遇到罗刹天魔时的力量。短短十年时间，谁能想到，林峰的力量增强了无数倍？

　　“嘭！”

　　巍峨的天魔真身，而且还是两重天魔真身，在林峰绝对的力量之下，完全被碾压，瞬间爆开，无数血肉想要分散开去，但林峰早就做好了准备，虚空中无数火焰燃烧，将罗刹的两重天魔真身再次斩杀。

　　虽然天魔真身蕴含着强大无匹的力量，但林峰既然知道了天魔的“不死特性”，他可不敢再用体内宇宙将天魔们的力量收归己用，宁愿浪费了这些天魔真身内庞大的力量。

　　“死！”

　　还有四尊天魔，林峰转身将四尊天魔笼罩在他的攻击范围之中，顿时，数百万丈的天魔真身，在纷纷的怒吼生中，却也只能“憋屈”的被打爆。

　　这纯粹是碾压，尽管两重天魔真身，的确很难对付，力量提升了数倍，更加难缠，如果是十年前的林峰，还在混沌遇到罗刹时，恐怕就真的要陷入危机中了。

　　但现在，林峰早已经今非昔比，他提升的更快。

　　因此，反倒成了他碾压这四尊天魔。

　　很快，四尊天魔也都被林峰斩灭了天魔真身，狂暴的力量还在黑域中不停的波动着，这么大的动静，就连旁边的不朽世界都察觉到了，似乎受到了“惊吓”一样，居然在“缓慢”的移动，似乎想要逃离这里。

　　不过，不朽世界可是庞大的世界，移动起来非常的缓慢，一旦被天魔或者掌控者发现，就休想逃离了。

　　“不朽世界，吞！”

　　林峰看到不朽世界在“移动”，自然清楚了不朽世界的主宰们的打算。想逃？却没有那么容易。

　　“轰！”

　　林峰几乎没有任何犹豫，直接将体内宇宙降临到了不朽世界的上空，就如同一张大嘴一样，要将不朽世界一口吞掉。

　　但不朽世界不愧是能够主动吞噬其他世界的庞大世界，其力量也远远不是其他世界所能比拟的。哪怕是诸神世界，也远远不如不朽世界。

　　因为，不朽世界曾经成功吞噬过一个完整的世界！

　　于是，不朽世界的无穷力量，汇聚到一起，仿佛变成了一尊巨人，怒吼一声，顶天立地，双手死死的支撑着林峰的体内宇宙，不让体内宇宙将不朽世界给吞掉。

　　林峰还是第一次遇到了这么强烈的抵抗，而且居然能稍稍抵挡住他的体内宇宙吞噬，但这却更加坚定了林峰吞噬不朽世界的决心。

　　这么强大的一个世界，一旦吞噬，恐怕他的体内宇宙也会相应的增强到一个可怕的地步，这样千载难逢的机会，林峰可不会错过。

　　“放过我们，伟大的强者。”

　　“我们不朽世界不会屈服。”

　　“伟大的强者，我们不朽世界愿意献上宝物，放过我们。”

　　林峰的脑海中，出现了许多个念头。他知道，这是不朽世界的主宰们说的话。不朽世界，是一个非常独特的世界，里面的生命体，都不是血肉类生命体，而是精神类生命体。

　　完全没有实体，全部都是精神力构造而成。每一位不朽世界的生命，都号称“不朽”，就是因为它们特殊的生命构成方式。

　　不过，这些也是生命，并不是真的不朽。

　　浩瀚的世界中，没有任何生命是不朽，就算是天魔，就算是掌控者，时间太长了，也依旧会陨落。毕竟，世界都会崩塌，宇宙也会爆炸，只要是生命，就不可能不朽。

　　这不朽世界的生命，只是寿命很漫长罢了。

　　也正因为这种特殊的生命构成方式，导致了不朽世界的特殊。使不朽世界强大无比，甚至趁机吞噬了其他的世界，从而壮大自身。

　　不朽世界的生命，也都尝到了吞噬世界的甜头，一旦吞噬世界，强大的不仅仅是那些主宰，随着整个不朽世界的扩张，每一个不朽生命都会变强，获得难以想象的好处。

　　只可惜，它们这次遇到了林峰。

　　林峰不仅“吞了”大昌世界，还与五位强大的天魔大战，那种层次的大战，让不朽世界的生命意识到，黑域很危险，比它们的世界强大的存在有太多太多了。

　　因此，它们选择了逃离，只是，林峰却追了上来。

　　“我不需要你们的任何宝物，只需要你们整个世界！来吧，进入我的宇宙当中，成为一个全新的文明。不朽文明？一定很有趣，也能丰富我的宇宙……”

　　林峰控制着五个世界的力量，犹如泰山压顶一般，齐齐的压了下去。

　　“嘭！”

　　终于，不朽世界支撑不住，虚幻的巨人瞬间溃散，林峰的体内宇宙降临了，就如同一张大嘴，将不朽世界狠狠的“咬住”。

　　“就是这个时候！”

　　“天魔真身，杀！”

　　茫茫黑域中，有三道身影忽然从黑域中窜了出来。其中有两道身影，瞬间膨胀到了亿万丈高，浑身都散发着恐怖的气息。

　　一重、两重、三重、四重、五重！

　　居然是五重天魔真身的天魔，而且还是两尊！

　　这两尊天魔，似乎已经在周围隐藏很久了，堂堂五重天魔真身的天魔，隐藏在一旁，就是为了这个千载难逢的机会，林峰正在吞噬不朽世界，浑身的力量都被牵制住，属于最“虚弱”的时候，这个时候再瞬间发难。

　　全力，两尊天魔都没有任何犹豫，直接施展出了全力，绝不会给林峰任何喘息的机会。他们也很清楚，一旦让林峰吞了不朽世界，那意味着什么。

　　甚至，他们两尊堂堂五重天魔真身的天魔，都要被斩灭天魔真身。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，哪怕是奥托斯，仅仅只有区区一重天魔真身，这个时候也能发挥出奇效。三尊天魔，从一开始出现，就是狂风暴雨似的攻击，绝不给林峰任何喘息，似乎一出手就是一击必杀。

　　“奥托斯！”

　　林峰看到了眼前这尊天魔的“模样”，奥托斯，他斩杀的第二尊天魔，居然也复活了，甚至，还隐藏在一旁，眼睁睁的看着他斩杀罗刹等五尊天魔却不为所动，等到林峰与不朽世界纠缠，这才动手，瞬间就将林峰逼入了最窘迫的境况，陷入了危机。

　　这种心性，这种谋划才真的可怕。

　　阴险狡诈，无所不用其极，为达目的，不惜一切代价，此为天魔！

　　奥托斯，才算得上是真正的天魔！


第1197章 心有余悸！

　　谁也没有料到，还会有天魔，哪怕是林峰都没有料到。

　　奥托斯不算什么，哪怕林峰现在处于最“虚弱”的时候，全身的力量都被不朽世界给牵制住，但也不是奥托斯区区一个一重天魔真身的天魔所能撼动的。

　　但其他两名天魔却不一样，他们个个都有五重天魔真身，任何一个，都足以横扫之前罗刹等五尊天魔，实力非常恐怖。

　　哪怕是和林峰的巅峰时期相比，也是半斤八两，都差不多。更何况，现在他被牵制住了精力，是最虚弱的时候，这两尊天魔一旦动手，那就是排山倒海般的力量，简直无可匹敌。

　　“轰隆！”

　　两尊天魔，实在太恐怖了。林峰已经不是第一次与天魔战斗，也见识了不少的天魔真身。天魔与掌控者是两种不同的修行体系，虽然都是修炼自身，但一个重内，一个重外。

　　掌控者注重自身世界的开发，天魔则注重自己的身躯，利用外物来不断的增强身躯，使天魔真身越来越强。即便强大到一定程度，无法再继续增强了，还能另辟蹊径，修炼出第二重、第三重甚至无数的天魔真身。

　　这才是天魔最可怕的地方。

　　天魔真身，林峰已经领教过，的确非常可怕。但此刻，五重天魔真身，林峰却是第一次领教。那种力量一下轰中了林峰的体内宇宙，顿时，林峰的体内宇宙不停的震荡，就仿佛神话传说中，水神共工怒撞不周山一样。

　　不周山固然很强，但也被共工给撞断了。此刻林峰的体内宇宙，就有种天塌地陷，濒临“崩溃”边缘的感觉。

　　“混沌之莲！”

　　关键时刻，林峰体内宇宙中，混沌之莲显化了出来，一根根粗大的根须，就仿佛密密麻麻的蜘蛛网似的，将整个体内宇宙都“连”在了一起。

　　就算是宇宙壁膜破碎，但也被混沌之莲的根须死死的“拉扯”住，使体内宇宙得以保全，没有第一时间就崩溃。

　　到了现在这个地步，林峰看着眼前的不朽世界，要想吞噬，或许还需要一点时间。不朽世界也在抵抗，而那两尊天魔，更是施展出了五重天魔真身，正要一鼓作气，彻底将林峰的体内宇宙摧毁。林峰的混沌之莲能保住林峰的体内宇宙第一次，却无法再保住第二次。

　　到了这个时候，林峰知道，他必须有所取舍。

　　“时空印记！”

　　没有任何犹豫，林峰第一时间就选择激活了时空印记。只是，这一次与往常不一样，他的体内宇宙，还“吞”了不朽世界，而且仅仅只是吞下“一半”。

　　激活时空印记，究竟会出现什么情况，连林峰也不敢保证。

　　但他此刻已经没有了选择，天魔蓄势待发，而且瞅准了时机，就是要一鼓作气，将他一击必杀，林峰绝不能犹豫。

　　“嗡！”

　　时空印记的力量被激发，顿时，一股奇异的力量，迥异于任何掌控者、任何天魔的奇特力量，笼罩在了林峰的身上，甚至连带着也笼罩在了体内宇宙，以及被体内宇宙“咬住”的半个不朽世界。

　　“唰！”

　　眨眼间，林峰的身影就消失不见了，连带着连不朽世界都消失的无影无踪，而三尊天魔却根本找不到任何踪迹。

　　“对，对，就是这种力量，上一次，林峰就是这样悄无声息的逃走，一点线索都没有。”

　　奥托斯睁大了眼睛，语气激动地说道。他其实已经很注意观察了，就是怕发生上次的事，但却依旧没能阻止林峰，依旧让林峰给逃了。

　　“这个掌控者身上，恐怕有秘密！”

　　两名天魔王的亲卫，神色凝重。这一次他们两人联手出击，而且还是趁人之危，林峰几乎大半的力量都被牵制住，无法全力抵挡。

　　但即便如此，两人也功败垂成，这可不是简单的运气所能概括的。林峰一定有一些秘密，甚至是惊天秘密。

　　否则，落后偏僻的黑域界，如何能诞生一位掌控者？甚至一而再，再而三的在天魔的追杀中逃出生天。

　　“回去，向十一天魔王陛下汇报情况。”

　　其中一位天魔轻亲卫声说道。

　　奥托斯有些不甘心，他忽然微微一愣，随即大喊道：“出现了，林峰出现了，我又感应到了他的踪迹。但他似乎距离这里有些遥远，我们不如追上去，或许还能将其生擒……”

　　但其他两名天魔亲卫却神色一沉，摇了摇头，冷冷地说道：“现在追上去是送死么？等我们追上去，他恐怕已经吞噬了不朽世界。一旦吞噬了不朽世界，他的体内宇宙将膨胀到难以想象的地步，即便是我们两人修成了五重天魔真身，恐怕也抵挡不住。”

　　“不错，记住，他是掌控者，与我等天魔同样伟大的存在，这次杀不死他，下一次再想杀他可就难上加难了。现在他已经不是我们能应付了，回去向天魔王陛下汇报清楚情报，天魔王自有安排。”

　　说完，两名天魔亲卫也不管奥托斯，身影一闪，也不知道用什么办法，消失在了黑域之中。

　　奥托斯尽管有些不甘心，但他知道，那两名天魔亲卫说的有道理。刚才林峰展现出的实力，其实就已经让人心惊胆战，不逊于任何一名修成了五重天魔真身的天魔了。

　　若不是趁着林峰吞噬不朽世界，大部分精力被牵扯住，两名天魔亲卫还真不一定奈何得了林峰。

　　何况，现在的林峰还有诡异的“消失”手段，在没有弄明白之前，或者没有绝对的把握之前，继续追杀林峰，只是去送死。

　　天魔虽然贪婪狡诈，但也非常谨慎，不去做没有把握的事。

　　于是，奥托斯也只能罢手，重新返回天魔世界。

　　……

　　“嗡！”

　　时空之门前，一片巨大的世界忽然出现，顺带着还有一道踉跄的身影，模样颇为狼狈。

　　“吞！”

　　这道略微踉跄的身影，赫然就是林峰。他一看到时空之门，几乎没有任何犹豫，直接继续催动体内宇宙之力，将不朽世界吞噬。

　　还好，时空印记的力量很强，连带着将不朽世界都一起带了回来，不至于让林峰功亏一篑。

　　“呼……”

　　终于，林峰将不朽世界吞噬掉了，长长的松了口气。

　　“好险，差一点点，体内宇宙都崩溃了。”

　　林峰望着那道巨大的时空之门，散发着神秘气息。现在想起来之前的一幕，让林峰都有种心有余悸的感觉。


第1198章 万倍时间流速！

　　林峰将意识沉浸到了体内宇宙当中，此刻的体内宇宙，看起来破破烂烂，无数文明都受到了震荡。

　　那些弱小的文明，比如仙土文明、地狱文明、深渊文明等等，其实都弱不禁风，宇宙内部稍微有一点震荡，都能影响到它们。

　　反而是混沌文明、法师文明等等，一个完整的世界，能够抵抗住大部分的震动，完好无损。

　　“混沌之莲！”

　　林峰望向了虚空当中的混沌之莲，这混沌之莲，其实仅仅只是混沌中的一种奇物罢了。林峰将混沌世界都纳入到了体内宇宙当中，自然对混沌中的一切都了如指掌。

　　本来混沌之莲仅仅只是混沌奇物罢了，但林峰身化宇宙时，这混沌之莲就已经在体内宇宙中，而且还与体内宇宙的本源紧密的联系到了一起。

　　随着体内宇宙的扩张，混沌之莲也在不断的成长，早就已经不再是混沌中的奇物那么简单了，而是发生了某种质变。

　　现在的混沌之莲，掌控虚空，牢牢的将体内宇宙的虚空连接在一起，让体内宇宙的虚空更加的稳固，使体内宇宙牢不可破。

　　这次两尊五重天魔真身的天魔，一起攻击，都没能打破林峰的体内宇宙，就是这混沌之莲的功劳。

　　“我的实力还是差了点，但我的体内宇宙中有混沌文明、法师文明、诸神文明、祖兽文明、大昌文明，哪怕是与五重天魔真身的天魔比起来，应该也不相上下，甚至更强才正常。怎么面对五重天魔真身，却好像很脆弱？明明能感觉到体内宇宙还着很强的力量，但却无法发挥出来。”

　　林峰皱了皱眉头，他觉得，他对于体内宇宙的力量，还远远没有发掘到极致。以前就一直不停的吞噬着世界，却没有注重对体内宇宙的管理与发掘。

　　仔细梳理了一阵，渐渐的，林峰也似乎找到了原因。虽然他体内有五个完整世界，现在还得加上不朽世界，差不多相当于六个完整世界，尤其是不朽世界还非常的强大，就算是七个甚至八个世界也不算什么。

　　但如此众多的世界，堆积到一起，掌控者本来就是依靠着体内宇宙，将所有世界的力量都融合到一起。

　　包容万界，这才是掌控者。

　　只可惜，林峰的积累太少，底蕴太浅，他的体内宇宙，在短短的数十年间，或者数百年间，就发展到了六个，这么短的时间，甚至都不够体内宇宙“消化”。

　　体内宇宙也是需要“消化”世界的，尤其是林峰，他还有一个原则，那就是吞噬世界，不会给这些世界的土著生命造成破坏，还会保留下文明传承。

　　如此一来，其实这些世界的力量，林峰充其量只能发挥出五六成罢了。毕竟，一个世界真正的力量，还是在那些生命的手中。

　　那些土著生命，林峰没有全部抹杀，没有经过体内宇宙的轮回界，也就没有打下体内宇宙的印记。因此，林峰也就无法利用这些生命的力量。

　　本来，林峰是想顺其自然，让这些世界上的土著生灵，自然而然的死去，然后再进入轮回界，这样一来，林峰的体内宇宙自然就会慢慢的完全掌控着那些世界。

　　只可惜，林峰的底蕴太少了，崛起的时间也太短，没有几千年、几万年的时间用来好好的“消化”。

　　如果要想快速增强实力，又不再去吞噬世界，那么林峰只有两种办法，要么抹去那些世界中的全部生命，将其送回轮回界，轮回之后，自然而然，那些生命的力量就回归到了体内宇宙当中，林峰的力量也将暴增。

　　但这却违背了林峰的初衷，他也不忍心一下子抹去亿万兆的生命。

　　那就只剩下了第二种办法，时间加速！

　　林峰身为掌控者，是宇宙的创世之神，对于宇宙法则，自然是信手拈来，能够随意控制，哪怕是最神秘的时间法则也不例外。

　　若想要时间加速，林峰也能做到，而且一旦时间加速，也不会对体内宇宙中的生灵造成任何影响。

　　但却可以造成时间流速差，比如林峰在外界一年，那么体内宇宙很可能已经过去了十年、百年，甚至更长的时间。

　　对林峰来说，既然不忍心抹去亿万兆生命，那就只有时间加速这个办法了。

　　不过，一个体内宇宙，就算是时间加速，也是有极限的。

　　林峰开始调动宇宙的力量，解析出时间法则。

　　“嗡！”

　　顿时，林峰就仿佛拨弄了一下时间之弦，在体内宇宙没有什么感觉，但林峰意识收回，就能感觉到时间流速差正在快速的变化着。

　　本来，体内宇宙就与外界有一定的时间差，只是不是太过明显罢了。而现在，随着林峰让时间加速，时间流速差就更加的明显了。

　　十倍、百倍、千倍、万倍！

　　“不行了，再快的话，体内宇宙就支撑不住了，目前，这样的时间流速差就是体内宇宙的极限。”

　　林峰低声喃喃着，但嘴角间却露出了一丝笑容。

　　万倍时间流速差，这是什么概念？

　　这意味着，外界一年，体内宇宙就是一万年！足足万倍的时间流速差，这种恐怖的时间流速差，其实会消耗掉很多体内宇宙能量，对体内宇宙也不是很稳定。

　　但林峰知道，这只是暂时的，一旦他将整个体内宇宙的力量差不多都控制，能够利用达到九成以上，那么他就会重新调节时间流速，不会给体内宇宙太大的负担。

　　“差不多了，这么大的时间流速差，宇宙中的普通，相信很快就会去轮回了，体内宇宙的力量也会逐渐加强。”

　　林峰嘴角间露出了一丝满意的笑容。他干脆就在时空之门前静修，这处地方，是辰留下的，以辰的手段，估计连天魔都很难感应到，倒是一个比较安全的地方。

　　虽然黑域中没有时间，但那只是林峰感觉没有时间，实际上，又有哪个地方真的没有时间呢？真正的没有时间，那是时间静止。

　　也就是无论在里面呆了多长时间，在外面都不会有任何变化，那才是没有时间，或者说，时间静止。

　　要想时间静止，得多么伟岸的力量？

　　至少，哪怕林峰是掌控者，在自己的体内宇宙，他也做不到让时间静止。一旦他真的强行让时间静止，体内宇宙恐怕都会崩溃。

　　而随着时间的流逝，林峰也能清晰的感受到，他对于体内宇宙的掌控度上升了，或者说，他能发挥出体内宇宙的力量大幅度的提升了。

　　以前，林峰虽然是掌控者，能发挥出体内宇宙的力量。但实际上，这是他的错觉，体内宇宙中大部分力量，都掌握在那些世界的生命手中。

　　现在随着时间流速达到了万倍，林峰虽然在外面感觉时间很短，但体内宇宙中的时间却不知道过去了多久。

　　因此，林峰体内宇宙的力量也在逐步的提升。

　　五成、六成、七成、八成、九成……

　　转眼间，一年时间过去了。外界一年，体内宇宙中却是足足一万年！

　　而一万年的时间，对于普通生命，甚至是一些修行者来说，那是多么漫长的时间，甚至都不知道繁衍了多少代。

　　体内宇宙中，那些带着原本世界印记的生命，几乎已经死了九成九以上，剩下的，都是一些世界主宰之类，或者寿命很漫长的修行者，对林峰体内宇宙的影响，其实微乎其微。

　　而林峰，也总算是真正掌握了体内宇宙的力量，而且至少是九成九以上的力量！

　　此时此刻，林峰才真正感觉到无敌的力量，才真正感觉到他掌控着一切。如果这个时候，再出现那些五重天魔真身的天魔，甚至六重天魔真身的天魔，林峰都有把握，直接将其打爆。


第1199章 四季至尊！

　　“万倍时间流速，真是恐怖。不过，这才一年时间，体内宇宙的消耗就很大了。”

　　林峰看了一眼体内宇宙的情况，外界一年，在万倍时间流速之下，体内宇宙其实已经一万年过去了。

　　对体内宇宙的生命来说，这就是实实在在的一万年时间。修行者，一万年都足够成为顶天立地的一方霸主了。

　　普通人，一万年时间可能连后人都彻底断代了。

　　一万年，甚至沧海桑田，不知道发生了多少事，天崩地裂，改天换地，英雄辈出等等，实在是太漫长了。

　　甚至连混沌文明中，三千宇宙魔神，居然都成了混沌神兽般的恐怖存在。

　　“时间，还真是无比奇妙的法则。”

　　林峰对于时间法则，似乎又有了更加深刻的领悟。原本他以为自己是掌控者，那么对于宇宙的所有法则，应该是再了解不过的。

　　但现在看来，他似乎从来就没有了解过“时间法则”。

　　从某种意义上来说，辰留下的时空之门、时空长河等等，其实都与时间法则有关，都算得上是时间法则的一种。

　　但林峰却无法领悟。

　　“差不多了，万倍时间流速太大了，对本源消耗太大，维持个十倍左右的时间流速，差不多宇宙就能正常运转，没有任何负担。”

　　林峰慢慢的将时间流速控制在十倍左右。如果是万倍，其实是需要消耗大量的宇宙本源，因为无论是什么法则，其实都是世界本源的一种具现化。

　　好在林峰体内宇宙很庞大，本源也很充足，足以维持着万倍的时间流速，甚至长达万年左右。就算再继续维持体内宇宙当中亿年时间，恐怕都没有任何问题。

　　但林峰如今已经掌握了体内宇宙九成九的力量，目的已经达到，就没有必要在维持那么大的时间流速差，从而对世界本源消耗过大。

　　世界本源，如果单靠自己慢慢的增长，那会非常的缓慢。也就是林峰靠着时空之门，短时间内吞噬一个又一个的世界，这才能够在这么短的时间内，增加那么多的世界本源罢了。

　　“嗯，差不多了，再继续苦修已经没有了任何意义，还是得想办法离开黑域界。看来，还是得靠着时空之门穿梭。”

　　林峰望着时空之门，脑海中闪烁着许多个念头。

　　只有通过时空之门，降临到黑域中的世界中，才能有时空印记。这是林峰目前最大的倚仗，尤其是有天魔虎视眈眈的情况之下，他就更得有所倚仗了。

　　只是，上一次已经穿梭过一次，目前时空之门只剩下了六个世界，也就是说，林峰只能再穿梭六次，剩下六枚时空印记。

　　林峰可不想无意义的消耗一次又一次的穿梭机会。若是消耗完了时空印记，再遇到危险，可就没有保证了。

　　本来，最好最安全的办法，就是剔除掉罗刹和奥托斯留在体内宇宙中的天魔血肉，那样罗刹和奥托斯，也无法感应到林峰的具体位置。

　　只可惜，林峰尝试了很多办法，甚至搜寻一寸又一寸的地方，也没能发现天魔留下的血肉。甚至体内宇宙万倍时间流速下，许多生命都重新轮回转世去了，但也没有在轮回界发现任何天魔的气息。

　　看来，天魔的隐匿手段的确很可怕，哪怕林峰是掌控者，也无法清除掉天魔留在体内宇宙中的一丝血肉。

　　不过，不管天魔是不是虎视眈眈，林峰都必须要离开黑域界，只有找到了其他的掌控者，林峰才能明白掌控者真正的修行之路，才不用整天提心吊胆，害怕天魔的威胁。

　　“嗖！”

　　因此，林峰再次钻进了时空之门中，又重新来到了时空长河，看准了最近的一个世界，直接就钻了进去。

　　“第五个世界！希望这一次，能运气好一些，不再遇到天魔了。”

　　林峰的身影很快就消失在了时空长河中，他已经钻进了时空长河中的第五个世界中。

　　……

　　玲珑界，这是一个庞大的区域，蕴含无数完整的世界。也正因如此，这么多的世界，就意味着无数的资源，无数的世界本源。导致天魔与掌控者，都在为了争夺玲珑界的控制权而大打出手，开启了战争。

　　而战争，如今已经进行了几千万年，终于渐渐的进入了尾声，掌控者无疑已经占据了绝对的优势。

　　在玲珑界，掌控者们的大本营建立起了一座巨大的战争堡垒，横亘在玲珑界之中，散发着无尽的威严气息，统治着整个玲珑界。

　　“夏至尊，玲珑界还有三座天魔世界，不过苟延残喘，强弩之末罢了。命你去踏平那三座天魔世界，彻底占据玲珑界！”

　　“秋至尊，听说上一次，还有其他界的天魔参与了战争，被你率领着众多至尊击退。现在命你追击那些天魔，我怀疑，那些天魔又找到了一个秘密的地方，没有被我等所发现。如果任由天魔们发展，说不定他们会卷土重来，对玲珑界不利。”

　　“冬至尊，原初阁准备在这片小千世界，再开辟一个战场。不日，阁中将会从中千世界的总阁中，降下一位一星至尊，你负责接待，尽快将小千世界的事宜交代清楚。这是总阁下达的命令，不得怠慢。”

　　三位至尊自然领命。

　　“呵呵，春至尊，恐怕这次玲珑界战毕，你就有望成为一星至尊了，到时候，甚至能有机会升入中千世界的总阁当中，那可是我等毕生的追求啊。”

　　冬至尊羡慕地说道。

　　虽然同为原初阁的四季至尊，但很明显，春至尊实力最强，也是整个玲珑界战场的负责人。玲珑界战争能够胜利，大部分功劳都会落到春至尊的头上，自然会受到原初阁的重视。

　　春至尊也难得的露出了一丝笑容道：“我等掌控者与天魔厮杀无数年，互有胜负。那些天魔阴险狡诈，诡计多端，我们不得不防。现在玲珑界仅仅只剩下了三座天魔世界，还需要诸位至尊齐心协力，彻底摧毁三座天魔世界，如此才算得上是高枕无忧。本尊与诸位至尊共勉！”

　　“哈哈，春至尊放心，我等一定尽心尽力！”

　　诸多至尊都仰天大笑了起来，胜利在望，哪怕是这些高高在上的至尊掌控者们，也都高兴不已。


第1200章 本座要活的！

　　“啊啊啊啊啊，该死的掌控者，该死的掌控者啊！本座足足损失了三十三重天魔真身，那可是三十三重天魔真身啊！”

　　天魔宫内，第十一天魔王正大肆的咆哮着，恐怖的气息似乎要拆了整个天魔宫，哪怕是第十一天魔王的亲卫，在这个时候也绝对不敢靠近。

　　第十一天魔王在外界，乃是称号为千面天魔王，本身是精于变化，天魔欺诈能力更是炉火纯青，甚至有时候连掌控者一时不察，都无法发现。

　　因此，第十一天魔王偶尔会加入其他地方的战场，浑水摸鱼，想占些便宜。前些日子，第十一天魔王就去了玲珑界，那里的天魔处境岌岌可危，开出的价格可是很高昂的。第十一天魔王按耐不住，就去了玲珑界。

　　结果，刚刚去就被一尊掌控者给斩灭了一重天魔真身。第十一天魔王有些不甘心，于是前段时间就再次前往了玲珑界。

　　但这一次，第十一天魔王运气显然有些不太好，居然遇到了玲珑界掌控者中原初阁的“夏至尊”。

　　那可是四季至尊之一，玲珑界最强的掌控者之一。

　　为此，第十一天魔王付出了整整三十三重天魔真身的代价，要想重新凝聚这三十三重天魔真身，那可不容易，需要吞噬数十份世界本源，需要成千上万年时间，甚至更长的时间才有可能恢复。

　　“该死的夏至尊，终有一天，本座要让你付出惨痛代价！”

　　第十一天魔王咬牙切齿，但他却不敢再去玲珑界了。这次他也看了出来，玲珑界大势已去，掌控者们即将彻底控制玲珑界，再去多少天魔都是送死罢了。

　　“不行，必须得弥补损失。”

　　第十一天魔王眼珠子一转，要想尽快弥补损失，要么就派遣更多的天魔去浩瀚的黑域中搜寻，但要想在短时间内搜寻到数十座世界，无异于痴人说梦，根本就不可能。

　　何况，哪怕他是天魔王，但也无法控制麾下。找到的世界，按照惯例，还得分出一部分给麾下，否则，他的麾下早就没有天魔投靠了。

　　天魔自私自利，哪怕是天魔王，都得许以重利才行。

　　“对了，前段时间，亲卫汇报，黑域中出现的那个掌控者，体内宇宙中的世界似乎不少，大约有六个还是七个？”

　　第十一天魔王心中一动，他想到了前段时间，亲卫的汇报。上次，他的两名亲卫随着奥托斯返回，无功而返，没有拿下那个掌控者，他还隐隐对两名亲卫惩罚了一番。

　　但当时他顾着去玲珑界，倒是没有怎么放在心上。

　　而现在，他空出手来了，在玲珑界又损失惨重，想要捞回些损失，那个掌控者或许能弥补他的一些损失，自然就进入了第十一天魔王的眼中。

　　“去，将奥托斯找来！”

　　第十一天魔王命人将天魔奥托斯找来，而且还有两名被他惩罚的亲卫，也都到了天魔宫。

　　奥托斯有些战战兢兢，眼前的第十一天魔王最近在玲珑界损失惨重，每天都在天魔宫内咆哮，他可不敢触怒天魔王，因此，低着头一言不发。

　　“奥托斯，你还能感应到那名在黑域中的掌控者吗？”

　　第十一天魔王的声音在天魔宫内回荡，奥托斯微微一惊，但立刻就反应了过来，急忙说道：“能，我依旧能感应到那名掌控者的踪迹。他之前似乎用了某种办法，让我无法感应，但现在，我似乎又能感应到了。”

　　对于掌控者林峰，究竟用了什么办法，屏蔽掉奥托斯的感应，奥托斯也百思不得其解。

　　“很好，只要能感应到就行。本座现在给你一个任务，将一支亲卫队，一共三十八位亲卫，全部调拨给你，记住，一定要生擒！如果这次还失败了，那你就不用回来了。”

　　奥托斯心中狂喜，一支亲卫队啊，他可是很清楚，第十一天魔王身边的一支亲卫队，足足有三十八位天魔亲卫。

　　最弱者都修成了五重天魔真身，而队长，更是修成了十重天魔真身的恐怖天魔。这样一支队伍，全部调拨给他，去对付那名掌控者，奥托斯也是信心满满。

　　不过，一想到那名掌控者神秘消失的手段，奥托斯心中却有些犹豫。

　　“伟大的天魔王陛下，那名掌控者有些古怪。本来上一次都要成功将其擒获，但他却突然就消失了，没有任何踪迹。如此这次，他再神秘失踪的话，恐怕……”

　　奥托斯的话，意思很明白，就是掌控者林峰，很可能有神秘失踪的能力，至少他们这些天魔是看不出来，究竟是什么力量，也不知道怎么会悄然消失。

　　第十一天魔王皱了皱眉头，在他看来，一个区区掌控者，充其量体内有几个世界罢了，能有什么神秘手段，还能无声无息的消失？

　　“罢了，这是本座的一点血肉。若是找到了那个掌控者，确定位置，本座会亲自来看看，他如何神秘消失的？记住，本座要活的！”

　　看到第十一天魔王居然真的愿意亲自动身，奥托斯心中松了口气。他真怕要是林峰再次神秘消失，暴怒之下的第十一天魔王会将他撕碎。但如果天魔王亲自动手，那成与不成，都与奥托斯无关了。

　　“谢伟大的天魔王陛下，属下一定尽快找到掌控者林峰。”

　　说完，奥托斯便恭敬的退下了。第十一天魔王麾下的一支亲卫小队，早已经在天魔宫外等待着，队长可是大名鼎鼎的天魔血煞！

　　“血煞队长，我们启程吧，我只负责找人，血煞队长负责生擒掌控者。”

　　奥托斯对天魔血煞毕恭毕敬，虽然天魔王是“调拨”一支亲卫队给他，但他哪里敢真的指挥这支亲卫队？毕竟，亲卫队中的任何一名亲卫，都至少修成了五重天魔真身，比奥托斯不知道强了多少。

　　天魔世界，强者为尊！实力就是最好的通行证，就算有天魔王之命，奥托斯也不敢得意忘形。

　　“你知道就行，带路！”

　　血煞也很满意奥托斯的态度，对于去抓捕一个区区只有几个世界的掌控者，血煞根本就不在意。

　　甚至在他看来，哪里还需要天魔王陛下亲自出手？他们整支亲卫队都出动了，如果还拿不下区区一个掌控者，那才是天大的笑话。

　　奥托斯也不敢怠慢，立刻带着血煞等一众天魔，离开了天魔世界，朝着他感应的方向赶去。


第1201章 那个人飞过来了！

　　玲珑界，秋至尊奉命“扫荡”天魔，尤其是那些从其他界赶到玲珑界的天魔。春至尊怀疑，有一些天魔找到了一些神秘地方，还没有被掌控者发现，必须将这些天魔都找出来，否则对掌控者来说，必定会麻烦不断。

　　“嘭！”

　　秋至尊随手捏爆了一尊天魔。这尊天魔虽然也修成了足足十三重天魔真身，但在秋至尊面前，就如同蚂蚁和大象，双方根本不在一个层次。

　　“秋至尊，这些天魔死了，却还能在天魔世界中复生，因此，想要从他们的口中得到一点消息，实在太难了。”

　　其他至尊看着被捏碎的天魔，摇了摇头，显然对这一幕已经是见怪不怪了。天魔们的不死特性，的确令人头疼，就算死了，也能在天魔池中复活，因此，稍有天魔投降，也很难从天魔的口中得到有用的消息。

　　“呵呵，那可不见得。天魔们能在天魔世界中复活，那我们就攻破天魔世界，看他们还如何嘴硬？等着吧，夏至尊应该很快就有消息了。”

　　秋至尊表情十分镇定，静静的等待着。天魔也并非没有弱点，他们数量众多，也有不死特性，实力也很强大。

　　但他们也不是随便在哪里都能复活。一般天魔，都会建立天魔世界，在天魔世界中建造天魔池，只有在天魔池中，天魔才能快速复活。

　　因此，一旦攻破了天魔世界，攻破了天魔池，那些天魔也会真正的死亡。

　　天魔在诸天万界，就是靠着不断建造天魔世界，每一座天魔世界，就如同战争堡垒一样，想要攻破，太难太难，往往都是消耗战。消耗成千上万年，甚至更长时间，谁先支撑不住，谁就输了。

　　在玲珑界，显然掌控者更胜一筹，如今只剩下了区区三座天魔世界，夏至尊只要攻破这三座天魔世界，那么就能从那些天魔的口中得到一些有用的消息。

　　几天后，秋至尊睁开了眼睛。

　　“夏至尊来消息了。他们已经攻破了其中一座天魔世界，从里面抓住了一些天魔，得到了一点有用的信息。”

　　“哦？什么信息？”

　　秋至尊眼睛微微一眯，随即一挥手，虚空中出现了一个巨大的地图，上面密密麻麻，隐约标注着许多世界。

　　“这里是玲珑界。”

　　秋至尊又指向了一片空白区域，那里变成一片漆黑。秋至尊直接说道：“就是这里，那些天魔来自这片区域，他们称之为黑域界！这么偏僻的地方，居然都能有世界存在，看来，我们得先去一趟黑域界，看看实际情况，能否在黑域界开辟一处战场。”

　　众多至尊眼前一亮。

　　若是能够开辟出一处战场，那对掌控者来说，是有很多好处的。最大的好处，就是能够吞噬世界，掌控者的力量来源，就是体内的世界，世界越多，掌控者的实力就越强。

　　单靠着自己培育体内的世界，不知道要多少年才能够培育出一个世界。还是靠着吞噬，才能更快的增强力量。

　　但一般的小千世界，掌控者们都已经将世界瓜分一空，根本就没有多少无主的世界。反倒是天魔占据主体地位的世界，才是真正的“宝地”。只要能够开辟一处战场，那诸多掌控者至尊们，就能有机会吞噬世界，增强实力。

　　因此，这些掌控者至尊们，才会期望着能够多多开辟战场。即便在战场之中，掌控者也有可能会陨落，但还是源源不断的有掌控者愿意冒险。

　　秋至尊看到众多掌控者至尊们都跃跃欲试的表情，嘴角间也露出了一丝笑容。他知道，玲珑界的战争即将结束，如果不尽快开辟一处战场，那么这些掌控者至尊，肯定会很失望。有些至尊可是从总阁所在的中千世界中，特地申请进入小千世界，不就是觉得在小千世界中征战，有许多机缘？

　　如果没了这些机缘好处，谁还会主动来到小千世界？

　　“诸位，随我去一趟黑域界看一看吧，了解清楚了情况，也能如实向总阁汇报。”

　　众多至尊自然是欣然同意，于是，在秋至尊的带领下，众多原初阁的至尊们，都纷纷赶往了陌生的黑域界。

　　……

　　“这些该死的虫族，它们又在卡贝星上建立了母巢，战线距离我们文明联盟中心越来越近了。”

　　巨大的宇宙战舰中，卡莱文明第十三战舰指挥官贝隆，此刻表情异常凝重。他的战舰，就在刚刚短短的一个宇宙时内，就损失了三十艘恒星级战舰，上百艘行星级战舰。这已经是第十三战舰近十分之一的力量了，却居然在短短的一个宇宙时内损失，贝隆作为指挥官，心情可想而知会有多么的愤怒与悲痛。

　　“指挥官，我们败了，虫族的母巢一旦建立，就会掠夺星球上的所有资源，源源不断的繁殖各种战斗虫族。一个母巢，远远不是我们卡莱一个文明能够抵挡得住的，必须向联盟申请撤出战场。”

　　贝隆指挥官的副手建议道。

　　实际上，战争打到这种程度，已经很不错了，但却依旧无法遏制住虫族的脚步。

　　这些虫族实在是太可怕了，不仅仅在一个宇宙，而是在多重宇宙当中，都有虫族的身影。卡莱文明接触到文明联盟后，也获得了大量的基础知识。

　　其中就有提到多重宇宙理论。根据多重宇宙理论，其实卡莱文明所在的宇宙，仅仅只是众多宇宙之一，在宇宙的另一处空间，甚至可以通过特殊的虫洞穿梭，进入另一片宇宙。

　　已经有文明联盟的科研团队进入过其他宇宙，但在其他宇宙中，却依旧发现了虫族的身影，凡是有虫族的宇宙，都面临着虫族的威胁。

　　虫族，现在已经是所有宇宙中，一切智慧文明的敌人。

　　“指挥官，文明联盟指挥中心传来命令，让我们再坚守至少三个宇宙时。为文明联盟的援军争取时间。”

　　“什么，三个宇宙时？难道他们看不到虫族的母巢已经建立成功了吗？让我们第十三舰队正面面对一个母巢，而且还要坚持三个宇宙时，根本就不可能。”

　　贝隆十分愤怒，这简直是让第十三舰队去送死。

　　“指挥官阁下，文明联盟指挥中心正在应付突然爆发的天牛座虫巢，那是文明联盟的中心区域，绝对不能让虫族在那里建立母巢。因此，现在文明联盟中心，已经没有援军可以支援我们了。”

　　“没有援军……”

　　贝隆知道，此战过后，卡莱文明第十三舰队，可能就不复存在了。

　　“如果有奇迹，希望还能给第十三舰队留下一点种子……”

　　贝隆指挥官痛苦的闭上了眼睛。

　　“嘟嘟嘟”。

　　忽然，战舰警报声大做，贝隆立刻睁开了眼睛。

　　“怎么回事，是虫族进攻了吗？”

　　“不是，不是虫族进攻，而是虫族的母巢，天呐……怎么可能？侦测到虫族母巢有大量能量波动，虫族母巢消失了……”

　　“虫族母巢消失了？是不是侦测出了问题。”

　　贝隆指挥官很清楚虫族母巢的恐怖，怎么会无缘无故的消失？毕竟，虫族可没有内讧的说法。

　　“是……是真的消失了。不对，还有生命气息，侦测到生命，不是虫族，不是虫族，似乎……似乎是人族！”

　　“人族？有多少战舰，是那个文明的援军？”

　　“不，没有任何战舰，也不属于任何文明。他……他似乎是一个人。而且他就在虫巢中，他……他就站在星空中，朝我们飞来了，不可思议，真是不可思议……”

　　第十三战舰中的所有人，此刻都睁大了眼睛，脸上露出了难以置信之色。在巨大的屏幕上，甚至清晰可见那道小小的身影，居然笔直的朝着战舰飞了过来。没有借助任何工具，直接飞向了战舰。


第1202章 一点见面礼

　　第十三战舰指挥舰的屏幕上，可以清晰的看到一道身影，宛如流星一样，笔直的冲向了舰队的方向。

　　贝隆指挥官神色凝重，他是一名经验丰富的战舰指挥官，曾经指挥着舰队与虫族厮杀了几个月，在卡莱文明，属于功勋指挥官。

　　但这样的情况，贝隆指挥官也从来没有遇到过，一个能在宇宙真空环境下“飞行”的人族？而且似乎还毁灭了卡贝星上虫族建立的母巢，这可能吗？

　　但事实就在眼前，贝隆指挥官必须做出决断。

　　“战舰一级戒备，主炮全开，锁定目标。”

　　随着贝隆指挥官下达着一个个的命令，战舰上的操作人员也不敢怠慢，纷纷开始执行命令。不过，当他们开始试图锁定目标时，却发现根本就无法锁定。

　　“警告，警告，目标速度太快，主炮无法锁定。”

　　“使用大范围轰炸武器。”

　　“轰！”

　　随着战舰火力全开，在这么近的距离下，就算是虫族最强的战士，也无法抵挡如此可怕的火力攻击。虫族之所以恐怖，那是其几乎源源不断的数量，靠着数量，虫族足以淹没整个宇宙。但真正论起武器威力，还是智慧文明发展出的武器更加出色。

　　众人紧紧的盯着太空之中，随着战舰火力全开，将目标周围的星空都覆盖之后，那种打击，目标是绝对无法躲避的。

　　不过，当烟尘散尽，众人却都张开了嘴，神色中满是震惊。

　　目标依旧还在全速前进，几乎眨眼间就靠近了战舰，根本就没有受到丝毫的损伤。

　　“赶紧锁定目标。”

　　贝隆指挥官的声音都不禁大了起来。

　　“警告，警告，目标消失了，无法追踪。”

　　“消失了？”

　　贝隆死死的盯着屏幕上，战舰的屏幕上，有的只是一片空旷的太空，根本就没有刚才那个目标身影，似乎刚才的一切都是幻觉似的。但贝隆却隐约有种感觉，有种强烈危险的感觉。

　　“不，目标没有失踪，而是……进来了！”

　　贝隆神色凝重，他猛的转身。

　　“唰！”

　　无数的人也都站了起来，手中握着武器。

　　在战舰指挥室内，一道陌生的身影，正“笑着”看着贝隆，赫然是刚才那道在太空中“横行”的可怕身影。

　　“不用紧张，你们应该知道，这些玩意儿对我没用。何况，我还帮你们消灭了那些讨厌的虫子，你们应该感激我。”

　　众人的脑海中出现了一阵陌生的声音，虽然不知道声音是怎么出现在脑海中的，但却可以分辨出，应该就是眼前的这名陌生身影发出的声音。

　　“你到底是谁？”

　　贝隆沉声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，那些虫子对你们具备很大的威胁，而我帮你们消灭了它。作为回报，你们是不是应该回答我的一些问题？”

　　贝隆深吸了口气，随即下达命令道：“解除戒备。”

　　这也算是对眼前这名神秘而恐怖的“生物”的示好。

　　“你好，陌生的强者，我是卡莱文明贝隆中将，您有什么问题，可以直接询问我。”

　　贝隆神色一正，表情很严肃。

　　“呵呵，不用这么紧张，你可以称呼我为林峰。嗯，还是坐下来慢慢说吧。”

　　林峰一挥手，让贝隆坐在了椅子上。

　　他刚刚来到这个世界，的确有许多疑问。这个世界，似乎与他以往进入的世界完全不一样，似乎是一个科技世界。

　　“贝隆将军，我刚刚来到这片宇宙，似乎这些虫子是很大的威胁？”

　　“嗯？您刚刚来到这片宇宙，意思是，您不是这片宇宙的生命？或者说，您来自于其他宇宙？”

　　贝隆心中一惊，想到了某种可能。根据多重宇宙理论，除了这片宇宙而外，其实还有很多的宇宙。

　　至于其他宇宙中有什么生命，贝隆可不清楚。说不定就有个体实力极其强大的生命也不一定。

　　“你可以这么认为。”

　　其实贝隆心中想什么，林峰都一清二楚。对方一个念头，林峰就能知道，实在是贝隆这样的生命，作为个体，实在是太弱了，在林峰这位掌控者面前，没有任何意义。

　　“是，虫族的确是这片宇宙最大的威胁。我们卡莱文明，仅仅只是三级文明，面对虫族的确力有未逮，整个文明都面临覆灭的危险。”

　　林峰点了点头，卡莱文明的确不强。就刚才那个虫巢，其实在林峰眼中，简直不值一提。虫族最恐怖的是数量，但对林峰而言，数量再多又有什么意义？

　　“三级文明？这片宇宙最强文明是什么？”

　　“最强文明？应该是九级文明吧。不过我也只是听说过一些传闻，九级文明似乎已经能够进行多重宇宙之间的穿梭。他们拥有维度打击武器，虫族对他们来说，已经不再是威胁。但那只是传说，谁也没有见过九级文明。”

　　“维度打击武器？就是所谓降维打击？”

　　林峰读取了贝隆脑海中的一些想法，知道这所谓的维度打击武器应该是很恐怖，甚至能将整片宇宙都压缩成一张纸。

　　那是多么恐怖的力量？

　　不过，对林峰而言，这区区一个宇宙，也就是源宇宙的程度，甚至有些小宇宙连源宇宙都比不上。混沌生命，差不多就能对付一个宇宙了，若是强大一点的混沌生命，将整个源宇宙都吞了也不算难事。

　　林峰在贝隆身上，了解了这个宇宙的基本信息，差不多对这片世界有了一个直观的认识。

　　“伟大的生命，卡莱文明联盟主席，希望与您通话。”

　　“通话？算了吧，我知道你们的打算。虫族虽然对你们威胁很大，但它们也是这片宇宙的生命，它们也属于宇宙的一部分。外部力量不应该干涉，虫族，还得靠你们自己的力量去对付。好了，我了解的也差不多了，贝隆将军，你我有缘，就送你一点见面礼吧，好自为之。”

　　说完，林峰屈指一弹，一点能量进入到了贝隆将军的体内，这有助于帮助贝隆将军整个生命都得到一点升华。

　　虽然不会让贝隆将军实力提升多少，但寿命更长，思维更加的活跃，也算是林峰的一点小礼物。

　　“嗖！”

　　林峰的身影已经消失不见了，任凭贝隆怎么寻找，都再也找不到林峰的身影。


第1203章 阴魂不散，又来了！

　　浩瀚宇宙中，一道身影穿梭在星空中，没有依靠任何工具，就这么遨游在宇宙星空中，简直不可思议。

　　“有意思，真是有意思，多重宇宙么？就好像一个蜂巢，或者一棵巨树一样，生长着一个个的宇宙，密密麻麻。虽然相邻，但却互不相干，独立存在，构成了一个完整的世界。”

　　林峰眼神越来越亮，也有些惊叹。他见过了不少的世界，但如此奇特的世界结构，也算是第一次见到。

　　“嗖！”

　　林峰的身影一闪，居然已经消失了。他就好像穿过了一层“薄膜”一样，穿过了宇宙壁膜，从而来到了另一片宇宙。

　　这片宇宙，依旧在进行着战争。同样是虫族肆虐，无数星系都被虫族所占领，这片宇宙的智慧生命已经寥寥无几，所剩不多，只是在苟延残喘罢了。

　　用不了多长时间，这片宇宙就会被虫族彻底占领。

　　而占领了一片宇宙的虫族，又会怎么办？

　　林峰的目光，似乎能够看透一切。他知道，虫族一旦占领了这片宇宙，就会以整片宇宙为根基，将整个宇宙都发展成一个恐怖的虫巢，从而源源不断的繁衍着各种虫子，再穿过宇宙壁膜，继续向其他宇宙进发。

　　这些虫族，掠夺一切，犹如蝗虫一般，所过之处，一切智慧文明都化为灰烬。

　　不过，林峰却发现了一件更有意思的事，他穿梭了许多个宇宙，都发现了虫族的身影。但这些虫族，又是何时诞生的？

　　或许许多宇宙文明都不知道，但林峰却知道。

　　虫族，肆虐多重宇宙的虫族，被喻为智慧文明大敌的虫族，其实仅仅只是多重宇宙中，一个凌驾在九级文明之上，自称是神级文明的“零”所创造出来的实验物种。

　　虫族，仅仅只是“零”文明的实验品罢了。

　　这片世界很有意思，虽然神级文明“零”无所不能，几乎就是真正的“神”了，但世界本源，却隐藏在每一个宇宙当中，支撑着多重宇宙的建立。

　　而且，世界还没有诞生世界意志，或者说，根本就诞生不了世界意志。

　　对于这样的世界，林峰吞噬起来，其实没有任何难度。唯一的困难，就是神级文明“零”。

　　“去见见零吧，一个神级文明，能够钻研科技，研究外部力量就能达到这种程度，也的确很难得。”

　　林峰精神力笼罩住了许多个宇宙，很快就发现了神级文明“零”。

　　作为一个文明，“零”是非常特殊的。“零”的数量很少很少，整个文明的数量也仅仅只有几千人罢了。

　　他们已经实现了“无限生命”，整个文明发展史，就伴随着无数的战争、疾病，甚至征服多重宇宙，最终确立下了发展之路，成了神级文明，但数量却越来越少。繁衍后代之类，对“零”而言，没有任何意义。

　　若是他们愿意，在短时间内，就能“创造”无数的族人。数量对他们而言，没有任何意义。哪怕是毁灭宇宙，甚至将宇宙当成实验场，对零文明而言，也是轻而易举。

　　“嗖！”

　　当林峰出现在了零文明的首领面前时，零文明的首领却并没有太过惊讶。

　　“你是异界生命，不属于多重宇宙。之前活动在九号宇宙、十三号宇宙、一百八十一号宇宙，似乎是在观察多重宇宙。”

　　零文明首领似乎对林峰的行踪了如指掌。其实也很正常，零文明几乎就是整个多重宇宙的主宰，自然能了解林峰的行踪。毕竟，林峰也不是天魔，能完美的隐藏自己的气息。

　　“你们知道异界生命？”

　　林峰好奇的问道。这些零文明的成员，根本就不会惊讶或者恐惧，他们已经脱离了情绪的范围。

　　“知道，根据我们的研究，多重宇宙，其实就是一个闭环似的世界。而在多重宇宙之外，有着无尽的黑域。只是我们推测有异界，而且还有生命，但却没有遇到过，你是第一个。”

　　零文明首领有条不紊地说道。

　　“不错，你们能做到这个地步，相当不错了。许多世界，就算有主宰，其实也没有你们发展的好。”

　　林峰对这片世界很感兴趣，而且他有种直觉，零文明非常的强悍，如果面对其他世界，比如祖兽文明、大昌文明，或者曾经的地狱、深渊、神界文明。若是这几个世界相遇，恐怕这些世界，还不一定是多重宇宙零文明的对手。

　　一个多重宇宙世界，极有可能媲美两个甚至三个强大的世界。

　　“异界生命，你是来毁灭多重宇宙的吗？”

　　零文明首领镇定的问道。

　　“哦？毁灭你们，何以见得？”

　　“根据多重宇宙法则，我们分析，黑域中其实也和多重宇宙差不多。世界与世界的膨胀，有九成以上概率会爆发战争。”

　　林峰笑着说道：“有意思，那你们能分析出，我能毁灭你们的多重宇宙吗？”

　　“能！而且概率高达九成九以上，或者说，我们多重宇宙，没有任何反抗之力。”

　　零文明语气“肯定”的回答道。

　　“你们的分析很准确，不过，我虽然不会毁灭你们，但却需要你们的力量。嗯，说来话长，我给你们一道意念，自然就清楚我的目的。”

　　于是，林峰直接给了零文明成员一道意念，其中包含着掌控者、天魔等等的存在信息，还有林峰要“吞噬”多重宇宙的目的。

　　林峰几乎没有任何隐瞒，他相信，理智的零文明，能理解他那道意念中包含的种种信息，也省的林峰再慢慢的解释了。

　　很快，零文明成员们都互相经过了讨论，最后零文明首领直接说道：“伟大的掌控者，我们愿意进入您的体内宇宙。但我们有一个请求，希望掌控者能答应。”

　　“哦？什么请求？”

　　“我们零文明，希望进入到您的体内宇宙之后，能够自由离开多重宇宙，研究您的体内宇宙，或者体内宇宙中的各个文明世界。”

　　林峰有些惊奇，但也沉吟了起来。

　　其实他曾经吞噬过的世界，都被他划定在一个区域。世界与世界之间，是没有任何接触的。哪怕是主宰，也只能呆在各自的世界区域之内，无法离开。

　　林峰就怕体内宇宙发生混乱，世界与世界碰撞，导致体内宇宙崩溃。

　　但现在看来，似乎他的这种做法，有些束缚住了那些世界。

　　世界想要发展，与其他世界的交流，似乎也必不可少。

　　“我可以答应你们，但你们只能做研究，不能挑起战争，更加不能制造混乱。”

　　零文明自然答应。

　　“好，那就进来吧。”

　　林峰也不再犹豫，立刻让体内宇宙降临，将多重宇宙彻底吞噬进了体内宇宙当中，并且时间加速一万倍，尽快将多重宇宙的土著生命都送去轮回转世，增强他对于多重宇宙的掌控，从而获得多重宇宙九成九以上的力量加持。

　　“嗯？”

　　时间才刚刚过去几天，林峰就察觉到不对劲了，他猛的抬头望向了黑域中的某处方向。

　　“还真是阴魂不散啊，又来了……”

　　林峰微微眯着眼睛，目光中闪过了一丝厉芒。


第1204章 恭迎第十一天魔王陛下！

　　“嗖！”

　　一道道身影，从黑域中飞了出来，眨眼间就将林峰给包围在了其中。这些天魔，足足有三十九位，其中一人，赫然是奥托斯。

　　奥托斯看到林峰后，脸上一喜：“哼，林峰，上次就让你逃掉了，这次看你还怎么逃？”

　　“逃？”

　　林峰睁开了眼睛，看了一眼三十九位天魔，整个人却显得非常的平静，负手而立，淡淡地说道：“奥托斯，这次恐怕不是我逃了，而是你们，都得重新在天魔世界中复活了。”

　　“狂妄！”

　　奥托斯冷笑了起来，他承认，林峰的确有点特殊，实力进步很快。但这次可是整整一支天魔王的亲卫队啊，由修成了十重天魔真身的队长亲自率领，哪里还会拿不下区区一个掌控者？

　　“布阵！”

　　天魔亲卫队的队长没有丝毫大意，立刻里三层外三层，将林峰团团的包围了起来，封锁住了林峰逃走的任何线路。

　　狮子搏兔亦用全力，这些天魔可都不会小觑林峰。

　　“好，就让我看看，你们的天魔真身，究竟能有多强？”

　　林峰也是战意冲天，他没有选择第一时间激活时空印记。一来是这时空印记非常的珍贵，用一次就少一次，不能轻易浪费。

　　二来，林峰曾经万倍时间加速，早就彻底的“消化”了体内宇宙中的那些世界，能够发挥出体内宇宙九成九的力量，实力有了大幅度的提升。

　　他也想看看，如今的他实力究竟达到了哪种程度？

　　因此，这一次，林峰选择一战！

　　“天魔真身！”

　　顿时，三十八尊天魔王亲卫，都纷纷施展出了天魔真身，每尊天魔，至少都是五重天魔真身，身躯无比巨大，横亘在黑域当中，散发着恐怖的气息。

　　上一次，林峰对付两尊五重天魔真身的天魔，力有未逮。虽然有被不朽世界牵制的原因，但不可否认，当时的林峰，其实也就五重天魔真身的实力。

　　而现在，吞噬了不朽世界等等诸多世界，而且又万倍时间加速，彻底消化了体内宇宙中的世界，导致林峰的实力有了大幅度的提升。

　　“嗡！”

　　林峰也调动着宇宙之力，他的背后，浮现出了一片巨大的宇宙虚影。在宇宙虚影中，隐约有无数的文明，无数的世界分布其中。

　　林峰高居在世界中央，就仿佛神灵一般，诸多世界、文明，环绕其中。

　　“轰！”

　　林峰一拳轰出，没有任何技巧，就是纯粹的力量，猛的向前面肆虐而去。

　　在林峰的面前，有两名天魔，催动着五重天魔真身，怒吼一声，庞大的天魔真身瞬间迎了上去。

　　“嘭！”

　　就仿佛鸡蛋撞在了石头上一样，两名五重天魔真身的天魔，脸上突然露出了一丝惊恐之色。

　　“不……”

　　他们的天魔真身，居然如同鸡蛋壳一样，瞬间破裂，而且不止一重天魔真身。重重的力量瞬间碾压而下，林峰的体内宇宙微微一缩，随后又猛的膨胀了起来。

　　这一缩一膨胀间，爆发出了恐怖的力量，瞬间便将两名天魔王亲卫的五重天魔真身都碾成了齑粉。

　　两尊五重天魔真身的天魔，瞬间被斩灭！

　　谁也没有想到，林峰居然如此凶猛，一拳之下，两尊天魔陨灭。那可是修成了五重天魔真身，天魔王的亲卫啊！

　　甚至连奥托斯都浑身颤栗了起来，林峰的提升速度，快的惊人，难以想象。若是这次不能解决林峰，那下一次，林峰又会提升到什么程度？

　　不过，林峰面对的可不仅仅只有两尊天魔，而是三十八尊天魔！

　　尤其是，其中还有一名十重天魔真身的亲卫队队长！

　　在林峰一拳轰爆了两尊天魔时，剩下的三十六名天魔的攻击也落到了林峰的身上，尤其是那尊十重天魔真身的恐怖天魔，一抓之下，林峰的体内宇宙都瞬间被撕裂。

　　“轰隆！”

　　林峰的体内宇宙在剧烈的震荡着，混沌之莲瞬间显现而出，镇压宇宙虚空，使整个体内宇宙变得更加的坚固稳定。

　　哪怕是三十六尊天魔的攻击，居然一下子都抗住了。

　　“怎么可能？”

　　哪怕是天魔队长都震惊了，他们可是三十六尊天魔的攻击啊，甚至还有他这尊修成了十重天魔真身的恐怖天魔。

　　一起攻击的力量有多强？居然还无法撕裂一名区区几个世界的掌控者的宇宙？

　　不可思议，难以置信，种种念头回荡在天魔们的脑海中。

　　林峰目光如电，他身上更是战意冲天。体内宇宙中的世界，仿佛由虚变实，渐渐的浮现在了黑域当中。

　　“混沌世界！”

　　林峰低吼一声，在他的背后，浮现出了巨大的混沌世界，仿佛一尊巨型混沌巨人一样，对着天魔们咆哮着。

　　“法师世界！”

　　“祖兽世界！”

　　“大昌世界！”

　　“诸神世界！”

　　这些世界都一一浮现，林峰身上的力量仿佛在迅速积蓄着，气势更是如同狂风一般，隐约形成了一股恐怖的风暴。

　　这是五个世界，五个完善的世界。光凭这五个世界，林峰就能媲美五重天魔真身的天魔，甚至更强。

　　而且，林峰还有更强的世界。

　　“不朽世界！”

　　随着林峰体内宇宙的不朽世界浮现了出来，一股更加强悍的力量爆发了。不朽世界，当初就吞噬过一两个世界，差不多相当于三个普通的世界。

　　在林峰的体内诸多世界文明当中，绝对是首屈一指的强大世界和文明。

　　随着不朽世界的出现，林峰身上的气息已经压过了绝大多数的天魔，隐隐只有天魔队长能够比拟了。

　　但林峰的体内宇宙中，却还没有结束，还有最后一个世界。

　　“多重宇宙！”

　　这是林峰刚刚才吞噬不久的一个世界，这是一个纯粹的科技世界，但非常的特殊，诞生了“零”文明这样的恐怖文明。

　　哪怕没有吞噬过其他世界，多重宇宙也能媲美三个普通世界，甚至与不朽世界能媲美不朽世界。

　　随着多重宇宙的出现，林峰的气势瞬间飙升，已经超过了十重天魔真身的天魔队长。如此众多的世界，如果集合到一起，差不多相当于拥有十一个完整的世界，甚至更多。

　　毕竟，林峰的体内宇宙还有诸如仙土文明、地狱文明、深渊文明、神界文明等等，这些虽然不是一个完整的世界，但也是一个文明，拥有传承的文明，属于世界种子，终有一日，都能够成长为一个完整的世界。

　　如此种种综合在一起，此刻的林峰，实力已然凌驾在三十六名天魔之上！

　　“都说天魔不死，那就让我送你们回天魔世界复活吧，亿万载苦修，一朝尽毁！”

　　林峰浑身都散发着金色光辉，这一刻，他的力量已经积累到了最顶点。

　　“灭！”

　　林峰一指点出，指尖仿佛蕴含着一个宇宙，将三十六尊天魔统统都笼罩在其中。所有天魔，都感觉到了死亡的威胁。

　　他们知道，林峰的这一击，他们挡不住！

　　“恭迎伟大的第十一天魔王陛下！”

　　这个时候，奥托斯不再犹豫，双手托住一团奇特的血肉，神情无比的恭敬。


第1205章 天魔王很强么？

　　“嗯？”

　　林峰微微一愣，他看到了旁边奥托斯的动作，更看到了奥托斯手中的那团血肉。

　　就是那团血肉，居然让林峰都有种心惊肉跳的感觉。

　　“这是……”

　　“轰！”

　　林峰的一拳砸下，笼罩了三十六尊天魔。以他此刻的力量，一击之力，已经足以将这剩下的三十六尊天魔都统统斩灭。

　　但此刻，林峰一拳轰下时，却发现有一团柔软的血肉，出现在了他的面前，迎上了他的拳头。

　　足足媲美十一个世界，甚至接近十二个世界的恐怖力量，疯狂的爆发。混沌之力、诸神之力、不朽之力等等，无数的力量汇聚到一起，汇聚到了林峰的拳头上，但却无济于事。

　　“嗡！”

　　在林峰震惊的目光中，眼前的这团血肉，居然迅速变幻成形，渐渐的变成了一具高大的身影，横亘在黑域之中。

　　“小家伙，果然是掌控者！而且实力出乎了本座的预料，差一点让本座的亲卫都吃了大亏。”

　　这道身影，居高临下，俯瞰着林峰。

　　“恭迎伟大的第十一天魔王陛下！”

　　三十六名天魔亲卫都跪了下来，神色间满是恭敬之色。

　　天魔王，眼前的身影，赫然是一尊天魔王！

　　“你就是第十一天魔王？”

　　林峰深吸了口气，却并没有被唬住，反倒显得很镇定。这是他第一次见到天魔王，凌驾在普通天魔之上。

　　因此，他没有立刻激活时空印记。他隐隐有种感觉，虽然天魔王很强，但似乎也无法阻止他激活时空印记逃走。

　　心里有底气，林峰自然不惧。

　　“本座千面天魔！你好像并不畏惧本座？有意思，区区一个掌控者，这才吞噬了几个世界，就连本座都不畏惧，真不知道你是无知还是真的无所畏惧。”

　　第十一天魔王摇了摇头，他千面天魔的名头，即便出了黑域那也是大名鼎鼎，曾经也斩杀过不知道多少掌控者，可谓是凶名赫赫。

　　“千面天魔？难道你有千张面孔不成？”

　　“哈哈，本座何止千张面孔？也罢，小家伙，念你修行不易，本座会将你的体内宇宙好好利用，至少能让本座修成十几重天魔真身，你应该感到荣幸，哈哈！”

　　第十一天魔王忽然放声大笑了起来，眼前的“掌控者”，比他预料的还要出色。居然吞噬了那么多的世界，而且宇宙本源也无比的强大，这还真是得来全会不费功夫。他损失了三十三重天魔真身，如果抓住了林峰，起码能弥补三分之一的损失，这已经非常不错了。

　　“轰！”

　　第十一天魔王说完，他的身躯就不断的膨胀，一圈又一圈的天魔真身，密密麻麻的附着在其身上，几乎覆盖了这片黑域。

　　十重、二十重、三十重、四十重、五十重……

　　林峰心中也感到无比的骇然，眼前的第十一天魔王，号称千面天魔，也不知道有什么特殊的能力。但此刻第十一天魔王身上浮现出的天魔真身，却足足大道了一百一十七重！

　　那可是一百一十七重天魔真身啊，超过一百重天魔真身，那铺天盖地的恐怖压力，直压得林峰都快喘不过气来。

　　在这种气势面前，林峰就如同渺小的“蚂蚁”一样，甚至连蚂蚁也算不上。

　　而奥托斯以及那三十六尊天魔亲卫，更是匍匐黑域中，连头都不敢抬，足见心中有多么的恐惧。

　　这就是天魔王，天魔中的王者，远远凌驾在普通天魔之上！

　　“哈哈哈，掌控者，看到没有？这就是本座的力量，你那区区的世界，不堪一击！若不是本座前些日子，受到重创，被削弱了三十三重天魔真身，否则的话，本座的天魔真身足足有一百五十重！哼，都是你们这些该死的掌控者，让本座受到重创。如今本座也只好拿你的世界来弥补本座的损失了。”

　　足足一百多重的天魔真身，叠加在一起，恐怖的威势将整片黑域虚空都变得如同沼泽一般沉重，重重的天魔真身，仅仅只是气势，就几乎令林峰难以动弹了。

　　这是质的差距，难以逾越的天堑。

　　林峰终于知道天魔的真正厉害，那上百重真身，即便是站在那里，任由林峰攻打，恐怕都无法撼动第十一天魔王。

　　第十一天魔王，巨大的天魔真身，让所有天魔的目光都无比的狂热。这就是力量，天魔们追求的至高无上的力量。

　　“区区掌控者，现在你知道，你所倚仗的体内宇宙，是多么的渺小不堪了吧？只有伟大的天魔，才拥有着无敌的力量！”

　　第十一天魔王，巨大的眼睛盯着林峰，就仿佛在盯着一只小蚂蚁一样。

　　随即，天魔王的手臂朝着林峰抓了下来，林峰有种泰山压顶，就好像整片黑域“倒扣”下来一样。那种力量，那种威胁，让林峰都感觉到了久违的“死亡”气息。

　　是的，死亡气息。自从林峰成为掌控者后，不管遇到多大的危险，其实他都没有感受过死亡的气息。似乎没有什么危险，能让他死亡。

　　而现在，他感觉到了死亡的气息，似乎，他若真的任由第十一天魔王的手掌抓下来，他真的会死。

　　“天魔王！”

　　林峰深深的看了一眼第十一天魔王，他知道，目前的他恐怕远远不是天魔王的对手，甚至连抗衡都做不到。

　　不过，他依旧无所畏惧。天魔的力量固然强大，但林峰更相信，他的力量也不逊于这些天魔。如果十个世界，无法媲美天魔王，那么一百个世界，甚至更多的世界呢？

　　林峰不会对自己的修行产生怀疑。

　　这个时候，他只需要心念一动，就能激活时空印记，返回时空之门中。即便眼前的是天魔王，恐怖的天魔真身的力量笼罩在了林峰的身上，但却依旧无法阻止时空印记。

　　不过，当林峰正准备激活时空印记时，耳旁却传来了一阵声音。

　　“天魔王很强大么？我斩过的天魔王，没有一百也有几十尊了，区区一天魔王，也敢夸口无敌？真是笑话！”

　　“轰！”

　　瞬间，林峰看到了无尽的黑域中，似乎比第十一天魔王的天魔真身更加庞大的世界，迥然不同的世界气息，当头笼罩而下，隐约可以看见一张巨大的面孔，浮现在虚空之中。


第1206章 秋至尊！

　　“掌控者！！！”

　　第十一天魔王发出一声怒吼，狰狞恐怖的上百重天魔真身，都一下子张开了双手，怒发冲冠，一拳朝着上面的那张巨大面孔轰去。

　　“轰！”

　　好像整片黑域都在震动，恐怖的力量余波，让林峰都有种心惊胆战的感觉。林峰急忙调动全部的宇宙之力，将自己团团护住，甚至随时准备激活时空印记离开。

　　“啊……这么恐怖的力量，足足有数百个世界，你到底是谁？”

　　不可一世的第十一天魔王，此时也不禁发出一声惨叫，他那恐怖的上百重天魔真身，现在是一触即溃。就如同冰雪消融一般，被上空那张巨大的面孔狠狠压下，一重重的天魔真身，就如同鸡蛋壳一样，瞬间破碎。

　　碾压，这是真正的碾压，哪怕是第十一天魔王，也难逃被碾压的命运，短短一小会儿的时间，第十一天魔王就损失惨重，足足损失了十多重天魔真身。

　　“吾乃玲珑界掌控者，秋至尊！”

　　巨大的面孔，发出了恢弘的声音，回荡在众人耳边。

　　“什么，玲珑界四季至尊之一的秋至尊？该死，你们原初阁欺人太甚，占据了玲珑界尚且不罢休，还想插手黑域界！伟大的莽山帝尊不会放过你们……”

　　“哼，原来这处黑域界是莽山天魔帝的地盘，不过没用，我原初阁在玲珑界的战争已经进入尾声，快结束了。很快就会在黑域界开辟一处战场，你们所有天魔，都会和玲珑界的天魔一个下场。”

　　随着秋至尊的话音落下，那张巨大的面孔也越来越大，而且速度越来越快，隐约变成了实质。第十一天魔王身上的天魔真身，更是“噼里啪啦”，破碎的速度大增，转眼间就损失了足足二十重天魔真身。

　　到了这个时候，第十一天魔王也难以为继。

　　“天魔遁法，走！”

　　第十一天魔王身上的几重天魔真身，一下子粉碎，产生了强大的力量，瞬间就包裹住了剩下的天魔亲卫，随后居然化为一道黑芒，眨眼间就消失在了黑域中。

　　似乎连秋至尊也难以阻拦，只能眼睁睁的看着第十一天魔王逃走。虽然第十一天魔王逃走，但这次却损失了足足二十七重天魔真身，目前仅仅只剩下了九十重天魔真身，可谓是损失惨重，仅次于在玲珑界的损失。

　　若是算上在玲珑界的损失，第十一天魔王可就损失了六十重天魔真身。如此巨大的损失，甚至现在第十一天魔王连一百重天魔真身都没有了，有可能连天魔王的位置都会被动摇。

　　随着第十一天魔王遁走，整片黑域又恢复了平静。林峰望着黑域深处，那里隐约有一道身影，一道虽然陌生，但气息却非常熟悉的身影。

　　掌控者！那是掌控者的气息！

　　“嗡！”

　　一道身影浮现在了黑域之中，甚至林峰还看到，在那道身影之后，还有几道类似气息的身影，统统都是掌控者。

　　“真没想到，在这偏僻区域，居然还能见到一位掌控者？”

　　秋至尊从黑域深处中走来，目光望向了林峰。

　　林峰也没有放松警惕，虽然对方击败了第十一天魔王，身上也散发着掌控者的气息，而且根据刚才与第十一天魔王的对话，对方应该也是一位掌控者，号称秋至尊。

　　但，是敌是友，林峰也不清楚。他不会因为对方救了自己，就觉得对方一定是友善的，因此，他依旧保持着警惕，一有不对劲，立刻就激活时空印记。

　　“你们是谁？”

　　林峰沉声问道。

　　“吾乃原初阁，玲珑界四季至尊之一的秋至尊。我身后的这些至尊，都是玲珑界原初阁的掌控者。玲珑界的战争即将结束，我们发现有一些来自玲珑界外的天魔参与了战争，因此，追踪而来，没想到恰好发现了千面天魔王，所以出手将其击退。不知阁下如何称呼？来自于哪方势力？”

　　“我叫林峰，也是掌控者。至于哪方势力，我没有加入任何势力。”

　　“没有加入任何势力？独行者？”

　　秋至尊微微一愣，独行者可不多见。而且每一位独行者，能够在小千世界中闯荡，那实力也一定会非常强大。

　　但眼前的林峰，体内世界只有区区几个，实力就算媲美十几个世界的掌控者，其实也很弱小，怎么看都不像是独行者。

　　林峰感受到了秋至尊的善意，何况，这是他接触到的第一位掌控者，也让林峰心中很激动。他早就想离开黑域界，寻找到其他掌控者了，现在看来，或许这位秋至尊是一个机会。

　　于是，林峰便直接说道：“我其实是黑域界诞生的一位掌控者，目前没有接触过任何掌控者，除了你们。”

　　“黑域界诞生的掌控者？”

　　秋至尊眼睛猛的一凝，随即露出了不可思议的神色，啧啧称赞道：“没想到阁下居然能自己成为掌控者，这……这真是不可思议！阁下可否具体说说，是如何成为的掌控者？”

　　林峰迟疑了一下，但还是决定透露，毕竟，这也不是什么秘密了。

　　“我是在一座源宇宙内，身化宇宙……”

　　随着林峰的解释，秋至尊等人也都露出了一副恍然大悟的神色。

　　“哈哈哈，林峰至尊还真是福运不浅啊，居然靠着自己的摸索，都能身化宇宙成功，并且一步步成长为了一位真正的掌控者，厉害，真是厉害！”

　　秋至尊是由衷的赞叹。

　　“嗯？难道诸位掌控者不是这样？”

　　林峰有些疑惑，掌控者除了身化宇宙，还能有其他办法？

　　但秋至尊却摇了摇头道：“其实身化宇宙成功率有多么渺茫，林峰至尊应该清楚，就算让林峰至尊再来一次身化宇宙，能否保证成功都不一定。如果人人都是如此，那恐怕诸天万界，就没有多少掌控者了。”

　　“我们都是获得了完整的掌控者修行法门，以定界石开辟出体内世界，这样成功率会大大提升许多，远远没有林峰至尊开辟体内宇宙那么困难。不过相对的，我们以定界石开辟出的体内世界，受限于定界石的品质，日后提升有限，极限就是定界石所能容纳的极限。比如我，现在就提升到了极限，定界石只能容纳三百个世界，再也无法提升。”

　　“如果想要继续提升，就必须更换定界石。但一枚更高品质的定界石，非常珍贵，即便在大千世界当中，一枚高品质的定界石都不多见。因此，我等使用了定界石开辟体内世界的掌控者，就只能慢慢的寻找机会，等待更高品质的定界石出现。但林峰至尊却不同，你是靠着自己强行开辟出了体内世界，完全没有极限，可以不停的容纳世界，潜力无穷啊。”

　　秋至尊等掌控者，望着林峰的目光都露出了一丝羡慕的神色。是的，林峰能够感受到，连秋至尊的眼神中，的确都露出了羡慕之色。


第1207章 离开黑域界

　　“原来如此，没想到掌控者还有这么大的区别。”

　　林峰一副若有所思的表情。

　　一直以来，他都是靠着自己摸索着修行，实在是太想遇到其他掌控者了。现在遇到了秋至尊，林峰自然不想错过“请教”的机会。

　　因此，一直都在向秋至尊请教。

　　而秋至尊也几乎知无不言，似乎对林峰很放心，还隐隐有所拉拢的态度。一时间，双方相处的也非常的愉快。

　　“林峰至尊，你现在是独行者，但未来潜力无穷。若是一直呆在黑域界，那就实在是太可惜了。许多掌控者的一些秘法、常识等等，你都无法了解。不知道林峰至尊可否考虑加入我原初阁？”

　　“加入原初阁？”

　　林峰沉吟了一会儿，小心谨慎地问道：“秋至尊，我对掌控者的世界一无所知。不知道原初阁是什么样的势力？”

　　秋至尊也没有隐瞒，笑着说道：“自然会让林峰至尊知道清楚，我原初阁乃是原初界主所开创的一个掌控者势力，总部在中千世界紫寰界！原初阁中，有三位小千界主，麾下至尊无数，在紫寰界中，也算得上是顶级势力之一。”

　　林峰听的仔细，但其中有许多不明之处，他也直接询问道：“秋至尊，不知这小千界主是什么意思？”

　　“哈哈哈，这倒是我疏忽了，林峰至尊乃是依靠着自己开辟的体内世界，成为的掌控者，对于修行常识也不甚清楚，我会一一介绍。”

　　顿了顿，秋至尊笑着继续说到：“林峰至尊应该知道，这黑域界，其实仅仅只是一处偏僻的区域，在黑域界之外，还有许多区域。这许多区域，无数世界连在一起，汇聚成了一个庞大的世界，我们称之为小千世界。”

　　“在小千世界之上，则为中千世界，以及传说中，无数世界的中心，大千世界！至于小千世界与中千世界的区别，其实就是体量的大小，中千世界亿万倍于小千世界，而大千世界。我也没有去过大千世界，甚至关于大千世界都很少有流传下来的信息。但许多界主推测，大千世界乃是无数世界的中心，乃是最初世界的原点，是一切力量，一切生命，一切法则的源头。许多界主都在追寻着大千世界的踪影，但至今，似乎都无人能够找到大千世界。”

　　“至于界主，其实就是我等掌控者修行的境界。我等掌控者，以体内开辟出的体内世界为基础，要么慢慢培育一个个的小世界，要么就是吞噬世界，以此来增加实力。若是世界培育到一定程度，体内世界会蜕变成小千世界，如此，就成为了界主。但只是小千界主，传闻若是小千世界蜕变成了中千世界，那就是中千界主。”

　　“浩瀚世界，诸天万界。小千界主倒是有不少，但中千界主却是屈指可数，比如我们紫寰界，至今都没有一位中千界主。只有成为了中千界主，才有可能寻找到大千世界，从而进入大千世界。”

　　林峰听的如痴如醉。小千世界、中千世界、大千世界，这简直颠覆了他以往的认知。以前他觉得混沌很庞大，后来又觉得黑域简直无穷无尽。

　　但现在看来，黑域根本就不算什么，还有小千世界、中千世界以及传说中的大千世界。

　　“那有没有中千界主寻找到大千世界？”

　　林峰好奇的问道。

　　“这……或许寻找到了吧，也或许没有。这牵涉到中千界主，乃至于整个浩瀚世界最核心的隐秘，我这样的小小至尊，可没有资格知道。”

　　秋至尊苦笑着摇了摇头，他虽然贵为四季至尊之一，但距离界主不知道还有多么遥远的距离，哪里能知道大千世界的隐秘？

　　“对了，天魔王又是怎么回事？”

　　林峰想到了天魔王。

　　“天魔的体系与我们掌控者有很大的区别，甚至截然不同。这些天魔是天生的，他们生来就有着强大的力量，他们吞噬世界本源，修炼天魔真身，天魔真身就是他们的根本。天魔王，其实就是凝聚的天魔真身达到一百重以上，则可以成为天魔王。而要想成为天魔帝尊，那就得至少凝聚出一千重天魔真身才行。”

　　“天魔中还有至高无上的存在，那就是祖魔！一尊祖魔极其恐怖，可以瞬间吞灭一个小千世界，他们每一次出现，都会带来无尽的灾难。一尊祖魔，几乎媲美一位界主。”

　　林峰点了点头，秋至尊介绍的很详细，因此，他对于掌控者以及天魔也有了一个直观的了解。但这只是很浅显的了解，掌控者与天魔，在诸天万界不断的发生着战争，不断的争夺，双方的种种手段、秘术等等，简直层出不穷。就算是说上三天三夜，也根本说不完。

　　“林峰至尊，你现在想清楚了吗？加入我原初阁，你一定不会后悔。”

　　秋至尊也在积极拉拢着林峰。他很清楚林峰的潜力有多么的恐怖，不需要任何定界石，几乎没有任何瓶颈，这样的掌控者，简直潜力无穷。

　　甚至若是被界主们知道，也一定会受到界主的关注。

　　因为，这样的掌控者，极有可能就是一位界主种子，而整个原初阁，无数年来才有多少位界主？三尊，不过区区三尊界主罢了。

　　如此，原初阁都能成为紫寰界的顶级势力之一，若是再增加一位界主呢？恐怕原初阁的威势会更盛。

　　这才是秋至尊不遗余力拉拢林峰的真正原因，潜力虽然不代表实力，但却代表着未来。

　　林峰其实一直都在考虑，秋至尊为人很不错，而且在他的介绍下，林峰也对原初阁有了一个直观的了解。

　　这是一个势力庞大，背景很硬的势力，拥有三位界主坐镇，无论在哪里都是顶尖的势力之一。

　　“那就有劳秋至尊了，能够加入原初阁，也是林某的荣幸。”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，他答应了下来。

　　“哈哈哈，林峰至尊做出了一个正确的选择，加入原初阁，你一定不会后悔！真没想到，来到黑域界，原本只是想探查一番，能否开辟一处战场，没想到能遇到林峰至尊，成为了这趟，我原初阁的最大收获！事不宜迟，林峰至尊，现在我们就返回玲珑界吧，到时候还需要完成一点仪式，你就能成为原初阁的正式成员了！”

　　林峰自然没有异议，听从秋至尊的安排。

　　“哈哈，我们走！”

　　秋至尊大笑一声，随即带着林峰，直接化为一道流光，消失在了黑域界。


第1208章 春至尊要见你！

　　茫茫黑域，无边无际，但林峰能清晰的感受到，他此刻正以极快的速度，在黑域中穿梭。至于速度究竟有多快，林峰也没有一个直观的认识。但感觉应该不会很慢。

　　“秋至尊，这黑域没有空间，而且无边无际，没法穿梭空间，你们又是如何赶路的？难道每一次赶路，都需要耗费成百上千年，甚至更长时间？”

　　林峰好奇的问道。实际上这也是他一直以来疑惑的地方，尤其是之前还看到了第十一天魔王，施展出了“天魔遁法”，居然从秋至尊手上逃脱。

　　连天魔都有如此神奇的遁法，而且第十一天魔王也能那么快就赶到了林峰的面前，肯定有特殊的方法。

　　秋至尊微微一笑道：“是啊，黑域没有空间，连时间都没法感应，的确有些特殊。但小千世界，类似这样环境的地方实在是太多了。通常情况之下，我们将小千世界划分为一块一块的区域，称之为界域。比如黑域，其实就是界域，玲珑界，也叫做玲珑界域。这些界域通常都有不同的规则，比如黑域，就是一片漆黑，没有空间，时间也无法感应。玲珑界则是弥漫着一股无形的压力，哪怕是我们掌控者都会受到强烈的压力。”

　　“虽然界域的规则都有所不同，但一些基本的规则，其实还是相通的。掌控者其实和天魔差不多，要想适应不同的界域规则，办法只有一个，那就是依靠自己的力量。唯有自己的力量才是最可靠的，而不用去一一解析界域的规则，那实在是太繁琐，太麻烦，而且实用性不高。就算解析出了一个界域的规则，到了另外的界域，也就没用了。”

　　“但自己的力量则不同，可以通行在任何界域之中。天魔的力量在于天魔真身，而我们掌控者的力量，则在于我们的体内世界。只要我们能够掌握某种特殊的方法，瞬间激活体内世界的力量，那么就能爆发出无与伦比的力量。通常，这就是某种秘法了，比如之前第十一天魔王施展的天魔遁法，就是某种强大的天魔秘法，以自爆几重天魔真身，从而获得极限的速度，眨眼间就消失的无影无踪，从而遁去无影，逃离了战场。”

　　“我们掌控者也一样，也有着响应的秘法。这些秘法，你可以通过加入原初阁之后获得，我现在就传你一个最基本的运用体内世界赶路的办法，这不算什么秘术，任何一位掌控者都知道，所以传给你也没有什么麻烦。”

　　林峰点了点头，满心欢喜地说道：“那就多谢秋至尊了。”

　　“哈哈，无妨，小事一桩。”

　　随即，秋至尊就传授了林峰运用体内宇宙的力量赶路的一些小技巧。虽然说是小技巧，但对林峰来说，却是一个全新的思路，就好像打开了一扇全新的大门。

　　原来，掌控者是利用体内世界的世界之力，一张一缩间，从而瞬间爆发出强大的力量。靠着这股力量，可以将速度提升到一个恐怖的地步。一般来说，体内世界越强，那么速度就越快。

　　当然，肯定还有一些独特的秘术，有些秘术在速度爆发上，非常恐怖，有其独到之处。只是，那些秘术就不是随随便便能够传授的了，必须等到林峰加入原初阁，由林峰在原初阁内获得。

　　但即便如此，靠着这种体内世界之力小技巧的运用，林峰也能一个人在黑域中畅游了，甚至有这样的速度，他都自信能在短时间内离开黑域界。

　　不过，比起秋至尊的速度，还是差了很多，毕竟，秋至尊可是有着数百个世界在体内宇宙之中，连第十一天魔王都被碾压，足见秋至尊的实力有多么的恐怖。

　　若不是定界石的限制，恐怕秋至尊还能更强！

　　因此，众人都被秋至尊带上，在很短的时间内，就已经离开了黑域界。当离开黑域界时，林峰又向黑域界望去，发现黑域界果然是漆黑一片，就仿佛是黑夜一样，不会引人注意。

　　也难怪，黑域界那么长时间，掌控者们都没有发现。这次要不是追踪天魔，恐怕也不会发现黑域界。

　　“嗯？时空印记依旧没有任何影响。”

　　林峰已经离开了黑域界，甚至已经快接近玲珑界了，但他手臂上的时空印记，却依旧没有消失。甚至，林峰都能感觉到，若是他激活时空印记，依旧能够第一时间返回时空之门。

　　这是林峰的底气和倚仗！

　　有了时空印记，林峰也就彻底安心，即便是随着秋至尊前往陌生的玲珑界，林峰也不用怕遇到什么危险。

　　“到了，前面就是玲玲界了！”

　　可能连半天时间都没有，甚至只有几个时辰，秋至尊就带着林峰来到了一处全新的界域——玲珑界！

　　“嗖！”

　　林峰一个箭步，随着秋至尊跨入了玲珑界。刚刚跨入，林峰就有了很特别的感觉，就好像一下子陷入了“水中”一样。

　　从四面八方都涌来了阵阵的压力，让他有种受到束缚的感觉。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　秋至尊笑着问道。

　　“很难受，四面八方都是压力，和黑域界完全不一样。”

　　“哈哈，那是自然，每个界域的规则都不同，但我们是掌控者，我们的力量可以适应大部分的界域。你现在试试动用体内宇宙的力量？”

　　林峰按照秋至尊的提议，动用了体内宇宙的力量，将他全身都包裹住。顿时，那种束缚感就彻底消失了。

　　毕竟，再强的压力，经过整个体内宇宙一分散，其实也就不算什么了。

　　“真是神奇。”

　　林峰感到很惊奇，他虽然早就是掌控者了，力量也不差，但其实对于自己体内宇宙力量的运用，还非常的粗糙，甚至有时候根本就不知道如何运用。

　　到了这原初阁，林峰也下定决心，一定要狠狠的“恶补”一下掌控者力量的基础运用，要增加见识，成为一名“合格”的掌控者！

　　“林峰至尊，跟我来吧，春至尊要见你。”

　　秋至尊似乎接到了什么消息，直接带着林峰，朝着玲珑界的中心，一座巨大的战争堡垒飞去。


第1209章 原初阁

　　“春至尊？”

　　林峰微微有些惊讶，他听秋至尊提到过，原初阁其实在这方小千世界，并没有太多的立足点。玲珑界，仅仅只是原初阁派遣到这方小世界的第一处战场，也是第一个立足点。因此，派出的掌控者至尊也是相当强大，其中以四季至尊为首。

　　而四季至尊的春至尊，则是玲珑界的实际主宰。

　　“对，就是春至尊。他可是我们四季至尊的首领，也是实力最高深莫测的掌控者。而且更重要的是，他曾经用来开辟世界的定界石相当强，是一颗二星定界石！相信用不了多久，春至尊就有望成为一星至尊了。”

　　秋至尊提到“一星至尊”时，也是满脸的羡慕之色。

　　“一星至尊？求至尊能否详细说说。”

　　“呵呵，其实这也是常识。我们掌控者，虽然普通掌控者之上就是界主，但其中的跨度之大，简直难以想象。因此，就以体内世界的多少，分出了三个特别的封号。这是纯粹的战力封号，与境界无关，实际上境界都是至尊，都是掌控者。”

　　“体内世界如果有一万个完整世界，那就是一星至尊。如果有一亿个世界，那就是二星至尊。往上，还有三星至尊，那就得具备半界之力才行。其实天魔也是一样，天魔帝尊至少得一千重天魔真身，但如果想要获得封号，一星天魔帝尊，那就得至少上万重天魔真身。二星天魔帝尊也是上亿重天魔真身。至于三星天魔帝尊，最直接的表现，就是能与三星至尊抗衡。”

　　林峰点了点头。

　　至尊、界主，这是境界上的区分。

　　而在至尊与界主中间，由于跨度实在是太大，因此，又有了详细的实力划分。并且根据战力区分出了几个封号。

　　一星、两星、三星，都只是封号罢了。

　　不过，听到一星至尊至少得上万个世界，林峰就直咂舌，这实在是太恐怖了，远远超出了他的想象。

　　要知道，其实以他现在体内宇宙中蕴含的世界，满打满算，其实也就只有七个世界罢了。就算不朽世界与多重宇宙要远比一般的世界强大，但也顶多媲美六个世界。满打满算，林峰充其量拥有着十一或者十二个世界的战力。

　　对比一星至尊，那简直就是蚂蚁与大象，或者说，沙粒与星辰之间的区别。完全不能相提并论。

　　“一星至尊那等伟大存在，一时半会我们是不去想了，整个玲珑界，一位一星至尊都没有。不过，最近原初阁总阁，倒是准备降下一位一星至尊，似乎想在这方小千世界中，再开辟另一处战场。不过，这和我们都没什么关系，去见见春至尊，不用紧张，春至尊为人还是很和善的。”

　　秋至尊倒是对林峰很和善，实际上，对林峰这位潜力无限的至尊，秋至尊也是想提前打好关系。

　　他知道，若是春至尊将林峰的情况，向总阁汇报后，恐怕林峰就将迎来“爆发”了，到时候秋至尊再想示好，就没那么容易了。

　　很快，秋至尊带着林峰来到了玲珑界的中心，一座巨大的战争堡垒！实际上，这里就是原初阁在玲珑界的分部。

　　由于之前玲珑界一直都处于战争之中，即便到现在，战争也没有彻底结束，因此，连分部都建设成战斗力最强的战争堡垒，以防天魔们的袭击。

　　有秋至尊带领，林峰很顺利的就进入到了原初阁中，并且很快在大厅看到了春至尊。

　　春至尊坐在椅子上，整个人却没有一丝威势，反倒是让人如沐春风，产生亲近感。但林峰却敏锐的感觉到，春至尊体内蕴含着的恐怖力量，似乎泄露出的一丝力量，都已经是惊天动地，令人心惊。

　　这就是春至尊，四季至尊之首！

　　“见过春至尊。”

　　林峰向春至尊微微行礼，算是表示着尊敬。

　　“秋至尊，这位就是你提到的林峰至尊？果然不同凡响。”

　　春至尊一双眼睛，好似能将林峰看透一样，也微微点头示意，似乎很满意。

　　“不错，春至尊，这次在黑域界最大的收获就是林峰至尊了。”

　　“林峰至尊能在黑域界，自行身化宇宙，开辟出体内世界，成为掌控者，实属难能可贵。我会向紫寰界的总阁汇报，相信总阁很快就会批复。对于林峰至尊这样的天才，我原初阁是非常欢迎的。”

　　春至尊又与林峰聊了几句，态度显得和蔼可亲，但却与秋至尊不一样，似乎并没有一丝故意“亲近”之态。

　　林峰仔细一想也就释然了。

　　秋至尊与他“亲近”，那是看在他的潜力上。虽说界主很遥远，但以林峰的天赋，体内没有定界石的束缚，几乎就没有瓶颈，那么日后成为一星至尊，几乎是没后太大的问题。

　　而春至尊呢？他已经无限接近一星至尊了，或许很快就能成为一星至尊，自然对林峰的态度就不会那么“巴结”。

　　任何一位一星至尊，那都是一方霸主级存在，就算是统辖数个界域都不算什么，自然有其骄傲。

　　“对了，秋至尊，你在黑域界观察的怎么样了？”

　　春至尊向秋至尊问道。

　　“春至尊，黑域界中的确有一群天魔，似乎还建立了一座天魔世界。为首者，乃是莽山天魔帝尊！”

　　“莽山帝尊？难怪在玲珑界没有见到莽山帝尊的身影，原来他悄无声息就占据了黑域界。莽山不好对付，看来，在黑域界开辟战场的事，得从长计议了。”

　　春山至尊沉吟了一下，似乎对莽山帝尊很忌惮。

　　“秋至尊，先将林峰至尊带下去熟悉一下我们原初阁吧。虽然总阁还没有批复，但我做主，从现在开始，林峰至尊暂时就以原初阁正式成员的身份在玲珑界活动，原初阁正式成员的种种权限，林峰至尊也应有尽有。等到总阁的批复正式下来后，再安排林峰至尊的具体职务，不知林峰至尊意下如何？”

　　林峰自然点头应道：“一切遵从春至尊安排！”

　　春至尊已经给了林峰原初阁正式成员的身份与权限，现在仅仅只是缺少了具体职务罢了。已经相当的不错，林峰自然没有什么不满。

　　于是，林峰很快向春至尊辞别，离开了大厅。

　　望着林峰离开的方向，春至尊目光中闪过了一丝异芒，若有所思。


第1210章 秘术

　　原初阁的战争堡垒很大很大，说是战争堡垒，其实就是一块巨型大陆，甚至堪比一座世界，因此，原初阁的众多至尊们生活在这里，完全没有任何问题。

　　林峰被秋至尊带到了一座洞府前，笑着说道：“也不知道你是喜欢洞府还是喜欢院落，不过就暂且住在这间洞府吧。虽然总阁还没有批复，但春至尊已经许诺了你拥有原初阁正式成员的权限，因此，你的一应配给，皆是以原初阁正式弟子的标准。你先熟悉一下原初阁，过一段时间，等到总阁的正式批复下达后，会再行通知你。”

　　“有劳秋至尊了。”

　　林峰向秋至尊微微拱手，表达着感激之情。秋至尊身为四季至尊之一，乃是原初阁在玲珑界权利最大的至尊之一，能这么费心费力的亲自带领着林峰熟悉原初阁，已经不仅仅是“责任”的问题了，林峰当然得心领秋至尊的这份“善意”。

　　“哈哈，那我就先告辞了。”

　　秋至尊随即离开，林峰也直接进入了洞府之中。

　　“拜见至尊！”

　　在洞府中，林峰发现有许多人，几乎有数百人之多。而整个洞府，其实就是一个巨型空间，里面虽然不算是自成世界，但也差不多，别说数百人了，就算是容纳几百万人都绰绰有余。

　　“咦？你们是什么人？”

　　林峰有些好奇，这些人都说的是掌控者与天魔的通用语言，虽说林峰这样的掌控者，互相交流早就不用语言了，一道意念就行了。但对于低层次的生命却不行，语言也颇为重要。

　　天魔与掌控者，遍布中千世界、小千世界的每个角落，自然而然，他们之间的语言就成为了诸天万界的通用语言。林峰与秋至尊一起回到玲珑界时，就遭已经掌握了这门通用语言。

　　这些人说的就是通用语言，其中一名身材高挑，长相清秀的女子，恭敬的回答道：“禀至尊，我们是洞府的维护者，自动维护洞府的运转。若是洞府有了新的主人，那么我们便是主人的随从，听从主人的任何差遣。”

　　林峰点了点头，一位至尊，不可能去维护一个洞府，而且有些事，也的确是身边的人更加适合。

　　不过，每一位掌控者都有体内世界，用体内世界的生命，不是更合适？

　　“你们从哪里来的？”

　　“禀至尊，我们都是曾经被天魔攻破的世界中的生命，极少部分是从一些完整世界中，主动请命来到洞府中，自愿维护洞府，伺候至尊。”

　　林峰好奇地问道：“你叫什么名字？你的世界也被天魔攻破了？”

　　“禀至尊，我叫彩蝶，我的世界已经被天魔吞噬了本源，族人大部分都进入了其他至尊的体内宇宙当中，我是自愿申请来到洞府中的。”

　　林峰点了点头，剩下的他也没有询问。这个彩蝶，不想进入其他至尊的宇宙中，恐怕也是有所图，或者说，是有一点点想法的。

　　毕竟，一旦进入其他至尊的宇宙中，虽然理论上，也能超脱，实力也能很强，但想成为掌控者至尊，那几乎不可能。或者说，只存在着理论上的可能。毕竟，没有哪一位掌控者，会放任体内世界中再诞生一位掌控者。

　　因此，只有在外面，或许修行很难，但却有那么一丝丝成为掌控者的机会。这个彩蝶，应该也是这样的想法，她在洞府中维护，其实也能修炼，甚至如果能让洞府主人满意，还能获得赏赐，修行速度更快，这是一举两得的事。

　　“彩蝶，给我介绍一下这个洞府吧，还有原初阁，也简单介绍一下。”

　　彩蝶是一名有能力，也想表现的人，自然满足了林峰的要求，为林峰详细介绍了一下这个洞府。在洞府中，有各种“职能”的区域，比如炼宝区、修行区、关押区等等，应有尽有。一个洞府，就相当于一方小世界了，至尊在自己的洞府内，拥有着绝对的掌控权。哪怕是春至尊，在没有得到允许的情况之下，也无法进入其他至尊的洞府中。

　　至于原初阁，那就更是应有尽有了，但大部分区域都只对原初阁的正式成员开放，向彩蝶这样的，是不能在原初阁随意走动，只能活动在洞府中，或者原初阁规定的区域。

　　林峰初步了解了洞府与原初阁后，就迫不及待的前往原初阁的秘术楼了。现在林峰最迫切的，就是需要学习一些掌控者的基本秘术。

　　否则的话，连赶路都困难。毕竟，秋至尊传授的只是基本秘术，根本就算不上有多么的独特。要想获得独特甚至强大的秘术，就得自行去秘术楼中寻找。

　　林峰来到了秘术楼，里面也有几位掌控者至尊在守护着。

　　表明了身份后，其中一位掌控者至尊提醒道：“林峰至尊，您是春至尊提前给予了原初阁正式成员的权限。而正式成员，原初阁都会选择赠送三次挑选秘术的机会。因此，您这次只能最多挑选三门秘术，如果想挑选更多的秘术，就得用贡献兑换，或者是用世界来交易。”

　　林峰点了点头，能有三次免费挑选的机会已经不错了。

　　至于用贡献兑换，甚至用世界来交易，那也是以后的事了，现在林峰可没有一点贡献，更不可能拿世界来交换秘术。毕竟，林峰现在也才仅仅只有几个世界罢了，本身世界都太少，实力一般，如果再用来交易秘术，那就是本末倒置。

　　来到秘术楼中，林峰开始挑选秘术。而第一门秘术，林峰没有任何犹豫，显然要挑选速度类的秘术。

　　在小千世界或者中千世界中，一个界域都无比庞大。而且每一个界域的规则都不相同，要想在小千世界或者中千世界中遨游，穿梭无数的界域，那速度就是最重要的。

　　以林峰目前掌握的小技巧，速度还远远不够，因此，他需要一门速度类的秘术。

　　而在原初阁，速度类的秘术也是最多的，书籍上到处都是速度类的秘术，琳琅满目，简直数不胜数。

　　林峰反倒为如何挑选一门速度类秘术而发愁了。


第1211章 总阁有消息了

　　这些秘术，其实都是以掌控者的体内宇宙为基础，通过对体内宇宙或世界的运用，从而爆发出的速度。

　　林峰仔细分析了一番，排除了那些需要大量世界为基础的秘术，至少目前不适合他。其实他更愿意选择一门，能随着他的实力提升，世界逐渐增多速度也能随即提升的秘术。

　　属于成长类的秘术。这样一圈定范围，就要小了许多。

　　这类秘术，其实威力都大同小异，差不多。而且原理也是一样，都是通过体内世界的收缩、爆发，从而具备着极快的速度。

　　有的比较持久，有的注重瞬间爆发。

　　“咦，这门秘术有点意思。瞬间爆发体内世界所有的世界之力，震荡虚空，再以特殊的方式，震动体内世界的空间，爆发出空间洪流，带动体内世界瞬间飙升速度。”

　　林峰仔细的翻看着这门秘术，名字叫做虚空震荡秘术。这是一门成长类的秘术，所有体内世界爆发出的力量，引起虚空震荡洪流，浩浩荡荡，速度将极为可怕，远超一般的秘术。

　　甚至，都不逊于那些天魔的天魔遁法。

　　林峰心中一惊，亦感觉眼前一亮。这门秘术的思路、原理，都与其他秘术截然不同，而且甚至能媲美天魔的天魔遁法。

　　林峰可是亲眼见过第十一天魔王施展出天魔遁法，那是足足粉碎了几重天魔真身，相当于掌控者自爆几个体内的完整世界，从而产生的恐怖遁法，速度之快，简直匪夷所思。当初第十一天魔王施展出天魔遁法，连秋至尊也无可奈何。

　　尽管，秋至尊的实力远强于第十一天魔王，却也无法追上使用了天魔遁法的第十一天魔王，足见天魔遁法的可怕。

　　而现在，这门虚空震荡秘术，居然号称能媲美天魔遁法，自然引起了林峰的兴趣。

　　不过，当林峰继续往下翻看时，他就知道为何这门秘术为何没有推广开来，甚至都鲜少有人选择了，因为它有着一个致命的缺陷，或者说，致命的限制。

　　那就是，这门秘术对于掌控者们的体内世界的虚空，有着很大的伤害。一般掌控者体内世界，如果定界石不是很强很强，开辟出的体内世界，甚至都无法承受住这门秘术的虚空震荡。

　　到时候，虚空震荡会真的将虚空都震碎，体内世界都会濒临崩溃。那就不是强大的秘术，而是自杀了。

　　甚至，这门秘术隐隐还有一个“建议”，那就是建议体内世界，至少是得三星定界石开辟而出的世界，或许才可以尝试修炼这门秘术。

　　而三星定界石，那意味着什么？意味着一旦以三星定界石开辟出的世界，极限是可以成为三星至尊，号称拥有半界之力，无限接近界主。

　　三星定界石何等珍贵？哪怕是界主们都会尽力争夺三星定界石，但诸天万界，一共也没有多少三星定界石。

　　在小千世界，往往二星至尊，都是霸主级存在了，是最顶尖的存在。极少数的小千世界当中，才会出现三星至尊，足见三星定界石有多么的罕见与珍贵了。

　　虚空震荡这门秘术，居然需要三星定界石开辟的世界，才能勉强修炼，这无疑就让九成九以上的掌控者都打消了修炼的念头。

　　不过，这对林峰来说，却并不是完全难以接受的条件。三星定界石，他是肯定没有的，但他也不需要拥有三星定界石。

　　他的体内宇宙，无比的稳固，一点也不比以三星定界石开辟的体内宇宙的虚空要弱，甚至更加的稳固。因为，他还有混沌之莲，深深的扎根在他的体内宇宙虚空之中，使林峰的宇宙虚空，达到了一种极其稳固，甚至堪称“变态”的地步。

　　“虚空震荡秘术，第一门秘术就选你了！”

　　林峰伸手将虚空震荡秘术抓到了手中，这是他选择的第一们秘术。不过还没有解开禁制，无法修炼。

　　林峰继续选择第二门、第三门秘术，他除了速度类秘术而外，还缺少了一门攻击秘术和防御秘术。

　　目前林峰战斗，只是靠着最原始，最直接的办法，就是调动体内宇宙的力量。但一时半会，他也无法发挥出体内宇宙百分百的力量，更别说使力量发挥更强了。

　　这就需要秘术！

　　攻击类秘术，林峰选择了万源攻伐体秘术，所谓的万源攻伐体，就是将体内世界的所有力量，统统都融合在一起，不浪费一丝一毫的力量。这样爆发出的攻击水平，自然非常恐怖。

　　只是，这需要先行修炼，或许会花费一点时间，但对林峰来说，也不算什么。虽然这门攻击秘术远远算不上最顶尖，也称不上最神奇，但却是最适合掌控者的。掌控者的最大优势，不就是体内的一个个世界么？

　　能整合所有世界的力量，糅合为一体爆发出恐怖的攻击，已经难能可贵了。

　　至于防御秘术，林峰最强的其实就是体内宇宙的空间。除非是力量远远强于他的攻击，才有可能撕裂他的宇宙壁膜，从而破坏他的体内宇宙。

　　因此，林峰选择了壁膜强化秘术，一个看起来很普通，没有什么玄奥的秘术，但却是最适合林峰的秘术。

　　如此，三种秘术都选择完毕，林峰让秘术楼的至尊解除了秘术禁制之后，带着秘术返回了洞府之中。

　　修炼三种秘术，对林峰而言，其实非常简单。到了至尊这种层次，无论修炼什么秘法，都是事半功倍，几乎不用花费什么太多的精力。

　　毕竟，秘术仅仅只是辅助，掌控者的根本，还是在于体内世界。若是体内世界足够多，有没有秘术，其实并没有太大的区别。

　　三种秘术，林峰只用了不到一个月的时间就全部修炼完成。连最难以修炼的虚空震荡秘术，对林峰来说也轻而易举，他的宇宙虚空，完全能够承受得住虚空震荡秘术的一次次震荡。

　　随着时间的推移，林峰刚刚将三种秘术修成后不久，就又迎来了秋至尊。

　　“原初阁总阁有消息了，恭喜林峰至尊了，你从现在开始，就已经成为了我原初阁的正式成员！春至尊还在大厅等着林峰至尊，有一个重要的消息要通知林峰至尊，或与林峰至尊分配的职务有关。”

　　林峰眼前一亮，他知道，原初阁中的职务很重要。有职务，才能离开原初阁，到处“收刮”世界，增强实力。

　　“不知道春至尊给我安排了什么职务？”

　　林峰向秋至尊询问。

　　但连秋至尊却摇了摇头道：“我也不太清楚，但你潜力无限，总阁也肯定会很重视你，放心吧，一定会有好处。”

　　说完，连秋至尊都笑了起来，他一点也不担心林峰不会分派到好的职务。

　　林峰点了点头，他再怎么猜测也无济于事，只能随着秋至尊去面见春至尊，到时候自然就知道了。


第1212章 开辟新战场！

　　原初阁大厅中，林峰又一次见到了春至尊。不过，此时在春至尊的身边，却多出了两名陌生的掌控者，身上的气息都不比秋至尊逊色多少。

　　“见过春至尊。”

　　林峰向春至尊行礼，其他两名陌生至尊看到林峰后，也都默默点头示意，似乎表露出了一丝亲近之意。

　　“林峰至尊，这两位是夏至尊与冬至尊。”

　　“见过夏至尊，见过冬至尊。”

　　林峰心中一凛，如今四季至尊都聚齐了，也不知道春至尊究竟有什么事。

　　“这次召集三位至尊，也是有事要商议。总阁已经派下了一位一星至尊，准备在唐古界域开辟出一个新的战场。唐古界域，乃是那些天魔们在整片大千世界，最为重要的界域之一，因此，开辟唐古战场，其实很困难，也很危险。原初阁会继续派遣一些至尊去唐古界域，就连我也会跟着前往唐古界域。”

　　“不过，黑域界也不容小觑，绝不能让那些天魔占据。因此，我向总阁提议，由夏至尊统筹全局，秋至尊、冬至尊协助，率领目前玲珑界一半的至尊，前往黑域界，开辟战场，尽快将黑域界的天魔驱逐或者斩灭。林峰至尊，亦随着三位至尊一起，去黑域界开辟新的战场吧，毕竟，你就是黑域界出身，对黑域界很熟悉。”

　　春至尊目光和善的望着林峰，显然，对林峰职务的分配，也是春至尊很费心了。这个职务，对林峰有着很大的好处。

　　一般在新开辟的战场，那就代表着无限的可能，就连在中千世界总阁中的诸多至尊，都会想尽办法，前往小千世界的战场，就是因为，在小千世界的战场中，容易获得世界，从而迅速的提升实力。

　　黑域界，不仅世界众多，而且是一处全新的地方，天魔实力又不是很强，林峰又相当的熟悉。一旦在黑域界开辟战场，林峰无疑更容易比其他获得好处。

　　“谢春至尊！”

　　林峰深深向春至尊行了一礼，春至尊的善意，他算是心领了，牢牢的记在心底。

　　“林峰至尊，今后我们可就得共事了，对于黑域界，整个原初阁最了解的就是林峰至尊了，我可得好好向林峰至尊请教。”

　　夏至尊作为黑域界战场的负责人，对林峰也表示出了善意。显然，林峰的“潜力”，让许多至尊都愿意交好。

　　于是，夏至尊在详细的了解了黑域界后，便决定三日后，率领着玲珑界一半的至尊，启程前往黑域界，开辟新的战场，务必将黑域界的天魔驱逐，占据整个黑域界。

　　三天时间内，玲珑界的许多至尊都在准备着。但林峰却没有什么准备，由于在原初阁呆的时间很短，林峰对掌控者虽然也了解了一些，但毕竟很有限。

　　林峰干脆也不浪费时间了，直接去请教秋至尊。

　　作为四季至尊之一，肯定对掌控者有很多的了解。

　　“秋至尊，我们即将前往黑域界，但心里有一些疑问，却不吐不快。”

　　林峰也没有拐弯抹角，而是直截了当的询问。

　　“哦？林峰至尊有什么需要了解的，尽管询问。”

　　秋至尊倒是很大方，笑着说道。

　　林峰沉吟了一会儿，最终沉声问道：“秋至尊，请恕我冒昧。掌控者之间，也不一定团结一致，可能也有利益纠纷，也会出现争夺。那会不会出现，掌控者之间互相厮杀，甚至互相吞噬的情况出现？”

　　这是林峰一直都想询问的。

　　掌控者既然以体内世界来衡量实力，那么尽快吞噬更多的世界，对掌控者来说自然就至关重要了。

　　与其在陌生的界域中，不断寻找世界吞噬，还有可能遇到天魔厮杀，可能会有危险。吞噬其他掌控者，不是更容易获得世界吗？

　　而且，还有可能一步登天，获得大量的世界。

　　林峰早就知道人心险恶，不可能掌控者就是那么的“纯洁”。

　　听到林峰的问题，秋至尊嘴角间露出了一丝笑容，他点了点头回答道：“不错，这么短的时间内，林峰至尊能够意识到这一点，已经相当不错了。诸天万界，其实真正的霸主就是我们掌控者与天魔。我们之间是天生的敌人，只能互相厮杀，但互相之间，有没有可能厮杀？其实也有可能，但掌控者的数量，其实太少太少。与天魔比起来，我们掌控者的数量非常的稀少，哪怕是后天培养，其实也很少，数量远远不如那些天魔。”

　　“数量稀少的掌控者之间，自然也会出现争斗，但比较少，而且一般都不会下死手。毕竟，想击败其他掌控者，也不是那么容易，何况掌控者背后，往往都有强大的势力。独行者，还是非常少的。至于掌控者吞噬其他掌控者的世界，那几乎不可能。”

　　“嗯？为何不可能？”

　　林峰有些好奇。

　　“每一位掌控者的体内世界，一旦挪移进了体内世界，都会有体内世界独特的印记。都会带着掌控者独特的规则。一旦贸然吞噬，体内世界规则不同，那就只能爆发凶猛的争斗，几乎不可能压制下去。若是强行吞噬，要么世界崩溃，要么就是双方的世界都崩溃。只有这两种可能。如果是死亡的掌控者，那就更简单了。每一位死亡的掌控者，体内世界会跟着崩溃，绝对不会出现任何一个完整的世界留下。”

　　“所以，掌控者互相之间厮杀、争斗都有可能，但想快速提升实力，靠着吞噬其他掌控者体内世界，那根本就不可能。”

　　林峰恍然大悟，他就是掌控者，自然明白掌控者体内世界，会有独特的印记，以及独特的规则。而且还有强大的轮回界，纷纷给那些世界打上烙印。

　　想要吞噬？根本就不可能。

　　也正是因为掌控者之间的这种特点，反倒减少了掌控者内部的许多纷争。否则的话，掌控者就不会像现在这样，这么“团结”了。

　　为了利益，铤而走险的人实在是太多了，他们可不会有任何“顾全大局”的想法。


第1213章 来自同伴的求救！

　　“这次去黑域界开辟新战场，林峰至尊，你可一定要抓住机会。这样的机会可不是一直都有，黑域界不会太危险，也就一个莽山天魔帝尊。但有夏至尊可以抗衡，我们只需要面对其他天魔王便是。”

　　林峰点了点头，他当然知道秋至尊所说的“机会”是什么，那就是利用开辟新战场的时机，在黑域界中“吞噬”世界，提升实力。

　　只有在一些天魔占据的世界，才能尽情的吞噬。若是在掌控者势力占据的界域当中，是不允许吞噬世界的。

　　尽管，掌控者占据的界域中，其实无主的世界也很少了，但毕竟还有，除了主动要求进入掌控者体内宇宙当中“庇护”的世界而外，掌控者至尊不允许动用武力，吞噬掌控者势力当中的世界。

　　因为，那极易引发不同势力之间的争端。比如原初阁占据的玲珑界，还有一些世界没有被掌控者吞噬，或者是新诞生的世界，总会有一些。这些世界，只可能作为“福利”，给予那些有功劳的原初阁成员。

　　若是其他势力的掌控者，进入玲珑界强行吞噬世界，那几乎就是向原初阁宣战了。

　　因此，能够遇上开辟新战场的机会都很珍贵，春至尊将林峰安排去黑域界，其实的确是释放“善意”。

　　“我明白了，有劳秋至尊了！”

　　林峰差不多都了解了，便向秋至尊告辞。

　　三天后，在夏至尊的率领下，再有秋至尊、冬至尊的协助，一共数千名掌控者至尊，浩浩荡荡的朝着黑域界进发。

　　这就是玲珑界一半的力量了，掌控者的数量的确远远比林峰想象中还要少。虽然掌控者可以后天努力修炼，但能修炼成功者本身就少。再加上定界石产量也是相当稀少，掌控者的数量自然就很少了。

　　不用定界石开辟世界，那可是万中无一。像林峰这样，历经磨难，九死一生，才侥幸身化宇宙成功，这样的概率更低。

　　若没有定界石的出现，恐怕掌控者的数量会更加的稀少，在诸天万界，恐怕都难以与天魔抗衡。

　　那些天魔，虽说是天生的，但繁衍速度却很快，至少远远比掌控者要强，导致天魔的数量比掌控者要多出很多。

　　不过，掌控者也是有优势的，至少同一层次，掌控者都要强上许多。而且掌控者也不容易死去，虽没有天魔那样的不死特性，但想彻底斩杀一名掌控者，也非常的困难。

　　原初阁的掌控者至尊们，浩浩荡荡的施展秘术，很快就都来到了黑域界。对许多掌控者来说，黑域界是陌生的，他们都是第一次来。但对林峰来说，这里却是他的“家乡”，自然是在熟悉不过了。

　　没有空间，也无法感应到时间，这种奇特的规则，一开始也让许多掌控者无法适应，但靠着体内世界的力量，诸多掌控者们也就渐渐的适应了。

　　来到了黑域界后的第一件事，那就是建造一座战争堡垒，这也是掌控者们与天魔战争，最有效的手段。

　　天魔有天魔世界，掌控者也有战争堡垒。一旦战争堡垒建立，天魔们就很难攻破。同样的，有天魔世界的存在，那些天魔就很难被杀死，就算被斩灭天空真身，也能很快在天魔世界中复活，十分难缠。

　　建立战争堡垒，并不需要太多的掌控者帮忙。分别由夏至尊、秋至尊、冬至尊三位至尊，释放出事先炼制好的堡垒，然后再组合在一起，就形成了一座巨型的战争堡垒。

　　几乎和玲珑界的战争堡垒一模一样。

　　这些战争堡垒，都是事先炼制好的成品，每一座战争堡垒可都是无价之宝。哪怕是三星至尊都无法炼制。

　　只有界主，才有能力炼制战争堡垒。

　　因此，能够在小千世界开辟战场，与天魔们争夺界域的都是一些有界主坐镇的掌控者势力。那些没有界主坐镇的掌控者势力，都无法面对天魔独立作战，必须依附于某个强大的掌控者势力才行。

　　其实最根本的原因就是没有界主的掌控者势力，无法炼制出战争堡垒。没有战争堡垒，在面对天魔时，几乎就没有任何优势可言。

　　建立好战争堡垒后，掌控者们也没有立即行动，而是统统都进入了战争堡垒，由三位至尊分配了各自率领的队伍。

　　夏至尊率领一部分掌控者，秋至尊也率领一部分的掌控者，冬至尊自然也率领着一部分的掌控者。

　　三位至尊所率领的队伍，分别向三个不同的方向进军，如此才能更快速的占据整个黑域界。

　　林峰自然选择跟在秋至尊麾下。

　　虽然三路“大军”，同时进发，也在不同的方向。但一个界域有多么庞大？简直浩瀚至极，哪怕是同一路的掌控者，其实也都是分别负责一个区域罢了。

　　掌控者之间也是有联系的，都会要求相隔不会太远，至少遇到情况都能够支援。

　　此时，林峰就在一处陌生的区域，他能清晰的感觉到，在身后或者附近，都有其他掌控者同伴，一旦出现了状况，都能第一时间增援。

　　这种有同伴的感觉，真是太美妙了，林峰曾经在黑域界中，被天魔们四处追杀，只能看到那些天魔数量越来越多，背靠着天魔世界，无所畏惧，对林峰进行了数次的追杀。

　　而现在，林峰也同样有“同伴”了。

　　“天魔！”

　　林峰没有忘记那些天魔是怎样追杀他的，尤其是罗刹天魔、奥托斯天魔，还有第十一天魔王。林峰都牢牢的记着。

　　这一次，他就要十倍、百倍的奉还。

　　不过，当务之急还是要先寻找到更多的世界，吞噬更多的世界。或许这听起来有些残酷，但却是事实。

　　掌控者不是拯救者，不会无缘无故来保护那些世界，也是对世界有所求，才会远道而来，与天空们争夺世界。

　　只是，掌控者们的行为不会像天魔们那么酷烈，许许多多被掌控者吞噬的世界，还能发展的越来越好，里面的生命也都得到了庇护，不受天魔的困扰。

　　尽管如此，林峰却也很清楚，掌控者不是拯救者，从某种意义上来说，掌控者其实与天魔是一样的，所过之处，界域内的世界都为之一空。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰浑身微微一震。

　　“求救？”

　　林峰还没有找到世界，没想到却收到了来自于原初阁同伴的求救信息，能让一位掌控者至尊求救，只有一个原因。

　　遭遇天魔了！

　　“虚空震荡！”

　　林峰没有任何犹豫，第一时间施展出了秘术，体内宇宙的虚空爆发出一股洪流。林峰瞬间化为了一道流光，眨眼间就消失的无影无踪，以最快的速度，前往黑域深处。


第1214章 一掌切成两瓣！

　　“哈哈，我们运气真好，居然还能遇到一名掌控者。”

　　“哼，在黑域中出现掌控者，这可不是什么好现象。甚至，有可能这些掌控者已经开始介入黑域界了。”

　　“有可能是这样，这是个很重要的消息，等杀了这名掌控者，再将这个消息向天魔王陛下汇报，一定能得到很多的赏赐。”

　　“掌控者啊，每一名掌控者体内世界的本源都非常的庞大与美味，即便是我们三尊天魔，也足够分了。”

　　无尽的黑域中，三尊天魔，施展出了天魔真身，面孔狰狞，将一名掌控者围在了中间。距离掌控者与天魔不远处，还有一座世界。

　　“该死的天魔，等到其他掌控者收到消息，赶来支援后，看你们还能笑得出来？”

　　芙拉至尊脸色很阴沉，她隶属于秋至尊麾下，乃是一尊拥有了四个世界的掌控者至尊，实力不算太差，但也不算强。

　　如果遇到一位天魔，或许还能周旋。但此刻，围在她身边的足足有三尊天魔，这三尊天魔可都不是弱者，统统都是修炼出了五重天魔真身的天魔。

　　三尊天魔联合在一起，让芙拉至尊都感到有些难以招架。

　　“如果实在不行，只能施展秘术逃走了！”

　　芙拉还想再支撑一会儿，第一次进入黑域界，就这么灰溜溜的逃了，实在是太丢脸了。何况，她有秘术，虽有一些把握能逃走，但如果没能逃走呢？那可就麻烦了，她的秘术可没有百分百的把握能够逃走。

　　因此，现在能支撑住，她就尽量的支撑住。

　　“嗯？有同伴响应了，林峰至尊，正在赶来？”

　　芙拉第一时间发出了求救的信息，原本也没有指望很快就有人赶来，毕竟，虽然每一个小队中的至尊，都不会相格太远。但黑域界有多大？就算是收到信息，都得有一段时间，更别说赶来了。

　　尤其是，这个林峰至尊，芙拉居然没有听说过。

　　“林峰至尊？没有听说过玲珑界有这位至尊，难道是刚刚加入原初阁的至尊？”

　　芙拉脸色微微一僵，如果是刚刚加入原初阁的至尊，那可就麻烦了。这类至尊，通常实力都不会很强。加入原初阁，也只是想获得一些“职务”，能够跟随着原初阁的诸多强大掌控者，四处去征战，从而获得“吞噬世界”的机会。

　　如果是这样的至尊，有可能就和芙拉至尊差不多的实力，甚至还要更差，这样的至尊，就算来了也帮不到什么忙，甚至还会陷入危险当中。

　　芙拉有心想询问林峰至尊的实力，但在黑域界中，能够感应到求救信息，已经相当不容易了，至于联系交谈，那根本就不可能。

　　“再坚持一会儿，看看这位林峰至尊究竟如何，希望不要让我失望，否则，就只能动用秘术逃了。”

　　芙拉至尊一咬牙，干脆施展出全力，与三名天魔周旋了起来。

　　这三名天魔，都施展出了五重天魔真身，一个个的无比狰狞恐怖，他们本来准备吞噬一个世界，但却意外碰到了芙拉至尊。

　　天魔与至尊，绝对没有缓和的余地，一旦遇到，那只有一种可能，就是战斗！而且是生死战斗，不死不休！

　　“轰轰轰！”

　　芙拉至尊尽力展开了全部的世界，滚滚的世界之力，浩浩荡荡与三尊天魔厮杀在了一起。三尊天魔施展出的天魔真身，简直遮天蔽日，远远的就能感受到其恐怖的气息，甚至双方战斗的一点余波，都让不远处的那个世界剧烈的震荡，世界中的生灵，更是一个个的战战兢兢，只能“目视”着远处的战斗。

　　若是余波再强烈一点，甚至都足以摧毁掉旁边的世界了。

　　“还没有到吗？已经快要支撑不住了。”

　　芙拉至尊脸色有些苍白，她感觉到体内世界，仿佛已经快要支撑不住了，世界壁膜都快被三尊天魔给撕裂。

　　一旦被三尊天魔撕裂了世界壁膜，甚至钻进体内世界当中，芙拉至尊非常清楚，那意味着什么。那很可能意味着，她将会被天魔彻底吞掉体内世界的本源，有陨落的危险。

　　因此，若没有万全的把握，掌控者与天魔战斗，是绝对不敢将天魔放进体内世界当中战斗，因为一旦有什么变故，掌控者就面临着彻底陨落的危机。

　　“嗖！”

　　就在芙拉至尊快要支撑不住，盘算着是不是要施展秘术逃走时，林峰终于赶到了。

　　“嗯？”

　　三尊天魔也感应到了远处的一道身影，身上散发着浓郁的世界气息。

　　“又来了一个掌控者？”

　　三尊天魔十分警惕，甚至第一时间就有一尊天魔迎了上去。

　　“唰！”

　　林峰刚刚赶到，精神力一扫，就已经看到了眼前的景象。三尊天魔正围攻着一位掌控者，看那名掌控者的情况，已经是相当不妙了。

　　此时，一尊天魔却主动朝着他迎了过来。林峰眼中闪过一丝厉芒，一尊五重天魔真身的天魔，几乎相当于天魔王亲卫了。

　　曾经，两尊天魔王亲卫，逼得林峰不得不动用时空印记逃走，但现在，林峰早已经今非昔比，已经完全不一样了。

　　“万源一体秘术！”

　　没有丝毫犹豫，林峰立刻施展出了攻击他刚刚练成的攻击秘术，体内宇宙中的一个个世界，此刻全都将世界之力“贡献”了出来，在体内宇宙中融为了一体。

　　“斩！”

　　林峰以掌代刀，就仿佛一柄锋利无比的大刀一样，狠狠的一斩而下。

　　“嗤啦！”

　　那尊五重天魔真身的天魔，身上足足盘踞着五重天魔真身，面容狰狞恐怖，气息暴虐，狠狠的朝着林峰冲来。

　　但天魔还没有冲到林峰的面前时，林峰的手掌就已经从天而降，从头到脚一下“切”了下来。

　　顿时，天魔浑身一震，巨大的眼睛中流露出了一丝难以置信之色，甚至还有恐惧之色。

　　随着林峰手掌一切而下，这尊天魔的五重天魔真身，轰然崩塌，巨大的天魔身躯，都被切成了两瓣，连惨叫声都没有发出，就已经被斩灭了五重天魔真身。

　　一尊五重天魔真身的强大天魔，一个照面，瞬间陨落！


第1215章 碾压三尊天魔！

　　“什么？”

　　陨落了，一尊五重天魔真身的天魔，居然瞬间陨落。

　　不仅剩下的两尊天魔大惊，连芙拉至尊都很震惊。她可是知道，以前原初阁根本就没有“林峰至尊”这位掌控者。

　　就算是刚刚加入原初阁的至尊，怎么会这么强？

　　那可是五重天魔真身的天魔啊！

　　不过，林峰却没有任何停留，几乎第一时间，继续冲向了两名天魔，而且速度极快，几乎是一眨眼的时间，就已经冲到了两名天魔的面前。

　　“万源一体秘术！”

　　又是万源一体秘术，对付两尊五重天魔真身的天魔，林峰都没有考虑过施展防御秘术。直接动用体内所有的世界，要知道，光是世界之力，他其实就相当于十一个甚至十二个世界的掌控者。

　　或许，对于四季至尊来说，林峰这样的实力，根本不值一提。

　　但在普通掌控者的眼中，这样的实力其实已经相当不错了，至少不是垫底的那一类。尤其是林峰在施展秘术时，就更加恐怖。

　　“轰隆！”

　　林峰直接一掌拍下，这一掌，仿佛遮天蔽日，比两尊天魔的天魔真身都还要庞大。手掌上蕴含着十一个世界甚至十二个世界的恐怖力量，直接犹如泰山压顶一般狠狠压下。

　　这是碾压，纯粹力量上的碾压。

　　两尊天魔这个时候就算是想要施展出天魔遁法，也没有机会施展了，他们失去了最佳的时机，因此，只能眼睁睁的看着林峰的擎天一掌落下。

　　“不……”

　　随着天魔的一声凄厉的惨叫声，两尊堂堂五重天魔真身的天魔，直接被林峰一掌拍成了齑粉，天魔真身被斩灭，也就意味着三尊天魔，都无一幸免，统统陨落。

　　不过，林峰也知道，这不是真正的陨落，三尊天魔还能在天魔世界中“复活”。但他们“复活”一次，就得付出巨大的代价。

　　至少，想短时间内恢复到巅峰，几乎是不可能了，要想恢复到巅峰，就得重新慢慢的“积累”世界本源。

　　几乎是从头再来，这对任何天魔来说，被斩灭了天魔真身，从头再来，那都是相当严重的打击了。

　　“你是芙拉至尊？”

　　林峰望向了芙拉至尊。在对方发出求救信息时，就表明了身份，这也是为了能够更快的得到同伴的救援。否则的话，没有名字身份，就算遇到求援信息，许多掌控者至尊甚至都会犹豫。

　　虽然林峰接连斩灭了三尊天魔的天魔真身，但其实速度很快，过程也不复杂，几乎眨眼间就已经完成了。

　　芙拉至尊也很快反应了过来，点了点头道：“对，我是芙拉至尊，你就是林峰至尊？以前从来没有听说过你的名字。”

　　“我是最近才刚刚加入原初阁，你不知道我的名字很正常。”

　　“果然，你是新加入原初阁的至尊，但你的实力，真是不可思议，差不多相当于十几个世界的掌控者了，否则对付这三尊五重天魔真身的天魔不会这么轻松。林峰至尊，非常感谢你的援助，否则的话，我只能施展秘术逃走了，而且还不一定能够逃走。”

　　芙拉至尊对林峰表示了感谢，能够出手救援，已经相当不错了。毕竟在一个陌生的界域，即便是有同伴支援，也有可能救援不及，而被天魔斩杀。

　　“对了，你是寻找到这个世界时，遇到了那三尊天魔？”

　　林峰望向了远处的那座世界。

　　“不错，就是这座世界。本来这座世界，被这三尊天魔在吞噬世界本源，我突然出现，吸引了那三尊天魔的注意，因此才陷入了险境。林峰至尊，那座世界仅仅只是被三尊天魔刚刚吞噬了一点世界本源，还远远没有伤及到根本。因此，这还是一个完整的世界，林峰至尊可以将其吞噬，相信一定能再度提升林峰至尊的实力。”

　　芙拉至尊忽然开口说道。

　　“嗯？这个世界是你发现的，理应由芙拉至尊吞噬。”

　　林峰摇了摇头，他知道，在原初阁中，一般征战陌生界域，为了避免互相之间抢夺世界，都是有规定的。

　　谁先发现，就由谁吞噬。

　　不能逾越这个规矩，否则的话，原初阁甚至都会出面“裁决”。

　　芙拉至尊却笑着说道：“虽然谁先发现就由谁吞噬，但还有一个不成文的规矩，那就是援助者，就有资格吞噬世界。否则的话，若是同伴求救，谁还会那么积极的去救援？”

　　林峰仔细一想，倒的确是那么一回事。他倒是无所谓，但如果时间一长，或者其他掌控者至尊收到了求救信息，没有好处，甚至救援还会有危险，谁还会去选择救援同伴？

　　不过，一旦救援能够获得一些好处，那大家自然而然就会主动选择去救援。这条不成文的规矩，其实非常有必要。

　　“既如此，那我也就不客气了。”

　　林峰直接飞到了这座世界面前，他现在也的确需要吞噬世界，尽快增强实力。

　　这座世界也非常庞大，美轮美奂，甚至诞生了世界主宰。但经过了刚才三尊天魔的吞噬，这座世界的世界主宰，也明白了他们自身的处境。

　　林峰也按照惯例，向世界主宰解释了掌控者的存在意义。知道被掌控者吞噬，还能保全世界时，这几位世界主宰都不约而同的选择了被林峰“吞噬”。

　　实际上，他们也没得选择。更何况，被林峰这位掌控者吞噬，总好过被天魔给吞噬，世界崩灭要好得多。

　　于是，林峰在世界主宰的配合之下，降临了体内宇宙，顺利的将这座“四方世界”给吞噬进了体内宇宙当中。

　　自此，林峰的体内宇宙当中又多出了一个“四方文明”，是林峰体内宇宙中，第八座完整的世界。

　　林峰吞噬了四方世界后，又与芙拉至尊互相交换了联系方式，在原初阁，林峰也算是有了除秋至尊而外，第二位至尊“好友”了。

　　不过，芙拉至尊实力可远远比不上秋至尊。

　　两人还得执行任务，继续寻找其他的世界，并且搜寻天魔世界，于是，两人没过多久就分开了，继续寻找着世界，以及天魔世界的踪迹。

　　林峰却不知道，随着他的到来，天魔世界已经掀起了惊涛骇浪。


第1216章 莽山帝尊！

　　“第十一天魔王陛下，那个……那个掌控者林峰，又出现了！”

　　天魔世界中，奥托斯惊慌失措的来到了第十一天魔王的天魔宫，大惊失色地喊道。

　　“嗯？那个该死的掌控者，又回到黑域界了？”

　　第十一天魔王一双眼睛中充满了怒火，甚至恨不得将林峰碎尸万段。

　　上次，第十一天魔王因为追杀林峰，反而被秋至尊重创，损失了足足二十七重天魔真身。如果再加上之前在玲珑界损失的天魔真身，那更是一共损失了六十重天魔真身。

　　如今的第十一天魔王，甚至只有区区九十重天魔真身了。九十重天魔真身虽然依旧很强大，但只是对比那些普通天魔很强大，对比其他天魔王，第十一天魔王可算是丢尽了脸面。毕竟，最弱的天魔王，至少都是一百重天魔真身以上。

　　也只有一百重天魔真身，才能被称之为天魔王。现在的第十一天魔王，也只能选择蛰伏在天魔世界当中，默默的舔舐着伤口。

　　不过，他没有忘记，这一切都是因林峰而起。

　　“那个小小掌控者，不是跟随原初阁的四季至尊离开了原初阁了吗？应该是到玲珑界了，怎么现在又出现在了黑域界？”

　　第十一天魔王虽然愤怒，恨不能将林峰碎尸万段。但他也没有失去理智，当初林峰可是遇到了原初阁的秋至尊。

　　跟随着秋至尊离开了黑域界，连奥托斯都无法感应。一般一位天魔的血肉感应，也会随着距离而渐渐削弱，一旦离开了界域，前往了另外一个界域，那就更是无法感应到了，毕竟，连界域之间的规则都不尽相同，又如何感应？

　　之前奥托斯就无法感应到林峰，第十一天魔王才推测，对方是跟随着秋至尊离开了黑域界，应该是前往了玲珑界。

　　而现在，奥托斯却又能重新感应到林峰，那只能说明，林峰又返回了黑域界。

　　林峰会是一个人返回吗？

　　第十一天魔王陷入了沉思。

　　“第十一天魔王陛下，刚刚有第八天魔王麾下的三尊天魔，在天魔池中复活了。他们遇到了两位掌控者，并被斩灭了天魔真身。是不是，玲珑界的掌控者，已经大举介入到黑域界，准备在黑域界开辟一处战场了？”

　　奥托斯小心翼翼地说道。

　　“有这个可能，目前玲珑界的战争已经进入了尾声，几乎已经算得上是结束了，那些该死的掌控者自然会寻找新的界域，开辟新的战场。不行，这个消息很重要，本座将亲自向伟大的莽山帝尊汇报。”

　　说完，第十一天魔王巨大的身影迅速化为一道流光，消失在了天魔宫。

　　在天魔世界当中，有一座高塔，乃是整个天魔世界最高的建筑。这座高塔，就仿佛是天魔世界的中心一样，平时都没有哪位天魔敢靠近。

　　因为，这座高塔乃是黑域界天魔世界至高无上的莽山天魔帝尊的住处，只有天魔王有资格踏入高塔之中。

　　“嗖！”

　　第十一天魔王飞进了高塔之中，并且直接来到了最顶层。

　　“伟大的莽山帝尊，千面魔王有要事汇报。”

　　第十一天魔王低下了头，低沉着声音喊道。

　　在高塔里，纵使是高傲的天魔王，也必须低下高傲的头颅，因为，帝尊才是整个天魔世界真正的主宰。

　　每一位帝尊，至少都得修炼出一千重天魔真身，才可以称之为帝尊。第十一天魔王与莽山帝尊比起来，那实在是弱的可怜。

　　“轰隆隆！”

　　随着第十一天魔王的话音落下，高塔顶层的石门缓缓的打开了，露出了里面一尊浑身都包裹在漆黑雾气当中的恐怖天魔。

　　他就是莽山天魔帝尊！

　　“千面魔王，何事让你如此惊慌？唔，连你的天魔真身都损失了六十重，甚至连一百重天魔真身都不到，究竟遭遇了何事？”

　　莽山帝尊一眼就看出了第十一天魔王的虚实。

　　“伟大的莽山帝尊，我之前遇到了玲珑界四季至尊之一的秋至尊，被削弱了几十重天魔真身。现在种种迹象表明，玲珑界原初阁的那些掌控者们，已经将触手伸到了黑域界，恐怕要在黑域界开辟出一处新的战场。事情重大，我不敢擅自做决定，因此向帝尊禀报。”

　　第十一天魔王将他所知道的所有信息，再结合推测，都统统说了出来。

　　“什么，原初阁准备在黑域界开辟新的战场？这一天迟早都会到来，那些掌控者，在无数小千世界当中，与我们天魔争斗，已经数不清岁月了。不过，黑域界是本帝尊的囊中之物，谁也无法将之夺走，掌控者也不行！千面魔王，立刻通知天魔世界所有魔王，战斗即将开始了，玲珑界的那些掌控者，不会将全部力量都放在黑域界的，他们还有其他的麻烦。”

　　“我们甚至不需要和掌控者硬碰硬，我们对黑域界很熟悉，但那些掌控者则不同，能偷袭就偷袭，能联手斩杀就联手斩杀。嗯，最重要的是要不断吞噬黑域界中的世界本源，如果黑域界的世界本源都被我们天魔吞噬，这空荡荡的黑域界，就算是送给那些掌控者又如何？”

　　“去吧，本帝尊正修行至关键时刻，不能轻易出手。但有你们出手，已经足够了，战争，我们天魔从不畏惧战争，将那些该死的掌控者驱逐出黑域界！”

　　莽山帝尊的声音，甚至传出了高塔，响彻在了整个天魔世界当中。

　　“吾乃莽山帝尊……”

　　随着莽山帝尊亲自传音，所有天魔都兴奋了起来，整个天魔世界都在沸腾。战争，与掌控者之间的战争，天魔就从来没有畏惧过。

　　或许，会死许多天魔，但同样，与掌控者之间的战争，对天魔来说，也意味着机缘。毕竟，掌控者体内世界，蕴含的世界本源可是非常丰厚的，如果能够斩杀一两尊掌控者，那天魔们甚至能一步登天，实力大幅度的提升，修炼出几重甚至十几重天魔真身，也不是不可能。

　　因此，战争对天魔而言，甚至是催化剂！整个天魔世界都在沸腾，每个天魔都跃跃欲试，黑域界，即将沦为天魔与掌控者之间的战场！


第1217章 体内宇宙的隐患

　　仙土世界，魔道横行。

　　自从林峰将仙土世界“吞噬”后，仙土世界就有了很大的变化。本来仙土世界就有正道与魔道之分。

　　而不知道从什么时候开始，仙土世界的魔道中，似乎又分裂出一条修行体系，叫做“天魔道”。

　　这天魔道极为隐秘，似乎有人走火入魔，心中滋生贪婪之念，在修行之中，就会被域外天魔趁虚而入，从而掌控身躯，沦为天魔的奴隶，成为行尸走肉。

　　“嘭！”

　　混沌文明中的“盘”，一掌拍碎了一名走火入魔的修士。对方曾经是魔道天才，崛起速度极快，但谁能想到，居然早就被天魔趁虚而入，专修了“天魔道”。

　　所谓的天魔道，在仙土世界中就是不折不扣的邪道，被明令禁止。一经发现有研究天魔道的修行者，立刻就是格杀勿论。

　　“伟大父神！”

　　忽然，盘似乎察觉到了什么，向着虚空中的某个方向行礼。

　　“嗡！”

　　虚空中，逐渐凝聚出了一道身影，赫然是宇宙主宰，创世之神林峰！

　　“盘，仙土世界情况如何？”

　　“禀父神，修炼天魔道者，数量虽然稀少，但传承却一直没有断绝。尤其是，那些天魔无孔不入，会趁着修行者的各种情绪波动，从而入侵，无声无息。只有表现出巨大的破坏后，以及一些明显的特征，才会被我们所发现，从而一一斩灭。但却无法从根本上，消灭天魔。”

　　林峰点了点头道：“三千宇宙魔神，你们就是我的卫道者，我可以给你们极大的权利，可以通行宇宙中的任何世界，不受到世界规则的压制。你们唯一的职责，就是找出并且剿灭那些被天魔控制的生灵，绝不姑息！”

　　“遵命，伟大的父神！”

　　随后，林峰的身躯就逐渐消散，重新回归到了本体当中。

　　林峰的本体，如今正在无尽黑域中“巡视”，或者说搜查、探索。但这点时间，他一尊天魔都没有遇到，也没有遇到任何一座世界。反而是体内宇宙出了一些问题，那就是残留在体内宇宙中天魔的血肉。

　　罗刹天魔、奥托斯天魔，林峰曾经在体内宇宙中，斩灭了这两尊天魔的天魔真身，但也因此埋下了祸端。

　　林峰自从重新返回了黑域界后，体内宇宙就隐隐有了一些动静。尤其是两尊天魔残余的血肉，开始了“行动”。

　　本来天魔就能操纵情绪，捕获生灵心灵上的弱点，直至直接降临到生灵的识海中。有人称之为心魔，有人觉得是走火入魔，有人称呼为夺舍。

　　但实际上，林峰知道，这就是天魔血肉在捣鬼。

　　残余的天魔血肉对林峰来说，自然是弱小不堪，不值一提。但在体内宇宙的那些世界中，普通或者修行生灵，天魔简直就是无敌的存在。更何况又那么的隐秘，一个不慎，说不定林峰的世界本源，都会被那些天魔操控的生灵给盗走一部分。

　　这样的情况已经不是一次两次了，而是一而再，再而三的发生，让林峰都不胜其扰，但偏偏他却没有任何办法。

　　“嗯，该回去一趟了。正好这次回去，就去请教秋至尊，这体内世界中的天魔，究竟该如何解决？”

　　林峰以前不觉得体内宇宙中的天魔残余血肉是一个多么了不得的问题，但现在看来，那是以前那些天魔血肉没有捣乱。

　　或者说，以前一直在蛰伏，而现在，这些天魔血肉开始捣乱了，带给了林峰许多麻烦，让林峰不得不想办法应付。

　　每隔一段时间，掌控者都会返回到战争堡垒当中，进行一定的信息交流，以此确定黑域界的“疆域”，从而制作出详细的“地图”。

　　有了这些地图，那么探索过的地方，就不会出现多少变化，可以识别出来，这对日后与天魔的战争有很大的帮助。

　　林峰第三次返回到战争堡垒，他第一时间向来到了秋至尊的住处。

　　“林峰至尊？听说你探索的还不错，甚至还帮助了芙拉至尊，获得了一个世界。”

　　秋至尊显然对林峰很关注，连这些事都知道。

　　“不过一个世界罢了，秋至尊，我这次来是有事向您请教。”

　　“哦，何事？”

　　“是关于天魔血肉的，之前我在黑域界斩灭过两尊天魔……”

　　林峰也不隐瞒，一五一十将两尊天魔的事都说了出来，并且向秋至尊询问解决的办法。

　　秋至尊闻言，沉吟了一会儿，随即开口回答道：“其实这也不是什么大不了的问题，区区两尊天魔的残余血肉罢了，只能给你带来一点小麻烦而已。要想解决，其实只有一个办法，那就是摧毁黑域界的天魔世界，彻底让这两尊天魔陨落。一旦两尊天魔彻底陨落，你体内的天魔血肉自然就消失了。”

　　“只有这个办法？”

　　林峰自然知道，摧毁天魔世界有多么的困难。那得战争胜利才行，一旦战争失利，那他是不是就得永远承受天魔的困扰了？

　　秋至尊也只能无奈地说道：“还真只有这一个彻底解决的办法，天魔的特性很奇特，别说我了，哪怕是界主如果不小心吞噬了天魔真身，也有可能被那些天魔残余血肉给寄生在体内世界当中。除了摧毁天魔世界，让那些天魔彻底陨落而外，别无他法。”

　　“真的没有任何办法了？这些天魔残余血肉，不停的在体内世界中捣乱，实在是烦不胜烦。”

　　林峰有些不太相信，居然真的没有其他更好的办法，如果说来，他当初用体内宇宙，斩灭两尊天魔真身，的确是有些莽撞了。

　　“其实……也并非完全没有办法。但这个办法，却牵涉到我们掌控者的修行之路，而且这个办法，同样不能彻底解决天魔血肉问题。”

　　秋至尊略微沉吟，又说出了一个办法。

　　“秋至尊，是什么办法？我愿洗耳恭听。”

　　林峰神色一正，显得有些期待。

　　“好吧，其实，你迟早都会知道。既然你现在问了我，那我就告诉你吧。你可知道，其实天魔的血肉，并非一无是处，它除了是天魔的血肉而外，还蕴含着无数世界的本源。毕竟，天魔真身就是用世界本源修炼而成。从某种意义上来看，天魔真身，就是世界本源！”

　　“世界本源？构成世界根本的世界本源？”

　　林峰心中一凛。

　　对啊，世界本源！天魔真身就是吞噬无数的世界本源，从而凝聚而成，而掌控者，也是极度需要世界本源的。

　　不过，林峰知道这绝不会那么简单。如果可以随意吞噬天魔真身，那为何其他掌控者不那样做？

　　这其中一定有原因。于是，林峰一言不发，而是静静的倾听着秋至尊的解释。


第1218章 吞噬之路与培育之路！

　　“呵呵，世界本源，林峰至尊斩灭过两尊天魔真身，应该得到了天魔真身的能量了吧？肯定能大大的增强宇宙本源。”

　　林峰点了点头道：“的确能够增加宇宙本源，但似乎得不偿失，为体内世界埋下了隐患。”

　　“我要说的就是关于掌控者的两条修行之路。第一条，叫做吞噬之路，顾名思义，就是不断的吞噬世界，吞噬一个又一个的世界，实力增长很快，而且也几乎没有什么隐患。但缺点也很明显，如果没有找到陌生的界域，没有找到更多的世界，如何吞噬？”

　　“别看我们原初阁的众多掌控者至尊，好像能够吞噬一个又一个的世界，但实际上，这是因为我们在这方小千世界当中的任务，本身就是开辟战场。在战场上，自然很容易遇到世界，可以吞噬。但若是那些在中千世界，或者相对稳固的势力当中，比如玲珑界中镇守，如何能吞噬一个又一个的世界？”

　　“到那时，修行陷入了停滞，可能几千万年甚至亿万年，都不见得能有什么进步。实际上，这类掌控者的数量才是最多的。因此，也就诞生了第二条修行之路，叫做培育之路。要想碰到一个全新的世界，那是很困难的，但若是碰到一些残破世界的生灵，那就实在太容易了。若是将这些生命挪移进体内世界当中，经过轮回界磨灭印记，自然就能得到一个又一个陌生的世界印记，甚至逐渐形成文明种子。但那也仅仅只是文明种子，要想完全成为一个完善的世界，实在太慢太慢，也太难太难。”

　　“如果常规的培育，那肯定需要耗费很大的精力以及很漫长的时间，得不偿失。但还有一种办法，就是利用世界本源之力，将众多世界本源源源不断的注入到那些文明种子中，再时间加速，就能在很短的时间内，让这些文明种子成长起来，甚至最终成长为一个完善的世界！这就是培育之路，而世界本源从哪里获得？要知道，本身掌控者的世界本源，就非常重要，如果用来培育世界，那可就本末倒置，得不偿失了。”

　　林峰眼前一亮，立刻想到了某种可能，沉声说道：“是斩灭天魔真身吗？一旦斩灭天魔真身，就能获得源源不断的大量世界本源，用来培育文明种子，使之快速成长起来。”

　　“不错，这就是培育之路！”

　　秋至尊满意的点了点头。

　　但林峰却皱着眉头在沉思，吞噬之路与培育之路，并没有绝对的界限。有世界，那当然就吞噬，如果没有世界，那也可以培育，毕竟，遇到天魔要远远比遇到一个全新世界要容易得多。

　　但斩灭天魔真身，不是有隐患吗？

　　“秋至尊，那隐患如何解决？”

　　林峰这是又回到了最初的问题。

　　“隐患？其实在你看来，你现在体内的那些许麻烦，称得上隐患吗？被天魔追踪，这又有什么大不了的？就算不追踪，天魔想找到你，也不是那么困难。何况，离开了一个界域，想再追踪到也不可能。真正的隐患，其实是斩灭天魔真身后，那些隐藏在世界当中的天魔血肉，他们可以通过操纵生灵的情绪，不断的控制着世界中的生灵，从而盗取世界本源，或者给予世界一些破坏。这是培育之路必须要忍受的一点麻烦，或者，付出的一点小代价。”

　　“要想风平浪静，完全没有任何危险，不需要付出任何代价，那只能走吞噬之路。这需要林峰至尊自己去取舍。其实很多掌控者至尊，是两条路一起走，一旦摧毁了天魔世界，那么体内世界的大部分隐患，都会消失。不过，也有一些掌控者付出了惨痛的代价，体内世界的隐患越来越多，导致体内世界被无数天魔血肉侵入，操纵世界生灵，给体内世界造成了严重的破坏，导致实力退步，甚至遇到了危险，从而陨落，这都需要掌控者自己仔细的衡量。”

　　林峰明白了。吞噬之路与培育之路都可以，但需要掌握其中一个度，如果在这个度以内，那就能很快增强实力。

　　但如果超过了这个度，就会过犹不及，给自己产生麻烦甚至危险。

　　天魔并不可怕，如果运用得当，天魔在掌控者的眼中，甚至也是“香饽饽”，是一个又一个的世界本源。

　　虽然不能像一个全新世界那样，直接提升掌控者的实力。但却可以积累雄厚的本源，从而培育一个又一个的世界，间接增强体内宇宙的力量。

　　林峰告别了秋至尊，他已经得到了答案。

　　正如秋至尊所言，天魔并不可怕，那一点点的小隐患又算得了什么？林峰让三千宇宙魔神成为了“卫道者”，那就足以应付那两尊天魔真身残余血肉的麻烦了。

　　或许，这反倒会给体内宇宙中的生命一点警示，修行，稍有不慎，或者因为贪婪，就会走火入魔，被天魔趁虚而入。

　　天魔，也可以成为修行中的一部分。

　　也许，冥冥之中，一个完整的世界，也必须得有天魔，才能称得上是真正的完善！

　　林峰心中已经有了决定，他的体内宇宙中，目前只有八个完整的世界，但实际上，文明却远远不止八个。

　　比如仙土文明、地狱文明、深渊文明等等，都是一些文明，但却在短时间内无法发展成为完整世界的文明。

　　如果给这些文明注入世界本源，再加快时间流速，那么这些文明，就有可能很快成长为一个完整的世界。

　　林峰想亲自尝试一番，就算他相信秋至尊，但也只有自己亲自尝试，才能熟悉，也才能更有把握。

　　于是，林峰将目标锁定在了“仙土文明”当中。与其他文明相比，仙土文明，好歹也是一个小世界，也算是有了基础。只需要不断的注入世界本源，仙土文明就能快速的发展。

　　至于世界本源，林峰的宇宙本源，本来就无比的雄厚。再加上之前又在体内宇宙当中，斩灭了两尊天魔的真身，也获得了海量的世界本源。

　　“那就让我看看，世界本源融入仙土文明之中，究竟会产生怎样剧烈的变化？”

　　林峰的意识，已经紧紧的锁定住了宇宙中的仙土文明。


第1219章 战争，开始了！

　　林峰的世界本源，全都被混沌之莲吸收进去了，储存在混沌之莲中。不过，林峰乃是掌控者，是世界之主，因此，心念一动，就让混沌之莲分出了一部分的世界本源，悄无声息的慢慢融入到了仙土文明当中。

　　并且第一时间加速了时间流速，达到一万倍左右，然后就静静的观察着仙土文明的变化。

　　随着世界本源慢慢的融入到仙土文明中，其实仙土文明并没有什么惊天动地的变化，而仅仅是润物细无声的一些变化。

　　比如，仙土文明中的一些天材地宝，似乎慢慢的增多了。天地间的灵气，似乎也慢慢的增多了，完全就是悄无声息，在一年一年间增加的。

　　甚至连整个仙土大陆，都在不知不觉间变大了许多。

　　有许多人得到了一些奇遇，实力突飞猛进，成为金丹者，大大增加了，甚至还诞生了第三位元神仙人、第四位元神仙人等等。

　　并且，随着元神仙人的增多，整个仙土世界各种规则也更加的稳固，这些元神仙人，已经不再能够彻底掌控住仙土世界了，就好像一点一点被剥离开来，仅仅只是元神仙人境界罢了，而无法再操纵任何仙土世界的力量。

　　于是，元神仙人之上的境界又出现了，天仙、玄仙、金仙、大罗金仙等等，诸多的仙人出现了，远远凌驾在元神仙人之上。

　　甚至，随着时间的推移，仙土世界的诸多仙人们，觉得仙土世界实在是太“混乱”了一些，于是，以大法力，重新开辟出了一个空间，称之为仙界。

　　将仙界与原来的仙土世界相隔开，只有元神仙人才能够进入到仙界之中修行。

　　而林峰一直都在关注着仙土世界的变化，他在外界的一年，仙土世界就是整整一万年时间。万年时间，沧海桑田，足以改变一切了。

　　仙土世界，经过了一万年的发展，早就已经大变样，不仅诞生了大罗金仙，甚至大罗之上，隐隐有道祖的道路。

　　道祖，就是世界主宰！

　　林峰知道，这是每一个世界的必经之路，对林峰这样的掌控者来说，体内宇宙中的世界，诞生主宰，其实根本就不算什么。

　　主宰，就算能主宰世界，但也是在宇宙规则之下，依旧在他这位掌控者之下。何况，主宰也不可能完全掌控一个完整的世界。

　　“轰隆！”

　　当仙土世界，第一位大罗金仙以身合道，成为道祖之后，整个世界便彻底完善了，林峰能清晰的感觉到，体内宇宙中的力量大大的增强了。

　　“第九个世界！”

　　林峰心中激荡无比，之前他的体内宇宙中，只有八个完整的世界。而现在，随着仙土文明，彻底培育完善，变成了一个完整的世界，林峰的体内宇宙中，就有了九个完整的世界。

　　而这，仅仅只用了一年时间！就算是万倍加速，其实在体内宇宙的时间下，也仅仅只有万年的时间罢了。

　　“嗯，本源消耗有些多了。”

　　林峰仔细查看了一番混沌之莲内的本源，发现宇宙本源消耗太多了。当初他斩灭罗刹天魔的天魔真身，才会有世界本源。而奥托斯，连天魔真身都没有修成，其实并没有多少世界本源。

　　一尊天魔真身就算转化为本源，其实还有一些消耗，不可能媲美一个世界的本源。何况，培育一个完整的世界，也不仅仅只是一份世界本源就足够的，这牵涉到世界之间规则的不同，以及大量损耗的问题。

　　虽然损失了一些本源，但林峰的本源本就很雄浑，倒是对体内宇宙不会有什么太大的影响。但这也是一个极限了，只能培育出一个完整世界。

　　若想继续培育地狱文明、深渊文明等等，林峰现在也有心无力。

　　除非，能够获得更多的世界本源。这就得靠斩灭天魔真身才能获得大量的世界本源了。

　　“只是可惜了之前那三尊天魔，他们可都是修成了五重天魔真身的天魔，蕴含的本源一定很丰厚。”

　　林峰摇了摇头，颇觉可惜。之前他斩灭了三尊天魔，似乎芙拉至尊也走的是吞噬之路，也没有吞噬那三尊天魔的天魔真身。

　　导致这三尊天魔的天魔真身，是直接被林峰给浪费了。

　　不过，浪费了也就浪费了，林峰也不会去纠结。明白了自己的修行之路后，林峰很清楚，以后遇到天魔的机会还有很多，并不急于一时。

　　吞噬之路与培育之路结合，这就是林峰以后要走的修行之路！

　　……

　　“天魔，是天魔！”

　　“掌控者，是那些该死的掌控者！”

　　“杀，杀死这些天魔。”

　　“撕裂掌控者的世界，吞噬掌控者的世界本源……”

　　不知道从什么时候开始，黑域界中的天魔忽然多了起来，许多掌控者都遇到了数量众多的天魔。一开始，大家还都很高兴，因为有不少的掌控者，都走的是吞噬与培育结合的路，天魔，有时候对掌控者也有巨大的好处。

　　但随着时间的推移，众多掌控者至尊发现，遇到天魔的概率实在是太高太高了，而且往往还不是遇到一尊两尊天魔，而是几尊甚至十几尊天魔。

　　天魔也不是弱者，与掌控者在诸天万界战斗，双方之间都很熟悉。于是，掌控者也终于开始有了死伤。

　　大部分掌控者，都能顺利逃脱，但依旧有少部分的掌控者，非常倒霉，遇到了很强的天空，因而陨落了。

　　第一位掌控者、第二位掌控者、第三位掌控者……

　　随着短短时间内，足足有十位掌控者陨落，原初阁也终于察觉到了不对劲。于是，许多掌控者抓住了一些天魔，使用各种手段，终于知道了原因。

　　莽山天魔帝尊亲自下令，天魔世界的天魔，几乎已经倾巢而出。

　　战争，已经在不知不觉间，开始了！

　　……

　　漆黑一片的黑域中，林峰手腕上的通讯印记微微一震。

　　“第十一位掌控者陨落了……”

　　林峰神色凝重，心中微微一沉。

　　这段时间，接连不断有掌控者陨落，当然，天魔可能死伤更多。整体上，天魔数量更多，而掌控者单对单的实力更强。

　　但这么短时间内，陨落足足十一尊掌控者，还是让林峰心中很震撼。也让林峰初步的体会到了天魔与掌控者之间战争的残酷性。

　　战争，并不一定意味着掌控者获得好处，也不一定是掌控者获得胜利。

　　掌控者，也有可能陨落！

　　“嗯？天魔！”

　　忽然，林峰眼睛微微一眯，在他的感应中，前面出现了足足四尊天魔，狂暴的气息这在黑域之中，犹如炽热的火焰般那么显眼。

　　而那四尊天魔，显然也同样发现了林峰。

　　“哈哈，是掌控者，终于被我们遇到掌控者了。”

　　“一尊掌控者，体内世界可有不少，杀，撕裂他的世界，吞噬世界本源。”

　　“而且，斩杀一尊掌控者，甚至还能得到天魔王陛下的赏赐。”

　　四尊天魔，以极快的速度，转眼间就飞到了林峰的面前，虎视眈眈的盯着林峰，脸上露出无法掩饰的贪婪之色。


第1220章 斩灭天魔真身！吞噬本源！

　　“来了。”

　　林峰看着眼前的四尊天魔，脸上露出了一丝笑容。这四尊天魔可不是弱者，从他们身上的气息就能分辨出来。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，四尊天魔施展出了天魔真身。恐怖的天魔真身，铺天盖地，瞬间遮蔽了整片虚空，将林峰团团围了起来。

　　有两尊天魔修成了六重天魔真身，另外两尊更加恐怖，足足有八重天魔真身。而且双方配合无比的娴熟，明显一看就是经常配合。就算是实力比他们强的，恐怕也不是对手。

　　四尊天魔，八条手臂，都瞬间朝着林峰抓了过来，林峰也有意向看看体内宇宙的防御究竟如何，因此，体内宇宙的壁膜瞬间强化，在四尊天魔抓住的方向，宇宙壁膜更是强化到了最强状态，这是壁膜强化秘术，配合着林峰体内宇宙当中的混沌之莲，牢牢的稳固着宇宙壁膜和空间。

　　“轰隆隆！”

　　四尊天魔，个个都不是弱者。从四面八方，恐怖的天魔真身疯狂的撼动着林峰的宇宙壁膜，但都无济于事，林峰依旧能够稳如泰山。靠着秘术，以及混沌之莲稳固的宇宙空间，这四尊天魔连林峰的体内宇宙壁膜都无法打破。

　　“该我了！”

　　林峰眼中精芒一闪，随即体内宇宙中所有的世界都轻微的震动，恐怖的世界之力瞬间融合到了一起。

　　“万源一体！”

　　这是万源一体秘术，最适合林峰的秘术。他将体内宇宙中的所有世界、文明的力量，统统都糅合在了一起。

　　足足九个世界，论力量，甚至更是媲美十二个普通世界。

　　因此，林峰此时此刻的力量，即便是面对着这四尊强大的天魔，依旧是碾压。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰丝毫不顾自己有可能被天魔撕裂的宇宙，直接对准了其中两名稍弱，六重天魔真身的天魔。两只手，就如同巨大的磨盘一样，狠狠的碾压而下。

　　两尊天魔惨叫一声，六重天魔真身更是如同豆腐一般，被直接碾压、撞碎，化为了齑粉。一重、两重、三重、四重、五重、六重！

　　几乎眨眼时间，两尊天魔的六重天魔真身，都直接被碾压成了齑粉。这个时候，他们连施展出天魔遁法逃走都成了奢望。

　　“吞！”。

　　林峰却不会放任这两尊天魔的天魔真身就这么浪费掉，他直接将体内宇宙扩张，宇宙之力一卷，居然将两尊天魔真身都卷入到了体内。

　　“好机会！”

　　另外两尊修成了八重天魔真身的天魔，看到林峰居然放开了体内宇宙，这么千载难逢的机会，他们岂会错过？

　　于是，都疯狂的化为一道流光，眨眼间就钻进了林峰的体内宇宙。

　　“轰隆隆！”

　　两尊天魔刚刚钻进体内宇宙，就施展出恐怖的天魔真身。足足八重天魔真身，遮天蔽日，几乎撑裂了宇宙壁膜，虚空都为之破碎。

　　由里而外，宇宙壁膜就很脆弱了，被两尊天魔直接撕碎。一时间，整个体内宇宙都陷入了动荡当中。

　　“哈哈哈，真是不知死活，居然敢将我等天魔放入体内世界之中，简直找死！”

　　两尊天魔真是想不到，还会有这么“愚蠢”和“鲁莽”的掌控者，会这么大意，将天魔放进了体内世界当中。

　　“是么？”

　　林峰眼睛微微一眯，对于体内宇宙的动荡，似乎毫不在意。两尊区区八重天魔真身的天魔罢了，甚至，他也是故意将两尊天魔放入体内宇宙中的，不然，这两尊天魔若是见势不妙，施展天魔遁法逃走了怎么办？

　　两尊八重天魔真身的天魔，遇到可不容易，林峰也得施展一点小“阴谋”，让这两尊天魔乖乖的进入体内宇宙之中。

　　“混沌之莲！”

　　随着林峰话音一落，顿时，虚空之中显现出了一株巨大的莲花，赫然是混沌之莲。此刻的混沌之莲，无数的根须深深的扎进了虚空之中，将整个虚空都稳固得犹如铁板一般。两尊天魔瞬间脸色剧变，他们的天魔真身甚至都受到了宇宙之力的压制。

　　“轰隆！”

　　整个宇宙都在剧烈的震荡着，但林峰根本就不为所动，之前被两尊天魔撕裂的宇宙壁膜，又迅速的恢复如初。

　　与此同时，两尊天魔还在剧烈的挣扎，想要逃出体内宇宙，但林峰又岂会轻易让两尊天魔逃走？进入了他的体内宇宙当中，那就休想再逃走了！

　　“混沌文明！”

　　“法师文明！”

　　“诸神文明！”

　　……

　　随着一个个的文明，一个个的世界出现，足足九个文明，九个完整的世界，显现在了体内宇宙当中。九个世界，提供着媲美十二个普通世界的恐怖力量，从四面八方，将两尊天魔完全镇压住。

　　甚至，他们只能眼睁睁的看着他们的天魔真身，一重又一重，逐渐被碾压成了齑粉，化为了最纯粹的本源，被混沌之莲所吸收。

　　“不……”

　　“天魔遁法！”

　　两尊天魔想要施展天魔遁法，燃烧天魔真身。

　　只可惜，林峰第一时间，以体内宇宙全部的力量，将两尊天魔的天魔真身，都统统粉碎，化为了齑粉。两尊天魔连施展出天魔遁法的机会都没有，就直接惨叫着，被彻底斩灭。

　　“呼……”

　　看着两尊八重天魔真身的天魔被彻底斩灭，林峰也轻轻的松了口气。其实这一场战斗，并不像他表现的那么轻松惬意。

　　两尊八重天魔真身的天魔，无论在哪里都是一方强者了。他们最后拼命的挣扎，导致整个体内宇宙都受到了剧烈的震荡，甚至许多文明都差点毁于一旦。

　　哪怕是九个完整的文明，也都不同程度的受到了重创。但也仅仅只是重创罢了，还没有伤及到根本。

　　“果然，培育之路不是那么容易。将天魔放入体内宇宙，就是在冒险。不过，幸好这次收获也颇大。”

　　林峰都觉得有些庆幸，还好，不是两尊九重天魔真身，或者十重天魔真身的天魔。否则的话，他的体内宇宙甚至都会伤及到根本，被重创。

　　说不定体内世界都会被毁灭几个，得不偿失。

　　现在一个世界都没有被毁，已经算得上是大获全胜了，尤其是两尊六重天魔真身，两尊八重天魔真身的天魔，提供的本源，简直雄厚得让人吃惊。


第1221章 劣势

　　两尊六重天魔真身，两尊八重天魔真身的天魔，被斩灭了天魔真身，尽管会损耗许多世界本源，但即便如此，转化成的本源也足够丰厚。

　　林峰还知道，这四尊天魔肯定会有残余的血肉，潜伏在体内宇宙当中。说不定什么时候就会出现捣乱。但林峰完全不介意。

　　他的三千宇宙魔神，巡视整个宇宙，巡视所有世界，成了凶威赫赫的“卫道者”，就是专门解决这些残余天魔麻烦的。

　　而且，随着宇宙的扩张、提升，三千宇宙魔神也会随之提升，就算是媲美混沌神兽也不算什么，到时候，解决起那些天魔残余血肉也很容易。

　　这么多的世界本源，林峰要培育的文明也随之浮现了出来。

　　深渊文明、地狱文明以及神界文明！

　　这是目前，林峰体内宇宙当中，仅仅只有一点点文明种子，要想培育成完整的世界，还不知道需要多长时间，耗费多少精力。

　　但现在有了这么多的世界本源，一切就都不是问题。

　　林峰开始时间加速，将时间加速到了一万倍。与此同时，他同时将本源悄无声息的慢慢融入到三个文明当中。

　　比起仙土世界，这三个文明显然更加没有基础，完全是从头开始，因此，耗费的世界本源一定会很多。

　　但现在林峰最不缺的就是世界本源了，斩灭了四尊强大天魔，给他带来了丰厚的收益。

　　随着时间的推移，仅仅一年多点，不到两年的时间。三个文明就已经彻底培育完整，成了三个完整的世界。

　　林峰的体内宇宙中，再度增加了三个完整的世界。

　　如今，林峰体内宇宙中，已经没有了不完整的世界，所有完整世界加在一起，足足有十二个！并且，如果算是其中有几个不同寻常的世界，那么媲美至少十六个普通世界！

　　“差不多了，该返回战争堡垒了。”

　　林峰也没有自大到一定要找到天魔的天魔世界，那是天魔们的老巢，一定非常隐秘，而且防护重重。别说林峰找不到了，就算真的找到了，那恐怕也是危险重重。

　　实际上，原初阁使用的办法，就是稳扎稳打。扫荡沿途的所有世界，也顺便扫荡遇到的天魔，从而一步步的推进，压缩天魔们的活动空间。

　　到了最后，自然就能找到天魔世界。

　　林峰施展出虚空震荡秘术，随着体内世界的增多，他的秘术也越来越厉害，速度越来越快，很快就返回到了战争堡垒之中。

　　不过，刚刚返回，林峰就发现战争堡垒内的气氛有些压抑，或者说，有些紧张。这可不常见，之前战争堡垒内的气氛可都是很狂热和兴奋。

　　“怎么回事？”

　　林峰传音给芙拉至尊。

　　芙拉至尊很快就来到了林峰身前，她算是林峰在原初阁的唯一好友了。

　　“你不知道？”

　　芙拉至尊苦笑着摇了摇头道：“看来你又去探索了，还真是不要命了，现在是什么时候？你居然还敢外出，出大事了。”

　　“什么大事？”

　　林峰也察觉到战争堡垒内的气氛有些不同寻常，神情渐渐的凝重了起来。

　　“最近短短时间内，掌控者至尊就已经陨落了十八尊！这些可都是掌控者至尊啊，其中不乏一位拥有三十个世界的强大至尊，但却依旧陨落了。那些天魔，在莽山魔尊的号召之下，简直如同疯了一般，几乎是用自杀战术，完全与我们比消耗。但我们拼不过那些天魔，就算天魔被斩灭了天魔真身，只要天魔世界还在，他们就能重新复活。损失的不过是一些世界本源罢了。但我们掌控者不同，一旦陨落就真的陨落，而且数量也远少于那些天魔，拼消耗，我们根本就拼不过。”

　　林峰心中一惊，也终于明白了为什么战争堡垒内的气氛为何这么凝重。

　　十八位掌控者啊，其中一位还是三十多个世界，比林峰都还要强大了不知道多少倍。但却依旧陨落了，足见那些天魔有多么的疯狂。

　　“难怪这次我外出，居然遇到了四尊天魔，还那么疯狂。原来是这些天魔就是要靠消耗，耗死原初阁的掌控者。”

　　林峰虽然不知道在黑域界的天魔究竟有多少，但数量一定不少，肯定有上万，甚至数万尊天魔，数量几乎是黑域界掌控者数量的十倍以上。

　　如此悬殊的数量，如果天魔没有发疯倒还好。但现在这些天魔发疯，疯狂要拼消耗，哪怕是拼着真身陨落，也要斩杀掌控者，这就麻烦了。

　　“天魔也都是自私自利之辈，绝对不会无缘无故，放手一搏的拼命。毕竟，他们若是损失了天魔真身，虽然能够复活，可多年的积累也都化为乌有了。”

　　“嘿嘿，林峰至尊，你可能不知道，莽山帝尊以及众多天魔王已经拿出了许多积蓄。凡是与掌控者拼命，导致损失了天魔真身的天魔，一律给予各种赏赐，能很快弥补损失的天魔真身，如此，那些天魔又如何不会拼命？”

　　林峰心中一惊，这的确是大手笔。这说明，是那位莽山天魔帝尊亲自出手了，而且是以这种方式出手，瞬间就掐住了原初阁的软肋。

　　“天魔帝尊，不可小觑啊！这几乎就是无解，没有办法，只能硬拼。但硬拼的后果，恐怕原初阁承担不起，而且，若是损失了太多的掌控者，夏至尊、秋至尊以及冬至尊，也要承担很大的压力……”

　　林峰知道，这是莽山帝尊“出招”了，如果夏至尊、秋至尊以及冬至尊，拿不出应对的办法，那这场战争，很可能会以原初阁失败告终。

　　一旦失败，对普通掌控者或许没有什么，充其量就是损失一些机会。

　　但对三位四季至尊来说，那可是致命的打击。在没有春至尊的情况之下，他们三位四季至尊独当一面，结果却以失败告终，如何能让原初阁满意？今后原初阁又怎会对三位四季至尊委以重任？

　　因此，压力实际上都在三位四季至尊的身上。


第1222章 组队

　　“四季至尊召唤我等商议，我们都一起前去吧。”

　　芙拉至尊忽然说道。她与林峰都收到了四季至尊的传讯，于是，两人结伴而行，来到了大厅内。

　　此刻，大厅内已经挤满了数千人，几乎每一位至尊都到了。三位四季至尊，高坐在王座上，神情很平静，至少表面上来看，是非常镇定的。

　　夏至尊率先开口道：“诸位至尊应该都得到消息了，天魔中的莽山帝尊，正号召所有的天魔对付我们。他们与我们拼的就是消耗，我们自然不能被动迎战，而是应该主动出击。但目前形势不利于我们，因此，之前的计划应该修改，我们三位至尊商议了一阵，打算修改计划。依旧是步步为营，但所有至尊不会再被分开，而是应该组队！”

　　“组队，每支队伍有三人，我和秋至尊、冬至尊麾下的至尊，都各自出一位至尊，组成三人小队。若是遇到天魔，当三位至尊联手抗击，若是遇到世界，则轮流吞噬世界，不得起争执。如此，才能应付那些天魔。一旦我等至尊联合，那些天魔就算想拼消耗，也没那么容易。”

　　这是三位四季至尊深思熟虑想出的办法，既然单独一位至尊，容易被天魔们联手斩杀，那如果组队，三人以上呢？

　　三位掌控者，如果配合得当，那发挥出的效果，的确要远强于单打独斗。之前是三位四季至尊将黑域界的天魔想的太简单了，现在及时调整过来，也为时不晚。

　　数千名至尊，自然没有异议，如此也能让他们更加的安全。

　　林峰与芙拉至尊分开，分别进入了一支小队。

　　此时，林峰面前也出现了两位至尊。

　　“我是秋至尊麾下林峰至尊。”

　　林峰先做了一个自我介绍。

　　“哈哈，我是夏至尊麾下晨光至尊。”

　　“我是冬至尊麾下灰雾至尊。”

　　三位至尊都简单的介绍了一番。

　　“以后我等三人，就得齐心合作，共同对抗天魔了。不如大家都互相了解一番实力如何？这样也能配合得当。”

　　晨光至尊微微一笑，并且首先坦诚地说道：“我吞噬了十三个世界。”

　　灰雾至尊也点了点头道：“我也吞噬了十三个世界。”

　　林峰也没有隐瞒，直接说道：“我差不多有十二个世界。”

　　不过，林峰心里很清楚，他虽然的确只有十二个世界，但其中两个世界却非比寻常，综合力量，其实媲美十六个世界的至尊。

　　想了想，林峰又补充了一句道：“或许，可以媲美十五个、十六个世界的至尊。”

　　“咦？”

　　晨光至尊与灰雾至尊都眼前一亮，笑着说道：“看来林峰至尊体内世界有一些了不得的世界，能媲美十五个甚至十六个世界的至尊，在我们小队是当之无愧的最强者。为了能更好的配合，不如我们再推定一位队长，在战斗时，可以从容部署。就由林峰至尊担任我们的队长如何？”

　　“我没意见，强者为尊，理应由林峰至尊担任我们的队长。”

　　晨光至尊与灰雾至尊都很坦诚。实际上，每一位至尊，那都是历经了千难万险，这才能够成为掌控者至尊。

　　而且，他们都吞噬了十几个世界，早已经不是“愣头青”，很清楚的知道天魔的厉害，能够在战斗中，统一部署，联手对付天魔，有一个队长是最好的。

　　这样，对三人都有好处。

　　于是，林峰也就不推卸了，暂时担任了队长。

　　“希望我们能合作愉快，出发！”

　　于是，林峰便带着其他两名至尊，离开了战争堡垒，沿着林峰之前推进的区域，开始继续推进。

　　有了两位同伴，林峰一路上也不感觉到烦闷。三人都在聊着一些战斗中的趣事，倒也相谈甚欢。

　　时间一点点的过去，他们居然没有遇到任何天魔，也没有遇到完整的世界。一时间，倒都有些意外。

　　毕竟，三人的目的可都是为了吞噬世界，或者斩灭天魔真身，获得丰厚的本源。三人都差不多，都是走的吞噬之力与培育之路结合，否则也不会这么快就有了十几个世界。

　　林峰倒是不着急，他的世界本源还很雄厚，上次斩灭了两尊六重天魔真身的天魔，以及两尊八重天魔真身的天魔，获得了大量的本源。但仅仅只是培育区区三个文明，也远远消耗不了这么多的本源。

　　其实如果继续培育，也能使世界持续增强，或许可以使一个世界媲美两个世界的程度。但那样培育的话，对本源消耗却很大，有些得不偿失。

　　林峰可不相信，浩瀚的黑域界中，不会遇到一些被天魔摧毁的世界中的生命，只要遇到了，那么林峰就可以以大量的本源，重塑那些生命的文明。

　　林峰等人，一直飞行了三个月左右的时间。将这一处区域的“地图”都绘制的很清楚了，凡是被掌控者探索过的区域，统统都有详尽的地图。

　　如此一来，就会不断压缩天魔们的活动空间，天魔世界，最终也一定会无所遁形。到了那个时候，或许就是掌控者与天魔之间的决战了，决定着整个黑域界的归属。

　　“咦？好像有生命出现，就在前面，有大量生命。”

　　灰雾至尊似乎发现了什么。

　　三人急忙向前飞去，果然，他们发现了前面，似乎有很多的“战舰”，但这些“战舰”都非常的奇特，一个个的如同“水滴”一样，奇形怪状。

　　不过，对三位掌控者来说，这些生命非常的“弱”，弱到连蚂蚁都比不上。就是这些奇特的“战舰”，或许稍微有一点点威力罢了。

　　但比掌控者至尊不知道差了多少倍。

　　“应该是在黑域流浪的生命种族，两位至尊，按照我们之前的分配办法，一人一部分，动手！”

　　林峰没有任何犹豫，直接出手。

　　“轰！”

　　宇宙降临，其他两位至尊也都降临了各自的世界，瞬间将这些奇怪的“战舰”都卷入到了各自的世界当中。

　　只要进入了世界，那就被掌控者们彻底控制了。

　　林峰将意识沉入到了体内宇宙当中，那些如同“水滴”一般的战舰，正无比的“惊慌失措”，战舰中如同“蚂蚁”一般的生命，也都紧张了起来。

　　但林峰一道意念，告知了他们关于“体内宇宙”，以及天魔、掌控者的信息。顿时，这些生命也渐渐的平静了下来。


第1223章 十五重天魔真身！

　　“波奇文明？”

　　林峰最终也知道了，这些如同“蚂蚁”一般的生命，原来是来自于波奇文明，一个伟大的科技文明，而且与一般的科技文明还很不一样。

　　波奇文明，受限于波奇人本身的体型，实在是太小了。因此，他们钻研的科技，发展出的科技文明，居然是微观科技文明。精度非常之高。比如一滴“水滴”战舰，非常小的战舰，就宛如真正的水滴一样，却具备着惊人的破坏力。

　　不过，林峰对波奇文明如何发展自己的科技不感兴趣，再强大的文明，也最终被天魔摧毁了。是的，天魔，波奇文明遇到了四尊天魔的攻击，几乎几天时间，世界本源就被吞噬，波奇文明宣告覆灭，大量的波奇人也逃进了茫茫黑域。

　　林峰知道，这是天魔们的一贯手法，不会对一个世界的生命赶尽杀绝，会让他们逃走，天魔就用这些逃走的生命充当耳目，若是波奇人能遇到下一个世界，那天魔很快就会赶来，继续摧毁下一个世界。

　　不过，这都不重要，重要的是，波奇世界才刚刚被毁灭不久，很有可能，那四尊天魔还在波奇世界附近。

　　林峰看了一眼灰雾至尊和晨光至尊，两位至尊眼神中都充满着一丝期待之色。

　　“好，立刻朝波奇世界进发！”

　　三位至尊都第一时间，施展了秘术，朝着波奇世界进发。

　　“唰！”

　　林峰施展虚空震荡秘术，虽然已经不是第一次施展出这等秘术了，但他还是有些惊叹。速度能快到这种程度，简直匪夷所思。

　　而灰雾至尊与晨光至尊，似乎也毫不逊色，施展着各自的秘术，居然也能跟上林峰，说明他们的秘术也不一般。

　　三位至尊施展秘术，连半天时间都没有，就已经赶到了波奇世界。

　　“果然，四尊天魔还没有离开！”

　　林峰眼睛微微一眯，看到了四尊天魔。

　　“这四尊天魔，其他三尊不值一提，但为首的一尊天魔，居然凝聚出了十五重天魔真身，有些麻烦。”

　　晨光至尊皱着眉头。

　　虽然掌控者与天魔，在同等层次下，掌控者一般都占据着优势。但那只是同层次，若是强了许多的天魔面对掌控者，恐怕就是掌控者麻烦了。

　　林峰心念一动，他是队长，这个时候他必须安排战斗的任务。

　　“其他三尊天魔，都只有十重天魔真身左右，不值一提。至于为首的那一尊天魔，我来对付！你们只需要牵制住三尊天魔即可。”

　　灰雾至尊与晨光至尊互望了一眼，最后也点了点头道：“那林峰至尊小心一些，如果危险，施展秘术逃了便是，不用与之硬拼。”

　　虽然之前林峰号称是能媲美十五个世界甚至十六个世界的至尊，但灰雾至尊与晨光至尊，其实都没有怎么见过林峰动手，内心也有些担心。

　　毕竟，林峰明面上，体内宇宙中也只有十二个世界。就算刚刚有波奇世界的文明种子，但这么短的时间内，根本就不可能将其培育成一个完整的世界。

　　“放心吧，与天魔同归于尽是最不划算的，天魔们可是不死，我们若是死了，那就真的死了。动手吧！”

　　随着林峰一声低吼，顿时，三位至尊动手了。

　　“唰！”

　　三位至尊都施展出了速度秘术，几乎一眨眼间就已经冲到了四尊天魔的面前。

　　“宇宙降临！”

　　林峰没有任何犹豫，第一时间，宇宙瞬间降临。

　　“轰隆隆！”

　　其实林峰还是有些冒险，他的宇宙充其量也就媲美十六个普通世界的掌控者，现在一下子将一尊十五重天魔真身的天魔卷入到体内宇宙中，对宇宙可是一个巨大的威胁。

　　不过，林峰出其不意攻其不备，也只能力拼了。

　　“嗤啦！”

　　好在对方的确没有反应过来，一个照面，林峰就施展出全部的世界，比如混沌文明、诸神文明、不朽文明等等诸多文明之力，都凝成了一股。

　　再加上混沌之莲也显化而出，巨大的混沌之莲不仅稳固虚空，甚至还从天而降，狠狠朝着这尊天魔镇压而下。

　　混沌之莲，也是具备着攻击能力的。

　　因此，一时间之间，几乎一个照面，这尊天魔就损失了足足三重天魔真身。

　　“啊啊啊，该死的掌控者，给我死！”

　　这尊天魔见势不妙，居然第一时间燃烧天魔真身。

　　但他燃烧天魔真身，却并不是施展天魔遁法，而是施展出了某种攻击秘法，瞬间气势暴涨，直接重回巅峰，甚至威势更强。

　　“嗯？”

　　林峰脸色微变，大意了，他真是大意了。掌控者有秘术，天魔又何尝没有？天魔遁法，仅仅只是天魔们最常用的秘法之一罢了，是其中一种秘法。但除了天魔遁法而外，天魔们其实还有许许多多的其他秘法。

　　比如攻击类型，比如防御类型等等。天魔能与掌控者在诸天万界抗衡，成为势均力敌的存在，又岂是等闲？

　　林峰一时不察之下，被这尊天魔直接燃烧天魔真身，施展秘法，瞬间洞穿了宇宙壁垒，整个宇宙都被撕裂。宇宙空间动荡不已，甚至连十二个世界，都不同程度受到了震荡，无数生命都死亡，回归到了轮回界中，等待下一次的轮回转世。

　　“混沌之莲，宇宙之力，镇压！”

　　林峰此时却不管不顾，疯狂施展出了万源一体秘术。将所有世界的力量都汇聚到了一起，甚至连混沌之莲也不例外。

　　混沌之莲蕴含着林峰体内宇宙的本源，乃是林峰体内宇宙的根本，不容有失。但现在这种情况，一旦让这尊天魔撕破空间逃走，那可就得不偿失了。

　　这么巨大的损失，林峰也无法弥补。因此，林峰拼了命的想要留下这尊天魔。

　　“轰隆隆！”

　　林峰体内宇宙在剧烈的震荡着，他的做法明显赌对了。

　　这是一场生死之间的“赌博”，千钧一发之际，林峰做出了正确的选择。这尊天魔一开始就损失了三重天魔真身，刚才有拼命燃烧了三重天魔真身。

　　虽然撕裂了林峰的体内宇宙，但等到燃烧天魔真身的力量过去，他的气息却一下子下降帝极点，只有区区九重天魔真身了，被林峰以整个宇宙的力量，瞬间碾压。

　　“嘭！”

　　最终，这尊堂堂十五重天魔真身的天魔，在林峰的宇宙之内，被瞬间斩灭了天魔真身，浓郁的世界本源，充斥在林峰的宇宙之中。


第1224章 诱饵！

　　“哈哈哈，不愧是林峰至尊，原本我们还想帮忙，现在看来不需要了。”

　　灰雾至尊的声音回荡在耳边，林峰抬头一看，原来灰雾至尊与晨光至尊早就已经解决了对手。甚至，灰雾至尊的手中还擒下了一尊天魔。

　　“灰雾至尊，只是侥幸，真没想到，那尊天魔拼命，施展秘法，差一点点就麻烦了。”

　　林峰是真有些心惊，天魔秘法，一旦拼命还是非常恐怖的。若他是普通的十五个世界或者十六个世界的掌控者，说不定就着道了，至少也会受到重创。

　　幸好，林峰还有混沌之莲，稳固虚空，才没有让那尊十五重天魔真身的天魔得手。

　　“这可不是侥幸，林峰至尊，你能解决掉那尊十五重天魔真身的天魔，就是对我们最大的帮助，否则，这四尊天魔，我们遇到也无能为力。因此，这里还多出了一尊天魔，我们已经将他给擒下了，林峰至尊还是赶紧将之卷进体内世界中斩灭吧。”

　　“嗯？”

　　林峰诧异的看了一眼灰雾至尊与晨光至尊。根据之前的规则，都是谁擒拿谁得到。这尊天魔，也是十重天魔真身，一旦斩灭，获得的本源可非常的庞大。

　　但灰雾至尊和晨光至尊却让了出来，执意要给林峰，这就有些不同寻常了。

　　“两位至尊，我已经得到了一尊十五重天魔真身的天魔，这不符合我们之前的约定。”

　　“不不，这很符合约定。你吸引了最强的天魔，又亲自斩杀了最强的天魔，给我们创造了机会，否则的话，遇到这样的阵容，我们别说动手了，恐怕自身安全都无法保证。我们各自已经得到了一尊十重天魔真身的天魔，这多出的一尊天魔，自然得给你。也只有这样，我们以后才能通力合作，多劳多得。也请林峰至尊不要再推辞了，若是我们下次立下功劳，同样可以多分一些。”

　　林峰迟疑了一下，最终还是没有推迟，将这尊天魔卷入了体内宇宙，瞬间斩灭。

　　灰雾至尊与晨光至尊这番表态，其实是与林峰表达着善意和态度。通过这次的事后，三人的关系无疑更加的紧密，也不再仅仅只是合作关系那么简单，而是有了交情。

　　两名至尊也看的很准，林峰潜力无穷，与林峰交好，自然有益无害。这次也是做个顺水人情罢了，如果能够得到林峰的友谊，有了交情，那自然最好。

　　三人各自都得到了好处，林峰得到的好处最大。三人商议了一阵，并没有返回战争堡垒，而是继续往前推进。

　　以他们三人的实力，还远远没有到极限，根本就用不着返回战争堡垒中。

　　林峰也趁着这个机会，开始全力培育体内宇宙中的波奇文明，有海量的世界本源作为后盾，培养区区波奇文明，根本就不算什么。而且，在时间加速下，波奇文明的成长也很快。

　　似乎这次的遭遇，让三人的运气都好了许多。

　　他们一路上推进，接连遇到了几个流浪种族，都纷纷被三人放进了体内宇宙当中，当成文明种子不断的培养。

　　一年时间匆匆而过，虽然三人再没有遇到过天魔，也没有遇到完整的世界，但三人的实力却都有了突飞猛进的提升。

　　加上波奇文明，一年时间，三人总共遇到了五个流浪种族，分别属于五个陌生的世界。通过文明培育，很快，三人的体内世界中都增加了五个完整世界。

　　灰雾至尊与晨光至尊，从十三个世界，提升到了十八个世界。林峰也从十二个世界，蜕变成了十七个世界，若是算上不朽文明与多重宇宙文明的特殊性，林峰更是具备着二十一个世界战力！

　　超过二十个世界的战力，即便在掌控者中，也算得上是强者了，凌驾在普通掌控者之上。

　　而这一切，仅仅只是一年时间的提升。

　　林峰终于知道，为什么有那么多掌控者，愿意从中千世界来到小千世界了，就是因为小千世界的战场中，有着难以想象的各种机缘。

　　不过，灰雾至尊与晨光至尊却遇到了麻烦。

　　“林峰至尊，我们现在就迫切能够遇到天魔，我们虽然得到了五个文明种子，但由于我们之前只是斩灭了一尊十重天魔真身的天魔，得到的世界本源有限。再加上培育世界文明的消耗，以及之前损耗一些世界本源，还有时间加速。实际上，我们只是培育成了三个文明。还有两个文明，因为没有世界本源了，想继续培育也没有办法。”

　　灰雾至尊与晨光至尊都显得相当无奈。

　　林峰倒是有些惊讶，没想到他们因为本源不够用，而无法培育文明。反倒他自己，本源实在是太多太多，哪怕培育了五个文明，也依旧用不完，反而在为文明种子而忧愁。

　　“如果可以交换体内世界的文明就好了。”

　　林峰长叹一声。其实其他掌控者也不是没有想过互相交换文明种子，但一旦进入了体内宇宙当中，尤其是彻底融入到了体内世界，那就相当于打上了掌控者的烙印。

　　其他掌控者，根本就无法再培育了，否则，会与体内世界规则起冲突，得不偿失。

　　“两位至尊，我们继续往前，一定能遇到天魔。”

　　林峰带着两名至尊，继续往前飞去。浩瀚的黑域界，实在太大太大了，有时候几年都没有收获，也实属正常。

　　又过去了十来天的时间，忽然，三人同时都收到了求救信息。

　　“求救？”

　　林峰与两位至尊互望了一眼。

　　“应该就在不远处的地方，是三名普通掌控者至尊。敌人应该不会太强。”

　　“这是机会，正巧遇不到天魔。”

　　“既如此，那就出发！”

　　林峰也没有任何犹豫，三人都施展秘术，瞬间化为一道流光，朝着求救信息所标记的位置飞去。

　　“嗖！”

　　很快，三人都靠近了求救信息的位置。

　　“是那三人。”

　　“对，应该是，这三人实力不算太差，大概有六个世界的战力。围攻他们的是五尊天魔，乃是七重天魔真身。”

　　“五尊七重天魔真身的天魔，难怪他们不是对手。”

　　灰雾至尊与晨光至尊脸上都露出了一丝笑容。这是“送菜”啊，只要斩灭了这些天魔的天魔真身，他们有能有大丰收了，何愁无法培育剩下的两个文明种子？

　　不过，当三人越来越靠近那三名掌控者时，林峰眼睛却微微一眯，随后猛然间大喊了起来：“不，不对劲！”

　　“停下！”

　　林峰猛的停了下来，灰雾至尊与晨光至尊尽管不解，但却也停了下来。

　　“林峰至尊，哪里不对劲了？”

　　林峰死死的盯着前面的五尊七重天魔真身的天魔，随即一字一句，冷冷地说道：“五尊七重天魔真身的天魔，对付三名只有六个世界战力的掌控者，会这么长时间，几乎毫发无损？这些天魔，看着似乎是在进攻，但实际上，他们的样子可没有一个是全力以赴的。”

　　灰雾至尊与晨光至尊也一下子明白了过来。

　　“林峰至尊，你的意思，这五尊天魔，是把这三名掌控者当成了诱饵？”

　　说完，两名至尊都猛的抬头，望向了四周，一脸的警惕。

　　“不错，诱饵！”

　　林峰却没有再往前了，也没有往后，因为，他现在就是想逃，似乎都来不及了。

　　“哈哈哈，果然有上钩的，实力似乎还不错。”

　　“嗯，至少都是十几个世界战力的掌控者。”

　　“也不枉我们将这三名掌控者当成诱饵这么长时间，不过他们也都挺配合的，明知道我们是在拿他们当诱饵，却依旧发出了求救信息。”

　　就在林峰等三名至尊的身边，已经隐约出现了三尊天魔。这三尊天魔，居高临下，俯瞰着林峰等人，似乎根本就没有将林峰等人放在眼中。


第1225章 这哪里是大鱼？分明是鲨鱼！

　　“嘿嘿嘿，我们等了那么长时间，终于等到了，总算是不用浪费这么长时间了！”

　　说话的一尊天魔，身上的气息猛的释放开来。

　　“轰！”

　　整片虚空，仿佛都是这尊天魔的恐怖天魔真身。

　　一重、三重、五重、八重、十重……

　　转眼间，这尊天魔的天魔真身，就已经释放到了足足十八重！显然，这是一尊足足有十八重天魔真身的恐怖天魔。

　　另外两尊天魔，也不甘示弱，纷纷施展出自己的天魔真身，每尊都是十八重天魔真身，恐怖的压力笼罩着林峰等三人，四周的黑域，就仿佛一下子陷入了泥潭中一般，想要挪动一步都很困难。

　　“三尊十八重天魔真身的天魔？”

　　灰雾至尊与晨光至尊互望了一眼，又向四周看了看，确定没有了其他的埋伏。

　　“没有其他天魔了。”

　　林峰目光炯炯的盯着眼前的三尊天魔。这三尊天魔，自以为是在放诱饵钓大鱼，而现在，真的钓到了大鱼。

　　只是，这三条大鱼，是他们能吞得下的吗？

　　“哈哈哈，一人一尊天魔，都不用抢了！”

　　“杀！”

　　灰雾至尊与晨光至尊率先动手，他们身上气息如同山呼海啸一般，瞬间爆发。恐怖的力量，席卷而过，笼罩在两尊天魔的身上，居然势均力敌。

　　是的，势均力敌！

　　虽然两位至尊还有两个文明种子没有培育成功，但也有十六个完整的世界。掌控者本身就要比天魔强势一些。

　　十六个世界战力，其实已经不逊于十八重天魔真身的天魔了。

　　顿时，三尊天魔脸色骤变。

　　但三尊天魔也仅仅只是神色微微一变，却并没有惊慌。他们总体上，还是占据着一些优势，若是施展秘法，说不定还能战胜这些掌控者至尊。

　　“轰！”

　　林峰也动手了，而且他一动手，直接就是将眼前的天魔席卷入体内宇宙当中。本来这尊十八重天魔真身的天魔还有些谨慎，但感受到林峰体内宇宙，仅仅只有十七个世界的气息时，略微犹豫了一下，随即也没有反抗，直接被卷入到了林峰的体内宇宙。

　　掌控者的体内世界，既是最强的一点，同时也是最脆弱的一点。天魔与掌控者乃是死敌，双方不知道战斗了多少次，自然很清楚的知道对方的优势与弱点。

　　如果在外面，十八重天魔真身的天魔，想要击败十七个世界的掌控者，其实还是很有难度的。但一旦进入到了体内世界当中，天魔可就不会有丝毫顾忌了，胜面将大大增加。

　　或许，天魔也会损失惨重，但天魔大不了重回天魔池复活罢了。在这方面，天魔其实还是十分大胆和疯狂。

　　“哈哈哈，真是愚蠢，居然将我挪移到了你的体内世界当中，让我看看，你的体内世界有多少个世界？哈哈，不堪一击……”

　　这尊十八重天魔真身的天魔，都在仰天大笑起来。与此同时，他的天魔真身也猛的一震，将整个虚空都震碎，许多世界都在剧烈的动荡着，足见这尊天魔的力量有多么的恐怖。

　　“哦？不堪一击么？现在试试。”

　　林峰却不动声色，甚至嘴角间还露出了一丝笑容。

　　“轰！”

　　混沌文明、法师文明、诸神文明……

　　一个接一个的世界，浮现在了虚空当中。与此同时，万源一体秘术施展了出来，将一个个的世界之力，全部都融为了一体。

　　不朽世界与多重宇宙，那可是媲美三个普通世界。

　　如此一来，林峰虽然才仅仅只有十七个世界，但却是货真价实拥有着二十一个世界的战力！这股力量，足以轻易压制住十八重天魔真身的天魔了。

　　与此同时，林峰还有混沌之莲，镇压虚空。

　　“不，不可能……”

　　这尊天魔，惊慌失措，发出了一阵惨叫声，他的十八重天魔真身，猝不及防之下，直接就被林峰调动了二十一个世界的战力，直接碾压了。

　　一重、两重、三重……

　　眨眼间，十八重天魔真身尽皆粉碎，化为最纯粹的世界本源，被混沌之莲给吸收了。整个宇宙也在不断的扩张着，扩张到连林峰都觉得庞大到难以想象的地步。

　　斩灭这尊十八重天魔真身的天魔，比林峰想象中还要容易。二十一个世界的战力，再配合上混沌之莲，简直无往不利，又是出其不意，区区十八重天魔真身的天魔，如何抵挡？

　　当林峰的意识回归时，却看到晨光至尊与灰雾至尊，正与各自的对手战得难解难分。林峰自然是要助其一臂之力的。不过，为了不让两尊天魔逃走，林峰没有打草惊蛇，而是在一瞬间，汇聚了体内世界之力，将两尊天魔第一时间压制住。

　　“嘭嘭”。

　　晨光至尊与灰雾至尊，与林峰已经配合了几次，自然不会错过这样的机会，第一时间就将两尊天魔打爆，随后世界之力一卷，将大量的天魔真身能量都卷入到了体内世界当中。

　　另外五尊七重天魔真身的天魔，见势不对，想要逃走，但被林峰直接镇压了两尊，其余三尊动作比较快，纷纷施展天魔遁法逃走了。

　　这两尊天魔，林峰也没有客气，直接斩灭了其天魔真身，化为了庞大的世界本源，储存在了混沌之莲内。

　　现在林峰体内的世界本源，已经浑厚到难以想象的地步了。就算是那些拥有三十个甚至四十个世界的掌控者，也不一定有林峰如此浑厚的世界本源。

　　驱逐了这些天魔，顿时，三人的目光望向了之前求救的三名掌控者。这三名掌控者，脸上的神情都很尴尬，看到林峰等人，却也不知道该说些什么。

　　“哼，明知有陷阱，却依旧发出求救信息，你们三人的事，我们会向四季至尊如实禀报。”

　　三名至尊也不敢多说什么，这件事，的确是他们做的太亏欠了一些。但如果不这样做，他们就会被天魔攻破世界，那就陨落了。

　　为了保命，他们从某种意义上，也在“配合”那些天魔设下陷阱。

　　但也是这几尊天魔倒霉，本来设下的陷阱天衣无缝，放长线钓大鱼，但没想到大鱼的确是上钩了，结果却是三头恐怖巨鲨，连带着三尊布置陷阱的天魔，都被吞了。

　　虽然吞噬了这么多的天魔真身，获得了大量的本源。但由于没有文明种子，林峰的实力却反倒没有提升多少。

　　正好灰雾至尊与晨光至尊，准备返回战争堡垒，先培育文明种子，增强实力，然后再兑换更加详尽的地图。

　　因此，林峰也就同意，和两位至尊一起暂时先返回战争堡垒休整一番。正好，林峰也可以趁着这个机会，好好考虑一番，如何使用体内宇宙的庞大世界本源？


第1226章 蜕变，三十六个世界战力！

　　天魔世界，莽山帝尊的府邸。

　　莽山帝尊一脸阴沉，原本他已经号召了所有天魔，不惜一切代价，围杀原初阁的掌控者，刚开始效果也很好，但随着原初阁方面反应过来，也做了相应的调整，以“组队”的形势，活跃在黑域界，要想围杀一名掌控者，越来越困难了。

　　这种应对，其实便已经破了莽山帝尊的谋划。

　　“看来，还得本帝尊亲自去会一会原初阁的四季至尊！”

　　莽山帝尊脸色阴沉，到了现在，他必须得亲自出手了，否则，根本就奈何不得原初阁的掌控者。而且，既然要争夺黑域界，那也得了解清楚原初阁的实力！

　　“嗖！”

　　莽山帝尊的身影瞬间消失，施展出某种遁法，瞬间融入到了茫茫的黑域之中。

　　……

　　林峰与灰雾至尊、晨光至尊，已经返回了战争堡垒。

　　战争堡垒内的气氛，看起来还是相当不错。虽然最近也陨落了一些掌控者，但数量不是很多，而且掌控者们的战果却非常辉煌，一个个的都喜笑颜开，看起来很满意。

　　灰雾至尊、晨光至尊向林峰告别，三人也就此分开了。

　　林峰也回到了自己的住处，目前看起来，灰雾至尊与晨光至尊，一时半会都不会再去巡视了。其实林峰一个人也能去巡视，但目前，林峰体内宇宙中的本源，实在是太多太多了。

　　如果不尽快将这些世界本源转化为实力，那就实在是太浪费了。况且，越是深入，越是靠近天魔世界，遭遇的天魔就可能越是强大，以林峰现在区区二十一个世界的战力，根本就不值一提。

　　因此，林峰也打算趁着这个时间，将多余的世界本源都转化为实力。

　　进入密室之中，林峰仔细衡量了一会儿。他目前体内一共有十七个世界，除开不朽世界与多重宇宙而外，其他十五个世界，也就是普通世界的程度。

　　林峰没有办法找到更多的文明种子培养成一个完整的世界，但他却能将这些普通世界，培育到一定程度，不说媲美十个八个普通世界。但媲美两个世界，甚至三个世界，接近甚至达到不朽世界、多重宇宙的层次，还是不难的。

　　只是，这样会大大损耗世界本源，颇有些“浪费”。

　　但现在林峰也没有办法，或者说，他也不介意。他什么都没有，“穷”的只剩下“世界本源”了。

　　就算是那些几十个世界的掌控者至尊，也不一定能比得上林峰此刻的世界本源雄厚。

　　林峰将不朽世界、多重宇宙除开，剩下的十五个世界，注入了大量的世界本源，开始培育。与此同时，也时间加速，他则静静的观察着每个世界的变化。

　　体内宇宙中，混沌文明、法师文明、诸神文明等等，都在不知不觉间的扩张着，随时都会冒出一名名天才，修炼速度奇快。

　　当然，这些变化，其实这些世界中的生命还是有所察觉的，但时间加速下，时间非常的漫长，他们也就有深究了。

　　每个文明都在不知不觉，快速的发展着。但天魔却不会就这么轻易让林峰的世界发展，那些天魔残余血肉，以各种各样的办法，控制着每个世界的生命，在世界中掀起了各种轩然大波。

　　林峰命令三千宇宙魔神组成的卫道者，开始清除每个世界的天魔残余血肉控制的生灵。一次又一次，甚至三千宇宙魔神，都成为了每个文明的“噩梦”。

　　一旦三千宇宙魔神这些卫道者降临，就必定会在整个世界内掀起一番血雨腥风。但“天魔”却也深入人心了。

　　凡是掀起了魔灾的人物出现，就会被世界中的其他生命所警惕，迅速联系三千卫道者，予以铲除。

　　时间一点点的过去，十年、百年、千年……

　　林峰每时每刻，都在关注着体内宇宙的变化。他在战争堡垒之中，连一年的时间都没有，但在体内宇宙中，却过去了几千年的时间。

　　那些天魔残余血肉，也的确对整个体内宇宙造成了一些动荡与破坏，三千卫道者甚至都疲于奔命，有些忙不过来。

　　但，也仅此而已罢了。

　　正如秋至尊所言，要想走培育之路，那就得承受一些代价。

　　有些时候，林峰也在想，如果体内宇宙很平静，没有任何危险，没有任何风浪，是不是有些不正常？

　　世界有光明与黑暗，是不是天魔，就是黑暗的那一面？

　　林峰在体内宇宙中，斩灭了太多天魔真身了，留下了太多的天魔血肉了。要想完全清除干净，估计很困难。

　　现在不定时出来捣乱的天魔残余血肉有很多，有些时候，甚至也能对世界造成一些破坏。比如混沌文明中，或者仙土文明中，走火入魔者，简直数不胜数。

　　甚至都隐隐出现了“魔道”这样固定的概念。

　　魔道，代表的就是毁灭，就是黑暗。

　　就如同细胞中的癌细胞一样，一旦出现了“魔道”，那就意味着细胞会渐渐的转变成癌细胞，如果控制不善，甚至就会扩散，继而造成严重的危机。

　　不过，林峰却从没有想过放弃走培育之路，在他看来，这些天魔残余血肉，其实并不可怕。不过只是一些疥癣之疾罢了。

　　如果无法根除，那就建立完善的应对机制，比如林峰让三千宇宙魔神，组成的卫道者，就很好了执行了林峰的命令。

　　凡是出现任何“魔道”，遍一律消灭，而效果也的确很好，只要出现了“魔道”的任何踪迹，被卫道者发现，那就会追踪，直至消灭。

　　就算有众多的天魔血肉残余，但在卫道者的“镇压”之下，也掀不起什么大的风浪。

　　何况，这些“魔道”，反倒让林峰觉得，这些世界变得更加真实了，说不定随着体内宇宙中，天魔残余血肉越来越多，林峰应对的经验越来越丰富，日后还能真正的“解析”出天魔的奥秘。

　　尽管这似乎很难，那么多掌控者，也没有听说谁能够解析出天魔的奥秘，但总归是有一点希望。

　　随着时间的推移，很快，一年时间便过去了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　林峰体内宇宙，在剧烈的震动了起来。足足十五个文明，十五个世界，都陆续在一年时间之内，万倍时间流速之下，差不多就是一万年。

　　一万年的时间，十五个世界每日每夜，日夜不停的关注着世界本源的情况之下，终于全部“蜕变”了。

　　至少蜕变成媲美两个普通的世界，也就是说，加上不朽世界与多重宇宙世界，林峰体内十七个世界所带来的力量，已经让林峰备着三十六个世界的战力！

　　这可是三十六个世界的战力！如此快速的提升，恐怕任何掌控者知道，也都得目瞪口呆，无比的震惊。

　　当然，这么做的前提，那就是要海量的世界本源。而林峰原本足以培育出三十个世界以上的世界本源，却在培育这些世界蜕变，耗费了太多的世界本源。

　　如今，世界本源已经所剩无几了，算是“浪费”了太多的世界本源。

　　一般的掌控者，可没有这么多的世界本源用来“浪费”。

　　不过，这一切对林峰而言，都是值得的，而且是太值了！

　　三十六个世界战力，从当初的玲珑界到黑域界，这才短短两三年时间，谁能想到？林峰已经蜕变成了，媲美三十六世界战力的强大掌控者！

　　“如果继续培育，那会需要更加海量的世界本源。嗯，一年时间也差不多了，应该离开战争堡垒，收割一波天魔真身了！”

　　林峰睁开了眼睛，嘴角间露出了一丝满意的笑容。


第1227章 莽山帝尊降临！

　　林峰站起身，离开了密室。

　　战争堡垒还是和以前一样，不过多出了一些强大的掌控者，并且每个人脸上都洋溢着笑容，看来个个都收获不错。

　　战争，才蕴含着大机缘。因此，没有人会在意危险，只会拼命去寻找机缘。

　　“轰隆！”

　　正当林峰想要离开战争堡垒时，忽然，战争堡垒居然剧烈的晃动了起来。

　　“怎么回事？战争堡垒怎么晃动起来了？”

　　“有人在攻打战争堡垒。”

　　“是谁？谁敢攻打战争堡垒？”

　　许多掌控者至尊都警惕了起来，但并没有混乱。谁都知道，原初阁的战争堡垒，那可是无上的宝物。除了一星至尊以上的伟大存在而外，谁都别想攻破战争堡垒。

　　原初阁征战小千世界，靠的就是这些战争堡垒为据点，一步一步的推进，战争堡垒岂是那么容易摧毁的？

　　“四季至尊，滚出来吧！本帝尊已经来了，难道你们想躲在乌龟壳里一辈子？”

　　浩浩荡荡的声音，居然从外面传进了战争堡垒之中。一些有见识的掌控者至尊，已经惊呼出声道：“似乎……似乎是天魔！”

　　“是黑域界的莽山天魔帝尊！传闻，莽山天魔帝尊，修成了一千五百多重天魔真身，纵横无数界域亿万年，谁也奈何不得。没想到，他居然亲自攻打战争堡垒了。”

　　“哼，就算是莽山帝尊，要想攻破战争堡垒，那也是痴人说梦。看起来，他应该是来挑衅三位四季至尊的。”

　　“四季至尊呢？”

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在众人议论纷纷之时，夏至尊、秋至尊以及冬至尊，三位四季至尊已经来到了战争堡垒的虚空之中，居高临下，望向了外面的莽山帝尊。

　　“是莽山帝尊！”

　　“一千五百重天魔真身，难怪敢冲击战争堡垒，不过，要想攻破战争堡垒，就这点力量还远远不够。”

　　“莽山帝尊是来找我们的，如果我们不出去与其一战，恐怕他就在外面堵门了，那我们还怎么在黑域界推进？”

　　“也好，那就出去会一会莽山帝尊。”

　　三位四季至尊互望了一眼，也有了决定，于是，瞬间飞出了战争堡垒。

　　顿时，所有掌控者的目光都望向了战争堡垒外的黑域之中。

　　莽山帝尊此刻一千五百重的天魔真身，遮天蔽日，简直就如同一尊恐怖的怪物，就连战争堡垒在莽山帝尊此刻的身躯面前，似乎都不算大了。

　　而三位四季至尊在莽山帝尊的天魔真身面前，看起来却如同沙砾一般渺小。

　　“你们出来了！”

　　莽山帝尊一双眼睛死死的盯着眼前的三尊掌控者。四季至尊，大名鼎鼎，莽山帝尊也听说过，这次前来，就是要试探一番。

　　“莽山帝尊，你这次前来，不就是想试探一番吗？我们就给你一次机会！”

　　夏至尊身上逐渐浮现出了一片世界虚影，一个又一个的世界，开始浮现而出，恐怖的力量瞬间冲天而起，与莽山帝尊针锋相对。

　　与此同时，秋至尊、冬至尊也是一样。

　　不过，比起夏至尊，两人却要逊色许多。夏至尊足足有一千三百个世界，即便是正面对上莽山帝尊，也不用畏惧。可能力有未逮，要稍微逊色一点，但再加上秋至尊与冬至尊，则足以弥补这样的差距，甚至还更加强大。

　　“杀！”

　　莽山帝尊没有任何犹豫，直接就动手了。

　　一千五百重天魔真身有多么强大？现在战争堡垒内的所有掌控者，便看到了莽山帝尊施展出的一千五百重天魔真身。

　　那种恐怖的压力，铺天盖地而来，简直令人窒息。

　　如果没有夏至尊，如果没有战争堡垒，恐怕就算是数千个掌控者至尊，也不一定能够抵挡住莽山帝尊的一击。

　　无敌，近乎无敌！

　　站在顶点的天魔们，就是无敌的存在，他们无所畏惧，肆无忌惮。

　　不过，掌控者也同样不逊色。

　　夏至尊的一千三百个世界，凝为一体，宛如一张巨嘴一般，与莽山帝尊狠狠的碰撞到了一起。一时间，天崩地裂，夏至尊体内世界不断的动荡着，一个接一个的世界都因为莽山帝尊恐怖的力量而瞬间破碎。

　　但幸好还有秋至尊与冬至尊，两人也都是三百个世界，力量也同样不弱。哪怕远远不及莽山帝尊，但从旁协助夏至尊，也能对莽山帝尊造成威胁。

　　双方的战斗，哪怕是余波都能让战争堡垒剧烈的震荡着，这个时候，秘法、秘术等等，简直层出不穷。

　　比如，一些天魔中的残酷秘法，需要燃烧几重天魔真身。属于杀敌一千自损八百的秘法，但在莽山帝尊手中，简直无所畏惧。

　　几重甚至十几重天魔真身，直接燃烧，释放出恐怖的秘法威能，简直恐怖到极点。而夏至尊也同样如此，体内世界中一个个的世界崩塌，瞬间化为恐怖的力量，与莽山帝尊针锋相对。

　　对天魔帝尊这种层次的恐怖存在来说，消耗几重或者几十重天魔真身，根本就不算什么，他们只需要花点时间掠夺世界本源，就能弥补回来。

　　因此，天魔帝尊以上的存在，也非常的恐怖，一举一动都带着莫大的力量。如果不是三位四季至尊联手，恐怕都挡不住莽山帝尊。

　　“至尊，这就是一千个世界以上的至尊！”

　　“还有天魔，比起莽山帝尊，那些区区天魔王又算得了什么？简直就如同小孩与大人一样，天魔王在天魔帝尊面前，不堪一击。”

　　“这才是真正无敌的力量啊！”

　　这一战，带给了无数掌控者心灵的震撼，林峰也不例外，他内心也深深的被震撼了。

　　刚才，他还在为自己拥有了三十六个世界战力而沾沾自喜，自觉已经非常不错了。但现在呢？看到莽山帝尊与夏至尊的战斗，区区三十六个世界，可能一眨眼时间就没了，简直不堪一击。

　　或许，在莽山帝尊、夏至尊等人的眼中，林峰也就是一只手指就能碾死的蚂蚁罢了。

　　林峰还远远没有到“沾沾自喜”的地步，他距离那些伟大存在，还差距很远很远，有着难以想象的差距。

　　“嘭！”

　　终于，夏至尊抓住机会，燃烧了数十个世界，以恐怖的力量，狠狠撞击在了莽山帝尊的身上。顿时，莽山帝尊超过一百重天魔真身，被瞬间撞成了齑粉，统统都粉碎。

　　到了这种层次的战斗，无论是天魔还是掌控者，拼的就是消耗了！

　　“好，好一个四季至尊！本帝尊领教了，不过，战争还远远没有结束，你们原初阁这点力量，就想占据黑域界，简直痴心妄想，哈哈哈……”

　　莽山帝尊身上燃烧着几重天魔真身，施展出天魔遁法，顿时，化为一道流光，消失的无影无踪。

　　这种层次的强大存在，除非有着绝对的碾压实力，否则根本就不可能留下对方。

　　“这仅仅只是一次试探，或许，我们的麻烦才刚刚开始……”

　　望着莽山帝尊离开的方向，夏至尊尽管胜了，但神情却异常凝重。


第1228章 天魔王与林峰！

　　“该死！”

　　天魔世界，莽山帝尊怒发冲冠，整座天魔宫似乎都在剧烈的动荡，就连一些天魔王都是胆战心惊，不知道莽山帝尊为何发怒。

　　莽山帝尊这次损失了一百多重天魔真身，虽然远远算不上损失惨重，但也承受了一定的损失。不过，这次的失败，莽山帝尊也得到了一点情报。至少可以确定，原初阁只是派遣了三尊四季至尊，只有一个夏至尊勉强算是威胁，其余的都不值一提。

　　只是，有战争堡垒，他想伤到四季至尊也不可能，更别说斩杀了。至于要想驱逐原初阁的掌控者，没有绝对碾压的实力，根本就不可能。

　　三位四季至尊联手，足以击败莽山帝尊。

　　莽山帝尊权衡了三天三夜，终于，他下定了决心。

　　“原本以为，我一个人就能吞下黑域界，但现在看来，我一个人吞不下黑域界，比如解决原初阁那些掌控者才行，否则用不了多久，那些掌控者就会将黑域界的世界吞噬一空，彻底霸占黑域界。”

　　想到这里，莽山帝尊也不在犹豫。

　　“嗡！”

　　莽山帝尊似乎开始利用特殊的方式，向外联系。很快，莽山帝尊面前就出现了一尊巨大的天魔虚影。

　　“嗯？莽山，你联系本帝尊干什么？”

　　莽山帝尊望着那如同小山一般的巨大头颅虚影，随即一咬牙道：“阴山帝尊，你不是一直都对我的黑域界念念不忘么？现在给你一个机会，你我共享黑域界！”

　　眼前这具虚影，居然是大名鼎鼎的阴山帝尊，丝毫不逊于莽山帝尊的一位强大天魔帝尊。

　　“咦？莽山，这可不像是你的作风，以前你那么强硬，不肯让我进入黑域界，现在怎么想通了？说吧，我知道这份好处没那么好拿。”

　　阴山帝尊眼珠子一转，自然知道天下间没有这么好的事。当初他知道了黑域界，就想方设法想要进入黑域界，最后甚至和莽山帝尊大打出手，最终还是阴山帝尊放弃了。

　　现在莽山帝尊又亲自邀请阴山前往黑域界，那肯定有事。

　　“原初阁插手黑域界了！”

　　莽山帝尊脸色阴沉地说道。

　　“原初阁？那我可不趟这趟浑水，嘿嘿，原初阁是好招惹的么？听说他们刚刚占据了玲珑界，甚至有一位一星至尊降临，我可不想去黑域界，为了一些世界本源把命给搭上。”

　　虽然天魔不会死，只要有天魔世界的存在。但阴山帝尊这等一千多重天魔真身的天魔，一旦被斩灭了天魔真身，其实就和死了没什么区别。

　　一旦被斩灭天魔真身，就算能复活，那也得从头再来。慢慢的积累世界本源，重新修炼天魔真身，那种落差，谁受得了？

　　因此，阴山帝尊很谨慎。

　　“阴山帝尊，原初阁偌大名头，但你也不要被他们吓住了。我已经彻底打听清楚了，原初阁那位从中千世界降临的一星至尊，目前正开辟一处新的战场。而且还遇到了很大的麻烦，甚至自身难保。至于在黑域界的掌控者，其实只是玲珑界一部分的掌控者罢了，只有三尊四季至尊，最强者也不过和我等相仿，甚至要逊色一些。但我一个人拿不下，若是再加上你，那就万无一失了。”

　　“真是这样？”

　　“原初阁的消息，你尽快去打听。我只给你三天时间，三天内你若没有回应，我就去找其他天魔帝尊。”

　　说完，莽山帝尊关闭了联系方式，他相信，阴山帝尊不会错过这个机会。毕竟，黑域界就算再怎么偏僻，那也是一个界域啊。

　　两位帝尊共享一个界域，再怎么样，实力也会有很大程度的提升。

　　只可惜，莽山帝尊还是有些心有不甘，如果不是原初阁，他又岂会将这份天大的好处再分给阴山帝尊？

　　“原初阁，本帝尊记住了！”

　　莽山帝尊低沉着声音怒吼着。

　　……

　　“啊……快逃，天魔遁法！”

　　当林峰再次进入黑域界巡视，那就几乎是一波波的收割了。一般天魔王是不会轻易出动的，就算出动，林峰也不会那么倒霉就遇上。

　　至于普通天魔，以现在林峰三十六个世界的战力，基本上是遇到多少，就能斩灭多少，林峰一路推进，速度之快，简直匪夷所思。

　　短短一年时间，林峰便已经斩灭了十三尊十重天魔真身以上的天魔，数十尊十重天魔真身一下的天魔。

　　又积累了大量的世界本源。

　　像林峰这么肆无忌惮，屠戮着天魔的掌控者，终究是少数。许多掌控者，受限于自身的定界石，其实能够容纳的世界极限，也就几十个罢了。

　　实力根本就不算太强，又如何大肆屠戮？而且就算大肆屠戮，他们没有更强的定界石，有再多的世界本源也无济于事。

　　而那些定界石比较强大的，开辟的世界也比较稳定的，可以容纳上百甚至数百个世界的掌控者，即便在原初阁也为数不多。

　　他们与林峰一样，都在黑域界各处屠戮，甚至比林峰更加的疯狂。

　　这就是战争，与天魔的战争，如今更是进入白热化了。原初阁几乎已经占据了目前整个黑域界十分之一的区域了，算得上是彻底站稳了脚跟。

　　因此，与天魔之间的遭遇也越来越频繁。

　　“咦？一个完整世界！”

　　忽然，林峰运气很好，终于看到了一座完整的世界。这还是这么多年来，林峰第一次遇到一座完整的世界。

　　“运气不错。”

　　林峰飞向了这座世界，不过精神力一扫，却发现这座世界内本源已经空荡荡了，整个世界都在慢慢的崩塌。

　　“天魔？”

　　林峰猛的抬头，一股可怕的天魔气息，弥漫在整片黑域，连林峰都感受到了极大的压力。

　　“林峰，本座已经等了你很长时间了！”

　　一阵熟悉的声音传进了林峰的耳中。

　　林峰抬头一看，顿时，心中了然。

　　“第十一天魔王，千面天魔！”

　　林峰一字一句地说道，声音无比的冰冷。他大意了，真是大意了，怎么也没有想到，第十一天魔王还是专门来“找他”。

　　“嘿嘿，林峰，你害得本座损失惨重，本座可是无时无刻不再想着复仇。现在，你连同伴都没有，看你往哪里逃？”

　　第十一天魔王施展出了天魔真身，只有九十几重天魔真身。看来最近几年，第十一天魔王也找到了几份世界本源，又多凝聚出了几重天魔真身。但依旧没能恢复到一百重天魔真身以上，他恨林峰入骨，布置好一切，又怎会让林峰轻易逃脱？

　　“虚空震荡！”

　　林峰没有任何犹豫，第一时间就施展出虚空震荡秘术，化为一道流光，想要逃走。

　　“轰！”

　　就在这时，从另一边，居然又出现了一尊天魔，身上足足有着一百多重的天魔真身，铺天盖地，狠狠朝着林峰一拍。

　　“还有一尊天魔王，逃不掉了？”

　　千钧一发之际，林峰头脑却无比的冷静。

　　两尊天魔王，在这里设置下了埋伏，就算传讯让周围的同伴救援，但两尊天魔王，谁能对付？何况，同伴赶到也需要时间，有这段时间，他早就死了。

　　虽然林峰最近实力大进，有三十六个世界的战力。但他也不会得意忘形到以为能与一尊天魔王硬碰硬。

　　那纯粹是找死！

　　逃也逃不掉，也不能施展秘术，还能怎么办？

　　林峰浑身都感到了无穷的危险气息，这是他最危险的时候，最接近死亡的时候。眼看着那虚空当中的天魔王的手掌拍下，林峰抬起了手臂，心念一动，没有再犹豫，立刻激活了时空印记。

　　“嗡！”

　　时空印记散发出一道柔和的时空光芒，瞬间包裹住林峰的身影，几乎一瞬间，就消失的无影无踪，连一丝气息都没有留下。


第1229章 再入时空之门！

　　“轰！”

　　黑域一阵动荡，恐怖的手掌狠狠拍下，但却什么都没有。

　　“消失了？”

　　那道陌生的天魔王身影，皱起了眉头，四处感应，但却没有任何一丝的感应。

　　第十一天魔王冷笑道：“十九天魔王，看到了吧？这个小子身上，果然有秘密。能在我们两尊天魔王身上无声无息的消失，连一丝痕迹都没有留下，这可不是什么掌控者的秘术能够做到的。至少，他区区一个普通掌控者，就算有这样的秘术，也根本无法施展。”

　　原来，那道陌生的天魔王就是第十九天魔王。两尊天魔王联手设伏，就是为了对付林峰，这也是第十一天魔王主动说服了十九天魔王。

　　第十一天魔王早就怀疑，林峰身上有秘密，说服十九天魔王联手后，他们就一直在等待机会。现在终于遇到林峰了，但却被林峰无声无息就给逃了。

　　这无疑已经证明，林峰的身上有秘密，很可能还不是什么小秘密，而是惊天隐秘。

　　“十一天魔王，这件事还有谁知道？”

　　“应该只有我麾下的一尊天魔，放心，那尊天魔绝对不敢乱说什么。因此，这件事差不多只有你我两位天魔王知道。”

　　第十九天魔王满意的点了点头道：“那个小子一定还会再回原初阁的战争堡垒，下次再想引他出来可就困难了。不过，我得到了消息，原初阁自身难保，伟大的莽山帝尊陛下，会与阴山帝尊陛下，一同对付原初阁的战争堡垒，到时候，或许就是你我的机会。”

　　“都说你十九天魔王消息灵通，乃是莽山帝尊陛下的心腹，现在看来，果然如此。嘿嘿，抓住这小子，逼问出秘密，你我各自五成！”

　　“没问题！”

　　两尊天魔王各自相视一笑，随即施展秘法，转瞬间就消失的无影无踪。

　　……

　　“嗡！”

　　时空之门前，一道身影踉跄着从虚空中飞了出来。

　　“大意了，真是大意了。”

　　林峰脸色有些难看，他望了一眼四周，依旧是熟悉的地方，没有任何变化。只有回到了时空之门，林峰才感觉到安心。

　　从黑域界到玲珑界，又从玲珑界返回到了黑域界，林峰一路都太顺利了，甚至都忘记了危险。若不是还有时空印记，这次林峰可就真的危险了。

　　只是，损失了一次时空印记，时空之门内也就还剩下了五个世界，差不多相当于只有五枚时空印记了。

　　林峰去了一趟玲珑界，又接触到了大量的掌控者，甚至知道了界域、小千世界、中千世界等等。他才意识到时空印记有多么的珍贵，每一枚时空印记，不仅仅只是代表着能够穿梭到一个完整的世界，更代表着一次保命的机会！

　　“第十一天魔王，还有另外一个陌生的天魔王，如果我没猜错，应该是第十九天魔王吧。”

　　林峰仔细回忆了一番，他目前也就和这两尊天魔王有过一些“冲突”，尤其是第十一天魔王，因为追杀林峰，反倒是被秋至尊斩灭了数十重天魔真身，心中如何不恨？

　　这次完全就是林峰太大意了，居然一点警觉都没有。还好有时空印记，再危险都能够化险为夷。

　　“还是实力不足，正好这次也得到了大量的世界本源，甚至可以继续将体内世界培育到更高的程度。”

　　林峰也干脆先不离开时空之门了，而是静静的开始万倍时间加速，再利用海量的世界本源，开始培育体内世界。

　　他也是培育其他十五个世界，使之能媲美三个普通世界就行了。

　　一个月、三个月、六个月……

　　转眼间又是一年时间，林峰体内宇宙微微一震，随即，体内十五个世界纷纷都蜕变了。这一次蜕变，使这十五个世界都与不朽世界、多重宇宙一样，都能媲美三个普通世界。

　　因此，林峰体内世界虽然依旧只有十七个，数量没有增加，但实力却有了大幅度的提升，差不多拥有了五十一个世界的战力！

　　五十一个世界，过了半百之数。这下子，即便再遇到天魔王，也不至于连一丝抵抗之力都没有了，至少，再遇到天魔王，林峰也不需要再动用时空印记，也能施展秘术逃走了。最多就是受到一些重创，损失一些世界罢了。

　　“差不多该返回战争堡垒了。”

　　林峰望向了时空之门，他没有想过直接离开这里，因为，若是不通过时空之门，林峰可就没有时空印记了。

　　没有时空印记，在浩瀚的小千世界当中，是非常危险的。至少，如果再遇到像之前那样的危险，没有时空印记，林峰可就遇到大麻烦了。

　　因此，林峰毅然决然的飞入了时空之门。

　　“唰！”

　　又是熟悉的环境，熟悉的时空长河。

　　每一次见到时空长河，林峰都感觉到震撼不已。现在的林峰，对比曾经，何止强了几倍？就算是数十倍上百倍都不止。

　　但他实力越是强大，了解的越多，对于时空长河就越是敬畏。甚至觉得时空长河无比的深奥玄妙，但他却没有任何领悟。这就好像小学生看到高数一样，那完全就不是一个层次，又能领悟什么？

　　更何况，时空长河涉及到时空一道！

　　林峰曾经询问过秋至尊，似乎就算是一星至尊，也没有涉足时空一道。时空似乎无比的神秘，无比的玄妙，一般的至尊，根本无从插手，更别说领悟了，那是天方夜谭，不切实际。

　　至于界主，那等伟大存在，连秋至尊也无法了解，或许知道时空，或许也无法了解，只有林峰真正成为伟大的界主才能了解清楚。

　　“还剩下五个世界了，也就是说，还有五枚时空印记，用一次就少一枚时空印记，得更加小心谨慎了。”

　　看着剩下的五个世界，林峰如今已经能够挣脱这些世界的束缚，可以随意选择了。

　　但如今对林峰来说，选择什么样的世界，又有什么意义？

　　于是，林峰深吸了口气，随意选择了一个世界。整个人也没有再抵挡这个世界的吸力，随即身躯便化为一团光芒，钻进了陌生的世界当中。


第1230章 该做出决断了！

　　“嗡！”

　　虚空中，一圈圈的涟漪向四面八方扩散。

　　林峰从虚空中飞了出来，随后，他第一时间抬起手臂，看了看手臂上的时空印记，果然，时空印记又出现了，还是和以前一样。

　　既然时空印记没有问题，林峰心中大定，于是开始看向了四周。

　　这是一片星空，他就站在星空之中，四周都没有什么其他的生命或者星球。他精神力辐射出去，终于看到了，一颗颗生命星球，一个个强大的文明。

　　“是一个宇宙类型的世界，应该还是以科技为主，能感受到世界本源，没有天魔的气息，这是一个没有被天魔发现的世界。嗯，不算太强，既如此，也不用再查探了，吞噬过赶紧返回战争堡垒。”

　　林峰总感觉，第十一天魔王与第十九天魔王，亲自设伏对付他，应该不是偶然，两尊堂堂天魔王，专程对付他，就不怕陷入围攻？

　　毕竟，原初阁中，也有一些上百个世界的强大掌控者。

　　但两尊天魔王敢如此大胆，应该是有原因的，兴许，就与原初阁有关，因此，林峰也迫切想要返回战争堡垒，弄个清楚。

　　“宇宙降临！”

　　林峰当即调动整个宇宙，使宇宙降临，瞬间就将眼前的这个陌生世界给吞噬了。

　　以现在林峰超过五十个世界的战力，吞噬一个普通世界自然是轻而易举。目前林峰体内也有十八个世界了，差不多是五十二个世界的战力。

　　林峰以万倍世界加速，也用来培养这第十八个世界，争取早日将这个世界也培育成媲美三个普通世界的程度。

　　以目前林峰体内所剩不多的世界本源来看，应该还是能支撑住的。

　　“虚空震荡！”

　　吞噬完这个世界后，林峰立刻施展出秘术，化为一道流光，朝着战争堡垒的方向返回。

　　……

　　“疯了，简直是疯了。”

　　“莽山帝尊在大肆杀戮，亲自对我们的普通至尊杀戮。没有任何一位至尊能够抵挡住。”

　　“四季至尊曾经出动过，似乎也遇到了莽山帝尊，但似乎四季至尊都受了伤，到底怎么回事？”

　　战争堡垒内，人心惶惶。最近掌控者至尊损失惨重，有莽山帝尊不断在黑域中“收割”，哪里还有人敢外出？

　　但三位四季至尊却始终都没有任何反应，已经隐隐有人嗅到了其中不同寻常的“味道”，显得十分的谨慎。

　　“嗖！”

　　林峰返回到了战争堡垒。

　　“晨光至尊、灰雾至尊、芙拉至尊。”

　　林峰皱了皱眉头，一回到战争堡垒中，他就感觉到很不正常，气氛太不正常了，太压抑了。简直比上次还要压抑。

　　“林峰至尊？你可算是回来了，我们还以为你出事了。”

　　“对，对，林峰至尊，最近可不太平，呆在战争堡垒中是最安全的。”

　　芙拉至尊、灰雾至尊、晨光至尊都来到了林峰的住处，芙拉至尊看起来收获不错，如今已经拥有了五个世界，勉勉强强算是踏出了关键一步。只可惜，芙拉至尊没有走培育之路，不然肯定会提升很快。

　　倒是灰雾至尊与晨光至尊变化不大，他们一直都在培育体内世界的文明种子。

　　“你们可有什么消息？”

　　林峰看着外面的情况，的确太不对劲了。四季至尊没有任何反应，这不应该。

　　“消息，倒真有一点。我们在玲珑界，其实还有一些好友呆在玲珑界，根据他们传来的消息，恐怕很不妙。原初阁总阁中降临的一星至尊，以及春至尊，两位一星至尊开辟一处新战场，遭遇了失败。两位一星至尊遭受重创，如今都纷纷返回了玲珑界休养生息。”

　　“什么？连一星至尊都遭到了重创。”

　　林峰心中一凛，到了现在，他已经不再是什么都不知道了。正因为知道，他才觉得不可思议，两位一星至尊，那可是体内宇宙超过一万个的恐怖存在啊。

　　每一位一星至尊，其实还有一个称呼，那就是界域之主！

　　也就是说，任何一位一星至尊，都可以执掌一个界域，他们体内的世界，也会产生某些变化，实力远远超出普通至尊的想象。

　　但即便如此，却依旧败了。

　　“对，他们败了，而且情况很不妙。似乎连玲珑界都难以保住了，正因为如此，四季至尊才忧心忡忡，连得到支援都不可能。”

　　“支援？为何要支援，难道三位四季至尊还对付不了一个莽山帝尊？”

　　林峰很好奇，上一次，三位至尊不是击败了莽山帝尊吗？

　　“这就不清楚了，但之前三位至尊的确离开过战争堡垒，前去阻截莽山帝尊。最后却又返回了战争堡垒，一直都没有露面。恐怕情况有变，我们还是呆在战争堡垒中更安全。”

　　晨光至尊得到了某些消息，分析之下，都觉得现在情况有些不妙，都建议不要离开战争堡垒。实际上现在战争堡垒中，也的确是至尊云集。

　　除了少数还在黑域中的至尊而外，其他至尊返回战争堡垒后，就几乎都没有再离开了，谁也不傻，都知道目前的情况有些不对劲。

　　“不如，我们去找秋至尊询问……”

　　正当林峰建议，去找秋至尊询问时，忽然，战争堡垒又剧烈的震荡了起来。

　　“夏至尊、秋至尊、冬至尊，出来受死！”

　　恐怖的声音在战争堡垒中回荡着，众人心中一惊，是莽山帝尊，这莽山帝尊又来了，而且还如此的嚣张。

　　“嗖！”

　　夏至尊终于露面了，与秋至尊、冬至尊一起。不过，三位至尊似乎情况有些不太好，身上的气息也跌落了许多，一副受到重创的样子。

　　“阴山帝尊，躲躲藏藏，卑鄙之极！”

　　夏至尊脸色铁青，死死的盯着外面的黑域。

　　果然，随着夏至尊的话音落下，又有一尊天魔出现了，这是一尊陌生的天魔，只是，他一出现，恐怖的天魔真身铺天盖地，足足有一百五十重，丝毫不比莽山帝尊逊色。

　　甚至，现在还要比莽山帝尊稍微强上那么一点。

　　“夏至尊，你们原初阁就要完蛋了，你却执迷不悟。难道以为凭借着这座战争堡垒，我等就真的奈何你不得？”

　　阴山帝尊阴森森的笑着说道，声音传遍了战争堡垒。

　　顿时，整个战争堡垒内，所有掌控者至尊都脸色一变，低头接耳的议论了起来。原初阁快要完蛋了？怎么他们不知道，没有一点消息？

　　一时间，战争堡垒内人心惶惶，三位四季至尊也只能眼睁睁的看着这一幕发生，却根本无能为力。

　　“夏至尊，是该做出决定，下定决心了。”

　　“是啊，夏至尊，莽山帝尊加上阴山帝尊，以及目前的形势。更有甚者，我们接到的情报……”

　　秋至尊与冬至尊都低声劝说道。

　　不过，夏至尊才是战争堡垒之主，只有夏至尊才能做出决定。这么多天，他们三位至尊，其实就是聚在一起，商量了很长时间。

　　这个时候，必须做出决断了。


第1231章 惊天噩耗！

　　“撤！”

　　终于，夏至尊做出了决定，要做出这个决定，也非常艰难。

　　“撤？撤到哪儿？”

　　秋至尊与冬至尊互望了一眼，面面相觑。

　　“撤回玲珑界，我们放弃黑域界！”

　　夏至尊的话，让秋至尊与冬至尊眼睛一跳，猛的站起身来，满脸的不可思议之色。

　　“夏至尊，你说什么？撤……撤回玲珑界？我们就这么放弃了黑域界？”

　　夏至尊看了一眼两位至尊，闭上了眼睛，语气中也充满了无奈，低沉着声音说道：“不放弃黑域界，还能有什么办法？玲珑界的支援无法赶到，黑域界中莽山帝尊目前邀请了阴山帝尊，我们三人已经同莽山帝尊以及阴山帝尊都打过了一场，受到了重创。既然不是他们的对手，还留在黑域界干什么？趁着他们打不破战争堡垒，我们还能安全的退出黑域界。否则的话，我们会损失更加惨重。”

　　秋至尊与冬至尊都沉默了。

　　的确，或许，这才是最好的选择。

　　他们三位至尊，之前与莽山帝尊、阴山帝尊都战过了一场，但结果却无法让人释怀。败了，而且是惨败，只能退回到战争堡垒之中。

　　虽说，莽山帝尊与阴山帝尊，暂时无法奈何得了战争堡垒，但时间长了，谁能知道他们又有什么办法？

　　更何况，躲在战争堡垒中，莽山帝尊与阴山帝尊就“堵门”，所有掌控者都不敢离开战争堡垒，那继续呆在黑域界还有什么意义？

　　撤退，或许是唯一的办法了。

　　只是，不甘心啊，无论是夏至尊还是秋至尊，又或者是冬至尊，谁能甘心？他们大好的形势，原本以为能够步步为营，逐渐占据黑域界，谁能想到，玲珑界的支援根本就不来。而莽山帝尊反倒邀请到了阴山帝尊，导致原初阁的掌控者们形势艰难。

　　现在唯一的办法，就是撤退。

　　“放心吧，我们只是暂时撤退，终有一日，等到我们原初阁调整计划，就能卷土再来！”

　　夏至尊沉声说道，他一声令下，也告知了所有掌控者至尊。而且，还操控着战争堡垒，慢慢的向黑域界外撤退。

　　“撤退了？”

　　此时，莽山帝尊与阴山帝尊，都望着缓缓向着黑域界外退走的战争堡垒，互望了一眼，觉得有些不太真实。

　　他们可没有想到，四季至尊会这么快就放弃。

　　不过，原初阁撤退了，这也是好事。

　　“那就让他们撤退吧，反正我们也奈何不了战争堡垒。不过，还是得亲眼看到他们真正的退出黑域界，才会彻底放心啊！”

　　莽山帝尊还是觉得有些不太放心，便一路跟随着战争堡垒，亲眼看到战争堡垒退出了黑域界后，才会放心。

　　果然，短短一个月时间，战争堡垒就彻底的离开了黑域界，莽山帝尊也就不再跟随，放心的反回了天魔世界。

　　倒是第十一天魔王与第十九天魔王有些不甘心。

　　“原初阁撤退，那小子也跟着离开了，以后再想抓住他可就难了。”

　　“罢了，有些机缘，得不到也就得不到，算这小子命大。”

　　第十一天魔王与十九天魔王，即便再不甘心也无可奈何。只能眼睁睁的看着战争堡垒离开黑域界，毕竟连莽山帝尊都奈何不了战争堡垒，他们两个区区天魔王，又能如何？

　　战争堡垒内，所有掌控者望着外面漆黑的黑域界，都感慨不已。曾几何时，他们个个都意气风发，准备来到黑域界寻找机缘。

　　但现在呢？

　　却只能灰溜溜的撤退了，这是失败，原初阁自从在这座小千世界开辟战场后，还从没有遭遇过如此大的失败。

　　甚至，一些掌控者至尊已经隐隐对夏至尊、秋至尊以及冬至尊都颇有微词了。毕竟，黑域界战场，是以三位四季至尊为首，如今原初阁败退，三人难辞其咎。

　　林峰也同样望着外面的黑域界，他也不知道，为何三位至尊会下令撤退。不过，他相信三位至尊也一定很不甘心，但即便再不甘心，却依旧撤退了，这说明，黑域界，的确不是原初阁这点力量就能够胜利的。

　　时间一点点流逝，战争堡垒很快已经远离了黑域界，并且朝着玲珑界飞去。

　　但刚刚飞到一半，夏至尊就收到了一个消息，一个惊天噩耗。

　　“秋至尊、冬至尊，恐怕我们无法再返回玲珑界了。”

　　夏至尊声音甚至都有些颤抖。

　　“嗯？夏至尊，发生了何事？”

　　秋至尊与冬至尊也隐隐的感到了一丝不妙。

　　“原初阁总阁降临的一星至尊，以及春至尊，两位堂堂一星至尊，如今已经陨落了！”

　　“什么？”

　　“不可能吧？那可是两位堂堂一星至尊，怎么可能陨落？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　秋至尊与冬至尊一时间，感觉大脑在轰鸣，根本就不敢相信这个消息。

　　两位一星至尊陨落？

　　这简直是惊天动地的大事，即便在原初阁总阁，那也是无比的震撼了。若是一星至尊会败，或许还有可能。

　　但陨落？那就有些太不可思议了，谁能杀死一星至尊，而且还是两位一星至尊？

　　夏至尊抬起头，眼神中露出了一丝落寞之色，摇了摇头道：“我也不敢相信，但这是刚刚总阁通过特殊方法，传讯给我的。两位一星至尊陨落，与原初阁开辟的新战场有关，那处新战场，出现了一尊二星天魔帝尊！”

　　“二星天魔帝尊？”

　　秋至尊与冬至尊都沉默了。二星天魔帝尊，那就是媲美二星至尊的恐怖存在，即便在总阁中，那也是除了界主之外，属于顶尖的存在了，是核心阶层的一员。

　　那样的恐怖存在，即便是原初阁总阁都不多。

　　一处新战场，怎么会出现二星天魔帝尊？

　　“那尊二星天魔帝尊，骤然出现，斩杀了我原初阁大部分掌控者至尊，连两尊一星至尊都陨落了。并且，玲珑界也被攻占。总阁目前也面临着一些麻烦，因此，无力支援我们，所以……”

　　“所以什么？所以我们被放弃了？”

　　秋至尊与冬至尊一脸的愤怒。

　　是的，放弃，这种事尽管不常见，但也并不少见。

　　原初阁总阁，现在似乎在中千世界也遇到了麻烦，已经无力支援这处小千世界的战场了。甚至，秋至尊与冬至尊都明白，原初阁投放在小千世界中的强者有许多，并不只是这处小千世界。

　　两位一星至尊的陨落，又出现了二星天魔帝尊。恐怕让总阁的人明白，要想重新在这处小千世界站稳脚跟，需要付出多么巨大的代价。

　　而那样的代价，原初阁并不愿意付出！

　　因此，他们就被放弃了，被原初阁给放弃了。

　　“是的，就是这个意思，我们被放弃了，总阁让我们自谋出路。两位至尊，我们商议一番，该怎么办？如今战争堡垒中，还有这么多的掌控者至尊。”

　　夏至尊也颇为无奈，总阁只是通知他，根本就没有给他具体的办法。甚至，总阁放弃，也是包括夏至尊在内。

　　“还能有什么办法？总阁都放弃我们，让我们自谋出路了。办法只有一个，那就是……解散！”

　　冬至尊脸色阴沉，说出“解散”后，三位至尊陷入了短暂的沉默当中，气氛非常压抑。

　　谁能想到，在这么短的时间内，会发生这么多的变故？

　　“是啊，解散吧，这是唯一的办法了。”

　　秋至尊也苦笑着说道。

　　夏至尊望了一眼秋至尊与冬至尊，他知道，这的确是唯一的办法了，或者说，只要这个消息传出去，他们也根本就没办法再统领这些掌控者了。

　　解散，是最好的选择。

　　“好吧，那就只能解散了，是原初阁对不住他们。这个消息，由我们三人亲自去说吧，将消息原原本本都告诉给所有人。”

　　夏至尊长叹了一口气，也感觉心灰意冷了。当初意气风发，带领着原初阁许多掌控者进入黑域界，原本是想展现能力，提升实力，希望有朝一日，能成为一星至尊。

　　谁能想到，会沦落到今天这步田地？但他也无可奈何，一星至尊、二星至尊，这种层次的伟大存在，根本就不是夏至尊所能插手的。

　　于是，他带着秋至尊、冬至尊，直接召集了所有掌控者，准备宣布他们三人做出的决定。


第1232章 去向

　　“什么？解散？”

　　战争堡垒内，当所有掌控者看着夏至尊，亲口宣布这个消息时，所有人都惊呆了。

　　“玲珑界被攻占，总阁放弃了我们……”

　　“怎么会这样？不是有两尊一星至尊吗？春至尊呢？”

　　“春至尊也陨落了，记得当初春至尊率领着我们，开辟玲珑界战场，一步一步攻占了玲珑界，攻破了玲玲界的天魔世界。只可惜……”

　　“原初阁总阁怎么可以放弃我们？”

　　许多掌控者疑惑、不甘、疯狂等等，各种各样的情绪滋生。即便他们都是堂堂掌控者，体内世界亿万兆生命的主宰。

　　但面对这等惊天噩耗，也无法保持平静。

　　林峰的心绪也无法镇定下来，与其他人不同，黑域界算得上是他的“家乡”，尽管混沌文明，现在就在他的体内宇宙当中，但无论如何，林峰出生于“黑域界”这一点不会改变。

　　如果原初阁仅仅只是暂时退出黑域界，那他总有一日还能回来。而现在，原初阁竟然宣布他们解散了，以后自生自灭，这对刚刚融入原初阁的林峰，是一个很大的打击。

　　只是，即便再不解，再不甘，也无法改变三位至尊的决定，他们将被解散。不过，三位至尊也给出了一定缓冲的时间，缓冲时间是一个月，足够众多掌控者做出准备，并且离开战争堡垒了。

　　林峰沉吟了一下，于是找来了晨光至尊、灰雾至尊以及芙拉至尊，大家一起商量。

　　“各位至尊，你们有什么样的打算？”

　　林峰问道。

　　晨光至尊与灰雾至尊，则是不在意的耸了耸肩道：“其实也不算什么大不了的事，在加入原初阁之前，我们就是独行者。只是独行者修行太过困难，而且还会遇到很多危险，因此才尝试着加入了原初阁。现在原初阁解散，我们也不过是回归以前的生活罢了。不过，还是加入一些势力比较好，我有一些好友，加入了黑涡教。我准备去投靠黑涡教，看看能否加入。”

　　“我也准备和灰雾至尊一起，去黑涡教试试。”

　　晨光至尊与灰雾至尊，都已经有了打算。林峰将目光望向了芙拉至尊。

　　芙拉至尊沉吟了一会儿道：“我想返回我的家乡去看看，我的家乡在奇异界域，那里还有我的一些族人，我需要回去看看，以后再做决定。”

　　“林峰至尊呢？”

　　“我？”

　　林峰无奈的摇了摇头道：“我还没有做决定，但我暂时不想加入任何势力，或许，我会做一段时间的独行者吧。”

　　“独行者？”

　　众人互相望了望，却也没有再劝。林峰既然做出了决定，那就肯定了解过独行者，虽然独行者看起来自由，无拘无束。但实际上，其实也充满着危险。

　　“不管我们将来去哪里，希望有朝一日还能再见！毕竟，我们曾经是并肩作战的同伴！”

　　“哈哈，对，我们曾经是同伴。”

　　灰雾至尊与晨光至尊也显得颇为豪爽，于是，众人互相之间都交换了联系方式，随即都告辞离开了。

　　他们这一走，林峰很清楚，恐怕再难有相见之日。

　　比如，浩瀚的小千世界，不知道有多少个界域。一旦离开了界域，那大部分的联系方式都没有用处了。

　　至于在浩瀚的小千世界中再相遇，那就更是机会渺茫，微乎其微了。

　　“林峰至尊，既然你想做独行者，那不如和我一起回奇异界域看看如何？我相信，去了奇异界域，你一定不会失望。”

　　芙拉至尊心中一动，反倒开始拉拢着林峰。

　　林峰点了点头道：“我会考虑的。”

　　于是，芙拉至尊也告辞离开。

　　林峰抓住最后的时间，在战争堡垒内获得了许多资料，关于整个小千世界，关于界域，关于掌控者，关于天魔等种种，总之，任何资料他都愿意都看一遍。

　　临近一个月时间，林峰想了想，还是准备去向秋至尊告辞，去见秋至尊一面，毕竟，是秋至尊带着他加入了原初阁。

　　林峰见到了秋至尊，与当初意气风发，一副高人模样不同，现在的秋至尊，林峰明显感觉到意志低沉，精神状态都有些不太好。

　　其实，这次原初阁解散，最不甘心，遭受最大打击的还是三位四季至尊。

　　“秋至尊。”

　　“林峰？没想到，你还能来看我。”

　　秋至尊有些感慨，是他将林峰带出了黑域界，但没想到最终会以这样的方式分开。

　　“秋至尊，形势当真恶化到了这种地步？”

　　“是的，如果不是万不得已，我们也不可能解散你们。”

　　秋至尊无奈的摇了摇头，看来解散已成定局，林峰也就没有再提及了，而是询问秋至尊今后的打算。

　　秋至尊沉吟了一会儿，眼中闪过一丝厉芒，沉声道：“告诉你也无妨，我会和夏至尊、秋至尊，一同前往玲珑界，调查清楚事情的真相。看看还有没有一丝转机？我们有战争堡垒，就算是遇到了一星至尊，也能支撑一段时间，甚至逃走。只要不是太倒霉，遇到了二星至尊那等顶尖存在，安全还是有保证的。”

　　林峰点了点头，看来三位四季至尊还是不甘心啊，一定要去玲珑界亲眼看看真实的情况。

　　“你呢？解散后，你有什么打算？”

　　秋至尊向林峰问道。

　　“其实我也不知道该去哪里，但我暂时不想加入任何势力，想成为一段时间的独行者，去闯荡各个界域，领略一下无数界域的风光。”

　　“独行者？这可相当危险，不过，你既然选择了独行者，那就应该有了一些准备。我也没有什么能给你，只能给你一些忠告。在其他界域闯荡，记住，掌控者其实与天魔一样危险，为了某些东西，掌控者之间也会厮杀。”

　　林峰点了点头，他不会觉得掌控者之间都毫无矛盾。毕竟，其他界域与玲珑界、黑域界都不同。无论是玲珑界还是黑域界，都属于原初阁一个阵营，掌控者之间自然不会有什么矛盾，更不会互相厮杀。

　　但若是到了其他界域，那可就不一定了。

　　许多独行者，可不是死于天魔之手，而恰恰是死于其他掌控者之手！

　　林峰向秋至尊恭敬的行了一礼，不管怎么说，当初秋至尊而已算是救过他，对林峰有恩。

　　向秋至尊告别后，林峰已经没有了牵挂，心里也有了决定。

　　“芙拉至尊，你什么时候出发？”

　　林峰向芙拉至尊发了一条消息，其实也代表着他的决定！


第1233章 界兽

　　“嗖嗖！”

　　两道身影从战争堡垒中飞了出来，静静的站在虚空当中，凝望着战争堡垒。

　　“林峰至尊，走吧。”

　　芙拉至尊忍不住开口说道。与林峰一样，其他也有一些至尊，离开战争堡垒后，静静的凝望着战争堡垒，迟迟都没有离去。

　　“走吧。”

　　林峰长舒了口气，也转过身，与芙拉至尊一起施展秘术，化为一道流光，朝着战争堡垒相反的方向飞去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　掌控者的秘术，施展起来其实也没有什么太大的消耗。林峰的速度不算快，但他的秘术很特殊，世界越大，那么速度也就越快。

　　他有十八个世界，其实媲美五十二个普通世界。因此，施展出秘术，速度比芙拉至尊不知道快了多少倍。芙拉至尊跟不上林峰的速度，无奈之下，林峰也只能将速度降到与芙拉至尊一样的速度。

　　小千世界很庞大，或许以前林峰还没有一个直观的概念，仅仅只是知道庞大。到底有多庞大？林峰从来都没有印象。

　　而现在，随着林峰离开了战争堡垒，与芙拉至尊一起向奇异界域赶回时，林峰才知道有小千世界的“浩瀚”，究竟是多么的广阔。

　　实际上，界域与界域之间，并不直接相连，还有一些空白区域。这些空白区域，称之为界域走廊，有些时候，一些界域走廊会受到一些界域的影响，会充斥着一些与界域相近的规则。

　　而有些界域相隔很近，界域走廊甚至就充斥着两种规则，非常奇特。

　　这些界域走廊，就算是施展秘术，也十分难以行走，需要耗费很大的力量。好在对掌控者来说，不算困难。

　　两人一路离开了战争堡垒后，就穿梭在界域走廊。其实这处界域走廊，还是属于玲珑界的界域走廊，因此，充斥的都是玲珑界的规则。

　　林峰对玲珑界的规则已经很适应，没有什么影响，但随着他距离玲珑界域越来越远，渐渐的，他感觉到了另外一种规则。

　　浑身好像沉浸在水中一样，四周都是无形的“水”，行走起来更加困难，需要掌握好一些特殊的技巧，速度才能加快。

　　反观芙拉至尊，却行动自如，甚至速度都快赶上林峰了。

　　“芙拉至尊，你很熟悉这里的规则？”

　　林峰好奇的问道。

　　“当然，前面的界域就是重水界域。这个界域与玲珑界域相邻，但规则却很特殊，是一种重水规则。在这里面，使用蛮力，其实效果也弱上许多，得需要一些技巧。”

　　于是，芙拉至尊也教了林峰一些技巧，果然，林峰的速度也慢慢的快了起来。

　　“还真是奇特。”

　　林峰目前已经接触过三个界域的规则，那就是三种特殊规则。比如玲珑界、黑域界，现在又是重水界。

　　“这重水界是一个什么样的世界？”

　　林峰向芙拉至尊问道。

　　“重水界啊，其实也是天魔与掌控者在进行战争，但那些掌控者不是我们原初阁的，是另外一些掌控者势力。战争的时间很漫长，一直都没能分出胜负。”

　　看到林峰一副若有所思的模样，芙拉至尊继续说道：“其实浩瀚的小千世界，无数界域，大部分都有掌控者与天魔之间的战争。尽管不想承认，但那些天魔，的确是我们掌控者唯一的对手，不论是在小千世界还是中千世界，看看浩瀚的界域中，遍布天魔的身影就知道了。”

　　虽然好奇重水界域，但林峰也没有要求去重水界看一看。根据芙拉至尊所说，重水界挺混乱的，说不定一不小心就遇到了危险，还是尽快的赶路为上。

　　离开了重水界域，林峰又接连遇到了三四个界域。就算秘术速度很快，但赶路依旧耗费了很长时间，差不多一年左右的时间。

　　林峰当然没有浪费这些时间，在他的时间万倍加速之下，体内宇宙中第十八个世界，也被林峰用剩下的世界本源，成功的培育成了媲美三个普通世界的强大世界了。

　　因此，如今林峰体内宇宙虽然依旧只有十八个世界，但他却拥有了五十四个世界的战力，超过了半百之数，实力更进一步！

　　对于林峰走的培育之路，芙拉至尊却并不羡慕。她虽然只有五个世界，但她却非常稳妥，体内世界不会有任何隐患。

　　芙拉至尊是“稳妥”为重，根据她所说，芙拉至尊乃是出自于一个庞大的族群之中，她乃是族群中唯一的至尊。

　　无论如何，她不能出现意外。

　　其实，即便是只有一个世界，芙拉至尊在奇异世界周围的族群中，那也是当之无愧的霸主级存在了。

　　这就像是林峰，他从混沌中走出，成为了掌控者，面对整个混沌文明，那都是当之无愧的霸主。

　　芙拉至尊已经很强了，她不奢求能快速变得更强，她只是希望能够拥有庇护族群的力量便心满意足了。

　　因此，虽然加入了原初阁，但她一向很谨慎，其实也没有太大的危险。

　　林峰也没有劝说，每个人走的路不一样，芙拉至尊也有其修行理念，无需多言。

　　“穿过前面的流沙界域，就能抵达奇异界域了。不过，进入流沙界域走廊得小心一些，这流沙界域与众不同，除了天魔，还有一些恐怖界兽。”

　　“界兽？”

　　林峰还是第一次听到这个词汇。

　　“对，就是界兽。很少有人知道界兽，因为界兽数量非常的稀少，但界兽却真实存在。我不知道界兽是如何诞生的，但界兽非常恐怖，它们体型庞大，游弋在各个界域之中，将后代子嗣，放在一个个的界域之中，等待着后代子嗣在界域中成长。”

　　“每一头成年界兽，实力虽不一样，但至少都媲美数十个世界的至尊。稍微强一点的，甚至媲美上百个世界的至尊，也就是媲美天魔王。因此，界兽不好招惹，我之所以知道，是因为流沙界域，曾经出现过一头界兽。我怀疑，那头界兽有后以血脉在流沙界域当中。”

　　芙拉至尊神情凝重地说道。

　　“界兽？还真是独特，有机会，一定要见识见识。”

　　林峰话音刚落，忽然，芙拉至尊神色一变。

　　林峰也抬起头，望向了旁边的流沙界域。

　　这流沙界域，不知道什么时候被撕裂了一道巨大的口子，一头无比庞大，甚至体型有数十个世界那么庞大，简直比任何天魔真身都要恐怖得多。

　　“界兽，是一头还没有成年，但已经可以具备离开界域的界兽！”

　　芙拉至尊看了一眼林峰，她怎么也没有想到，刚刚提到界兽，居然就这么倒霉，碰到了一头界兽，而且其气息还无比的庞大，并不是那么好招惹的。

　　芙拉至尊知道，他们有麻烦了！


第1234章 驯服大家伙！

　　“流沙界域，是一个什么界域？”

　　林峰急忙问道。

　　“流沙界域是一个荒废的界域，嗯，就是被天魔与掌控者之间的大战打爆的界域，一个完全废弃的界域，里面充满了各种各样的恐怖力量余波，无论是天魔还是掌控者，都不愿意进入这样的界域。但界兽不一样，它们天生就喜欢各种恶劣的生存环境，尤其是废弃的界域，是界兽们将血脉后裔放置的最理想的地方。”

　　芙拉至尊浑身都紧张了起来，尽管他们其实距离那头界兽还有很长一段距离，但那种铺天盖地的恐怖气息，实在是让芙拉至尊难以承受。毕竟，她的体内世界，也才仅仅只有五个世界罢了，在这等恐怖的界兽面前，实在是不堪一击。

　　“你是说，这头界兽还没有成年？也就是说，它还仅仅只是在成长期，若是成年，进入成熟期，该有多么恐怖？”

　　林峰已经很难想象，兴许，真的媲美天魔王，甚至比一般的天魔王更加强悍。

　　“对了，界兽有没有驯服的可能性？”

　　林峰忽然问道。

　　“驯服？”

　　芙拉至尊微微一愣，随即回答道：“进入成熟期的界兽，智慧和掌控者差不多。但它们一般不会受到束缚，至于绝对力量下，或许会臣服。但具体我也不清楚，界兽这种恐怖存在，我是有多远就躲多远。至于成长期的界兽，智力有限，但应该也相当高了，能不能驯服，我也不清楚。难道林峰至尊想要驯服这头界兽？”

　　“有这个想法，一头成长期的界兽，如果进入了成熟期，实力肯定很强。我去会一会这头界兽，趁着它还没有离开流沙界域，就在流沙界域试一试，能否驯服它？”

　　于是，林峰施展秘术，直接化为一道流光，一头扎进了流沙界域之中。

　　“唰！”

　　林峰飞进了流沙界域，看到眼前的界兽，还有半边身子还在流沙界域中，对方的确是想要离开流沙界域了，但林峰可不会让它如愿。

　　看到界兽这么庞大的身躯，身上的气息也非常恐怖，至少都媲美三十重，甚至四十重天魔真身。

　　于是，林峰调动了体内宇宙之力，浑身也迅速膨胀了起来，化为了一尊百万丈高的巨人。对掌控者来说，身躯变化大小，简直易如反掌，只要有力量支撑即可。

　　“回来！”

　　林峰身躯庞大后，随即一声大喝，双手猛的抓住了接受的身躯，随即狠狠一拉。

　　“轰！”

　　仿佛整个流沙界域都在震动一般，流沙界域已经成了废弃的界域，到处都充满着死气，可谓是死气沉沉。而且还有各种各样力量余波，时不时的冒出来，的确有一些危险。

　　但对林峰来说，却不值一提。

　　在这样的环境之下，他也能肆无忌惮，毫无顾虑的与界兽大战。

　　林峰的体内宇宙何其强大？媲美五十四个世界！

　　如此恐怖的力量，即便是巨大的界兽也难以抵挡，被林峰双手一抱，随即向后直接将其庞大的身躯拉回到了流沙界域当中。

　　“吼。”

　　界兽在咆哮怒吼着，仿佛受到了挑衅一般。巨大的身躯剧烈的挣扎，它长着八条粗壮的“腿”，这些粗壮的“腿”，忽然开始膨胀，随后一根根如同柱子一般，直接朝着后面，林峰的巨大身躯狠狠踢下。

　　“嘭！”

　　林峰巨大的身躯都在剧烈的晃动着，体内世界都有些不稳。

　　“混沌之莲！”

　　林峰体内宇宙中，混沌之莲显化而出，将空间镇住。随即，林峰也施展出了壁膜强化秘术，稳固了一下防御。

　　刚才界兽那一击，绝对超过了四十重天魔真身的力量，对林峰来说，也不能全然无视。如果不小心，还会受伤。

　　“一头成长期的界兽都如此厉害，也不枉费我这么辛苦一番。不过，这点力量可不够，万源一体，镇压！”

　　随着林峰一声大喝，施展出攻击秘术，体内十八个世界全都融为了一体，相当于五十四个世界的力量，浩浩荡荡朝着接受压了下去。

　　“轰隆隆！”

　　界兽仰天怒吼，林峰伸出的手掌，光芒四射，看起来仅仅只是一直遮天蔽日的手掌。但实际上，却是相当于五十四个世界。

　　以五十四个世界的力量，镇压住了界兽。

　　“我知道你能听懂，服不服？如果你愿意臣服，我就放了你。”

　　林峰直接用精神力在界兽的脑海中响起。不过，回应林峰的则是界兽疯狂的挣扎。看的出来，凶性大发的界兽，的确非常恐怖，不过，这些界兽，虽然力量强大，但也有弱点。

　　既没有天魔的不死特性，也没有掌控者可以容纳无数世界的能力。也难怪，界兽数量越来越少，不显于世。

　　诸天万界的真正主宰，始终都是天魔与掌控者，而不是界兽。甚至界兽都不是什么重要的力量，从这头界兽的身上，林峰也能隐隐看出一点端倪，界兽还是不如天魔与掌控者。

　　不过，当做一个助力倒是很不错。

　　眼前这头界兽不肯臣服，林峰也不着急，而是一直镇压，他不相信这头界兽能够抗住多长时间。只要他能死死的镇压住界兽，就不怕这头界兽不臣服。

　　一天、三天、五天、十天、一个月……

　　界兽始终都没有臣服，但它挣扎的力度却越来越小，界兽也会疲劳，不像掌控者，体内无数世界，力量几乎无穷无尽，和掌控者比消耗，这是天魔都不会干的蠢事。

　　随着界兽挣扎的力度越来越小，终于，在一个月多，大概四十天的时候，界兽终于发出了一声声的低鸣。

　　林峰能感觉得到，眼前这头界兽目光中的“恐惧”，界兽也会害怕，被镇压了整整四十天时间，界兽也承受不住了。

　　“你可愿意跟在我身边？”

　　界兽急忙点了点头，表现的很顺服。能够成长到这种程度，说明眼前这头界兽的智力已经相当高了。

　　“记住，跟在我身边，要听我的话，否则，我随时可以镇压你。下一次，可就不会只有这区区几十天了。”

　　林峰又“警告”了一番这头界兽，这才慢慢的放开了对界兽的镇压。

　　界兽重新恢复了自由，但却不敢有任何动作，只能低下巨大的头颅，发出一声“顺服”的低鸣声，表示了它对林峰的“臣服”。

　　“不错，不错，你跟着我，以后也能让你快速进入成熟期，放心吧。对了，你可以变小一些吗？”

　　林峰拍了拍界兽的脑袋，随后界兽便以肉眼可见的速度，身躯迅速的缩小，最终缩小到数万丈高，就再也无法缩小了。

　　“虽然还是头大家伙，但也差不多了。”

　　林峰也不在意，直接跳到了“大家伙”界兽的脑袋上，随即离开了流沙界域。


第1235章 扭曲规则！

　　“咦？”

　　芙拉至尊看着流沙界域中，慢慢的出现了一道巨大的身影，赫然是之前的那头界兽。不过，这头界兽似乎已经缩小了很多的身躯，林峰此时正站在界兽的头顶上。

　　“你真的驯服了界兽？”

　　芙拉至尊也觉得不可思议，这可是界兽啊，即便只是在成长期，那也不是普通至尊能够驯服的。就比如芙拉至尊，若是遇到了这头界兽，恐怕对方吹口气都抵挡不住。

　　这就是差距！

　　“其实也没有那么容易，这头大家伙智慧不低，而且非常强，若不手我一直镇压了它一个多月，它也不会臣服。但总算是彻底解决了，有了这个大家伙，以后也是一个助力。”

　　这头界兽实力很强，而且还能继续成长，日后媲美天魔王都不在话下，能够驯服这么一个强力助手，林峰也很高兴。这也算是这趟路上的意外之喜了。

　　“好，我们继续赶路，流沙界域前面，就是奇异界域了。”

　　芙拉至尊继续带路。林峰则开始与界兽交流，只是，这头界兽智慧虽高，也能听懂林峰的话，但却无法用精神力交流。

　　“以后，你就叫大块头吧。”

　　林峰给界兽取了一个名字，他想起了狼大和骜，当初也是跟随在他的身边，只可惜，后来渐渐跟不上林峰实力提升的速度了，最终林峰将他们留在了混沌文明当中。

　　不过，眼前的大块头，血脉不俗，应该在相当长的一段时间里，都能对林峰有所帮助。

　　林峰与芙拉至尊都在界兽的头上，界兽赶路速度也挺快，似乎不受任何界域规则的束缚。这也是界兽的特点，能在诸天万界，无数的界域当中自由的行走。

　　很快，三道身影便越过了流沙界域，进入到了一个全新的界域走廊当中。林峰明显的感觉到，一种全新的规则。

　　这种规则，好像不是束缚，反倒有些扭曲。

　　是的，扭曲，他施展出一束世界之力。

　　“咻！”

　　不过，这束世界之力，居然直接就被扭曲了，至少减弱了三成威力。

　　“厉害，这是奇异界域的规则吗？”

　　林峰向芙拉至尊询问道。

　　“不错，这就是奇异界域的扭曲规则。这种规则，可不仅仅只是能削弱力量，在界域中，这种扭曲规则更是表现得淋漓尽致。千万不要在奇异界域中穿梭空间，因为，一旦穿梭空间，就不知道被扭曲到哪里去了。”

　　“真是奇特，还有这么诡异的规则。”

　　林峰仔细感应着扭曲规则，的确觉得很神奇。

　　“不过，也正是因为这种扭曲规则，缔造了整个奇异界域，让奇异界域多出了许多奇异的东西。奇异界域啊，我终于要回家了！”

　　芙拉至尊显得很激动，不管她成长到多么强大，但家乡，却拥有是她内心深处最安宁的港湾，就像是林峰一样，在体内宇宙当中的诸多世界里，只有混沌世界，在他的心里分量和地位是最重的，无可取代。

　　因为，那是他的家乡！

　　芙拉至尊渐渐收敛起了激动的心绪，笑着说道：“让林峰至尊见笑了，我们进去吧。”

　　随即，林峰与芙拉至尊，都迅速的飞进了奇异界域当中。

　　“唰！”

　　林峰进入到了奇异界域中，清晰的感觉到扭曲规则更加浓烈，威力也更加强大，甚至，在这里的种种力量，会被压制接近两成的程度。

　　这种被压制的实力，只是针对不是这个界域的生命，比如芙拉至尊，就完全不受压制，她的五个世界战力，在奇异界域中，依旧是五个世界的战力。

　　但林峰则不同，实力受到了一定的压制。

　　奇怪的是，“大块头”似乎也不受影响，行动自如，恐怕这也是界兽的“特性”。界兽虽然不能向天魔以及掌控者一样，成为诸天万界的主宰，但既然存在，那就一定有其道理，而且有擅长之处。

　　界兽的特点，就是能够在诸天万界中穿梭，不受任何界域规则的影响。

　　若是在这奇异界域之中，林峰的实力或许也依旧比大块头要强，但恐怕就强的有限了，不会像在流沙界域内一样，有那么大的优势，几乎是“碾压”。

　　“芙拉至尊，奇异界域中没有天魔吗？”

　　林峰好奇的问道。

　　“奇异界域没有天魔，曾经有过天魔入侵，但都不了了之。因为，我们得到了掌控者的传承，严格意义上来说，奇异界域，甚至包括附近几个界域，比如流沙界域等等，都属于掌控者的势力范围之内。”

　　“但与玲珑界或者黑域界都不同，奇异界域没有一个绝对占据优势的势力。不过，这里世界众多，各种强大种族与文明也是层出不穷，甚至一个世界中，都有可能诞生掌控者。这也是处于掌控者势力范围之内的好处。”

　　林峰点了点头，他刚刚进入奇异界域其实就已经发现了，这里有很多的世界，而且世界密度还相当的大。

　　不过，这些世界都是“无主”的世界，但却有着一些奇特的印记，似乎是掌控者留下的印记。

　　“这些世界，都是诞生了掌控者的世界，也是一些掌控者的出生之地。他们没有将自己的家乡世界吞入体内世界当中，毕竟，一旦吞入体内世界，就很难再诞生第二位掌控者了。只能留下掌控者印记，这样一来，其他掌控者察觉到了印记，也不会吞噬世界，否则的话，会引发一位掌控者不死不休的追杀。”

　　林峰看着四周，他与芙拉至尊飞行的速度其实不算快，已经故意放慢了脚步。但即便如此，世界还是比比皆是，这么多的世界，从某种意义上，其实也代表着繁荣。

　　无论是玲珑界还是黑域界，其繁荣程度，恐怕都远远比不上奇异界域，这是一个非常成熟且强大的界域，光靠自己的力量，已经无惧天魔的入侵了。

　　当然，奇异界域也肯定不是天堂。没有了天魔的威胁，也会有其他的威胁，林峰不相信整个奇异界域都是一团和气。

　　芙拉至尊急切的想要回归家乡，因此速度也慢慢的快了起来。林峰也不再询问，紧紧跟随在芙拉至尊的身后。

　　忽然，大概一个多月后，芙拉至尊停了下来。

　　“林峰至尊，到了，这就是我的家乡，沧澜世界！”

　　芙拉至尊指着前面虚空中，一座巨大的世界说道，看着沧澜世界安然无恙，芙拉至尊的脸上也露出了一丝笑容。


第1236章 芙拉至尊的苦恼

　　“芙拉至尊，这就是你的家乡？”

　　林峰看着眼前这个巨大的世界，比起混沌世界也毫不逊色，甚至还隐隐有所超过。

　　“对，沧澜世界就是我的家乡，上面还有我的印记。”

　　芙拉至尊笑着说道，而林峰也略微一感应，的确是有芙拉至尊的印记。不过，这枚印记似乎要弱得多，顶多也就是差不多相当于一个世界的掌控者。

　　似乎看出了林峰的疑惑，芙拉至尊解释道：“这枚印记是我刚刚成为掌控者时留下的，那时候我刚刚成为掌控者，实力还很弱小。不过，这次回归，可以重新再打上印记了。”

　　于是，芙拉至尊又重新打上了印记，这一次的印记，就代表着五个世界战力的芙拉至尊，任何掌控者只需要稍稍感应一番，就能感应出这枚印记的主人实力不俗。至少也能大概估算其实力。

　　“走吧，这里是我的地盘，也该我尽一下地主之谊了。”

　　芙拉至尊微微一笑，随即率先一步跨出，径直进入到了沧澜世界当中。

　　“咻咻！”

　　林峰进入到了沧澜世界，这沧澜世界的种种规则，对林峰的束缚就很小了，几乎没有什么束缚。

　　但林峰却感觉到，好像有点不自在。就好像，他深处一处浅水湾一样，在这沧澜世界中，根本就无法施展。

　　不仅林峰有这样的感觉，连“大块头”也似乎有这样的感受。大块头好歹也是界兽，媲美数十重天魔真身，进入这沧澜世界，就好像一头大象，硬生生挤入了一间小房间里一样，自然浑身都不自在。

　　不过，有林峰的压制，大块头倒不会捣乱。

　　“是不是很别扭？我们在原初阁战场时，遇到的世界，都是直接吞噬，哪里会像现在这样，只能委身在世界之中。”

　　芙拉至尊笑着问道。

　　“的确有些不太适应。”

　　林峰终于知道，为什么掌控者们的朋友，都是掌控者了。即便掌控者有心和世界内的一些修行者交朋友，也没有什么架子。

　　但掌控者在世界之内，那就如同巨无霸一样，那种受到束缚的感觉，着实不轻松。这也是为什么，掌控者其实也很少留在世界之内，宁愿留在界域之中。

　　至少，界域之中没有那种受到束缚的感觉。

　　不同生命层次的存在之间，先天性上就难以有“平等”可言。

　　芙拉至尊在沧澜世界，那就是至高无上的存在。甚至有一座至尊神殿，还有主宰着整个世界的庞大势力。

　　芙拉至尊会扶持一些天才，会让一些有潜力的族人修行，甚至希望培养出第二位、第三位甚至更多的掌控者。

　　但芙拉至尊也不会放弃手中的权利，或者说，她本身就是至尊，只要借助她的名号，就能组建出一个最庞大的势力。没有这样的势力，反倒会引起整个世界的混乱。

　　很快，芙拉至尊带着林峰，来到了芙拉神殿，这也是芙拉至尊在沧澜世界中组建的势力总部，这里的人，都是她最亲近的族人。

　　“伟大的至尊，您终于回来了！”

　　芙拉至尊的回归，是天大的事，神殿的顶尖存在，都纷纷前来迎接。不过，林峰没有发现任何一名主宰。

　　想想也对，芙拉至尊本身就是至尊，岂会允许主宰的存在？何况，一旦成为了世界主宰，那就是断绝了成为掌控者的路，芙拉至尊也不会允许。

　　“艾弗尔，这位是林峰至尊，我在其他界域的同伴。”

　　看得出来，眼前这名穿着白袍，俊美得比女子还要美丽的男子，是芙拉至尊之下，整个神殿，或者说整个沧澜世界最尊贵的人。

　　“艾弗尔见过伟大的林峰至尊！”

　　艾弗尔向林峰恭敬的行了一礼，他可是知道，“至尊”代表着什么。沧澜世界也不是与世隔绝，自然清楚，至尊就是掌控者，与芙拉至尊一样的掌控者，这样的伟大存在，在任何世界都是最顶尖的强者。

　　至于大块头，由于体型实在太大，被林峰放在了神殿外。

　　“艾弗尔，我离开之后，沧澜世界和神殿，有什么变故吗？”

　　芙拉至尊直接问道。

　　“伟大的至尊，您的光辉照耀整个沧澜世界，您的威严没有任何人胆敢冒犯。无论是沧澜世界还是芙拉神殿都没有发生过什么大的变故。不过……”

　　“不过什么？”

　　艾弗尔有些迟疑，不知道该不该说。

　　芙拉至尊微微皱眉道：“林峰至尊是我的生死好友，有什么事可以直接说。”

　　艾弗尔随即便一咬牙道：“最近百年，倒是发生了一件事。龙域世界的璀璨至尊，您知道吧？”

　　“璀璨至尊？那头好色成性的巨龙？”

　　“对，就是璀璨至尊。他百年前，曾经来到过我们沧澜世界，还提出了一个无礼的要求。”

　　“什么要求？”

　　艾弗尔似乎有些难以启齿，但最后还是一咬牙道：“璀璨至尊希望与您结成伴侣，并且还愿意赠送您一个无主世界。”

　　“什么？这头该死的老龙，好色成性，居然把主意打到我的头上了，该死！”

　　芙拉至尊脸色涨得通红，显然是陷入了暴怒之中。在她看来，这就是一个侮辱，对她这位堂堂至尊的莫大侮辱！

　　璀璨至尊，实际上就是璀璨巨龙，龙域世界中诞生的一位强大掌控者。但好色成性，曾经在数十个世界，收罗了不知道多少“雌性”生命，无论什么种族都不放过，简直就是掌控者中的“败类”。

　　能够修行到掌控者，应该都已经脱离了低级的欲望，但璀璨至尊却不同，那已经深入了他的骨髓与灵魂，无法改变。

　　正因如此，芙拉至尊对璀璨至尊从来都不假颜色，但没想到，璀璨至尊居然还是找上了她，还提出了这种侮辱性质的无礼要求。

　　“不对，璀璨至尊那头老龙，以前也就两三个世界，居然舍得送给我一个无主的世界？而且敢把主意打到我的头上，不对劲。说说那头老龙的情况吧。”

　　芙拉至尊也渐渐冷静了下来。

　　“伟大的至尊，据我了解，璀璨至尊曾经也离开过奇异界域。不知道去了哪里，但回来之后，似乎就很高调，还曾经与奥米拉至尊大打出手，但最不可思议的是奥米拉至尊居然输了。”

　　艾弗尔到现在都觉得有些不可思议。

　　“奥米拉至尊可是拥有五个世界的掌控者，那头老龙居然能击败奥米拉至尊，看来，是外出闯荡有了一些机缘，导致实力大进，现在是有了底气？但他离开奇异世界的时间并不长，实力却有了这么大的提升……”

　　芙拉至尊脸色也渐渐沉了下来，一个好色成性的老龙，她不会在意。但一个不怀好意，却偏偏实力强大的至尊，她却必须警惕。


第1237章 老色龙来了！

　　“林峰至尊，让你看笑话了。我带你先参观一下我的芙拉神殿吧。”

　　芙拉至尊看了一眼旁边的林峰，又微微一笑。刚刚回到家乡，就被林峰给看笑话了，芙拉至尊可有些搁不下脸。

　　“也好，这芙拉神殿我也正好想了解一番。”

　　林峰也点了点头，只是在离开时，却悄然传音道：“芙拉至尊若有什么麻烦，可以告诉我。”

　　芙拉至尊微微一愣，但随即笑着回答道：“林峰至尊，放心，我可不会放着你这么一尊大高手而不求助。不过，这只是小事罢了，我自己就能摆平。”

　　既然芙拉至尊这么说，那肯定也有一些把握，林峰也就不再过问。

　　……

　　龙域世界，这里是巨龙的天下，巨龙族主宰着整个世界。毕竟，巨龙族当中诞生了一位掌控者，璀璨至尊！

　　璀璨至尊，当初也不过是很普通的至尊，实际上，奇异界域大部分的至尊，都只是普通至尊。要靠着培育之路，慢慢的培育体内世界成长，那得耗费不知道多么漫长的时间，实力提升自然很缓慢，远远不及那些在外界闯荡的至尊。

　　但好在奇异世界很安定，也就没有多少至尊想外出闯荡。

　　璀璨至尊是个例外，他好色成性，收罗了龙域世界各个种族的“雌性”，审美观简直令人咂舌，而且也实在是太“博爱”了。

　　但渐渐的，璀璨至尊也对这些普通的“雌性”腻味了，他开始找那些实力强大的“雌性”，其中就有芙拉至尊。

　　只可惜，芙拉至尊一直都没有回答，而且，芙拉至尊也谁一位掌控者至尊，璀璨至尊想要得到芙拉至尊，可不容易。

　　“老祖，老祖，喜事，大喜事啊。”

　　一头巨龙冲进了龙族大殿，璀璨老祖抬起了头，瓮声瓮气地说道：“有什么大喜事？”

　　“老祖，您不是让我密切留意沧澜世界吗？就在刚才，沧澜世界的芙拉至尊回归了！”

　　“嗯？芙拉至尊回归了？哈哈，好，真是太好了，老祖我已经很久很久没有过这么兴奋的滋味了，芙拉至尊可是奇异世界，难得的美人至尊啊。”

　　璀璨至尊巨大的头颅，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　虽然奇异界域很大，至尊也多，但“雌性”至尊本就非常稀少，更何况还得符合璀璨至尊审美观。而芙拉至尊就很符合璀璨至尊的审美观，只是，芙拉至尊一直都在其他界域，没有回归，璀璨至尊也毫无办法。

　　“至尊，至尊，现在怎么办？”

　　“能怎么办？准备好礼物，老祖我要直接去拜访芙拉至尊。”

　　璀璨至尊已经“急不可耐”了。

　　巨龙也傻眼了，看着有些“急切”的璀璨至尊，于是，小心翼翼地说道：“老祖，若是芙拉至尊不同意……”

　　意思已经很明白了，这种事，如果芙拉至尊不同意，璀璨至尊又能怎么办？况且，芙拉至尊也是一位掌控者至尊，与璀璨至尊“后宫”里的那些人可不一样。

　　“不同意么？不同意也没关系，老祖我压根就不觉得芙拉至尊会同意。不过，老祖我自然是有办法，你以为老祖我这么多年外出，是无用功？走吧，准备一些贵重礼物，随老祖前往沧澜世界。”

　　璀璨至尊嘴角间露出了一丝神秘的笑容，让巨龙都摸不着头脑。他只是知道，自从自家老祖回归后，甚至击败了奥米拉至尊，浑身都好像笼罩着一层神秘的面纱。

　　但璀璨至尊的秘密，其他巨龙可不敢询问，于是，只能听从璀璨至尊的命令，下去准备礼物。

　　……

　　“就这些消息了？”

　　“对，就这些信息。”

　　芙拉神殿大殿上，芙拉至尊陷入了沉思。她的手中，是芙拉神殿收集到的所有关于最近这些年璀璨至尊的所作所为，属于第一手的资料，非常的详细。

　　但正因为太详细，芙拉至尊才陷入了沉思。

　　奥米拉至尊乃是拥有五个世界的掌控者，却被璀璨至尊轻易就给击败了，甚至传闻，还受到了重创，不得不养伤。

　　以前的璀璨至尊可没有这样的能力。

　　何况，以前的奇异世界，其实总体算得上是很“和平”了，哪怕是世界与世界之间互相有所争端，基本上掌控者至尊们也不会真的亲自下场大战。

　　但这次不一样，似乎是璀璨至尊有意“挑衅”，奥米拉至尊忍无可忍，这才应战，只可惜，还是败了。

　　“璀璨至尊曾经离开过奇异界域很长时间？”

　　“对，璀璨至尊离开过奇异界域一段时间，但他具体去了哪里，无人知道。”

　　“看来，问题就出在了那头老色龙离开奇异界域的这段时间。嗯，密切注意龙域世界，那头老色龙身上应该有一些秘密。”

　　“是，至尊。不过……”

　　艾弗尔似乎欲言又止。

　　“不过什么？”

　　“至尊，璀璨至尊这次回归后的行为，都表现的相当霸道。我怕璀璨至尊得知了至尊回来了，恐怕会有所行动……”

　　“他敢！”

　　芙拉至尊胸脯都在剧烈的起伏着，她乃堂堂至尊，一想到被一头老色头言语“侮辱”，内心就无比的震怒。

　　“璀璨至尊前来拜访芙拉至尊！”

　　忽然，芙拉神殿外传来了一阵恢弘的声音，回荡在整个沧澜世界。

　　芙拉至尊神色一变，那头老色龙当真来了？

　　“至尊，我们怎么办？”

　　艾弗尔有些惊慌失措，纵使他是一个世界的至高存在，是芙拉至尊的左膀右臂，平时也是管理着整个沧澜世界。

　　但面对璀璨至尊这等庞然大物，她却力有未逮。那是生命层次上的“超越”，至尊也只有至尊才能“对话”。

　　“那头老色龙居然真的来了！”

　　芙拉至尊尽管脸色阴沉，内心已经愤怒到了极点。但她却依旧保持着理智，知道璀璨至尊这么快就来，肯定没安什么好心。

　　“我倒要看看，那头老色龙究竟想干什么？”

　　芙拉至尊冷哼一声，随即让人去请璀璨至尊进入神殿。


第1238章 林峰至尊，请出手相助！

　　璀璨至尊进入了神殿，他化为了一名身体强壮的男子，高大威武，充满了阳刚的气息。一上来便笑着说道：“芙拉至尊，好久不见。”

　　“哼，璀璨至尊，你还是用你的真身吧，这幅尊容，太别扭了。”

　　芙拉至尊可没有客气。

　　“嗯？”

　　璀璨至尊脸上的笑容都微微僵住了，看来芙拉至尊对他的印象很不好。不过也没关系，至尊么？总得有一些特殊。

　　奇异世界的女性至尊可是非常稀少的，璀璨至尊又岂会因为一点言语就改变他的想法？因此，璀璨至尊不仅没有生气，反倒是笑着说道：“芙拉至尊喜欢什么样的，我就变成什么样的，如何？”

　　“随便吧，璀璨至尊，你今日到访，有何事？”

　　芙拉至尊也懒得和璀璨至尊虚与委蛇了，直截了当的问道。

　　璀璨至尊看着芙拉至尊，眼神中也露出了一丝火热之色，随即直接说道：“既然芙拉至尊这么直接，那本座也就直言了。将礼物奉上！”

　　紧接着，璀璨至尊奉上了许多贵重的礼物，这些“礼物”当中，有许多对芙拉至尊来说，也很难得到的东西，的确算得上是“贵重”了。

　　“芙拉至尊，我是很有诚意的。如今我的龙域世界，缺了一位女主人。虽然我有那么大的后宫，但却少了一位真正的掌管着。嗯，芙拉至尊如果愿意成为我的伴侣，今后龙域世界，也就属于芙拉至尊了。”

　　“而且，芙拉至尊想要什么，我都答应！”

　　看来，璀璨至尊已经有些“头脑发热”了，芙拉至尊脸色已经涨得通红，那是即将爆发的征兆。但她却忍了下来，冷笑着说道：“璀璨至尊不用多费心了，你的龙域世界，我也不稀罕，请璀璨至尊不要再说这种话了。”

　　璀璨至尊却不动声色，摇了摇头道：“芙拉至尊是不满意吗？我知道了，芙拉至尊是觉得这些礼物都太轻了吧。放心，我真正的礼物还没有送上，如果芙拉至尊同意，我可以送给芙拉至尊至少五个无主世界！”

　　“嗯？你说什么，五个无主世界？”

　　饶是芙拉至尊也忍不住震惊了。

　　“对，就是五个无主世界，怎么样，这份礼物还丰厚吧？许多掌控者，就算修行亿万年，也不一定能让体内世界成长到媲美五个世界的程度。若是去其他界域闯荡，又太危险了。而且，五个世界是至少的，还有可能更多。”

　　看着璀璨至尊信誓旦旦的模样，芙拉至尊甚至都有些开始相信了。但她转念一想，璀璨至尊才有多少个世界？能拿出五个无主世界？

　　“璀璨至尊，你不是在开玩笑吧？你体内的世界才有多少？能拿出五个世界？”

　　芙拉至尊根本就不相信。世界对于掌控者来说，有多么的重要，任何掌控者心里都很清楚。如果有五个世界，璀璨至尊岂会不自己吞噬了？

　　那根本不可能！

　　“没有什么不可能的，其他掌控者或许不会放弃五个世界，但我却会为了芙拉至尊忍痛割爱。只要芙拉至尊愿意，与我结成伴侣，那一切都好说。”

　　璀璨至尊可不蠢，没有真正将芙拉至尊“弄到手”之前，可不会说出五个世界的秘密。

　　“如果我不同意呢？”

　　璀璨至尊脸色一沉，随即声音低沉，语气平静地说道：“我相信芙拉至尊一定会同意的，毕竟，芙拉至尊还有沧澜世界，还有那么多的族人。”

　　“嗯？你在威胁我？”

　　一瞬间，芙拉至尊身上的气势飙升，隐约有五个世界虚影在背后浮现，散发着恐怖的气势。

　　如今的芙拉至尊，那可是今非昔比。她离开了奇异界域，加入了原初阁，在黑域界的收获也不小，实力提升了许多倍。

　　五个世界的掌控者，在奇异界域，那也是有一定的分量，不是随意能拿捏的。奥米拉至尊就是奇异世界的资深至尊，也仅仅只是拥有五个世界罢了。

　　“当然，你也可以将沧澜世界纳入你的体内世界当中，只是那样一来，沧澜世界成了你的体内世界，就永远也无法诞生第二位掌控者了，你们这一族群，也就潜力至此，你甘心吗？哈哈哈……”

　　说罢，璀璨至尊身上徒然间升起了一股更加恐怖浩瀚的气息，隐约有阵阵龙吟声，其头顶还浮现出了足足十三个世界。

　　这表明，璀璨至尊拥有了十三个世界！

　　“十三个世界？你怎么可能在这么短的时间内，拥有这么多的世界。而且我能感受到，你没有斩灭过任何天魔真身，不是走的培育之路。”

　　芙拉至尊很震惊，当初璀璨至尊，和她差不多，也就只有一两个世界罢了。但现在，同样的时间，她在其他界域闯荡，甚至生死之间，才吞噬了四五个世界罢了。

　　而璀璨至尊呢？

　　没有走培育之路，仅仅只是吞噬之路，上哪里去找到这么多的无主世界，还可以任由其吞噬？这几乎就不可能。

　　但事实就在眼前，璀璨至尊的确拥有了十三个世界。而且滚滚世界之势，碾压而下，芙拉至尊根本就无可抵挡。

　　“看到了没？这就是强大的力量！芙拉至尊，成为我的伴侣，你也将拥有这么强大的力量，日后，我们两大至尊联手，就算是成为奇异界域的霸主，也未尝不可能！”

　　璀璨至尊的眼睛都变得通红，目光无比的火热。

　　“成为奇异界域的霸主？璀璨至尊，你莫不是失心疯了，区区十三个世界，能成为奇异界域霸主？别说十三个世界，就算一百三十个世界，也别想成为奇异界域的霸主！”

　　芙拉至尊摇了摇头，她已经隐隐有些明白，这个璀璨至尊，恐怕是得到了一些机缘与奇遇，否则不可能在这么短的时间内，就吞噬了十几个世界。

　　但想靠着这点实力，称霸奇异界域，那无异于是痴人说梦。

　　“嘿嘿，一百三十个世界不可能，那么一千三百个世界呢？芙拉至尊，你永远也想不到，我的潜力有多大，我得到的机缘有多么的丰厚。只要再过些日子，你就知道了，整个奇异界域都会知道！”

　　璀璨至尊目光热切，一步一步逼向了芙拉至尊。十三个世界的力量，远远强于芙拉至尊，不过，芙拉至尊想逃，璀璨至尊却还是没有办法阻止。

　　只不过，一旦芙拉至尊逃了，谁知道现在无比狂热的璀璨至尊会干些什么？若是发狂，将沧澜世界给毁了，那芙拉至尊可就追悔莫及了。

　　因此，芙拉至尊只能一咬牙，大声喊道：“林峰至尊，还请出手相助！”

　　“轰！”

　　随着芙拉至尊话音落下，顿时，一股比璀璨至尊强大数倍的气息，骤然间从大殿外传来，紧接着，一道陌生的身影，出现在了神殿中。


第1239章 世界碰撞！

　　“谁？”

　　璀璨至尊心中一惊，这股气势太强太强，就连他的十三个世界，此时都好像被狠狠“压制”成一团，根本就无法动弹。

　　他有种感觉，仿佛在这个陌生人面前，如果他敢有什么异动，下一刻，连他的体内世界，都要被直接碾碎。

　　“璀璨至尊是吧？我是芙拉至尊的好友，林峰！”

　　林峰微微一笑，虽然脸上露出的是笑容，但身上的气势却越来越强。甚至头顶隐约有数十个世界轮廓在浮现着。

　　他也是第一次与掌控者“战斗”，与天魔不一样，掌控者之间的战斗，除了某些秘术而言，那就是纯粹的世界与世界之间的碰撞。

　　谁的世界更强，那么谁就更加强大，几乎没有任何侥幸。

　　“芙拉至尊的好友？”

　　璀璨至尊心中一颤，大意了，真的是大意了。之前他都有些得意忘形，本来他是计划周密，自认为无论如何，芙拉至尊都逃不出他的手心。

　　有沧澜世界在，那就是芙拉至尊的羁绊。再加上他许诺的种种天大好处，再一番威逼利诱，哪怕是芙拉至尊，璀璨至尊也有信心拿下。

　　但璀璨至尊怎么也想不到，芙拉至尊会有一名这么强大的至尊好友。他觉得已经对芙拉至尊知根知底，但谁能想到，芙拉至尊回到沧澜世界，还带回了一尊这么恐怖的朋友？

　　“既然芙拉至尊不愿，那我就不打扰了，告辞！”

　　璀璨至尊收回了气势，准备离开了。

　　“唰！”

　　但林峰却一下子拦在了其前面，面带笑容，语气平静地说道：“璀璨至尊，别那么着急走，林某对璀璨至尊刚才的提议很感兴趣。称霸奇异界域？似乎璀璨至尊底气十足的样子，林某真的很好奇，希望璀璨至尊能给林某解惑，如何？”

　　看着林峰拦在前面，璀璨至尊脸色微微一变。

　　“告辞了！”

　　璀璨至尊根本就不与林峰说话，瞬间体内世界之力猛的爆发，化为一道流光，迅速冲出了神殿。

　　林峰却无动于衷，只是微眯着眼睛，看着璀璨至尊离开的方向。

　　“林峰至尊，刚才你都听到了，这个璀璨至尊，恐怕得到了了不得的机缘。”

　　芙拉至尊也不笨，自然从璀璨至尊话语中分析出了一些蛛丝马迹。何况，之前璀璨至尊太得意忘形，他觉得对芙拉至尊知根知底，就想用各种办法“镇住”芙拉至尊。

　　哪里想到，芙拉至尊身边还有如此恐怖的至尊？

　　“是啊，机缘，而且是天大的机缘，这等机缘，既然遇到了，那无论如何都不能错过，何况，这个璀璨至尊……”

　　林峰没有说话，他也不是什么老好人，自然知道，掌控者与掌控者之间，也有矛盾纠纷，也会有纷争。

　　刚才若不是林峰的话，璀璨至尊的那番威逼利诱，芙拉至尊都不一定能够抗住。这样一个璀璨至尊，从其身上夺其机缘，林峰一点心理负担都没有。

　　“林峰至尊，我们追吧，他应该逃出了沧澜世界。”

　　芙拉至尊目光中也闪烁着一丝精芒。对璀璨至尊，她可不会客气，既然璀璨至尊打她的主意，那也要做出付出惨重代价的准备。

　　之所以林峰不在这里动手，那是因为沧澜世界太脆弱，若是两位至尊大打出手，沧澜世界都要被打爆。这可是芙拉至尊的家乡世界，林峰自然有所顾虑。

　　“放心，他逃不掉！”

　　林峰凝望着璀璨至尊逃走的方向，嘴角间露出了一丝从容镇定的笑容。

　　“咻！”

　　璀璨至尊化为一道流光，眨眼间就飞出了沧澜世界。

　　“幸好，幸好逃走了。没想到芙拉至尊身边还有如此恐怖的掌控者，连龙域世界都很危险，不能呆了，必须赶紧逃。”

　　璀璨至尊很清楚，刚才有多么的危险。或许，林峰是顾忌在沧澜世界中，所以才不愿动手，但这却恰恰给了璀璨至尊逃走的机会。

　　只是，璀璨至尊刚刚逃出沧澜世界，就听到了前面传来了一阵巨大的吼声。

　　“吼……”

　　一头无与伦比，体型庞大到极点的恐怖巨兽，横亘在沧澜世界之外，拦住了璀璨至尊的去路，目光更是虎视眈眈。

　　“这……这是界兽！”

　　璀璨至尊看到眼前这头庞然大物，眼神中都露出了一丝绝望之色。他是知道界兽的，而且也知道，这是一头还在成长期的界兽。

　　只是，这么强大的界兽，他却从未见过。

　　“嗖嗖！”

　　这个时候，两道身影也相继赶至。

　　“芙拉至尊、林峰至尊，这头界兽？”

　　“大块头，过来吧。”

　　林峰一挥手，界兽就飞到了林峰的身边，虎视眈眈的盯着璀璨至尊。

　　璀璨至尊心中一颤，但还是一咬牙道：“林峰至尊，这是干什么？”

　　“璀璨至尊，沧澜世界不方便战斗，这里想必适合了。之前我对璀璨至尊的提议很感兴趣，不如璀璨至尊可否明示，到哪里去寻找成百上千个无主世界？”

　　林峰似笑非笑的话，让璀璨至尊心中一凛。但还是勉强一笑道：“林峰至尊说笑了，刚才只是我胡说八道罢了，哪里能有成百上千个无主世界？”

　　“是么？既然璀璨至尊不肯说，那林某只能亲自看看了！”

　　“轰！”

　　林峰的体内宇宙降临，笼罩住了整片浩瀚虚空，哪怕是璀璨至尊，在这一刹那，都感觉到浑身上下升腾起了一股极度危险的感觉。

　　于是，璀璨至尊疯狂的将自己的体内世界调动了起来，而且体内世界的十三个世界，也都浮现在虚空之中，隐隐与林峰的宇宙在对抗着。

　　林峰是第一次与掌控者至尊战斗，他也没有多余的动作，直接调动了宇宙，狠狠的碾压了下去。

　　“轰隆隆！”

　　世界与世界之间的碰撞，林峰看的很清楚。

　　他的体内宇宙，无比的坚固，虽然体内宇宙中只有十八个世界，但却媲美五十四个世界的战力。

　　因此，随着宇宙降临，璀璨至尊的体内世界，刚一接触，就如同鸡蛋壳一样，两者的世界规则疯狂的绞杀、纠缠。林峰的宇宙规则，直接碾压了璀璨至尊的世界规则。

　　这是世界与世界的碰撞，没有丝毫的侥幸，强就是强，弱就是弱。

　　尽管只是一瞬间，璀璨至尊体内世界中，足足有三个世界，瞬间粉碎，世界规则也被碾压，整个体内世界变得一塌糊涂。

　　“停停停，你们想知道什么，我都说！赶快停下，再继续的话，我的世界可就毁于一旦了……”

　　这个时候，璀璨至尊几乎是凄厉的声音响起。

　　眼睁睁的看着自己的体内世界，一个接一个粉碎，这实在是太残酷了，璀璨至尊只能认输。如果不认输，他的体内世界可能被彻底撕裂，到时候，有陨落的危险。

　　孰轻孰重，璀璨至尊自然会权衡。


第1240章 你们见过刚诞生的界域吗？

　　“停下？”

　　林峰的确停手了，如果继续下去，璀璨至尊真的会陨落。这就是掌控者之间的战斗，无比的残酷，一旦世界崩溃，那就能引起连锁的反应。

　　“林峰至尊，我说，我一切都说。”

　　璀璨至尊脸色苍白，体内世界都有些不稳定，浑身上下好像都受到了重创。而实际上，他也的确受到了重创，三个世界被毁，世界规则被破，甚至已经伤到了根基，不知道多久才能够恢复。

　　“说吧。”

　　林峰负手而立，静静的倾听着。

　　“事情是这样，我曾经离开过奇异界域，去了……”

　　璀璨至尊的声音渐渐低沉下来，忽然间，他体内世界猛的一卷，狂暴的世界之力好像激发了某种秘术。

　　“咻！”

　　璀璨至尊的身影，瞬间就消失的无影无踪。

　　“嗯，逃了？”

　　芙拉至尊心中一惊，正要开口说些什么，但林峰嘴角间却露出了一丝笑容。

　　“虚空震荡！”

　　秘术，他也有，而且更快！

　　果然，随着林峰施展出秘术，堪比五十四个世界战力的林峰，速度之快，简直匪夷所思。璀璨至尊尽管先行一步，但几乎转瞬间就被林峰给追上了。

　　“宇宙……降临！”

　　“轰隆隆！”

　　这一次，林峰没有任何留手，直接宇宙降临，碾压，完全是碾压。

　　世界规则的碰撞，让林峰看尽了生灭，兴许，璀璨至尊那些世界当中也有无数的生灵，但在林峰宇宙的碾压之下，瞬间崩溃。亿万生灵都化为飞灰，比起与天魔战斗，实际上掌控者之间的战斗，才真的是无比的残酷。

　　“不，不，林峰至尊，请住手，我一切都说，一切都说。”

　　“晚了！”

　　林峰当然不会再给璀璨至尊第二次机会。对方能逃一次，那就能逃第二次，林峰需要彻底掌控璀璨至尊。

　　至少，也得让璀璨至尊想逃也逃不了。

　　崩塌，整个世界都在崩塌。璀璨至尊凄厉的惨叫着，他只能眼睁睁的看着他的体内世界，一个接一个世界的粉碎。

　　每一个世界粉碎，他的体内世界就会崩塌一部分，能够调动的力量也是锐减。

　　十个、九个、八个、七个、六个、五个……

　　转眼间，璀璨至尊体内世界，所有的世界都毁于一旦，只剩下了空荡荡的体内世界，还有一点点的世界规则在勉强支撑着。

　　若是林峰愿意，轻易就能粉碎璀璨至尊的体内世界。一旦体内世界粉碎，那么璀璨至尊也就会陨落。

　　“怎么会这样……”

　　璀璨至尊欲哭无泪。他乃是堂堂掌控者至尊，什么时候败的这么凄惨？几乎一朝就回到了当初刚刚身化世界的时候，甚至比那个时候还要虚弱。

　　可能现在的璀璨至尊，估计是整个奇异界域，最弱的掌控者至尊了。

　　这时，芙拉至尊也赶到了。她看了一眼璀璨至尊凄惨的模样，却没有感到一点怜悯，而是很畅快。璀璨至尊这头老色龙，本来在奇异界域就不受欢迎，四处收刮各种生命，充实其“后宫”，简直天怒人怨。

　　只是，对方也是掌控者至尊，却无人因为这样的事而与璀璨至尊大战。

　　但这一次，璀璨至尊无疑是撞到“铁板”了。芙拉至尊也很庆幸，能够带着林峰一起回到沧澜世界，否则的话，后果真是不堪设想。

　　这璀璨至尊是罪有应得。

　　“好了，现在璀璨至尊没什么反抗之力了，返回沧澜世界慢慢审问。”

　　林峰宇宙之力一卷，直接将璀璨至尊卷进了体内宇宙当中。以此刻璀璨至尊的情况，林峰自然很放心将其镇压在体内宇宙当中，而且也根本不怕璀璨至尊掀起什么风浪。

　　很快，林峰与芙拉至尊返回了沧澜世界。

　　芙拉神殿中，林峰一把将璀璨至尊挪移出了体内宇宙。

　　璀璨至尊脸色苍白，看了一眼坐在神殿上首的林峰与芙拉至尊，长叹一声道：“林峰至尊，只要你不杀我，我可以告诉你一切，我所知道的一切！”

　　“告诉我一切，你没有选择！”

　　林峰高高在上，冷漠地说道。

　　的确，现在的璀璨至尊，已经没有了和林峰叹条件的资格了。璀璨至尊现在很后悔，真的很后悔来招惹芙拉至尊，从而惹出了林峰这个“煞星”。

　　但他却无能为力，璀璨至尊现在只想保命。

　　“不行，如果你不答应，我就算是死，彻底陨落，也不会说出我的机缘！”

　　璀璨至尊死死咬着牙，在这一点上，他不会让步。他知道，他现在已经一败涂地，若是不能得到林峰的承诺，那他可就危险了。

　　“林峰至尊，璀璨至尊最好还是不要杀，奇异界域一直都很安稳平静，哪怕是璀璨至尊击败了奥米拉，其实也没有下杀手，这样会打破奇异界域的宁静。”

　　芙拉至尊向林峰传音道。

　　奇异界域很独特，属于一个成熟的界域。

　　而且世界也有很多，但这些年，大家一直都相安无事。如果林峰斩杀了璀璨至尊，那甚至就可能打破这个平衡，从而引发一连串的反应。

　　在奇异界域中，也是有媲美天魔王的强大存在，林峰还远远没有达到肆无忌惮的地步。

　　林峰闻言，不由得沉吟了一会儿，随即抬起头道：“林某可以保证，不会杀你！璀璨至尊，现在可以说出你所知道的一切了！”

　　璀璨至尊微微松了口气，虽然他也不确定林峰会不会信守诺言，但他也没有任何办法。什么契约之类，到了掌控者这样的层次，哪里还有什么约束力？

　　反倒是掌控者的“承诺”，倒是比较可信。

　　因此，璀璨至尊最终下定了决心，一咬牙，将他所知道的全都和盘托出。

　　“林峰至尊、芙拉至尊，我之前曾经说过，可以赠予芙拉至尊至少五个世界。其实，这并非我胡说八道，而是真的！我真的能赠予芙拉至尊五个世界！”

　　“五个世界？你自己才只有区区十三个世界，哪里有五个世界可以赠送给芙拉至尊？”

　　林峰淡淡地说道，语气似乎没有一丝波动。

　　“我说的五个世界，并非我体内的世界，而是……无主的世界！这是我的机缘，一个天大的机缘，本来，我想依靠着这个机缘，有朝一日称霸奇异世界也不是不可能，但现在一切都毁了。这个天大的机缘，牵涉到成百上千个无主的世界。”

　　说到这里，璀璨至尊猛的抬头，死死的盯着林峰与芙拉，沉声说道：“你们见过刚诞生的界域吗？”

　　“刚诞生的界域？”

　　林峰与芙拉至尊互望了一眼，都能看到对方眼神中的震撼。

　　“难道，你遇到了一个刚刚诞生的界域？”

　　林峰猛的站起身来，甚至连呼吸都急促了起来，内心也无法再保持平静，这个消息，实在太大太大，如果是真的，恐怕无数强大至尊，甚至一星至尊都会忍不住疯狂。


第1241章 天大机缘！

　　“应该是，如果我没有猜错的话，那就是一个刚诞生的界域！”

　　璀璨至尊一咬牙，全盘托出。

　　林峰与芙拉至尊互望了一眼，眼神中满是震惊，就连呼吸都急促了起来，足见两人内心有多么的不平静。

　　原本两人只是觉得，可能是璀璨至尊去了一个新的界域，或者是加入了某个势力，在战场中拼杀，这才积累到了这么多的世界。

　　就像芙拉至尊与林峰至尊一样，在黑域界，获得了很大的提升。

　　但没想到，璀璨至尊的机缘要远远比他们想象中还要更大，甚至称得上是不可思议，难以置信。一个刚刚诞生的界域，这意味着什么？

　　意味着天大的机缘，一个界域有多少个世界？其实这很难说，多的有数十万甚至上百万个世界，少的也有几千个世界。

　　而一个刚刚诞生的界域，没有天魔，没有其他强大的掌控者，那就意味着，所有的世界都能收归己有。这是怎样的一个机缘？

　　甚至，若是世界足够，有可能一跃而成为一星至尊的伟大存在！

　　“不对，既然你找到了一个刚刚诞生的界域，怎么可能才只有区区十三个世界？”

　　林峰眉毛一挑，眼神变得锐利了起来。

　　“这……”

　　璀璨至尊苦笑了起来，随即说道：“我也知道这是天大的机缘，只是，那个刚刚诞生的世界有些特殊，长时间待下去，其实并没有什么太大的意义。你们从没有见过刚诞生的界域，自然也不清楚，那些刚诞生的界域是一个什么样的情况。里面一片虚无，有可能诞生世界，但诞生世界的速度却很慢，时间却很漫长。我也是等了很长时间，才找到了十三个刚刚诞生世界，并将其吞噬。本来我是想等过一段时间，再去那个界域，兴许那个时候就诞生了更多的世界。这也是我为什么说，能够赠予芙拉至尊五个世界的原因。”

　　璀璨至尊一五一十，将事情原原本本都说了出来，没有任何的隐瞒。

　　“原来如此。”

　　林峰点了点头，他知道，璀璨至尊没有撒谎。

　　也只有这样，才能解释得通璀璨至尊为什么会返回到奇异界域。毕竟，一个刚诞生的界域，太过无聊了，就算是掌控者至尊，体内有世界，要想数万年、数十万年甚至上百万年都呆在同一个地方，那也实在是有些强人所难。

　　璀璨至尊当然想回到奇异界域，好好扩充一下“后宫”，甚至“野心膨胀”，要打芙拉至尊的主意，结果招惹了今日之祸。

　　“你回到奇异界域多长时间了？”

　　“大概有几百年了。”

　　“几百年？若是运气好，兴许那个刚诞生的界域，已经形成了一些世界！”

　　林峰心里无比的火热，世界，那可是世界啊，就算是刚刚诞生的世界，那也是一个世界，掌控者，不就是借助世界修行？

　　看看璀璨至尊，原本只有区区一两个世界的掌控者，实力不值一提。但仅仅是发现了一个刚刚诞生的界域，结果一跃而成为了十几个世界战力的强大至尊。

　　只可惜，璀璨至尊得意忘形，这等天大的机缘，从此与他再无关系。

　　“芙拉至尊，你觉得如何？”

　　林峰望向了芙拉至尊。

　　“去看看！”

　　芙拉至尊也很意动，这等机缘，谁不想去看看？

　　“璀璨至尊，你应该知道你现在的处境。带我去那个刚刚诞生的界域吧。”

　　林峰手一挥，将璀璨至尊收入了体内宇宙当中。

　　“走！”

　　事不宜迟，林峰与芙拉至尊，立刻离开了沧澜世界，朝着奇异界域之外飞去。

　　一路上，芙拉至尊欲言又止，甚至目光中隐隐露出一丝担忧之色。以林峰对芙拉至尊的了解，自然清楚，芙拉至尊在担忧什么。

　　一个刚诞生的界域，里面的世界都是无主的世界，这是一份多么大的机缘？

　　面对这么大的一份机缘，谁能把持得住本心？

　　芙拉至尊只是区区五个世界的掌控者，与林峰比起来，就更是天壤之别了。若是林峰有什么异心，想要独吞这份机缘，芙拉至尊也毫无反抗之力。

　　“芙拉至尊放宽心，一个刚刚诞生的界域罢了，还不足以让林某违背原则。林某的原则，可不是区区一个界域，一些无主世界所能动摇的。”

　　林峰微笑着说道。

　　“林峰至尊……”

　　芙拉至尊微微一愣，随即十分感激的看着林峰。虽然林峰目前也仅仅只有几十个世界战力罢了，对比那些舔我昂、天魔帝尊、一星至尊等等，似乎差了很多很多，根本就不是一个层次上的。但林峰的气概，却早已经超越了那些强大的存在。

　　一个界域都不放在眼中，偏偏从林峰的口中说出来，居然能让人信服。

　　芙拉至尊此刻才明白，林峰心中的气概，是何等的广大？对她而言，能成为一星至尊，或许就已经是终极目标了，但对林峰来说，他的目标，从来就不是什么一星至尊。而是那些高高在上的伟大界主，甚至远超界主……

　　因此，这份天大的机缘，就算是“带着”芙拉至尊一起，林峰也不在意。

　　芙拉至尊彻底放下心来，赶路的速度都快了许多。

　　根据璀璨至尊的指引，林峰与芙拉至尊接连穿梭过了一个个界域走廊，最终来到了一处非常偏僻的地方。

　　整个小千世界，实在太过浩瀚了，界域实在是太多太多，一些偏僻的地方，根本就找不到。这处偏僻地方也是，距离最近一处界域，都有很长的距离，而且那个界域还是一个死寂界域，没有任何价值，谁会到一个死寂的界域？

　　“新诞生的界域在哪里？”

　　林峰手一挥，将璀璨至尊挪移了出来。

　　璀璨至尊苦笑着说道：“当初我本来是想去遥远的界域闯荡，只是走到这里，忽然听到了一些关于婆娑界域的传说。婆娑界域早已经毁灭，成了一个死寂的界域，传闻是由两尊恐怖的存在大打出手，这才毁掉了婆娑至尊。我觉得有些荒诞不羁，哪尊伟大存在，能在交手时彻底毁掉一个界域？何况，一个界域，哪位至尊不会珍惜？”

　　“于是，我到婆娑界域亲自去看一看，这一看，就发现了一个刚诞生的界域，就在婆娑界域之内！”

　　璀璨至尊手指遥遥一指，方向赫然是前面婆娑界域的方向。


第1242章 世界如何诞生？

　　“婆娑界域？”

　　林峰与芙拉至尊第一时间便赶到了前面的婆娑界域。从外面看，婆娑界域死气沉沉，甚至连规则都已经没有了。

　　界域走廊连特殊规则都没有，那就证明，界域已经彻底死寂，根本就没有了任何价值。一个没有任何价值的界域，又是这么偏僻的地方，谁会涉足？

　　哪怕是璀璨至尊信誓旦旦，亲口说这里就有新诞生的界域，林峰也都有些狐疑，更何况是其他人，想要发现婆娑界域里新诞生的界域，实在是太难了。

　　“进去看看。”

　　林峰也不再犹豫，立刻飞进了婆娑界域。

　　“唰！”

　　刚刚飞进婆娑界域，林峰就感受到了一股全新的规则，这种全新的规则，似乎是一种“重力”的规则，只是这种“重力”规则却无比恐怖，哪怕是一个完整的世界，都会受到压制。

　　但无论是林峰还是芙拉至尊，都对这种“重力”规则不怎么在意。

　　他们更在意的是，这里出现了一种全新的规则。这意味着什么，两人再清楚不过了，有了新的特殊规则，那就说明，这里有一个完整的界域！

　　两人继续朝着前面飞行，很快就发现了一座充满了生机的庞大界域，是真的，一个全新的界域，充斥着浓郁的“重力”规则。

　　“真的，真是一个刚诞生的界域啊！机缘，天大的机缘！”

　　芙拉至尊也忍不住激动了起来，声音甚至都在颤抖，这样的机缘，可不是随便都能够遇到。如果里面的世界足够的话，甚至两人都成为一星至尊都不成问题。

　　当然，芙拉至尊也知道，也许里面有很多世界，但也许什么都没有。

　　一个界域的形成，需要漫长的时间，界域中要诞生世界，同样需要漫长的时间。但无论如何，这份机缘如今属于她和林峰了。

　　“进去吧！”

　　林峰与芙拉至尊一步跨入了这个刚刚诞生的全新界域当中。

　　“嗡！”

　　刚刚踏入，林峰就感觉到恐怖的“重力”，是之前在婆娑界域中感受到的重力规则的十倍甚至百倍，恐怖的重力规则，甚至让林峰的身影一下子都有些不稳。

　　但林峰的体内宇宙之力立刻遍布全身，随即这些“重力”规则就奈何不了林峰了，重力规则再厉害，还能影响到一个庞大的世界不成？

　　芙拉至尊也是一样，世界之力微微一转，便将自身给稳住这，这点重力规则，对于拥有世界的掌控者来说，根本不值一提。

　　当然，如果是掌控者以下，要想在这样的环境中生存，恐怕就很困难了。

　　“一个全新的世界，璀璨至尊没有说谎，只是，一个世界都没有，太荒凉……”

　　芙拉至尊低声喃喃着。

　　林峰却笑着说道：“一个刚刚诞生的界域，能有多少世界？何况之前还被璀璨至尊给‘搜刮’了一遍。现在几百年时间过去了，兴许又诞生了不少的世界，我们到处去走走。”

　　对普通修行者来说，几百年不值一提。

　　但一个刚刚诞生的界域，太庞大了，什么样的情况都有可能发生。几百年时间，也许就有一部分世界，刚好在这个世界诞生也不一定。

　　因此，林峰与芙拉至尊开始在整个界域中搜寻了起来。一边搜寻，两人也在一边慢慢的“解析”着这个界域的“重力规则”。

　　虽然解析规则很慢，要耗费很长时间，有些得不偿失。但这个新诞生的界域，两人注定会很长时间呆在里面，能更快的适应这个界域的规则，那自然有着很大的好处。

　　“世界，一个刚诞生的世界！”

　　忽然，芙拉至尊停了下来，看着前面一座庞大的世界说道，声音都在颤抖着，显得非常兴奋。他们在界域中，实际上也就一两个月的时间，居然就摘到了一个世界，如何能不兴奋？

　　“芙拉至尊，这个世界你最先发现，你去吞噬了吧。”

　　林峰淡淡地说道。

　　“啊？我去吞噬，这……”

　　芙拉至尊有些犹豫，她知道，这个世界其实林峰发现的也并不比她晚。

　　“我有足够多的世界，无妨。何况，第一个世界，万一出现了问题呢？你也要承担一定的风险。”

　　林峰依旧坚持己见。

　　芙拉至尊迟疑了一下，最终还是答应了。但和林峰说好，以后发现的世界，就给林峰，而林峰也答应了。

　　很快，芙拉至尊便飞到了那座世界，随后体内世界降临，巨大的体内世界，瞬间将那个全新世界笼罩在了其中。

　　林峰死死的盯着芙拉至尊，以及那个全新的世界。

　　他也的确想看看，这些世界会不会有什么麻烦，如果有麻烦的话，贸然吞噬进入体内宇宙，就太冒险了。

　　一天、两天、三天……

　　很快，芙拉至尊睁开了眼睛。

　　“芙拉至尊，感觉怎么样？”

　　林峰急忙问道。

　　芙拉至尊露出了一丝笑容道：“没有任何问题，和以往吞噬的其他世界一样，真是太美妙了，这些世界，完全可以吞噬。”

　　听到芙拉至尊肯定的回答，林峰的脸上也露出了一丝笑容。

　　机缘，这是真正的大机缘！

　　于是，两人又继续搜寻，陆续又搜寻到了三个世界，两人一人一半，各自得到了两个世界。林峰也都吞噬了，没有任何问题。

　　“芙拉至尊，我们两人一起的话，效率实在太慢了。不如我们分开，各自寻找世界吞噬如何？反正这片界域，似乎也没有能够威胁到我们的力量。”

　　芙拉至尊点了点头，两人一起寻找界域，的确是太慢了，反倒不如分开。

　　不过，两人还是约定不要相隔太远，若是出现了一些意外，还能前去支援。于是，两人随即分开，各自去寻找世界了。

　　如今，林峰的体内宇宙中，已经拥有了二十个世界，只有十八个世界，媲美普通的三个世界。林峰也无法再培养了，毕竟没有那么多的本源。

　　但有没有本源如今都不重要了，只要搜寻到数量足够多的世界，没有本源又有什么关系？

　　林峰施展出虚空震荡秘术，速度极快，四处搜寻着世界。

　　似乎他的运气也不错，接连遇到了五个刚刚诞生的世界，体内宇宙中的世界，在一年之内，迅速的膨胀到了二十五个！

　　体内宇宙中的世界有了二十五个，林峰此刻就相当于拥有了六十一个世界的战力，实力提升速度非常快。

　　这就是机缘，只要有了机缘，任何人都能一飞冲天。本来这个机会是璀璨至尊的，但璀璨至尊却没能把握住，给了林峰和芙拉至尊机会。

　　自从进入这个界域后，林峰总共吞噬了七个世界，全部都是刚刚诞生的世界。

　　林峰心里也隐隐产生了一个疑惑，这些世界是怎么诞生的？


第1243章 一百零一个世界战力！

　　林峰在这片界域中，到处搜寻，遇到的许多世界，都已经成形了。至于世界是如何诞生，他也不清楚。

　　恐怕不止林峰不清楚，就算是那些掌控者，也不一定清楚。

　　一般掌控者，是用了定界石开辟的体内世界，他们只知道定界石，却对于世界如何诞生，不太清楚。

　　还有一种，就是如林峰一样，身化宇宙，成为掌控者。

　　但林峰也是一样不知道他的体内宇宙是如何诞生的，具体诞生的步骤也不知道。不知道为什么，林峰隐隐觉得，这似乎很重要，比吞噬世界都要重要。

　　接下来的时间，林峰有意识想要寻找一些正在发展成形的世界，只可惜，那样的世界想要遇到也得靠运气。

　　不过，林峰也不缺时间，即便在这里呆上几百年上千年，林峰也不在意。因此，索性林峰就继续搜寻世界，兴许某一天，就能让他遇到正在成形的世界。

　　一年、两年、三年……十年！

　　整整十年时间，林峰不断在这个刚诞生的界域中穿梭着，不断的搜寻着世界。

　　短短十年，林峰的体内世界，居然已经达到了五十个！

　　足足五十个世界，平均每年能够遇到三个世界，看起来似乎不多，但别忘了，这可是源源不断，一直都有世界。

　　当初璀璨至尊也只是在这片界域里呆了没有多长时间就离开了，但也获得了十几个世界，现在又过去了几百年时间，世界自然更多。只是可惜了这份机缘，璀璨至尊原本想稍微等一段时间再来，然后一鼓作气，吞噬上百个世界以上，一举成为一方霸主。

　　但现在一切的计划都泡汤了，反倒便宜了林峰。

　　“也不知道芙拉至尊怎么样了，吞噬了多少个世界？”

　　林峰还能感应到芙拉至尊，说明对方并没有出现什么意外。或许，芙拉至尊也吞噬了数十个世界。

　　对于芙拉至尊的定界石，林峰听到芙拉至尊提起过。芙拉至尊当初得到的定界石，不算特别高明，但容纳一百个世界还是没有什么问题。

　　至于更多，就得重新再想办法了。定界石是无法更换的，只能淬炼、融合，如果得到更高品质的定界石，那就能融入到体内世界的定界石当中。

　　这当中其实也没有什么太大的危险，只是定界石有局限性。但林峰却没有任何局限性，如果这里有一万个世界，他就能吞噬一万个世界，成为一星至尊都不成问题。

　　林峰的进步很大，甚至不比当初在黑域界慢。而且还是可以持续的增强，十年、百年甚至千年，都可以继续吞噬世界。

　　但他却依旧不知道，这些世界是如何诞生的。

　　如果能够碰到一个世界诞生，那林峰就心满意足了，那才是真正的收获。

　　“嗯？那是？”

　　林峰又穿梭了一段距离，忽然，他眼前一亮，看到了前面一团灰蒙蒙的雾气，仿佛包裹着什么，充满了恐怖的力量。

　　林峰眉头一皱，却也没有轻举妄动，而是静静的等待着。

　　这团雾气，充斥着各种各样的规则，就宛如“心脏”一样，居然还在轻微的跳动着。

　　这一刻，林峰甚至感觉，有些像是“生命”。

　　“轰！”

　　忽然，下一刻，灰色雾气猛的爆炸，一股剧烈的震动向四面八方扩散而去。恐怖的力量也席卷向了林峰，但林峰随意一挥手，余波就消失的无影无踪，根本就对林峰不起作用。

　　林峰只要稍微调动一点点的宇宙之力，就不是这区区余波能够撼动得了的。

　　但林峰却依旧死死的盯着远处的那团雾气，尤其是爆炸过后，林峰能清晰的感觉到，一团世界壁膜出现，与此同时，隐约有世界规则，在不断的交织、成形。

　　无数的世界规则，渐渐演变成了一个完整的世界规则，恐怖的爆炸之力，更是缔造了一个巨大的空间，并且还有壁膜。

　　而这个空间，也在迅速的演变着。

　　一个月、两个月、三个月……

　　林峰在这里足足看了一年，他也浪费了一年的时间。

　　一年过后，呈现在林峰面前的，则是一个世界，一个刚刚诞生，甚至连生命都没有诞生的世界。不过，就算没有生命诞生，它也是一个真正的世界，诞生生命也只是迟早的事。

　　“世界，这就是世界诞生的过程！”

　　林峰脑海中在不断的回忆着，他怎么也想不到，亲眼目睹了一个世界的诞生。而现在，这个世界诞生的场景，历历在目，林峰永远也不会忘记，就仿佛刻在了脑海中一样。

　　到了这一步，就算没有诞生生命，但其实这个世界，已经成形了，以后就是世界中诞生生命，形成文明，不断的发展等等。

　　林峰追本溯源，想起了最开始的那团雾气，就仿佛人的心脏一样，在“跳动”着，然后猛的爆炸，最终形成了一个世界。

　　那团灰雾中，到底是什么，林峰却不知道。

　　“看来，形成世界的关键，就在于那团灰色雾气了，既然我能发现一次，那就能发现第二次！”

　　林峰心中很坚定，又开始了搜寻。

　　一年、两年、三年、四年、五年……

　　又是五年时间过去，林峰体内世界又增长了十五个，达到了六十五个。

　　而五十五个世界，其中有十八个世界，可以媲美五十四个普通世界。因此，现在林峰足足拥有了一百零一个世界的战力！

　　如此恐怖的战力，按照天魔的标准，那就是真正的天魔王，再加上林峰的种种秘术，以及混沌之莲，还有体内宇宙的特殊。

　　就算当初全盛时期的第十一天魔王，林峰也不遑多让！

　　“上百个世界战力！”

　　林峰也有些惊叹，即便他的修行速度很快，但那是在黑域界，在战场之中，而且走的是培育之路，有诸多麻烦。

　　谁又能想到，离开了黑域界，离开了原初阁，反倒有此等机缘，比起当初在黑域界，提升的速度甚至更快。

　　人生的际遇，真是无比的奇妙，原初阁的解散，似乎也并不是多么的糟糕。

　　“咚咚咚！”

　　就在林峰感慨着体内数十个世界，战力媲美天魔王时，他的耳中又传来了阵阵如同心跳般的声音。

　　林峰定睛一看，就在他前面不远的地方，出现了一团灰色雾气，正不断的跳动着，就仿佛有一股可怕的力量逐渐在爆发的边缘。


第1244章 定界石！

　　“终于又遇到了，一个即将成形的世界！”

　　林峰心中很激动，甚至比得到了大量世界都还要激动，他上一次就是看到了即将成形的世界，只可惜，他还是慢了一步，没有弄明白世界成形的关键。

　　而现在，他又遇到了，这一次，林峰没有犹豫，直接调动体内宇宙之力，化为了一只擎天巨掌，狠狠一抓。

　　“嗡！”

　　这一把，林峰轻易就抓住了这团雾气，他抓住这团雾气时，感觉到了汹涌澎湃的能量，仿佛随时都要挣脱他的束缚。但林峰可是动用了体内宇宙的力量，足足六十五个世界的力量，相当于一百零一个世界战力。

　　如此恐怖的力量，自然能够死死的镇压住这团雾气中的躁动。

　　“让我仔细看看，世界形成的关键吧。”

　　林峰聚集精神，猛的穿透了雾气，看向了里面的核心。

　　“轰！”

　　一瞬间，林峰脑海中都仿佛微微一炸，他看到了，那是一股奇异的规则聚合体，里面全都是重力规则，是这个界域的重力规则。

　　但这些重力规矩汇聚到了一起，却隐约产生了某种奇特的变化，从而不断的“躁动着”，就宛如心脏一样，里面隐隐有喷涌而出的力量，即将爆发。

　　“原来如此！”

　　仔细探查过后，林峰明白了。

　　重力规则不断的汇聚，然后爆炸，这期间就会产生各种各样的变化，从而形成一个世界。当然，要想世界成形，这其中产生的变化肯定会非常的复杂与繁琐，就算是林峰，也无法完美的掌控每一个步骤。

　　而且，除了规则汇聚之外，还有一个最重要的东西，那就是承载这些规则之物。

　　林峰的精神力不断的延伸，透过了重重的重力规则，他“看到”了最核心处，有一块圆润无暇的“石头”。

　　是的，好像“石头”一样，但却圆润无暇，充满了一种奇特的美感，尽管只有脸盆大小，但就是这么小小的一块石头，却能够承载这么庞大的重力规则，最终爆炸，形成了一个世界。

　　可能在爆炸一刹那，这块石头就粉碎了，但无疑，它却奠定了一个世界的基础。

　　看到这块石头的“真面目”后，林峰心中无比的激动，因为，他已经认出了这块石头。

　　“定界石！”

　　林峰肯定，这就是定界石。尽管，林峰没有见过定界石，但他看过关于定界石的描述实在是太多太多了，对掌控者而言，定界石是最重要的东西，哪怕没有见过定界石的掌控者，也能一眼就认出来。

　　定界石最大的特点，那就是能够承载规则！否则，连规则都承载不起，如何承载整个世界？

　　“原来如此，原来如此啊，世界的形成，有规则，有定界石。”

　　林峰明白了，完全明白了。这些世界的形成，是定界石与规则汇聚到一起，最后连锁反应，成为了一个世界。

　　只是与掌控者利用定界石不同，自动形成的世界，定界石会彻底粉碎，再也找不到，而掌控者用定界石开辟体内世界，定界石依旧会留在体内世界当中，稳固世界，作为世界的核心，往往也是掌控者最重要之物。

　　当然，已经使用过的定界石，是无法再继续使用的，因为那已经破损了，而且承载过其他掌控者的规则，自然无法再承载其他的规则。

　　“散！”

　　林峰感觉到手中的定界石，好像要爆炸一样，应该是快要濒临爆炸的边缘了，一旦爆炸，就会慢慢的形成一个全新的世界。

　　林峰还想多研究研究定界石，就将附着在定界石上的重力规则，全部驱散，这样才露出了定界石的真面貌。

　　这颗定界石不算大，按照林峰对定界石的了解，这颗定界石应该只是最基础的定界石，如果被掌控者得到，用来开辟体内世界，那充其量只能承载几个世界就是极限了。

　　高品质的定界石，不是那么容易得到的，弥足珍贵。但普通的定界石，比如只能承载几个世界的定界石，基本上也不会有人用来开辟体内世界，就算有，那也是权宜之计罢了，日后也必须找到更高品质的定界石来替代。

　　不过，即便再怎么低品质的定界石，那也是定界石！

　　“真是神奇，这些定界石又是如何形成的？”

　　林峰仔细想了想，定界石似乎往往都会在界域中出现，似乎是由界域孕育而出。越是高品质的定界石，就越是如此。

　　但那些界主的定界石呢？又是如何找到的？

　　那些界主，体内世界可是媲美一个小千世界，要想找到那等高品质的定界石，是多么的弥足珍贵。

　　林峰也隐约听到过一些传闻，传闻中，小千世界会自然而然的孕育出定界石，但能够承载一个小千世界的定界石，非常的珍贵。往往一个小千世界，只能孕育出一颗或者两颗可以承载一个小千世界的高品质定界石。

　　足见高品质的定界石有多么的珍贵了。

　　不过，林峰却皱起了眉头，看着手中的这颗定界石，林峰又有什么用呢？

　　林峰是用自己的力量，身化宇宙。他根本就没有承载的极限，可以容纳无数的世界，因此，他也就不需要定界石。这些定界石，对他而言，能有什么作用？

　　“定界石，如果传说是真的，倒是可以试一试。”

　　林峰眼神中闪过了一丝精芒，这个时候，他想起了流传在掌控者中的一个传闻。

　　传闻，定界石可不仅仅是开辟世界那么简单，它更能稳固世界，使其牢不可破，坚不可摧。但具体怎么做法，却没有人知道。

　　何况，有了定界石，不用来融合，又有何用？

　　对于低品质的定界石，那些往往已经成功替换了高品质定界石的掌控者，都不会再融合了，以免拉低了定界石的品质。

　　往往都是用来交易，定界石可是十分昂贵，一颗定界石，再怎么低品质，也有可能缔造出一位掌控者，自然价格会很高昂。

　　只是，传闻中，定界石能够增强世界的稳固，但如何使用呢？

　　林峰不清楚，他心念一动，直接将定界石卷入到了体内宇宙当中，看看会有什么样的反应。

　　“嗡！”

　　刚刚将定界石卷入到体内宇宙当中，顿时，林峰体内宇宙当中，已经很久都没有动静的那株巨大的混沌之莲，此刻似乎极度的“渴望”，无数扎根在虚空当中的根须都在震动，连带着整个宇宙都在震动。


第1245章 乾帝至尊！

　　“咦？”

　　林峰没想到一颗定界石，混沌之莲会有这么大的反应。

　　“你想吞了定界石？”

　　林峰向混沌之莲问道，他可是知道，混沌之莲有一定的意识，是能听懂他的话。

　　混沌之莲不住的震动，显然是极度的渴望。

　　这反倒让林峰有些迟疑，他的体内宇宙，其实核心就是混沌之莲，若是有谁能够摧毁混沌之莲，基本上整个宇宙都会崩塌。

　　林峰一直都很清楚这一点，因此，混沌之莲要吞噬定界石，对于这种不确定的变化，林峰还是有一些疑虑的。

　　不过，看到混沌之莲极度渴望，以混沌之莲的状况来看，这定界石应该不会对其造成多大的影响。于是，林峰也就不再阻拦。

　　“唰！”

　　混沌之莲无数的根须，猛的扎进了定界石之上，随后，定界石就渐渐化为了齑粉，彻底融入到了混沌之莲中。

　　随着混沌之莲不断的消化着定界石，林峰也发现，混沌之莲在不断的成长，一根根的根须，扎进了整片宇宙，使混沌之莲与宇宙的联系更加的紧密。

　　甚至，也让宇宙壁膜变得更加的坚固。

　　这种坚固程度，起码提升了至少一成以上。这已经不少了，如果还有持续不断的定界石，是不是以后就能让宇宙壁膜提升两倍、三倍乃至于数十倍上百倍？

　　到那个时候，即便林峰体内世界少于其他掌控者，其他掌控者也根本就奈何不了林峰的体内宇宙。

　　“不错，不错，定界石居然有这种作用，与混沌之莲融合在一起，产生了这样的变化，定界，定界，莫非，这才是定界石的真正作用？”

　　林峰不太清楚，但定界石取名“定界”，那肯定有其意义。

　　体内宇宙才是林峰的根本，其实林峰现在很“脆弱”，一旦有强大的存在，撕裂了他的宇宙壁膜，那么他的体内宇宙就不稳。

　　因此，能够增强体内宇宙的壁膜，能够让体内宇宙更加稳固，那就是林峰此刻的重中之重。意外得到的定界石，无疑让林峰找到了方向。

　　只是，定界石太过稀少，即便是刚刚诞生的界域中，也只有遇到那些还没有真正成形的世界，兴许才能得到一些定界石。

　　“如果可以的话，日后倒是可以寻求其他掌控者的交易。”

　　林峰心中闪过了无数个念头，定界石固然很珍贵，但也还是有市场的，是能够购买到的，只是，要购买定界石，需要付出的代价却很大很大。

　　但能增强体内世界的稳固程度，使其坚不可摧，那更是弥足珍贵。就算是某些防御秘法，比如林峰的壁膜增强秘法，也仅仅只能增强一点点防御罢了，根本就比不上定界石的效果。

　　因此，林峰也还得继续寻找定界石。

　　“这刚诞生的界域，还真是到处是宝。无论是世界还是定界石，都是我急需的。”

　　林峰心中打定了注意，便继续在界域中搜寻着世界，或者定界石。

　　……

　　婆娑界域外，突然出了一道身影。

　　一名身穿金色长袍，头戴高冠，面白无须，浑身上下散发着威严气息的男子，来到了婆娑世界之外。

　　“又是一千年时间，差不多了，界域中孕育的世界，应该至少也有数百个了吧？可以收割一波了。”

　　男子嘴角间露出了一丝笑容。如果此刻有浩淼界域的掌控者看到，就一定会惊讶，这不是浩淼界域最近两千年来，迅速崛起的乾帝至尊吗？

　　乾帝至尊原本只是浩淼界域中一个普通掌控者，但不知道得到了什么机缘，实力突飞猛进，短短两千年间，体内宇宙就突破到了三百之数，成了一方霸主，在浩淼世界都拥有了一定的地位。

　　浩淼世界目前正面临着天魔的入侵，或者说，掌控者与天魔正在争夺浩淼世界，一个如此快速蹿升的掌控者，自然引起了天魔们的极大重视。

　　不过，乾帝至尊一直都在大后方，偶尔出现在前线，也不过置身于危险之中，让天魔也毫无办法。

　　“希望这次能收获更大一些，到是有，我就不用担心自身的安危了，甚至能在浩淼界域中大放异彩，名震浩淼界域！到时候，我就能顺势扩张势力，就算是鲸吞整个浩淼界域，也不是不可能。”

　　乾帝至尊眼神中闪烁着一丝热切之色，他内心滋生着野心，并且野心越来越大，甚至，他的终极目标，那可是成为浩淼界域的霸主。

　　不仅要将天魔驱逐，还要将其他掌控者都驱逐。只有他一人是浩淼界域的真正霸主，独掌着浩淼界域。

　　这实在是太疯狂了，但乾帝自然有这样的底气，因为，他找到了一个刚刚诞生不久的界域，在这处界域中，有着无数的世界正在慢慢的诞生着。

　　他能这么快提升到这种程度，其实就是因为这处界域。甚至，他还在其中找到了一颗高品质的定界石，可以容纳上千个世界。

　　至少，在体内世界没有上千之前，他不用担心体内世界的极限问题。

　　何况，只要他不断的提升，在浩淼界域中崭露头角，成为一方霸主，弄到更高品质的定界石，也不是不可能。

　　不过，乾帝更加看重这个刚诞生的界域，他已经将这个界域，当成了他所独有的界域。

　　“嗖！”

　　乾帝至尊飞进了婆娑界域，很快，他就看到了熟悉的界域。这处界域依旧显得空荡荡的，到处都充斥着重力规则，但乾帝却很喜欢这里，只有回到了这里，他才能感觉到自由，他的内心才能宁静。

　　因为，只有在这里，他才觉得他能掌控整个界域，他才是整个界域唯一的主宰！这种主宰一切的感觉，让乾帝深深的沉醉在其中。

　　界域空荡荡的，熟悉的重力规则，让乾帝至尊浑身都无比的“兴奋”。随后，他便按照以往的方式，开始在整个界域搜寻着世界了。

　　一个月、两个月、三个月……

　　整整一年时间过去了，乾帝的脸色渐渐阴沉了下来。

　　“没有一个成形的世界？整整千年时间过去了，怎么可能没有形成世界？难道是我这次运气太倒霉，没有遇到？”

　　乾帝至尊很郁闷，他知道世界形成需要时间，因此，他专门为此等待了千年时间，每千年一次“收割世界”。就像是庄稼一样，生长到了一定的时间后，他才会来收割。

　　但如今一年，却一个世界都没有碰到，这不禁让乾帝至尊有些郁闷。不过，他倒是没有想太多，只是觉得运气可能有些倒霉，于是，继续搜寻。

　　一年、两年、三年……

　　整整三年时间，乾帝至尊却仅仅只是遇到了三个世界，平均一年才一个世界，这与前两次完全不一样。

　　“不对劲，不可能世界会这么少。”

　　渐渐的，乾帝至尊也察觉出了一丝不对劲。


第1246章 是谁动了我的世界？

　　乾帝至尊的脸色很难看，脑海中闪过了一个个的念头。

　　整整三年时间，就算他运气差些，也不可能才只有区区三个世界。这其中到底发生了什么事，让乾帝至尊心里暗暗恼怒。

　　“嗖！”

　　乾帝至尊继续搜寻，不过，他不再是搜寻世界了，而是搜寻一些蛛丝马迹，他怀疑，这处界域，有人来过了！

　　否则的话，界域里的世界，怎么会这么少？

　　只是，乾帝也仅仅只是怀疑，并没有直接的证据。实际上，婆娑界域太大，想要完全封锁住，根本就不可能。

　　如果布置一些障眼法，那就更是此地无银三百两了，乾帝至尊不会这么愚蠢。好在婆娑界域本就是一个偏僻界域，也是一个死寂的界域，没有谁会到婆娑界域中去，自然发现刚诞生的界域的几率就很小。

　　当初乾帝也是为了躲避仇家，这才躲进了婆娑界域，意外发现了这个刚诞生的界域。

　　虽说，这里十分的隐蔽，想要发现并不容易，但既然乾帝能意外发现，其他人就不能意外来到婆娑界域，然后发现了？

　　因此，乾帝至尊脸色很阴沉，他越来越感觉，这处界域真的有人来过了。

　　忽然，乾帝至尊来到了一处虚空当中，他闭上了眼睛，似乎在感应着什么。

　　“唰！”

　　乾帝至尊猛的睁开了眼睛。

　　“陌生的气息，而且是掌控者的气息，还没有完全散去。刚才这里，应该有一个世界，对方是刚刚吞噬了世界，还没有走远，就在附近！”

　　乾帝至尊眼神冰冷，找到了，终于找到对方的踪迹了，他的猜测没有错，这处界域果然被其他人发现了。乾帝至尊怒火中烧，在他看来，这处界域已经完全属于他，任何私自进入这处界域的人，就是小偷，就是偷了他的东西。

　　其罪当诛！

　　“是谁动了我的世界？”

　　乾帝至尊浑身杀意凛然，循着一丝气息，化为一道流光，迅速的追了过去。

　　……

　　“第五十个世界！”

　　芙拉至尊吞噬了眼前的这个世界，她的心情早已经平淡如水了。整整五十个世界啊，进入这处新的界域之前，她才仅仅只有五个世界罢了。

　　而如今，却在极短的时间里，增加了四十五个世界，超过了半百之数。这种提升速度，让芙拉至尊都无比的震撼。

　　这就是机缘，可以让人一步登天的机缘！

　　而且她一直走的是吞噬之路，没有一点隐患，体内世界无比的平静、稳妥，不会有任何的隐患。这样持续下去，她拥有一百个世界也是指日可待！

　　“不知道林峰至尊获得了多少个世界？他的实力更强，速度更快，应该遇到的世界比我多，收获也比我多吧……”

　　芙拉至尊低声喃喃着。

　　其实她内心非常感激林峰，她很清楚，林峰完全可以独吞这份机缘，但却给了她机会。这份恩情，可不一般，她虽然没有说什么，但却牢牢的记在了心底。日后一定会找机会，偿还林峰的这份恩情。

　　不过，她也很高兴，看准了林峰，当初与林峰在黑域界交好，现在看来，当初在黑域界，她的做法是十分明智的。

　　“世界越来越少了，也许，这处界域里的世界也快被我们扫荡一空了，若想再吞噬世界，就得再等上几百年时间了。”

　　芙拉至尊最近也感觉到，越来越难以遇到一个完整的世界。毕竟是新诞生的界域，世界只有那么一点，还需要时间慢慢的积累。

　　“是谁，是谁动了我的世界？”

　　忽然，一阵恐怖的气势，似乎一下子笼罩了整片虚空，浩浩荡荡的气息，就如同泰山压顶一般，瞬间就让芙拉至尊都有种窒息的感觉。

　　芙拉至尊满脸震惊的抬起头，看到远处的一片巨型世界。

　　“轰！”

　　芙拉至尊立刻施展出了全部的世界，五十个世界冉冉升起，就如同一颗颗璀璨的宝石一样，镶嵌在芙拉至尊的背后。

　　五十个世界，足以驱散这股恐怖的压力了，但芙拉至尊却一副如临大敌的模样，没有丝毫的轻松。

　　“你是何人？”

　　芙拉至尊沉声问道。

　　只见虚空中，一名头戴高冠，身穿金袍的巍峨男子，站在虚空当中，居高临下，眼神中无比的冷漠。

　　“就是你动了我的世界？本座乾帝至尊！”

　　“乾帝至尊？”

　　芙拉至尊没有听说过，毕竟一个小千世界，不知道有多少界域，她又怎么可能听说过每一尊掌控者。

　　不过，对方身上展现出的恐怖气息，还是让芙拉至尊知道，这是一个强大的掌控者至尊，即便是她有了五十个世界，也难以抵挡。

　　“林峰，林峰至尊，有麻烦了，这处界域，来了一位不速之客……”

　　芙拉至尊赶紧将消息传了出去，她还能感应到林峰，说明林峰距离她并不算遥远，只要她拖延一点时间，兴许能够等到林峰的前来。

　　现在，对芙拉至尊而言，最重要的就是拖延！

　　“这处界域，是刚刚诞生的界域，里面世界无数。我们完全可以各自寻找，用不着剑拔弩张，非要拼个你死我活。”

　　芙拉至尊浑身都很警惕，如果能够劝走眼前的乾帝至尊，那自然最好，也不用大动干戈。

　　乾帝至尊忽然仰天大笑了起来：“哈哈哈，真是可笑，可笑至极！你不过刚刚发现这处界域罢了，而本座早在数千年前，便已经发现了这处界域。界域中的所有世界，所有的一切，都是我，是我乾帝至尊的东西，而你，就是一个小偷，偷窃了属于我的东西，所以，你当诛！”

　　乾帝至尊几乎是咬牙切齿，浑身散发着森冷的杀意。

　　“你先发现的界域？”

　　芙拉至尊心中一动，显然已经想清楚了前因后果。原来，这处界域，恐怕最先发现的就是眼前这个乾帝至尊，但后来，不知道为什么，又被璀璨至尊给意外发现了。

　　但无论是璀璨至尊还是乾帝至尊，似乎都没有发现对方。

　　等到芙拉至尊进入这处界域时，终于，被同样来到这处界域的乾帝至尊给发现了，尤其是乾帝至尊，将这处界域视为己有，那当然无法容忍其他掌控者，“窃取”他的世界。

　　芙拉至尊的处境很危险，暴怒的乾帝至尊，随时可能发起狂暴的攻击，她抵挡的住的可能，微乎其微。

　　但她依旧在等，等待着林峰的赶来，只有他们两人联手，兴许，能与眼前的乾帝至尊一拼！


第1247章 “长出来”的世界！

　　“五十个世界！”

　　乾帝至尊看着芙拉至尊身上的五十个世界，更是怒火中烧。不知道这五十个世界当中，有多少个世界是对方在这处界域中吞噬的。

　　这可都统统是乾帝至尊的世界啊！

　　乾帝至尊无比愤怒，恨不能瞬间就灭杀芙拉至尊，不过，他依旧还保持着理智。芙拉至尊不能死，至少目前来说，不能死。他必须弄明白，芙拉至尊是如何发现这处界域的，这才是最重要的，一定不能让今天的事重演。

　　这处界域是他的，永远都是他的！

　　“轰隆隆！”

　　于是，乾帝至尊施展出了世界，他并没有全力以赴，只是施展出一百多个世界，便足以碾压芙拉至尊了。

　　“一百多个世界，媲美天魔王……”

　　芙拉至尊脸色苍白，她知道这次招惹到了大麻烦，天大的麻烦！上百个世界，无论在哪里，那都是一方霸主。

　　“镇压！”

　　乾帝至尊施展出体内世界，瞬间碾压而下。

　　……

　　“又是一颗定界石！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，这已经是他得到的第五颗定界石了，他毫不犹豫，直接就卷入了体内宇宙当中，被混沌之莲瞬间吞噬。

　　“嗯，已经七十八个世界了，收获不错。”

　　林峰看着体内宇宙中，足足有七十八个世界，脸上也露出了一丝满意的神色。

　　随着混沌之莲吞噬了第五颗定界石，林峰忽热发现，混沌之莲居然再次有了动静。

　　“嗯？这是……”

　　林峰看到混沌之莲上，隐隐约约出现了五颗莲子。

　　“嘭嘭嘭！”

　　忽然，这五颗莲子自动飞离了混沌之莲，随后猛然间剧烈的爆炸，震动着宇宙星空。林峰睁大了眼睛，并没有干预，因为他发现，这五颗莲子爆炸后，似乎有了一些特殊的变化。

　　等到烟尘散尽，林峰睁大了眼睛，仿佛不敢相信眼前的一幕。

　　“世……世界？而且，还是五个世界！”

　　林峰心中无比的震撼，这算怎么回事？混沌之莲融入了五颗定界石，本以为能让宇宙壁膜更加坚固，空间也更加稳定，但没想到，却变成了五个世界。

　　而且这五个世界，林峰也都仔细查看了，和其他的普通世界没有任何区别。但诡异的是，虽然混沌之莲诞生了五个世界，但宇宙壁膜依旧稳固，空间也很稳定，似乎丝毫没有受到影响。

　　“难道定界石被混沌之莲吞噬，既能‘长出’世界，又能稳固宇宙壁膜？这还真是一举两得！”

　　林峰很快就衡量起了得失。他发现，将定界石给混沌之莲吞噬，完全不亏。还能诞生新的世界，而且这诞生的新世界，是在林峰的体内宇宙中诞生。

　　这也就意味着，能完全契合林峰的体内宇宙规则，根本就无需轮回界抹除印记了。

　　而且，混沌之莲吞噬定界石，能够自己“长出”世界，这是何等的可怕？虽说现在林峰并不缺世界，但这处界域，终究会有到极限的时候，若到了极限，没有世界可以吞噬了呢？

　　但定界石就不一样，定界石是可以交易的。只要能付出足够的代价，就能交易到定界石。何况，林峰还有一个大胆的猜测，现在五颗最低品质的定界石，就能诞生五个世界，若是定界石的品质提升了呢？会不会诞生的世界，能媲美五个甚至是个，或者更多的普通世界？

　　林峰不清楚，但只需要得到高品质定界石试一试就行了。以后就算没有遇到新的界域，林峰也不用怕体内宇宙无法增长，用定界石就可以！

　　这里面蕴含的意义，林峰自然清楚。

　　目前，加上这五个从混沌之莲上“长出”的世界，林峰体内宇宙中的世界，已经达到了整整八十三个。

　　至于战力，更是达到了一百一十九个世界战力的程度，就算是当初的第十一天魔王，林峰也不惧。

　　而且，只要再在这处界域呆上几十年时间，他就有把握让体内宇宙中的世界，提升到两百个以上。

　　这样的提升速度，简直快得惊人。

　　“嗡！”

　　就在这时，林峰收到了芙拉至尊的传讯。

　　“林峰，林峰至尊，有麻烦了，这处界域，来了一位不速之客……”

　　这是芙拉至尊的传讯，林峰看到后，心中微微一沉。

　　“不速之客，看来，又有其他掌控者发现了这处界域。芙拉至尊恐怕有危险……”

　　林峰没有丝毫犹豫，体内宇宙爆发出了前所未有的庞大力量，宇宙虚空都在剧烈的震荡，随后，化为一道流光，朝着芙拉至尊的方向赶去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　随着乾帝至尊的上百个世界碾压而下，芙拉至尊抵挡不住了。

　　她只能死死的咬牙支撑着，原本五十个世界，现在只能眼睁睁的看着体内一个个的世界崩溃。

　　一个、两个、三个、四个……

　　在很短的时间内，芙拉至尊体内世界就足足崩溃了八个，只剩下了四十二个世界。那可是八个世界啊，芙拉至尊心里无比的心疼。

　　当初她在黑域界那么长时间，也才让体内世界增加到五个罢了。

　　而现在，短短的时间内，就损失了八个世界，若不是在这处界域中获得了很大的好处，恐怕现在芙拉至尊已经支撑不住，陨落了。

　　但芙拉至尊依旧在咬牙坚持，她的四十二个世界，尽管已经黯淡无光，似乎随时都会崩溃，但她却在死死的支撑着。

　　她知道，林峰就快来了。

　　“说，你是怎么找到这处界域的？”

　　看着芙拉至尊已经濒临崩溃，体内世界危在旦夕，乾帝至尊这个时候才忽然开口问道，威胁之意实在是太明显了。

　　他那上百个世界，悬浮在乾帝至尊的身旁，似乎随时都会落下来。芙拉至尊很清楚，若是她不说，恐怕乾帝至尊就不会再留手，上百个世界碾压而下，她体内剩下的已经是强弩之末的四十二个世界，恐怕瞬间就会崩溃。

　　“你真的想知道？”

　　忽然，芙拉至尊抬起头，语气平静地说道。

　　“嗯？”

　　乾帝至尊眉毛一挑，随后身上猛的爆发出一股恐怖的气势，三百个世界瞬间爆发，就如同九天银河一样，倾泻而下。

　　“轰隆！”

　　整个界域似乎都在震荡，世界与世界的碰撞，化为恐怖的余波，向四面八方扩散而去。

　　“还有同伙？”

　　乾帝至尊眼睛微微一眯，烟尘散尽，他发现芙拉至尊已经不见了踪影。就在刚才，他感受到了心底深处一丝丝的威胁，这才爆发了全部的世界，果然有其他的掌控者出现偷袭。

　　“哼，刚才那一击，你也损失不轻，看你们能逃到哪里？”

　　乾帝至尊眼神中闪过一丝厉芒，这个界域居然已经有两个人知道了，他必须尽快处理掉两人，否则，很可能会有第三人、第四人乃至于无数人都知道这处界域的秘密。

　　他无法容忍任何人染指这处界域。

　　因此，这两人必须铲除！


第1248章 芙拉至尊的定界石！

　　“林峰至尊？”

　　芙拉至尊感觉到风驰电掣，她正以极快的速度飞行着，而带着她飞行的赫然是林峰至尊。不过，此刻的林峰至尊，神情显得极为凝重。

　　“芙拉至尊，敌人太强，我们必须抓紧时间逃走。”

　　林峰已经顾不上自身的损失了，实际上刚刚一记硬拼，而且他还是偷袭，出其不意，但结果却很凄惨。

　　他原本八十三个世界，一瞬间就损失了三个世界，只剩下了八十个世界。

　　这是前所未有的损失，即便林峰提前施展了宇宙壁膜强化秘术，即便他的混沌之莲融合了五颗定界石，整个宇宙空间都变得无比的稳固。

　　但由于差距太大，能够在对方的面前将芙拉至尊强行救走，已经殊为不易了，损失一些也很正常。幸好，这损失的三个世界，都是定界石所化的世界，连生命都没有诞生，也算是不幸中的万幸了。

　　芙拉至尊也知道此刻形势很不妙，她快速的向林峰介绍着对方的身份：“林峰至尊，此人自称是乾帝至尊，拥有上百个世界……”

　　“上百个世界？恐怕远远不止，他应该有三百个世界以上，比起当初的秋至尊还要强上一些！”

　　林峰立刻打断了芙拉至尊的话。上百个世界？开什么玩笑，林峰自己就有上百个世界的战力，但一击之下，能将自己世界毁灭三个，这还是上百个世界？

　　起码也是三百多个世界，比当初的秋至尊还要更强。

　　林峰遇到的掌控者，除了当初的春至尊而外，就只有夏至尊与秋至尊最强了。即便到现在，林峰也远远不是秋至尊的对手，何况还是乾帝至尊？

　　“不逊于秋至尊的强者……”

　　芙拉至尊低声喃喃着，她明白了，之前的乾帝至尊，其实没有想过一开始就杀了她，分明是以她作为诱饵，诱使林峰前来。

　　那个乾帝至尊，不仅实力强大，而且心思也很缜密，十分的可怕。

　　“林峰至尊，你明知危险，为何还要来救我？”

　　芙拉至尊忍不住问道，她不相信，以林峰的精明，会不知道对方的打算？

　　“呵呵，你是我的同伴，是战友，不救你救谁？何况，就算不救你，你以为乾帝至尊就找不到我了？此人已经将这处界域视为己有，不会放过任何人。”

　　其实林峰还有话没有说，他若想逃走，乾帝至尊无可奈何，根本就没有任何办法，毕竟，时空印记，远远不是乾帝至尊能够破除掉的。

　　但如果林峰激活时空印记逃走了，芙拉至尊可就必死无疑。林峰成为掌控者后，与天魔厮杀了无数次，虽然性情也渐渐变得淡漠了起来，但还无法做到将同伴抛弃，独自逃走。

　　因此，芙拉至尊，他必须救！

　　何况，若林峰是如此自私自利，就不可能受到芙拉至尊的邀请来到奇异世界，就更不可能遇到璀璨至尊，从而找到这处刚诞生的界域了。

　　如此种种，一饮一啄，自有牵连。

　　“你们逃不掉！”

　　身后远远的传来了乾帝至尊的声音，他一直都在追赶，而且速度并不慢。

　　林峰只能全力施展虚空震荡秘术，不停的奔逃。好在他的虚空震荡秘术，随着他体内世界逐渐增多，威力也不可同日而语，变得非常恐怖，一眨眼时间，可能就飞跃了无穷的距离。但即便如此，还是甩不掉乾帝至尊。

　　“一直这样下去，倒是很麻烦。”

　　林峰皱了皱眉头，如果一直都甩不掉乾帝至尊，他们就只能一直这样逃。虽然掌控者的力量远远不断，根本不怕消耗，但若是期间出现了一点差池，被乾帝至尊给赶上，那就麻烦了。

　　“实力，还是实力不够啊！”

　　林峰急切的想要提升实力，面对乾帝至尊这种存在，若想要正面抗衡的话，即便林峰有种种的优势，那也至少得拥有两百个世界战力才行。

　　只有这样，林峰才能凭借种种的手段，与其周旋。

　　但两百个世界战力，又岂是那么容易？

　　“我需要定界石，大量的定界石！芙拉至尊，不知你可有定界石？”

　　林峰直接向芙拉至尊询问道。

　　“定界石？”

　　芙拉至尊皱了皱眉头，不过，她似乎想到了什么，于是一咬牙道：“什么样的定界石都行吗？”

　　“对，无论是高品质定界石还是低品质定界石都行，当然，若是高品质定界石更好。”

　　现在形势紧急，林峰也没有时间去解释。

　　“定界石我有，一共有十一颗，其中十颗低品质定界石，一颗勉强称得上是高品质的定界石。”

　　于是，芙拉至尊也没有任何犹豫，直接拿出了十一颗定界石给林峰。

　　“这些定界石……”

　　林峰心中无比的惊奇，这些定界石，即便是低品质的定界石，也可以容纳几个世界，甚至十几个世界。

　　比起林峰得到的那些定界石都要“高级”多了。

　　至于那颗高品质的定界石就更了不得，足足可以容纳上百个世界。这样高品质的定界石，如果被其他掌控者知道，也一定会疯狂。

　　可以容纳上百个世界的高品质定界石，也很稀少。

　　芙拉至尊体内的定界石，应该足够容纳上百个世界，但却还有一颗高品质定界石，这芙拉至尊，也很不简单啊。

　　芙拉至尊也一咬牙，解释道：“这些定界石，除了那些高品质定界石而外，都是我这些年收集到的。至于那颗高品质定界石，是当初我得到了奇遇，一共得到两颗这样的定界石。一颗被我也从来开辟体内世界了，另外一颗我原本准备用来以后出手，可以交换一些更高品质的定界石。但现在形势危机，林峰至尊既然需要，我自然都拿出来。”

　　芙拉至尊的确有奇遇，否则，区区一个奇异世界普通生命，怎么可能得到那么强大的高品质定界石？

　　不过，不管芙拉至尊有什么奇遇或者机缘，如今林峰得到了这些定界石，实力必然大增，能不能与乾帝至尊抗衡，就看这些定界石的表现如何了。

　　“混沌之炼，吞！”

　　林峰将十一颗定界石，全都卷入到了体内宇宙，被混沌之莲一口吞下。


第1249章 巨无霸世界！

　　“嗡！”

　　林峰分出一部分意识，沉浸在了体内宇宙当中。当十一颗定界石被卷入到了体内宇宙后，混沌之莲瞬间“发狂”似的，一根根的根系，猛的扎进了十一颗定界石当中。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间，十天的时间过去了。那十颗低品质的定界石，都已经化为了齑粉，全部融合进了混沌之莲当中。只剩下了那颗高品质的定界石，却好像都没有小多少，一直源源不断的被混沌之莲给吸收着，看起来要完全融合，还需要一段时间。

　　而就是这段时间，混沌之莲又结出了许多莲子。

　　一颗、两颗、三颗、四颗……

　　短短时间内，混沌之莲上已经结出了十颗莲子。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随后，十颗莲子瞬间爆炸，恐怖的规则在“重塑”着“世界”。

　　是的，就是世界，这十颗莲子一旦爆炸，就迅速开始“凝聚”成一个世界，而且是无比雄浑，无比庞大，远超一般的世界。

　　“十个世界！而且这些世界，每一个世界都媲美三个普通世界，这就相当于三十个世界……”

　　林峰震惊了，内心深处也无比的震惊。

　　他之前只是有所猜测，高品质的定界石，被混沌之莲吞噬后，所结出的莲子，一定不同寻常。从混沌之莲“长出来”的世界，也应该有所不同。

　　当然，之前林峰只是猜测，没有实际印证过。

　　而现在，相当于林峰印证过了，越是高品质的定界石，那么混沌之莲融合过后，“长出来”的世界也就越是强大，远远超过普通的世界。

　　一时之间，林峰体内世界暴增，实力也是暴涨。体内世界达到了足足九十个，而媲美三个世界的世界，足足有二十八个，也就是说，综合战力，林峰已经达到了一百四十六个世界的战力。

　　只可惜之前被乾帝至尊毁掉了三个世界，否则的话，现在林峰差不多已经勉强有了一百五十个世界的战力了。

　　如此快速的实力增加，也只有林峰身化宇宙，体内宇宙没有任何瓶颈，没有任何束缚才能够增长的这么快。

　　但要对付乾帝至尊还远远不够。

　　“还有一颗定界石。”

　　林峰皱了皱眉头，还有一颗定界石，看起来一直在被混沌之莲给吸收，但却一直都没有完全融入到混沌之莲中。这颗定界石可是能够容纳上百世界，属于高品质定界石了。

　　林峰也想看看，这颗定界石“长出来”的世界究竟有多么的神奇？

　　于是，林峰疯狂的奔逃，在他身后追踪的乾帝至尊，忽然觉得林峰的速度，好像又快了一些，居然有时候都会拉开一点距离了。

　　不得已之下，乾帝至尊只能疯狂的催动秘术，试图以最快的速度赶上林峰。

　　一个月、两个月、三个月……

　　足足三个月时间，林峰体内宇宙中的那颗定界石终于消失了，被混沌之莲彻底吞噬，化为了齑粉。

　　混沌之莲也如愿以偿，结出了一粒莲子。

　　只是，这粒莲子看起来有些特殊，看起来就像是巨无霸似的，不断的在长大，比起其他普通莲子，大了不知道有多少倍。

　　而且，生长的速度也特别的缓慢。

　　转眼间，九个月时间过去了，终于，这粒莲子也到了极限，林峰已经隐隐能够感觉到，这粒莲子在震动，一旦爆炸，里面蕴含的恐怖能量，甚至都能震动整个宇宙。

　　“轰隆！”

　　终于，莲子爆炸了，恐怖的力量余波向四面八方扩散而去，震动了整个体内宇宙。顿时，连林峰逃走的速度也受到了影响，身形一阵踉跄，居然停了下来。

　　“这……”

　　林峰脸色一变，想要再次逃走，但乾帝至尊岂会错过这个好时机？于是，以最快的速度疯狂赶来，并且调动了全部三百多个世界的力量，化为一片笼罩整片虚空的力量，将林峰牢牢的笼罩在其中。

　　“逃，再逃啊！”

　　乾帝至尊怒火中烧，整整一年时间，他追了整整一年的时间，终于抓住了机会，追上了这两个“小贼”。

　　在乾帝至尊的眼中，林峰与芙拉至尊，就是“小贼”，窃取了原本属于他的世界。

　　“林峰至尊……”

　　芙拉至尊满脸的戒备，但脸上也露出了一丝绝望之色。不逊于秋至尊的恐怖存在，一旦被追上，那就是死路一条了。

　　但她报以希望的林峰，却好像没有听到她的话一样，甚至都没有做出什么措施。而是脸上露出了一副惊愕，似乎又惊喜的表情。

　　林峰现在的确很惊喜，因为在他的体内宇宙，那粒奇特的莲子爆炸过后，诞生了一个世界。

　　这个世界，堪称巨无霸世界，哪怕林峰见识过了太多太多的世界，也从来没有看到过这样一个世界。

　　光是世界威压，就已经能隐隐威胁到林峰了。

　　小千世界中，有这么庞大的世界吗？林峰不清楚，但他只是粗略估计了一下，这个世界，相当于至少八十个普通世界。

　　“八十个普通世界……”

　　林峰很难想象，媲美八十个普通世界的庞大世界，是一种什么样的存在？按照定界石的品质来看，这颗定界石，似乎能容纳一百个世界，但被混沌之莲吞噬了，“长出来”的世界，仅仅只是媲美八十个世界。

　　似乎是少了许多，但那应该是某些必要的损耗。越是高品质的定界石，损耗就越大。

　　但林峰又仔细一想，似乎并不是损耗二十个世界那么简单，一颗定界石，通过混沌之莲，就能“长出来”媲美八十个世界的巨无霸世界。

　　这意味着什么？

　　如果以后，能够一些一星定界石，那是不是就能长出媲美几千个世界，甚至几万个世界的巨无霸世界？

　　如果真是那样，那得多么的恐怖，小千世界没有那样的世界，中千世界也不可能拥有。而且，巨无霸世界，可不仅仅只是庞大那么简单。如此庞大的世界，如何运转？规则如何维持？等等，似乎都与普通世界有很大的不同。

　　这其中牵涉到的东西，可不是损耗了几十个世界那么简单。

　　不过，靠着这个巨无霸的世界，林峰却迅速的拥有了二百二十六个世界的战力，无数的世界虚影，悬浮在林峰头顶，抗衡着乾帝至尊的三百个世界威压。

　　这一刻，林峰感觉到仿佛有无穷无尽的力量，即便正面面对乾帝至尊，他也不再畏惧！


第1250章 大败！

　　“万源一体！”

　　林峰近两百三十个世界战力，所有的世界，大大小小，都围绕着那个巨无霸的巨型世界，仿佛练成了一体。

　　这个时候，林峰就是宇宙，宇宙就是林峰。

　　他甚至能细微的感觉到，宇宙空间的强化，尤其是混沌之莲无数根须扎根在虚空当中，使宇宙空间无比的稳固。

　　还有宇宙薄膜，也在这一瞬间得到了强化。

　　无穷无尽的力量，在这一刻完全的释放了出来，林峰从未像现在这样，感受到过如此强大的力量，而且，这是属于他自己的力量！

　　“轰！”

　　世界与世界之间的碰撞，没有任何的花哨，没有任何的侥幸，有的只是纯粹力量之间的比拼。林峰感觉到浑身一震，体内宇宙在剧烈的震荡。

　　不过，没有任何世界毁灭，仅仅只是体内宇宙当中的空间掀起了一阵阵的涟漪，而对面乾帝至尊，携带着三百世界之势，也是浑身一震，脸上露出了一丝难以置信之色。

　　平分秋色，两人正面一记硬拼，居然平分秋色。

　　不，或许林峰还是要差一点，占据下风，他体内宇宙的震荡要远远强于对方，但混沌之莲镇压虚空，这点震动，对林峰的体内宇宙来说根本不算什么。

　　“不可能，绝对不可能，你才只有区区几十个世界，连一百个世界都没有，怎么可能抗衡我三百多个世界？”

　　乾帝至尊睁大了眼睛，满脸的不可思议之色。他看的很清楚，林峰体内宇宙，仅仅才只有几十个世界罢了。

　　实际上，林峰体内宇宙的确只有几十个世界，准确点说，是九十一个世界，但每个世界都不尽相同，再加上体内宇宙经过了秘术、定界石以及混沌之莲的强化，自然与一般的掌控者不一样。

　　虽然是九十一个世界，但却拥有着近二百三十个世界的战力，并且能与三百个世界战力的乾帝至尊抗衡。

　　“没有什么是不可能的。”

　　林峰神色显得很平静，淡淡的看着乾帝至尊。对方想杀了自己，如今看来，根本就不可能，但这不够，远远不够，乾帝至尊可不会轻易放弃。如果不将乾帝至尊打怕了，对方恐怕会一直纠缠。

　　果然，乾帝至尊不信邪，体内三百多个世界，骤然爆发，如同山呼海啸，如同天崩地裂的力量一般，浩浩荡荡的砸向了林峰。

　　“轰隆！”

　　林峰也祭起了体内宇宙整整九十一个世界，化为一片浩瀚的宇宙，与之狠狠碰撞在一起。剧烈的力量余波，朝着四面八方扩散而去，甚至连这片界域的“重力”规则都直接被恐怖的力量余波给扭曲了。

　　但无论是怎么碰撞，林峰都安然无恙。他最强的可能不是他的攻击力量，而是防御力量。经过定界石的强化，他的宇宙壁膜简直强化到了一个令人震惊的地步，林峰也不知道到底什么样的力量，才能够撕裂他的宇宙壁膜。

　　不过，有了这么坚韧的宇宙壁膜，无需担心对方撕裂宇宙壁膜，林峰心里便有了一个大胆的想法。

　　乾帝至尊一直纠缠，这可不是什么好事，他也得想办法重创，甚至斩杀对方。

　　“轰轰轰！”

　　一次次疯狂对撞中，乾帝至尊也几乎毫发无损，顶多就是体内世界震荡一番罢了，毕竟，林峰接近二百三十个世界战力，比起乾帝至尊还是有一定差距。

　　但林峰纠缠住乾帝至尊，还是没有问题。

　　一次对撞过后，林峰的体内宇宙，瞬间纠缠住了乾帝至尊，让对方根本无法动弹，这个时候，林峰一声大吼：“大块头，上！”

　　“吼……”

　　一头恐怖的界兽，从林峰的体内宇宙中瞬间钻出，张开了大嘴，直接对着乾帝至尊的世界壁膜狠狠一咬。

　　“嗤啦！”

　　世界壁膜被瞬间咬碎，界兽“大块头”眼睛中闪烁着一丝兴奋之色，它大口一张，仿佛黑洞一般，疯狂的吞噬着乾帝至尊体内的一座座世界。

　　界兽，无物不吞，哪怕是世界，也是界兽们的食物。

　　更何况，大块头还是一头正在成长期的界兽，与林峰不一样，大块头不是掌控者，它对掌控者的体内世界可以随意吞噬。

　　因此，大块头不断的吞噬着一座座的世界，它也在迅速的成长。

　　“不，不……”

　　乾帝至尊心中大骇，他怎么也想不到，林峰居然还有帮手，而且还是一头界兽。媲美数十个世界战力的界兽。

　　如果在平时，别说只是成长期的界兽了，就算是成熟期的界兽，乾帝至尊也不惧。但偏偏是他被林峰的体内宇宙给纠缠住，动弹不得，这个时候被界兽撕裂了世界壁膜，那他体内世界可就遭殃了。

　　界兽，无物不吞，世界也能被吞噬。

　　一座、两座、三座、五座、十座……

　　转眼间，界兽“大块头”的体型几乎又膨胀了一圈，而乾帝至尊体内世界，则足足少了三十座。

　　那可是三十座世界啊！甚至，经过界兽“大块头”这么一吞噬，乾帝至尊的体内世界数量，已经只有勉强三百座了。

　　“阿诺耶秘术！”

　　乾帝至尊一咬牙，施展出了某种秘术，顿时，他体内足足有二十个世界，就如同超新星爆炸一般，恐怖的力量波动席卷了整个世界。

　　哪怕是林峰第一时间抽离宇宙，也感觉宇宙受到了剧烈的震荡，还好他第一时间将界兽给收进了体内宇宙，不然，恐怕界兽都承受不住这一击。

　　“嗖！”

　　乾帝至尊化为一道流光逃走了，他施展秘术，只是为了逃走。

　　“林峰至尊。”

　　芙拉至尊赶紧飞了上来，看着乾帝至尊逃离的背影，两人谁都没有想过要去追。这一次，乾帝至尊损失惨重，被界兽吞噬的世界，再加上施展秘术爆炸的世界，乾帝至尊目前恐怕连两百八十个世界的战力都没有了。

　　若再次遇上林峰，被绝对碾压的就一定会是乾帝至尊。

　　但林峰也很清楚，他想斩杀乾帝至尊，也几乎不可能。到了乾帝至尊那等层次的强者，如果不是绝对数倍、数十倍力量的碾压，根本就不可能斩杀。


第1251章 “洪荒”世界

　　“林峰至尊，我们现在怎么办？返回奇异世界吗？”

　　芙拉至尊沉吟了一会儿问道。

　　乾帝至尊逃走了，但他怕的是林峰，而不是芙拉至尊。而且，谁能知道乾帝至尊会不会发疯，召集了其他更强的掌控者至尊一同前来？

　　兴许那不免会分享这处界域的秘密，但奈何不了林峰，乾帝至尊心里就不踏实。毕竟，如今双方可是势同水火，不死不休。

　　其实如果仅仅只有林峰一人，他倒是不惧。但还有芙拉至尊，如果乾帝至尊真的找来了帮手，林峰也保不住芙拉至尊。

　　沉吟了片刻，林峰沉声说道：“芙拉至尊，这处界域可遇而不可求，我还想呆在这里再多吞噬一些世界，迅速提升实力。就算是那乾帝至尊找来帮手，也得一段时间才可能抵达。不过，芙拉至尊的话，倒是可以先返回奇异界域。”

　　林峰的话，意思已经很明白了，芙拉至尊略微一思量，随即点了点头道：“我还是决定返回奇异界域，实际上，来到奇异界域，我的收获已经很多了，足足四十二个世界，就算是去其他界域闯荡，我也不一定能够有这样的收获。我会奇异界域，等林峰至尊的好消息。”

　　“若有机会，我也一定会再来到奇异界域。”

　　林峰点了点头，芙拉至尊最大的优点就是有自知之明，而且没有什么野心，也不贪婪。即便是一处刚刚诞生的界域，她也没有滋生出贪婪的念头。

　　知道现在有乾帝至尊、林峰至尊，这等存在的博弈，已经远远不是她能够插手的，更别说浑水摸鱼了，那只会遭到池鱼之殃。

　　因此，芙拉至尊见好就收，没有再继续选择与林峰一起留在界域，而是选择返回奇异界域。留在这处刚诞生的界域，或许，她还能获得更多的世界，实力提升很快，但相应的，她也会面临危险。

　　懂得取舍，这是芙拉至尊最大的优点。并且谨慎小心，才让芙拉至尊能够在黑域界，能在奇异界域成长到如今的地步。

　　何况，四十二个世界的掌控者至尊，至少在奇异界域，那也不是弱者了，庇护沧澜世界是绰绰有余了。

　　“林峰至尊，保重！如果事不可为，先保住性命，只有活着才有未来。”

　　芙拉至尊语气凝重地说道。

　　“我明白，多谢芙拉至尊的忠告！”

　　于是，芙拉至尊施展秘术，直接化为一道流光，离开了这处刚刚诞生的界域。

　　看着芙拉至尊离开的背影，林峰眼睛微微一眯，心里也略微松了口气。芙拉至尊离开，那特就没有什么顾忌了，这处界域，他至少暂时是不会离开的。

　　至于乾帝至尊有什么打算，或者会邀请更强大的掌控者，林峰也不在意。

　　他有时空印记，大不了激活时空印记返回黑域界罢了。

　　“嗯？我的这个世界……”

　　林峰将意识沉浸到了体内宇宙当中，发现如今体内宇宙，足足九十一个世界，似乎已经不再是以往那样互不相干了。

　　而是以最庞大的那个世界为中心，一圈又一圈，非常有层次的分布在整个宇宙之中。这种变化，以前可从没有发生过。

　　“这种分布，似乎世界与世界之间，隐隐有所联系，足以抵挡更大程度的虚空风暴与震动，间接使防御更强……”

　　林峰也渐渐的明白，这种分布也不是无的放矢，不是平白无故就会有这样的分布。必然是这些世界自然而然的分布，是最佳的分布方式。

　　而且，这些世界如同众星拱月一般，将最为庞大的那个世界围在中心，林峰也会时常关注这个世界。

　　他也很难想象，一个媲美八十个普通世界的巨无霸世界，究竟是如何形成的？

　　于是，林峰的意识进入到了那个巨无霸似的世界当中。

　　“嗡！”

　　林峰发现，这个巨无霸似的世界，就是一块大乱。这块大陆有多么庞大？简直无法想象，一眼都望不到尽头。

　　而且，这个世界的种种规则，虽然与宇宙规则契合，但却无比的清晰，似乎在这里，能够更加清晰的感悟这些规则。

　　这个世界，已经开始诞生了某些生命。而这些生命，天生就无比的强大，天生就相当于混沌圣兽，甚至比混沌圣兽还要更加强大。并且不是一头两头，而是无数头。

　　它们在这个世界不停的厮杀，不断的修行，以后这个世界的发展，林峰也无法预测，但肯定要远比普通的世界强上许多。

　　林峰的脑海中，似乎隐约产生了一个念头。

　　这样的世界，兴许才是真正的“洪荒”世界，只有这样的世界，才能媲美“洪荒”世界。洪荒，是一些神话传说中，一切的源头，是上古之始，一切神魔的起源之地。

　　“那干脆就命名为洪荒世界吧。”

　　林峰看这个巨无霸似的世界，他乃是创世之主，是整个宇宙的主宰，言出法随。顿时，洪荒世界的所有生灵，脑海中都响起了一阵声音，随后，“洪荒”则是牢牢的刻印在了它们的脑海当中。

　　林峰恢复了意识，但依旧在沉思。类似“洪荒世界”这样的世界，到底有什么意义？似乎只有混沌之莲吞噬了高品质的定界石后，才会长出类似于“洪荒世界”这样的巨无霸世界。

　　这样的一个巨无霸世界，林峰研究了很长时间。他也能罗列出一些“洪荒世界”的优点，比如洪荒世界很坚固，不是一般的虚空风暴就能撼动得了的，这无疑让林峰的体内宇宙更加的稳固。

　　洪荒世界能够提供的力量，也远强于一般的世界。甚至，里面诞生的生命，乃至于以后发展出的文明，也一定远远强于普通世界。

　　林峰明白，以后的“洪荒世界”肯定不止一个。他在权衡，这些“洪荒世界”如果数量多了，到底是好处多些，还是有什么弊端。

　　但至少现在看来，是利大于弊，甚至林峰就没有发现什么弊端。唯一的弊端，或许就是如果有什么力量撕裂了他的宇宙壁膜，摧毁了他的世界，那么一次性，林峰就损失惨重。

　　毕竟，一个“洪荒世界”可就相当于几十个甚至上百个世界。


第1252章 乾帝至尊再现！

　　“洪荒”世界，乃是林峰所独有，是从林峰体内宇宙中的混沌之莲上“长出来”的。

　　林峰与其他掌控者至尊，有着很大的区别，不仅仅是他没有使用定界石开辟体内世界，而且还有混沌之莲与宇宙本源融合等等，恐怕连林峰自己都不清楚，究竟发生了什么样的变化。

　　既然是独有，而且还是优势，那就要利用这些优势。

　　“不管乾帝至尊会不会善罢甘休，我都要尽快的增强实力。能不用到时空印记，就尽量不要用到。这处界域，我也渴望啊！”

　　林峰目光中也闪烁着一丝丝的精芒。什么是机缘？这就是机缘，一个刚刚诞生的界域，充满了无数的可能，这就是最大的机缘！

　　要让他放弃这个机缘，那根本就不可能！

　　于是，林峰再度出发，四处搜寻着世界，或者定界石，争分夺秒的增强着实力。他知道，乾帝至尊，可能不会给他太长时间了。

　　……

　　“嗖！”

　　乾帝至尊直接逃出了婆娑界域，他凝望着眼前的婆娑界域，眉头紧皱，脸上的神情似乎又不甘心。

　　“这是我的界域，我发现的界域！”

　　乾帝至尊能够在浩淼界域当中成为一方霸主，就是因为有这处新的界域。如果没有这处刚刚诞生的界域，他凭什么能在那么短的时间内崛起？

　　尤其是现在浩淼界域内情形不明，形势步步紧逼，如果他不想方设法提升实力，恐怕在浩淼界域中都没有了立足之地。

　　他不甘心啊！

　　其实，乾帝至尊刚刚也不是没有想过，与林峰井水不犯河水，“和平共处”，一起吞噬整个界域的世界。

　　界域足够大，能容得下两人。

　　但现在他是失败了，恐怕就迟了。既然能击败他，对方又为何要分出一些世界给他？因此，现在提出共享整个界域，恐怕林峰不会同意。

　　但就这么放弃，乾帝至尊又实在是心有不甘。

　　尤其是，林峰在界域里，随着时间的流逝，林峰能找到更多的世界，吞噬更多世界，从而快速的提升实力，越来越强。

　　乾帝至尊呢？

　　他在外面，又靠什么快速增强实力？真的要去浩淼界域，与那些天魔拼命？那还不如去找林峰拼命。

　　“看来，只能将这处界域与其他人分享了，而且一定要找非常可靠的人，至少不会随时翻脸。实力不能强过我太多，反正那个林峰至尊，实力其实也就比我强上一点点，就是世界太诡异，似乎防御很强。”

　　乾帝至尊沉吟了许久，脑海中不断的闪烁一道道的身影，但都被他给否决了。他要找的人，可不是那么容易，实力不能太强，至少，不能“秒杀”自己，否则的话，若是斩杀了林峰至尊，对方翻脸不认人，要独吞界域呢？那乾帝至尊岂不是太危险了？

　　而且，必须可靠，得有共同的利益。

　　这样一来，筛选范围就缩小了许多，也就那么寥寥几人罢了。

　　“牧舟至尊，就是你了！”

　　最终，乾帝至尊确定了人选，牧舟至尊要比他稍微强一点，拥有接近四百个世界战力。而且平时与乾帝至尊关系很好，有着共同的利益，在浩淼界域中，也算是共同阵营。

　　当然，在一处刚诞生的界域面前，乾帝至尊不会将自身的安全寄托在所谓的友谊，所谓的朋友身上。

　　他只会用利益来衡量。牧舟至尊尽管很强，但却无法一瞬间斩杀乾帝至尊，就算拖延时间，乾帝至尊也能拖延一段时间。

　　因此，牧舟至尊不大会在解决林峰后，就翻脸不认人。就算对方真的翻脸不认人，大不了乾帝至尊也不要这处界域了，将消散散播出去，到时候，自然会有更强的掌控者至尊前来，牧舟至尊也占不到什么便宜。

　　乾帝至尊不相信，牧舟至尊会这么愚蠢。

　　不过，牧舟至尊目前可是在浩淼界域，乾帝至尊要想联系到牧舟至尊，只能暂时先返回浩淼界域，何况这等大事，也只能面授机宜，绝对不能草率。

　　“哼，就让你再蹦跶一段时间。”

　　回头望了望婆娑界域，乾帝至尊冷哼一声，随即化为一道流光，消失在了婆娑界域。

　　……

　　一年又一年，修行无岁月。

　　尤其是到了如今林峰这等层次，随随便便几百年、上千年时间，也不算什么。

　　林峰在界域中“畅游”，虽然之前因为林峰与芙拉至尊的扫荡，让界域中的世界大大减少。但依旧有许多世界，被林峰给找到了。

　　十年时间，林峰一共吞噬了三十个世界，得到了九个定界石，只可惜都是最低品质的定界石，只在混沌之莲上“长出来”九个世界。

　　饶是如此，林峰的体内宇宙，差不多也增加了三十九个世界，达到了一百三十个世界。

　　至于具体战力，那就更加恐怖了，足足有二百六十五个世界的战力。如今就算林峰再遇到乾帝至尊，甚至遇到全盛时期的乾帝至尊，林峰也有信心战而胜之。

　　不过，林峰依旧不满意，很不满意。十年时间，乾帝至尊没有任何踪迹，也没有任何消息，恐怕极有可能，是去搬救兵了。

　　一旦乾帝至尊再回到这处界域，林峰面临的压力可想而知。

　　因此，他必须再继续增强实力，否则的话，即便他的体内宇宙，宇宙壁膜再怎么强化，恐怕也抵挡不住。

　　“如果能够找到一颗高品质的定界石就好了，那些高品质定界石，又是怎么诞生的？”

　　林峰现在只希望能够找到定界石，而且是高品质的定界石。因为，那不仅能够增强体内宇宙的壁膜，使体内宇宙防御更强，更能够让林峰的混沌之莲“长出来”强大的世界。

　　只是，高品质定界石可遇而不可求，往往一个界域要想诞生一颗高品质的定界石，都得机缘巧合，并且漫长的时间下，才有可能诞生一颗高品质的定界石。

　　“对了，这处界域的中心在哪里？如果能够找到这处界域的中心，说不定，那等特殊的地方，可能会有高品质的定界石形成。”

　　林峰想到了一种可能，每一处界域的中心，都非常的特殊。

　　但是否会有定界石的诞生，林峰也不清楚，他也只能尽量去找。

　　……

　　“这里就是婆娑界域了。”

　　牧舟至尊与乾帝至尊，已经来到了婆娑界域外。

　　“对，婆娑界域里就是一处新诞生的界域。”

　　乾帝至尊看着婆娑界域，神情有些复杂。

　　牧舟至尊却目光火热，笑着说道：“谁能想到，死寂的婆娑界域里，居然别有洞天？乾帝至尊放心，你我两人联手，还能斩杀那名至尊吗？到时候，整个界域都是你我二人的。”

　　“对，一定要将那名该死的窃贼斩杀，以泄我心头之恨！”

　　乾帝至尊一想到现在林峰极有可能还在界域里，不断的吞噬着原本属于他的世界，心里就极度愤怒，恨不能立刻将林峰碎尸万段，彻底斩杀。

　　“我们走！”

　　牧舟至尊已经急不可耐，瞬间飞进了婆娑界域之中。


第1253章 孕育中的定界石

　　“找到了，这里就是界域中心吧。”

　　林峰在漫无边际的界域中，寻找了足足一年时间。这处界域不算太大，但即便如此，林峰一人想要全部搜完，那也不知道得多长时间。

　　林峰也是根据前几十年的经验，慢慢的摸索，这才能够找到大概的位置。

　　只是，这里是界域中心，怎么看起来和其他地方一样？

　　界域中心，一般就是界域最初诞生的那个“点”，界域如何诞生的，林峰不清楚，恐怕许多掌控者都不知道。

　　界域会不会也是由一颗高品质的定界石，结合种种机缘、巧合，从而诞生？林峰不清楚，他也不需要弄清楚。

　　他只是知道，界域中心乃是界域最重要的区域，一些天魔进入界域中，往往就会把天魔世界放在界域中心。

　　界域中心，汇聚着整个界域无形的气运，只要占据界域中心，那就能事事顺利，在界域中行动事半功倍。

　　“气运！”

　　到了林峰这种层次，他是知道气运真是且存在，如果在他的体内宇宙，那他甚至都能赋予某人“气运”，让对方逢凶化吉，无论在宇宙的任何地方，都能够获得种种不可思议的好处。

　　气运，也是规则的一种。

　　因此，林峰后就在仔细的感受着这处界域的“气运”，或者说，感受着气运汇聚的中心，那就多半是界域中心了。

　　如果仅仅只是感应“气运”汇聚的中心，对林峰来说，并不难。只是他也无法操纵气运，毕竟，这属于整个界域的规则，别说林峰目前仅仅只有区区一百多个世界，就算一千、一万个世界，也无法掌控一处界域。

　　“嗯？就是这里了，气运汇聚的中心就在这附近。”

　　林峰仔细的遵循着气运的脉络，渐渐的找到了一处空旷的地方。只是，这里看起来似乎也很平静，空荡荡一片，没有世界，更没有正在酝酿的定界石。

　　“没有，怎么可能没有呢？”

　　林峰眉头紧皱，界域中心，不可能什么都没有，这有些不太符合界域的“规则”。

　　“吼……”

　　林峰发现，体内宇宙中的界兽居然在躁动。

　　于是，他将界兽“大块头”挪移了出来。

　　界兽的身躯开始迅速膨胀，随后猛的仰天怒吼，喷出了一口恐怖的气流。

　　“哗啦啦！”

　　气流所过之处，好像有无形的规则，瞬间被破掉似的，周围的环境也渐渐发生了变化，呈现在林峰眼前的一幕，让他无比的震惊。

　　他看到了一团巨型雾气，里面隐约有阵阵心跳跳动的声音，而且蕴含着恐怖的能量，每每跳动一次，似乎都牵涉着整个界域的规则一起震动。

　　“这是定界石？似乎是高品质的定界石，但这似乎是整个界域的规则一起孕育，这是什么样的定界石？”

　　林峰睁大了眼睛，没想到界兽居然能让界域中心的这处神奇之处显现出来，而且，界兽一副急不可耐的神色，似乎想吞了这颗正在孕育的定界石。

　　林峰可不会让界兽将这颗定界石给吞了，直接将界兽挪移到了体内宇宙，他则仔细观察着这颗定界石。

　　他发现，整颗定界石的气息，远远比他见过的任何定界石都要强，哪怕是芙拉至尊曾经给过的那颗高品质定界石也不例外。比起这颗定界石上的气息，那简直是小巫见大巫。

　　这才是真正意义上的高品质定界石，而且是以整个界域的力量在孕育着。

　　“这到底是什么定界石？难道是一星定界石？”

　　林峰心中一跳，想到了某种可能。

　　一星定界石啊，无论在中千世界还是小千世界，一星定界石都是无价之宝。一颗一星定界石，一旦开辟体内世界成功，如果顺利的成长起来，那可就代表着一位一星至尊！

　　一星至尊，足以镇压一座界域！试想，这样一颗定界石，价值有多大？简直就是无价之宝！

　　“难道，真是一颗一星定界石？”

　　林峰仔细的感应着，越来越觉得，这极有可能是一颗一星定界石了。他没有想到，一星定界石居然就是以这样的方式，孕育而出的。

　　想想也是，一星定界石何等珍贵？如果那么好孕育，那一星定界石岂不是到处都是，就是因为一星定界石没有那么好孕育，甚至需要整个界域长时间的孕育，才有可能孕育而出。

　　眼前的这颗定界石，虽然气息很强，但还远远没有到孕育成功的地步，要想孕育成功，恐怕还得耗费很长的时间。

　　林峰心中火热，如果这颗一星定界石孕育成功，他哪里还需要到处去寻找世界？直接吞噬这颗定界石，就能一跃而成为接近一星至尊的强大存在了。

　　“守住这颗定界石，哪儿也不去！”

　　林峰做出了决定，直接在这处虚空镇守，什么时候定界石孕育成功，什么时候他再离开。

　　他相信，这颗一星定界石，其实才是整个界域最有价值的东西。

　　……

　　“嗖嗖！”

　　两道身影出现在了界域中。

　　“就是这里，刚才还有气息，怎么现在没有了？”

　　乾帝至尊脸色阴沉，他陪同着牧舟至尊，一进入婆娑界域，就开始寻找林峰的蛛丝马迹。但界域实在是太大了，要想找到一些蛛丝马迹，谈何容易？

　　乾帝至尊很着急，但牧舟至尊却一点都没有着急，他还在四处打量着这处界域，赞叹似地说道：“真是神奇，这么一处刚刚诞生的界域，到处都是无主的世界，难怪乾帝至尊能在短短两千年内就崛起，这份机缘，着实不小。”

　　乾帝至尊很尴尬，他的机缘再大，如今不也分享给了牧舟至尊？而且还是心不甘情不愿的分享，没有办法。

　　相对于牧舟至尊与林峰，他肯定更愿意相信牧舟至尊。

　　“牧舟至尊，如今那个林峰至尊，没有了踪迹，我们怎么办？”

　　乾帝至尊沉声说道。

　　“呵呵，不急，这界域说大很大，但说小也很小，还好我早就准备。有了这个东西，他逃到哪里都不要紧，一定能找到！”

　　牧舟至尊拿出了一件看似指南针的宝物，乾帝至尊眼前一亮道：“界引针？哈哈，不错的宝物，只要对方没有彻底死亡，或者无法遮掩住体内世界的气息，那就一定能够找到。”

　　有了这件宝物，乾帝至尊根本就不怕找不到林峰。

　　于是，两人根据界引针的指引，继续追踪。


第1254章 如果我让你们决斗呢？

　　林峰盘膝坐在虚空当中，这段时间，他没有任何动静，唯一的动静，或许就是将意识沉浸在体内宇宙当中，观察混沌之莲。

　　通过他的观察，林峰发现，混沌之莲已经今非昔比。甚至已经彻底的改变，它甚至不再是一朵莲花，而是一棵树。

　　那一根根的根须，简直比任何树都要庞大。整个宇宙虚空，都完全被混沌之莲的根须给“控制”住了。

　　而混沌之莲，也是受到林峰的绝对掌控，整个宇宙的真正核心，其实就是混沌之莲，若想要摧毁林峰的体内宇宙，那最好的办法就是摧毁混沌之莲。

　　只是，要想摧毁混沌之莲，那简直比登天还难。就算是撕裂宇宙壁膜，就算是粉碎无数世界，也比摧毁混沌之莲要容易一些。

　　其实林峰体内宇宙，并不是风平浪静。恰恰相反，由于他走的是吞噬之路与培育之路相结合，不知道斩灭了多少天魔真身，在体内宇宙内也不知道遗留下来了多少天魔残余血肉。

　　这些天魔残余血肉，就用各种各样的办法，诱惑体内宇宙中的生灵，从而通过心魔控制住他们，对林峰的体内宇宙造成一些破坏。

　　其中有一些天魔，就隐隐在寻找着混沌之莲，显然他们已经知道，混沌之莲才是林峰体内宇宙的根本，是核心和关键。

　　不过，这些天魔残余血肉，对林峰来说，不过癣疥之疾罢了，他还有三千宇宙魔神所组成的卫道者，每时每刻都在追杀这些天魔残余血肉。

　　甚至有不少天魔残余血肉，已经被卫道者彻底斩杀了。

　　至于那些没有被卫道者追上，并且试图突破混沌之莲的虚空防御的天魔，林峰自然更不能在意。混沌之莲若是那么容易就被摧毁，那就不是混沌之莲了。

　　仔细的感悟着体内宇宙的一切，有卫道者，有天魔，这不正应了那句一正一邪，阴阳相济么？或许，这才是一个完整的世界，这才是真正的平衡。

　　“嗯？”

　　林峰一直都沉浸在这份宁静当中，但忽然间，他抬起头，望向了远处的虚空，隐约有什么力量，打破了这份宁静。

　　“嗖嗖！”

　　两道流光由远及近，很快就飞到了林峰的面前，落了下来，显现出身影。

　　“林峰！”

　　一声厉喝，乾帝至尊神情都扭曲了起来，变得非常狰狞。

　　“是你，乾帝至尊。”

　　林峰反倒显得很平静，又看了一眼旁边的至尊，应该就是乾帝至尊请来的帮手。果然不出他所料，乾帝至尊终究还是请来了帮手。

　　“林峰，这次你在劫难逃！我请来了牧舟至尊，你就算再强，在我们两人的联手之下，你也逃不掉！”

　　乾帝至尊显得自信满满。牧舟至尊可是近四百个世界的战力，若是再加上他，两人一起联手，就算林峰有三百个世界战力也会被镇压，何况林峰还远远没有三百个世界的战力。

　　上次之所以能战胜乾帝至尊，也是因为林峰用了界兽，出其不意，这才战胜了乾帝至尊。现在两人有了准备，自然不会再给林峰机会。

　　“牧舟至尊，你……”

　　这时，乾帝至尊发现旁边的牧舟至尊似乎有些不对劲，一动不动，目光死死的盯着林峰的身后，目光中满是热切之色。

　　顺着牧舟至尊的目光，乾帝至尊也看到了林峰的身后，那与众不同的一幕。

　　“那……那是定界石？”

　　乾帝至尊也算是见多识广，在看到这颗定界石的一瞬间，他脑海中闪过了一道灵光，忍不住大声惊呼出声道：“定界石，一颗一星定界石！”

　　一星定界石，这就是一颗一星定界石。顿时，无论是乾帝至尊还是牧舟至尊，呼吸都一下子急促了起来。

　　那可是一星定界石，无论是牧舟至尊还是乾帝至尊，体内的定界石，都远远比不上一星定界石。一旦有了一星定界石，那也就意味着，他们有了成为一星至尊的基础。

　　这是无价之宝，真正的无价之宝，可遇而不可求！

　　“不错，这就是一颗一星定界石，不过你们也看到了，它还在孕育中，还没有孕育成功，因此，现在还远远算不上一颗一星定界石。”

　　林峰淡淡地说道，脸上露出了一丝遗憾之色。

　　“嗯？你想干什么？”

　　不仅是乾帝至尊，就连牧舟至尊也都睁大了眼睛，看着林峰居然伸出手，朝着那颗正在孕育的定界石猛的一抓。

　　“不，不……林峰至尊，你有什么样的要求尽管提。只要能让这颗定界石继续孕育，只要能够孕育成功，无论什么要求都可以提。”

　　“对对，林峰至尊，你千万不能现在就中止这颗定界石的孕育，我们之前的那点小矛盾，其实仅仅只是误会，又算得了什么？你想要什么，我们都可以给你，只要你答应不中止这颗定界石的孕育。”

　　无论是牧舟至尊还是乾帝至尊，现在都有种心惊胆跳的感觉，死死的盯着林峰的那只手掌，根本就不敢有丝毫的轻举妄动。

　　开什么玩笑，所谓仇怨？所谓争端？

　　一座界域，不知道多少年才能孕育出成千上万个世界，但一星定界石呢？那可是可遇而不可求，乃是无价之宝，有钱也买不到。

　　乾帝至尊与林峰之前的那点争端算什么，只要林峰能把定界石给他，就算和林峰联手，乾帝至尊也会二话不说就答应。

　　一星定界石，比什么都珍贵。

　　林峰的那只手，终究没有我下去，但就悬在定界石上空，让牧舟至尊与乾帝至尊都心惊不已。他们生怕林峰中止了这颗定界石的孕育，最终没能成功孕育成一星定界石，那可就亏大了。

　　这是他们成为一星至尊的最大希望。纵使他们在浩淼界域中有一定的地位，甚至身怀数百个世界，但对比一星至尊，他们其实也没有什么把握和底气。

　　就是因为一星定界石，实在太珍贵了。以他们的实力，想找到一颗一星定界石，那几乎不可能。而现在，一星定界石就在眼前，这样的机会，他们岂会错过？

　　林峰看出了这两人目光中的渴望，于是抬起头，玩味地说道：“真的什么都愿意答应？如果我让你们两人决斗呢？只能有一人留在这里！”

　　“唰！”

　　林峰的话，瞬间让三人之间的气氛变得微妙起来。


第1255章 半成品一星定界石

　　乾帝至尊一下子表情就变得凝重了起来，因为他忽然发现，好像他变成了最“无关”的人了。面对这颗一星定界石，谁也无法保持冷静，就算是他邀请的牧舟至尊，但在一颗一星定界石面前，所谓的友谊，根本就不算什么。

　　挑拨离间，毫无疑问，这就是挑拨离间，或者说，是二桃杀三士的把戏罢了。

　　牧舟至尊忽然微微一笑道：“林峰至尊，我们可以答应你的任何要求，但这种要求还是不要提了，二桃杀三士的手段可不灵。换个要求，兴许我们能答应。”

　　看来牧舟至尊还保持着冷静，乾帝至尊也慢慢的放下心来，只要牧舟至尊没有发狂，还保持着理智，那今日林峰就在劫难逃，必死！

　　至于对于这颗一星定界石，乾帝至尊也是有想法的，他悄悄离林峰稍微近了一点，能最快的抢夺到一星定界石，到时候他随处往其他地方一逃，又有何惧？

　　哪怕舍弃了这个界域也不算什么，只要有了这颗一星定界石，假以时日，蛰伏一段时间，就能够成为一星至尊，到时候还怕什么功名利禄吗？纵使要追杀敌人，只要动动口，就有无数的人效命。

　　因此，一颗一星定界石之珍贵，没有人愿意放弃。

　　林峰看了一眼乾帝至尊与牧舟至尊二人，其实也没有指望能用这样的小伎俩就让二人自相残杀。只是他想试一试罢了。

　　现在没有效果，他又看了一眼依旧还在培育中的那颗定界石，长叹一声道：“看来我是没办法得到培育成功的一星定界石了。这样一件珍宝，如今半途而废，毁于林某之手，也真是可惜可叹。但这是你们逼林某的，这颗定界石，你们谁也得不到！”

　　于是，林峰大手猛的一握，瞬间抓住了定界石。

　　“不，不……”

　　牧舟至尊大惊失色，疯狂之下，瞬间施展出了近四百个世界，漫天恐怖的世界，层层碾压而下，就如同山崩地裂一般，令人震撼。

　　只是，林峰面对这等恐怖的攻势，嘴角间却露出了一丝诡异的笑容。

　　“嗡！”

　　时空印记激活，瞬间，林峰的身影消失了，就在两人的面前消失，没有丝毫的踪迹。

　　“轰！”

　　四百个世界的力量狠狠落下，但却砸在了空处。

　　“人呢？”

　　乾帝至尊疯狂的寻找着，试图寻找到蛛丝马迹，只可惜，没有任何线索。

　　“定界石也没有了！”

　　牧舟至尊脸色也很阴沉，他最看重的定界石，最终还是被林峰给得到了，而且用了某种不知名的办法逃走了，这几乎是牧舟至尊成名以来，第一次被“戏耍”。

　　“哼，我不相信你会舍得放弃这处界域，终有一日，我会找到你，夺回定界石！”

　　牧舟至尊凝望着虚空，神色阴沉似水。

　　……

　　“嗡！”

　　时空之门前，一道身影踉跄着从虚空中显现了出来。

　　林峰一头扎在了地上，但还是没能跌倒，最后牧舟至尊那一下子，对他也形成了一定的干扰，幸亏时空印记很强，让他脱离了战场，逃离了婆娑界域，否则后果难料。

　　“这颗定界石，终究还是没能彻底培育成功，可惜了。”

　　林峰手一翻，作为他冒险得到的宝物，就是这颗定界石了。眼前这颗定界石，只能算是半成品，甚至连半成品都算不上。

　　远远比不上一星定界石，不过，林峰估摸着，如果使用这颗定界石，估计上限能够容纳至少四千个世界。

　　这已经相当了不起了，半成品终究是半成品，如果是一星定界石的话，那甚至可以容纳一万个世界以上。

　　只可惜，这是半成品。

　　林峰之所以守护定界石那么长时间，其实就是想让定界石多孕育一短时间，能够有时间多培育一点，否则的话，他当初发现定界石，就将定界石拿掉，固然不会遇到乾帝至尊与牧舟至尊，但那样可就亏大了。

　　因此，他宁愿冒险一些，宁愿浪费一枚时空印记。

　　现在，就是检验这颗定界石成果的时候了，林峰冒了这么大的险，甚至还浪费了一枚时空印记，每一枚时空印记，那代表着的可都是一次保命的机会。但林峰却毅然决然的选择了激活时空印记，也要得到这颗定界石，足见他对这颗定界石的厚望。

　　林峰知道，他这是在冒险，是在赌，他在赌这颗定界石，一定能够给他带来丰厚的收益，一定能让他一飞冲天。

　　当然，前提是他的混沌之莲，能成功的融合这颗定界石，并且将这颗定界石的力量融入其中，再“长出来”更加强大的世界。

　　时空之门足够安全，林峰也就索性呆在这里，他知道，只有呆在这里才是最安全的。

　　“混沌之莲，吞！”

　　林峰将这颗半成品定界石，直接卷入到了体内宇宙当中。

　　“轰！”

　　混沌之莲彻底“癫狂”了，一根根的根须，密密麻麻，简直遮天蔽日，疯狂的从虚空中钻出，狠狠的包裹住了这颗定界石，将定界石裹成了一个大粽子似的。

　　随后，混沌之莲居然以肉眼可见的速度，在疯狂的成长着，而且体内宇宙的壁膜、虚空，也在以恐怖的速度增强，变得越来越稳固。

　　“兴许，这颗定界石能带给我质的提升！”

　　林峰脑海中闪过了一个念头，随即便闭上了眼睛，仔细的体会着宇宙的变化。他知道，像这样一颗高品质定界石，即便只是一星定界石的半成品，那也绝对是高品质定界石了，里面蕴含的能量简直不可思议。

　　即便是混沌之莲，也不知道要吸收多长的时间，才能够完全吸收。好在林峰根本就不缺时间，他有的是时间慢慢的等待。

　　一年、两年、三年……

　　十年、二十年、三十年……

　　整整百年过去，林峰一动不动，就如同老僧入定了一般，一直都没有动静，一直到百年过后。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰浑身一颤，紧接着，一股可怕的威势从林峰的身上散发出来，他睁开了眼睛，头顶隐约有一片巨大的宇宙星空，而在宇宙星空中，一座巨型世界，如同众星捧月般，屹立在无尽的星空之中。


第1256章 黑域界，我回来了！

　　“终于长出来了啊，只是这个世界……”

　　林峰凝望着体内宇宙中的这个世界，不是太弱，而是……太强了！

　　强到什么程度？强到林峰之前整个宇宙，都不是这个世界的对手，甚至，整片宇宙差点都无法承载住这个世界。

　　本来，二十年时间，混沌之莲就将定界石吸收了，又花了二十年时间，就将世界给长出来了，但林峰发现世界太强太强，已经有些反客为主，他又耗费了整整六十年时间，慢慢的改造这个世界，慢慢的将这个世界彻底与宇宙融为一体。

　　这才没有导致“悲剧”的发生，否则的话，林峰很有可能是第一个，被自己的世界因为太强而弄得崩溃的掌控者。

　　这个世界究竟有多强？

　　林峰略微一看，便已经明白了，混沌之莲在吞噬定界石的过程中，损耗了太多的能量，原本可以承载四千个世界的定界石，最终“长出来”的世界，仅仅只媲美两千个世界。

　　但两千个世界已经相当恐怖了，若是再加上林峰以前的战力，那就差不多是两千两百多个世界的战力，这是何等的恐怖？

　　而林峰目前，体内宇宙当中的世界，也才仅仅只有一百三十一个罢了，这说明，掌控者的实力，并不是由世界的数量决定的，而是由世界的“质量”所决定。

　　“百年时间了，不知道外界的变化如何？”

　　林峰眼神深邃，以他现在的实力，百年时间，几乎是突飞猛进，简直是“爆炸式”的提升，没有谁能够赶得上林峰的提升速度。

　　两千多个世界战力，那已经是资深的天魔帝尊都比不上的恐怖力量。

　　“时空之门……”

　　林峰还记得很清楚，如今时空之门内，只剩下了四个世界，也就是说，他只有四枚时空印记了。不过，每一次时空印记，对林峰来说都弥足珍贵，可以给予最关键的帮助。

　　这次若不是有时空印记，林峰也不可能得到半成品的一星定界石。

　　“不知道这次进入时空之门穿梭，是否还是在黑域界中，如果是的话……”

　　林峰低声喃喃着，随即一步跨出，进入到了时空长河当中。

　　他没有忘记黑域界，这里毕竟是他的家乡，是他的最初生存的地方，以前他是没有能力照拂黑域界，但现在，他大概是有能力了，那就绝不能容忍黑域界再被那群天魔肆虐。

　　“黑域界，我来了……”

　　林峰找准了第七个世界，瞬间一头扎进了世界旋涡当中。

　　……

　　“哈哈哈，多么美妙的世界，多么美妙的本源啊，吞了这个世界本源，我就能修成第三重天魔真身了！”

　　一尊天魔施展着巨大的天魔真身，虽然仅仅只有两重，但却已经具备着恐怖的力量。在天魔面前，则是一座庞大的世界。

　　现在，这座世界上浮现出了九尊世界主宰，只可惜，他们虽然是世界主宰，不死不灭，但面对天魔，却无能为力。

　　“天魔，你们无恶不作，一定会受到惩罚！”

　　世界主宰恶狠狠地喊道。

　　“受到惩罚？哈哈，诸天万界，以我天魔为尊，什么人能惩罚我们高贵的天魔？告诉你们，将世界本源奉上，是你们莫大的荣幸，哈哈哈……”

　　天魔肆意的狂笑着，而那些世界主宰也绝望了，他们曾经尝试过动用世界的力量去攻击天魔，但毫无用处。这些天魔，似乎能够敲诈世界意志，导致他们的攻击根本就无法落到天魔的身上。

　　纵使落到天魔的身上，天魔又何惧这样的攻击？

　　面对这样的天魔，世界主宰们只能眼睁睁的看着自己的世界本源，被一点点的吞噬着，最后只剩下一个千疮百孔，散发着死寂气息的世界。

　　“是么？诸天万界，没有人能惩罚你们天魔，我有些不太相信。”

　　忽然，一阵陌生的声音，轻飘飘的飞进了所有人的耳中。

　　顿时，那尊天魔脸上的笑容一下子变得凝固了起来。

　　“谁，是谁？滚出来！”

　　天魔大声咆哮着，滚滚的声浪向四面八方传播了很远很远。

　　“嗖！”

　　忽然，一道身影居然从世界中飞了出来。

　　“不用找了，我就在这里！”

　　看到这名陌生人，天魔的眼神有些古怪，他仔细盯着林峰一会儿，随即夸张大的大喊道：“掌控者？你居然是掌控者，连原初阁的那些掌控者都逃离了，你区区一个掌控者居然还敢来到黑域界。告诉你，黑域界可是伟大的莽山帝尊与阴山帝尊庇护的界域。”

　　“是么？我为何不能进来？反倒是你，区区一个两重天魔真身的小小天魔，也敢妄言诸天万劫唯天魔独尊？真是可笑之极！”

　　林峰随意一划拉，这尊天魔的天魔真身，就如同玻璃一样，瞬间化为了最基础的粒子，被宇宙之力一卷，直接卷进了体内宇宙当中。

　　蚊子再小也是肉，林峰并没有放过区区两重天魔真身的天魔。

　　“回来了，黑域界！”

　　林峰抬起手臂，看了一眼手臂上的时空印记，果然，又是一枚新的时空印记，看起来和以前一模一样，但林峰清楚，时空印记是越来越少了，用一次少一次。他必须每次都将时空印记使用在关键时候，否则的话，以后没有了时空印记，那就得全靠自己了。

　　看了看四周，林峰长吸了口气，不管怎么说，黑域界，林峰总算回来了！

　　“你们，有两个选择，进入我的体内世界，或者，继续留在黑域界。”

　　林峰看着这座世界，有九尊主宰，他直接将掌控者、天魔，以及整个黑域界的情况，都通过精神力，传送到了这九尊主宰的脑海中。

　　让这九尊主宰明白现在的形势。

　　很快，九尊主宰便做出了决定。

　　“伟大的掌控者，我们愿意进入您的世界，寻求您的庇护。”

　　九尊世界主宰，主动请求进入林峰的体内世界，以寻求庇护，这在天魔为主导的界域中，实在是太常见了。

　　因为，若是被天魔寻找到，那就世界本源都会被彻底吞噬，整片世界成为一片死寂的世界。

　　将这片世界挪移进体内宇宙中，林峰再次望向了浩瀚的黑域界，他从来不觉得，无边无际，没有时间和空间的黑域界，一片死气沉沉的黑域界，竟然是如此的“亲切”。

　　“这里终究是我的故乡啊……不过，却不能再让那群天魔占据黑域界了，黑域界，也绝不能成为天魔的乐园！”

　　林峰低声喃喃着，眼中闪过了一道寒芒。


第1257章 老熟人！

　　天魔世界，奥托斯心灵忽然一阵悸动。

　　“回来了？”

　　奥托斯明白，那尊掌控者，那尊离开了黑域界的掌控者，就在刚才，他居然又感应到了，而以他的感应范围，只可能是在一个界域。

　　这足以说明，对方又回来了！

　　“居然又回来了，哈哈哈，合该我这次发达，第十一天魔王陛下，可是一直都在寻找着你的踪迹呢。”

　　奥托斯心中无比的兴奋，于是立刻动身前往天魔宫。

　　“伟大的第十一天魔王陛下，属下有要事禀告。”

　　第十一天魔王，如今早已经彻底恢复了一百五十重的天魔真身，甚至在黑域界中，他还增强了许多，如今已经达到了两百重天魔真身。

　　当然，不仅是第十一天魔王，实际上在黑域界的天魔，多多少少，几乎大部分都有了很大的提升。原初阁被击败，黑域界就没有了掌控者的势力，天魔们自然肆无忌惮，更加疯狂的吞噬着黑域界的世界本源。

　　黑域界可是一个成熟的界域，无数的世界，自然让天魔们都得到了大幅度的提升。

　　“奥托斯，何事？”

　　第十一天魔王其实对奥托斯不怎么在意，一个区区天魔罢了，若不是当初用得着奥托斯追踪那名身上有大秘密的掌控者，他哪里会理会这么一尊小小的天魔。

　　“伟大的十一天魔王陛下，就在刚才，我又感应到了那个叫做林峰的掌控者了。”

　　“嗯？你说什么？”

　　第十一天魔王立刻正视了起来，神色一正。

　　“伟大的第十一天魔王陛下，那个林峰，很有可能又回到了黑域界！”

　　“轰！”

　　第十一天魔王脑海一炸，随即喜形于色，急忙问道：“你确定是那个林峰？”

　　“对，伟大的天魔王，属下确定，一定就是那个林峰！”

　　“很好，上次让他给逃了，这一次一定不能再让他给逃了。嗯，这次就不告诉第十九天魔王了，本座一人出马就能搞定。”

　　“是，是，伟大的十一天魔王出马，又岂会搞不定？”

　　“立刻出发，一定要找到那个林峰。”

　　十一天魔王已经急不可耐，跃跃欲试了。

　　就在第十一天魔王刚刚离开，第十九天魔王的天魔宫却早就得到了消息。

　　“嗯？十一天魔王带着奥托斯离开了？看来，那个叫林峰的掌控者，又耐不住寂寞，回到了黑域界。本座早就调查过，那个林峰是黑域界的土著，这里是他的故乡，掌控者对于自己的故乡，总是有种说不清道不明的感情，他一定会回来！不过，十一天魔王这么急着撇开本座，是怕我吞了他的好处？”

　　第十九天魔王冷笑一声，他早就料到了这一天，又岂会不在奥托斯身上做手脚？因此，现在奥托斯在哪里，他都一清二楚。

　　“嗖！”

　　第十九天魔王也瞬间化为一道流光，离开了天魔世界。

　　……

　　林峰一路飞行，所过之处，让他心情很沉重。因为，短短的时间里，他已经看到了四五个世界，但这四五个世界，全部都是死寂的世界，也就是说，没有了世界本源，沦为了死寂的世界，濒临崩溃。

　　林峰很清楚，这都是天魔所造成。

　　他身为掌控者，自然明白，其实掌控者吞噬世界，与天魔对世界造成皮怀，吞噬世界本源，没有什么太大的区别。

　　如果硬要说区别，那就是掌控者，至少还会维持一个界域表面上的秩序。被掌控者纳入范围的界域，其实都生存的很好，比如奇异界域，或许刚开始，里面的世界也被掌控者一扫而空，但后来，渐渐也会诞生一些世界，掌控者就不会随意吞噬了，慢慢也会诞生文明。甚至诞生许多掌控者，最终成为掌控者的一员。

　　比如璀璨至尊、芙拉至尊、奥米拉至尊都是如此。

　　但天魔则不同，他们是纯粹的破坏与毁灭，从来不会建立秩序。

　　黑域界一旦被毁，天魔们就会转移到下一处界域，继续破坏与毁灭，这就是天魔与掌控者的最大不同。

　　尽管林峰已经将混沌世界纳入到了体内宇宙当中，他们很安全。但林峰不会忘记，混沌文明是被迫纳入到他的体内宇宙当中，混沌文明的所有生命，其实都失去了希望。

　　他们就算资质再强，天赋再好，永远也无法突破桎梏，永远也无法成为掌控者。而这一切，都是在天魔的逼迫下，林峰不得已而为之。

　　黑域界的这些世界，林峰或许都没有见过，但整个黑域界，都是林峰的家乡，现在看到家乡被天魔们糟蹋成这副模样，林峰心中就隐隐升腾起了一丝怒火。

　　因此，凡是遇到的所有天魔，林峰都统统斩灭，没有任何留情。他更是在朝着天魔世界的方向前进，他不知道天魔世界在哪里，但他知道，天魔世界一定不会放过界域中心。

　　那是整个黑域界气运最浓郁的地方，天魔世界，极有可能就在界域中心！

　　“咻！”

　　忽然，林峰停下了脚步。他负手而立，凝望着远处的黑域。

　　从远处的黑域，迅速的飞来了一道流光，流光显现出了两道熟悉的身影，都是林峰的“老熟人”了。

　　“奥托斯，还有第十一天魔王！”

　　林峰眼睛微微一眯，显然认出了这两道身影。

　　“哈哈哈，林峰，果然是你，你居然还敢回到黑域界，真是自寻死路啊！”

　　第十一天魔王无比的兴奋，在看到林峰后，他就确定，这就是当初的林峰，在他和第十九天魔王面前，诡异消失的林峰。

　　“自寻死路？千面天魔王，难道你没有听说过，事隔三日当刮目相看么？到底谁在自寻死路还未可知呢。”

　　林峰似笑非笑，一脸平静的看着第十一天魔王，这样沉稳的态度，反倒让第十一天魔王微微一怔，有些警惕起来。

　　天魔都是狡诈而阴险，同时也最是谨慎，现在的林峰，看起来似乎与以往有了很大的不同。

　　“哈哈，十一天魔王，你这么着急，怎么也不等等本座？”

　　忽然，远处的黑域，又传来了一阵声音，让十一天魔王都的脸色都猛的一变。


第1258章 斩灭天魔王！

　　无尽的黑域中，又出现了一道身影，看到这道身影，第十一天魔王的脸色有些不太好看，这道身影实在是太熟悉了。

　　“十九天魔王！你在奥托斯身上做了手脚？”

　　第十一天魔王看了一眼奥托斯，自然就明白了，只有在奥托斯身上做手脚，第十九天魔王才能追踪到这里。

　　第十九天魔王微微一笑道：“千面，你我之间何须客套？当初可是你邀请我，一起截杀这个林峰，怎么，现在林峰再次出现了，就想撇开我了？”

　　“哼，十九天魔王，既然你来了，那就还是老规矩，这小子身上的秘密，我们一起分享。”

　　到了这个地步，第十天魔王也只能妥协，他想独吞的企图，恐怕要落空了，毕竟，第十九天魔王可是丝毫不逊于他。

　　“你们商量好了？”

　　林峰忽然开口了，他饶有兴趣的看着第十一天魔王与十九天魔王，都还没有拿下自己，就已经开始在商量着如何分配战利品了。

　　“嗯？”

　　两尊天魔王转过头，诧异的看着林峰，在他们的眼中，林峰不过是待宰的羔羊罢了，除非，林峰还有能够在他们面前无声无息消失的手段。

　　“你是想说你无声无息消失的手段吧？那种手段的确很强，应该是某种秘宝，但这种层次的秘宝，肯定是一次性的，或者只能使用几次。不知道，你身上还有没有这种秘宝？”

　　十九天魔王语气平静的问道，实际上却是笃定了，林峰多半没有这种秘宝了。毕竟，能在两尊天魔王面前，悄无声息的消失，还能让他们一点线索都抓不住，这种秘宝岂是一般？

　　如果能无限次的使用，那岂不是无敌了？

　　他们根本就不相信，林峰还有这样的秘宝。

　　林峰长叹一声，摇了摇头道：“你们也不用再商量着分配战利品了，你们还是多想想，怎么逃走吧，难道你们不觉得，我大摇大摆的出现在黑域界，仅仅只是一个巧合？”

　　“嗯？”

　　随着林峰的话音落下，尽管两尊天魔王也有些迟疑，但他们根本就不会往林峰身上去想。

　　林峰离开黑域界才多少年？充其量才一百多年罢了，两百年不到，能成长到什么地步？要知道，当初林峰仅仅才只是媲美区区十几重、几十重天魔真身的天魔罢了，距离他们这些天魔王不知道有多么遥远。

　　“受死！”

　　第十一天魔王率先动手了，他那两百重天魔真身，显化了出来，宛如巍峨的大山一般，充满了厚重、压迫感。

　　奥托斯都在一旁瑟瑟发抖，同时眼神中也充满了羡慕之色。

　　两百重天魔真身啊，在黑域界，那简直足以横行无忌了。第十一天魔王施展出两百重天魔真身，巨大的真身手掌，狠狠朝着林峰一抓。

　　“你抓得动吗？”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑，他连动都没有动一下，任凭第十一天魔王的大手落下，浑身被天魔王的大手给抓住。

　　“哈哈哈，小子，还以为你有多大能耐，不过如此，给我起！”

　　第十一天魔王仰天大笑了起来，虽然之前他说的轻松，但实际上，对于林峰突然出现在黑域界，还是心存疑虑。因此，一出手就是全力以赴，绝对没有任何保留。

　　但现在一看，分明就是林峰在虚张声势罢了，被他轻易的给抓住。

　　“哈哈哈，给我起！”

　　第十一天魔王很兴奋，但他使劲一提，却感觉有些不对劲了，林峰就站在那里，却纹丝不动，如同老树盘根一般，根本就无法撼动。

　　“嗯？怎么回事？”

　　第十一天魔王眉头微皱，随即两百重天魔真身再度全力爆发，就如同一尊顶天立地的恐怖魔神一般，表情狰狞，一声怒吼，恐怖的力量似乎能够开天辟地。

　　但如此恐怖的力量，林峰却依旧纹丝不动。

　　这个时候，即便是再蠢的人也察觉到不对劲了。

　　“小心！”

　　第十九天魔王惊呼出声，但已经迟了。之间林峰身上的气息猛的爆发，背后浮现出了一轮宛如明月般的光芒，里面隐约浮现出了一个个的世界。

　　其中一个世界，宛如巨无霸一般，充满了恐怖的压迫力，即便只是虚影，也压得第十一天魔王与第十九天魔王都无法喘息，仿佛要窒息一般。

　　“怎么可能？才短短一百多年啊……”

　　第十一天魔王脸上的表情变得难以置信，他怎么也无法相信，区区一百多年，林峰能够成长到这种地步？那个世界虚影，是何等的恐怖？仅仅只是一个虚影，已经镇压住了第十一天魔王和第十九天魔王不敢轻举妄动。

　　“千面天魔王，当初的追杀，也该了结了！”

　　林峰伸出了白皙的手，随后在第十一天魔王的眼中，这只白皙的手好像变成了遮天蔽日的恐怖巨手一般，携带着毁天灭地的气息，狠狠的笼罩在他的头顶。

　　“不……”

　　第十一天魔王只能眼睁睁的看着自己，浑身一动也无法动弹，甚至连施展天魔遁法都来不及了，只能被林峰的巨手狠狠捏住，瞬间卷入到了体内宇宙当中。

　　“嘭！”

　　第十一天魔王的两百重天魔真神，进入林峰的体内宇宙连一秒钟都没有坚持住，就被瞬间湮灭，化为了最精纯的世界本源，被混沌之莲吞噬。

　　堂堂两百重天魔真身，号称千面天魔，在黑域界叱咤风云的第十一天魔王，就此天魔真身被一举斩灭，数万年苦修化为灰烬。

　　“天魔遁法！”

　　看到第十一天魔王如此下场，第十九天魔王简直亡魂大冒，他现在哪里还不知道，眼前的林峰早已今非昔比了，远远不是他们这些天魔王能抵挡得住的。

　　因此，第十九天魔王倒也当机立断，立刻燃烧了数十重天魔真身，几乎是他能够爆发的最强力量，施展出天魔遁法想要逃走。

　　不过，林峰早就已经预料到，因此，在对方施展天魔遁法的第一时间，就已经将黑域四周全部笼罩在体内宇宙当中。

　　“嘭！”

　　天魔遁法的确很神奇，但被林峰的体内宇宙一笼罩，就是瓮中捉鳖了。第十九天魔王狠狠的撞在了宇宙壁膜之上，林峰此刻的宇宙壁膜，经过了那颗半成品一星定界石的强化，已经到了不可思议的地步。

　　即便是他燃烧数十重天魔真身，施展出天魔遁法也无法撕裂宇宙壁膜逃走，被撞得七晕八素，还没有回过神来。

　　“嘭！”

　　林峰也没有放过第十九天魔王，直接斩灭了天魔真身，获得了浓郁的世界本源，源源不断的被混沌之莲给吞噬。

　　到了这个地步，奥托斯浑身都瑟瑟发抖，甚至连逃走都不敢。

　　眼前的林峰，还是他知道的那个林峰吗？

　　面对两尊天魔王，简直横扫无敌！恐怖如斯，恐怕只有天魔世界，传说中的莽山天魔帝尊或者阴山天魔帝尊，能抗衡林峰了吧。


第1259章 横扫黑域界！

　　“奥托斯，天魔世界在哪里？”

　　林峰凌空站在宇宙星空当中，居高临下，俯瞰着天魔奥托斯。

　　奥托斯看了一眼林峰，直觉他已经无法直视林峰了，此刻的林峰，距离太实在是太遥远了，连两尊天魔王在林峰的手中都不是一合之敌，何况是他？

　　不过，奥托斯也有底气，只能冷笑一声道：“林峰，你休想从我的口中知道天魔世界，要想知道，自己去找吧，哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　随着话音落下，奥托斯也自爆了，天魔残余血肉还想分散四方，但被林峰的宇宙之力瞬间碾压成齑粉。

　　“天魔世界，我会找到！”

　　林峰语气冰冷，他自然也没有想过从奥托斯的口中得知天魔世界的具体位置，其实就算奥托斯不说，林峰也知道。

　　界域中心，天魔世界必定建立在黑域界的中心。只有在界域的中心，才能获得整个界域的气运。

　　不过，林峰也没有着急，他斩灭了两尊天魔王的天魔真身，应该着急的不是他，而是那些天魔，至于林峰，这么庞大的世界本源，不用来培育世界，那就实在是太可惜了。

　　于是，林峰索性就在原地，静静的等待着，用世界本源来培育体内宇宙中的世界，持续不断的增强实力。

　　他要做的可不仅仅只是找到天魔世界，而是……彻底覆灭天魔世界！

　　……

　　“哗啦啦！”

　　天魔池中，三道身影瞬间浮现，激起了冲天的水柱。

　　“什么人？”

　　有守卫急忙跑进了天魔池，不过，他们看到眼前的一幕，却张大了嘴，支支吾吾，什么话都说不出来。

　　“第十一天魔王陛下，还有第十九天魔王陛下，你……你们怎么会在天魔池？”

　　天魔池啊，只有被斩灭了所有天魔真身，才会在天魔池中复活。也就是说，其实第十一天魔王与第十九天魔王，是已经“死亡”过一次了。

　　但两人可都是赫赫威名的天魔王，就算遇到了强大的对手，不敌之下逃走还是不成问题的，现在却直接被斩灭了所有天魔真身？

　　第十一天魔王与第十九天魔王，脸色阴沉，在天魔池中一言不发。他们知道，从现在开始，他们已经完了。

　　天魔是很现实，也是最阴险狡诈，他们如果仅仅只是被削弱了几十重天魔真身，那还有东山再起的时候，就像第十一天魔王一样，曾经最落魄时，只有区区九十重天魔真身，但依旧是天魔王。而且蛰伏了很长时间，依旧重新崛起，并且还更进一步，修成了两百重天魔真身。

　　这一切难道都靠他们努力？

　　根本就比试，而是他们身为天魔王，享受的种种便利。天魔王，就相当于天魔中的贵族，无数底层天魔拼命，而他们则坐享其成。当然，天魔也有向上的通道，许多底层天魔经过拼命，成为了天魔王，也依旧高高在上，坐享其成。

　　但现在，两尊天魔王就再没有机会了，因为，他们被斩灭了天魔真身，如今连一重天魔真身都没有，和奥托斯没有什么区别。

　　他们，已经不再是高高在上的天魔王了！

　　“我们要去面见莽山天魔帝尊，有要事禀报。”

　　两尊天魔王似乎抓住了救命的稻草似的，他们想起来了现在的处境。唯一的办法，就是见到莽山帝尊。

　　透露关于林峰身上的秘密，或许，能让莽山帝尊给予他们一些赏赐，让他们有东山再起的机会。

　　“莽山天魔帝尊？嘿嘿，不好意思，天魔宫的规矩，你们应该清楚。从这一刻起，你们已经不再是天魔王了，要想见到莽山帝尊？当然可以，前提是你们能进入帝尊的天魔宫，面见帝尊！”

　　天魔池的守卫冷哼一声，他们也是见风使舵。两名天魔王彻底毁了，想东山在起？做梦吧，他们守卫天魔池，不知道见过多少天魔王在天魔池中复活，最终东山再起成为天魔王者，有多少？简直屈指可数，甚至根本就没有。

　　“滚吧，你们已经在天魔池这么长时间了，还用我们伺候吗？”

　　两名天魔池守卫，立刻鞭子一抽，将两名天魔赶出了天魔池。失去了天魔王的身份，失去了强大的力量，两尊曾经不可一世，风光无限的天魔王，目前只是最底层的天魔罢了。

　　甚至，只能去成为一些普通天魔地杂役仆人，才能获取微乎其微的世界本源。

　　两人怎么也没有想到，自己会沦落到今天这样的地步。

　　“林峰……”

　　想起林峰，两人都咬牙切齿，恨不能将林峰碎尸万段。就是林峰，让他们弄成现在这副模样，但再怎么诅咒都无济于事，他们也只能跟随着众多底层天魔，开始重新“打拼”。

　　兴许，有朝一日，他们还能够重新出人头地，成为高高在上的天魔呢。

　　……

　　“灭！”

　　林峰一声轻喝，体内宇宙中翻滚的宇宙之力，瞬间湮灭了三尊天魔的天魔真身。这三尊天魔可都很不凡，每一尊都拥有五十重天魔真身以上。

　　只可惜，被林峰一举斩灭。

　　“这些天魔真是贪婪，我悄悄释放了一些消息，就有天魔源源不断的赶来。而且我所料的没错，那些被我斩灭了天魔真身的天魔，如今已经成了天魔世界中最底层的杂役天魔，根本没办法将消息传递到高层的耳中。”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，整整三年时间，他就在原地，一直都没有离开，但却有源源不断的天魔，前赴后继，觉得在这里能够寻到“宝藏”。

　　殊不知，这里没有“宝藏”，有的只是一个天大的死亡陷阱。

　　不论是多么强大的天魔，一旦找到了这里，那就有死无生。

　　这是林峰的一个小计划，或者说，小计谋。没想到，区区计谋，居然能有这么好的效果。他早就知道天魔世界无比残酷，等级固化，一旦被斩灭了天魔真身的天魔，就算从天魔池中复活，那也只能是最底层的杂役天魔。

　　这些杂役天魔，谁会在意？

　　在天魔世界中，简直数之不尽，没有谁会在意杂役天魔，而那些杂役天魔也都是自私自利，没有理由，他们倒霉了，还会提醒其他天魔。

　　因此，这就导致几年时间过去，天魔世界居然没有发现，有林峰这么一位掌控者出现，并且源源不断的绞杀着天魔。

　　不过，纵使那些天魔没有发现林峰，但林峰自己却再也忍不住了。

　　“也差不多，该去天魔世界了！”

　　林峰眼中闪过一丝寒芒，天魔世界，就如同一个毒瘤一样，寄生在黑域界中，不断汲取着黑域界的“生机”，不断的膨胀。

　　每过一日，天魔世界就会更加强大。林峰通过斩灭这么多天魔，自身实力也提升了许多，培育的世界，差不多让林峰的战力提升到了两千五百多个世界的战力。

　　这样的力量，已经足够横扫天魔世界，横扫黑域界了！

　　因此，林峰现在已经忍耐不住，他要去彻底扫荡天魔世界！


第1260章 打上门来了！

　　“禀告帝尊，最近天魔池复活的天魔持续增多，我们询问了一番，得到了一个不好的消息。”

　　莽山帝尊睁开了眼睛。

　　黑域界的天魔世界，其实是他在管理，阴山帝尊没有怎么插手，但该拿的利益一定会拿，这也让莽山帝尊有些恼怒，但毫无办法。

　　“什么消息？”

　　莽山帝尊沉声问道。

　　“帝尊，那些复活的天魔，有许多修成了几十重天魔真身的天魔，甚至还有天魔王，都被斩灭了天魔真身。据说，是被一个掌控者给斩灭了天魔真身。”

　　“掌控者？原初阁已经烟消云散，彻底解散。其他掌控者组织，也根本没有力量插手黑域界，还会有哪些掌控者来到黑域界？”

　　莽山帝尊对于周边的形势了如指掌。

　　“帝尊，会不会是哪些独行者？”

　　莽山帝尊沉吟了起来。倒不是不可能，毕竟，独行者大多实力强大，比天魔王更强的比比皆是，如果真是独行者，那倒有些麻烦了。

　　“不管是谁，在黑域界搞事，就是不将本帝尊放在眼里，本座会亲自去一趟，看看究竟是哪位掌控者，这么大胆？”

　　莽山帝尊已经决定亲自动手了，他这些年，一直坐享其成，实力增长的也很快，很久也没有活动了，遇到麻烦，一点都不担心，反倒有些跃跃欲试。

　　天魔，天生就好战！能够战斗，对天魔而言，根本就不会畏惧，反而会很兴奋。

　　“希望这个掌控者，不会让本帝尊失望……”

　　莽山帝尊嘴角间露出了一丝冰冷的笑容。

　　“轰隆隆！”

　　忽然之间，整个天魔世界都剧烈的动荡了起来，这可是天魔世界建立之初，从未发生过的事。

　　“怎么回事？”

　　莽山帝尊立刻就站了起来。

　　“帝尊，外面……外面那尊掌控者打上门来了！”

　　“什么？掌控者打上门来了？”

　　莽山帝尊脸上的笑容都凝固了，天魔世界建立至今，即便是当初的原初阁，他也能灰溜溜让对方撤走，最后彻底解散。

　　现在却被一尊掌控者给打上门来了，这口气如何能忍？

　　“好，好，本帝尊就看看，你到底是谁？”

　　莽山帝尊眼神中流露出了凛然的杀意。

　　此时，天魔世界之外。

　　林峰凌空站在黑域当中，居高临下，望着这座巨大的世界。与其说是世界，倒还不如说是一座巨型城市。

　　里面密密麻麻，全部都是天魔，而且汇聚在黑域界的中心之上，镇压着整个黑域界的气运，就仿佛在黑域界的心脏之上，插上了一柄匕首一样。

　　有这个天魔世界在的一日，黑域界就永远无法得到安宁。

　　在林峰的眼中，黑域界的气运已经开始衰败了，无数的天魔，捣毁世界，吞噬世界本源，日复一日，年复一年，就仿佛毒瘤一样，不断的汲取着黑域界身上的营养。

　　或许再过千年、万年，黑域界就会变得和婆娑界域一样，死气沉沉，成为一处废弃的界域，不为人知。

　　林峰不想看到黑域界变成这个样子，这里是他的家乡，他想让黑域界变得和平、安宁、繁荣，和奇异界域一样，不受天魔的骚扰。

　　或许这很困难，但千里之行始于足下，现在当务之急，就是彻底将眼前的天魔世界摧毁，只有摧毁了天魔世界，黑域界才能重归平静。

　　“轰隆！”

　　林峰再次一拳轰出，整个天魔世界都在剧烈的震动着，即便是以他两千五百个世界的战力，这天魔世界也不是能轻易摧毁的。

　　就如同原初阁的战争堡垒一样，要想摧毁天魔世界，困难重重。虽然不是说必须一星至尊的实力，但一星至尊以下，想要摧毁天魔世界，那得耗费很长的时间。

　　但林峰不急，他有的是世界。何况，他相信那些天魔也不会放任不管。

　　因此，他只是一次次的调动力量，一次次疯狂的轰击在天魔世界之上。

　　“住手！”

　　终于，一尊庞大的天魔出现了，赫然是莽山帝尊！

　　并且，莽山帝尊还带着二十多位天魔王，个个都是数百重天魔真身，虎视眈眈的盯着林峰。实在是林峰太大胆了，以一己之力，攻打天魔世界，这在黑域界中，还从未出现过。

　　当然，眼前的这个天魔世界，可能很弱小，比起其他界域的天魔世界，弱小了不知道多少，但那也是天魔世界啊，是黑域界所有天魔的根，根本不允许林峰这么肆意的攻打。

　　“莽山帝尊，你终于舍得出来了！”

　　林峰淡淡说道。

　　“嗯？你到底是谁？”

　　莽山帝尊不记得“林峰”，甚至在他的记忆中，也没有哪尊掌控者是如此的强大，光看刚才林峰施展出的力量，甚至连他都有些心悸。

　　“帝尊贵人多忘事，难道就忘了当初逼走原初阁的事了？林某当时恰巧就在原初阁的战争堡垒中，当初也算是原初阁的一员吧。”

　　林峰娓娓道来，似乎丝毫不避讳自己的来历。

　　“你是原初阁的成员？这么说，原初阁又想重返黑域界了？”

　　莽山帝尊神色凝重了起来，如果是原初阁要插手的话，那倒真的麻烦了。虽然当初他逼走了原初阁，但他很清楚，原初阁撤退，根本就不是因为他，而是其他的原因。他只是赶上了好时候罢了，何况，当初夏至尊率领的原初阁成员，势力弱小，根本不值一提。

　　但原初阁总阁是在中千世界，即便在掌控者众多势力中，也能占据一席之地。这样的庞然大物，若是解决了麻烦，抽身返回小千世界，只需要一点点的力量，扫平黑域界那是轻而易举。

　　也难怪莽山帝尊会担心了。

　　不过，林峰却没有想过借势，何况现在的原初阁，又能有什么势可借？

　　“我已经不是原初阁的成员了，原初阁的行动与我无关。我现在只能代表我自己，黑域界，是我的家乡，你们天魔占据黑域界，就如同毒瘤一样，我自然不能容忍。今日，我来就是为了扫除你们这些毒瘤，让黑域界重归平静！”

　　林峰的话，让莽山帝尊觉得有些可笑。区区一位掌控者，就妄想着扫荡天魔世界，这可能是他听到过最不自量力的话了。

　　“哈哈哈，好，好，好一个掌控者！来吧，本帝尊看看，你到底有没有扫荡天魔世界的实力？”

　　莽山帝尊瓮声瓮气，浑身上下一千六百多重天魔真身，浩浩荡荡显现了出来，屹立在黑域之中，俯瞰着天魔世界之外的林峰。


第1261章 力压两大帝尊！

　　一般天魔帝尊，必须一千重以上天魔真身，才能称之为天魔帝尊！而莽山帝尊，明显不是一般的帝尊，而是资深帝尊。

　　足足一千六百多重天魔真身，层层叠叠，化为一尊巨大的魔神，顶天立地，充满了恐怖的气息。

　　“万源一体！”

　　林峰冷笑一声，莽山帝尊，他早就想领教了。他体内宇宙猛的一卷，背后浮现出了一座座世界虚影，其中，巨无霸似的世界，足足媲美两千个世界，无与伦比的力量，给人以强烈的冲击。

　　哪怕是莽山天魔帝尊，一时间也感到了巨大的压力。

　　“轰！”

　　但这一刻，没有选择，只能一战。

　　两尊巨大魔神，狠狠的在黑域中碰撞了起来，没有任何技巧，纯粹就是力量之间的比拼，当初莽山天魔帝尊，就是靠着强横的力量，于阴山帝尊联手，击退了三位四季至尊。

　　而现在，刚一接触，莽山帝尊就感觉到一股无与伦比，似乎如同泰山压顶一般的恐怖力量席卷而至。

　　“嘭！”

　　莽山天魔帝尊，一瞬间身上密密麻麻的天魔真身，就粉碎了数十重，这还仅仅只是一接触。随后，林峰以绝对优势的力量，碾压而下。

　　一百重、两百重、三百重……

　　莽山天魔帝尊的天魔真身，就如同冰雪消融一般，快速崩溃着，化为了齑粉，被林峰的宇宙之力一卷，直接卷入到了体内宇宙当中。

　　这些天魔真身，可都是由世界本源修炼而成，是最精纯的世界本源，林峰不会浪费分毫。

　　短短一接触，可能仅仅只是刹那的时间，莽山天魔帝尊就损失了足足三百重天魔真身，他忍不住惨叫一声，声音中充满了惊讶、恐惧。

　　“不，不可能……阴山帝尊，还不出手？”

　　莽山天魔帝尊声音中无比的惊恐，他真是无比的恐惧，就在刚才，他似乎都隐约感受到了死亡的气息。

　　真是不可思议，死亡啊，他堂堂天魔帝尊，纵横无数界域数十万年，会死亡？

　　但眼前的林峰，的确让他感受到了死亡的气息，似乎只要他一不小心，或者再耽搁一点时间，他真的会死。就在刚才，那么短暂的接触当中，他就已经损失了足足三百重天魔真身。要知道，他总共也才只有一千六百重天魔真身罢了，近乎损失了五分之一。

　　再来几次，他还如何抗住？

　　只剩下了一千三百重天魔真身的莽山帝尊扛不住了，这个时候，从天魔世界中，又飞出了一道身影，气息比之莽山天魔帝尊还要恐怖，差不多有足足一千八百重天魔真身，乃是阴山帝尊！

　　阴山帝尊脸色冷漠，一出现便仗着强横的天魔真身，化作一尊巨大的魔神，朝着林峰的头顶狠狠拍下。

　　由于林峰被莽山天魔帝尊给牵制住，也无法抽身，因此，这一掌，就这么落在了林峰的头上。

　　“轰隆！”

　　一千八百重天魔真身，那可不是玩笑，尤其是在偷袭的情况之下，而且还无法抽出手防御，即便是两千多重天魔真身，或者两千多个世界，也有可能受伤甚至重创。

　　不过，当阴山帝尊全力一击轰在了林峰身上时，只看到林峰的体内宇宙，微微震动，就如同水的涟漪一般，向四面八方扩散。

　　随后，就归于平静了。

　　“这怎么可能？”

　　阴山帝尊也震惊了，他不相信，林峰的世界，防御怎么会如此之强？实际上，就连林峰也有些惊讶，因为，混沌之莲吞噬了太多的定界石，尤其是那半成品一星定界石，导致体内宇宙都发生了某种变化。

　　宇宙壁膜，更是强横到了极点。

　　因此，林峰最强的根本就不是攻击，而是他的防御！甚至，以现在他的防御来看，要想彻底撕裂他的宇宙壁膜，至少也得三千个世界才行，也就是说，至少也需要三千重天魔真身的天魔帝尊，才有可能撕碎林峰的体内宇宙壁膜，从而重创林峰。

　　但三千重天魔真身，那是何等恐怖的存在？

　　就算莽山帝尊与阴山帝尊，经营黑域界万年时间，恐怕也无法修成三千重天魔真身。天魔和掌控者不一样，掌控者受限于定界石，一旦定界石达到了极限，就无法再提升。

　　天魔虽然没有极限，不会受限于定界石，但天魔凝聚天魔真身，越到后面就越是困难，需要漫长时间的积累。

　　因此，往往那些非常强大的天魔帝尊，甚至一星天魔帝尊，无不是修行了数十万年，甚至上百万年的擎天巨头，那些老怪物，才能有那么漫长的时间，积累那么多的世界本源，从而修炼出无数的天魔真身。

　　“阴山帝尊，你也受我一击如何？”

　　林峰抽出手，一巴掌拍下。随着他一巴掌拍下，隐约有无数个世界若隐若现，如同泰山压顶一般，狠狠的拍在了阴山帝尊的身上。

　　“嘭！”

　　阴山帝尊如遭重击，巨大的天魔真身就如同鸡蛋壳一样，瞬间碎裂，三百重天魔真身，在这一瞬间就被林峰给拍碎，再被宇宙之力一卷，卷进了体内宇宙当中。

　　林峰就如同战无不胜的神灵一般，以无敌的力量，力压两大天魔帝尊，纵横披靡，所向无敌，让天魔世界所有目睹了这一战的天魔，都睁大了眼睛，哑口无言。

　　“我们不是他的对手，逃！”

　　阴山帝尊当机立断，与莽山帝尊一起，飞速的逃进了天魔世界当中。

　　这天魔世界，就如同乌龟壳一样，被莽山帝尊和阴山帝尊经营了无数年，因此，变得无比的强大，只有一星至尊层次的力量，才能瞬间摧毁天魔世界。

　　不过，这个天魔世界也并非无敌，林峰没有一星至尊的力量，但他却有无穷无尽的时间，可以慢慢的和这些天魔耗着。

　　他每天都在朝着天魔世界攻击，而且，根据林峰的观察，天魔世界也会随着他的攻击，而不断的消耗着力量。

　　一天、两天、三天……

　　林峰相信，用不了多久，天魔世界就会彻底崩溃。

　　况且，林峰体内宇宙中还有着大量的世界本源，他继续培育着体内宇宙中的世界，每过一段时间，他的实力就会不断的提升。

　　因此，天魔世界被攻破，也只是时间问题。


第1262章 一口“吞下”天魔世界！

　　天魔世界，如今已经人心惶惶了，外面就是轰鸣的攻击声，所有天魔都知道了现在的处境，对于他们来说，无异于末日降临。

　　天魔不死，那是针对有天魔池的情况之下，而要建立一座天魔池，其实是非常非常困难的，哪怕是天魔帝尊，要想靠着一己之力完成天魔池的建立，也根本就不可能。

　　天魔池，只能依靠一座界域的力量，再依靠无数天魔的力量，从界域中不断的汲取力量，慢慢的维持着天魔池的运转，如此才能够成为让天魔们复活的天魔池。

　　一旦失去了这些，天魔池的神奇作用也就不复存在。

　　包括莽山帝尊在内，整个天魔世界的天魔，都倚仗着这座天魔池。一旦天魔世界被攻破，天魔池被捣毁，那么这些天魔也就将真正的死亡。

　　当然，除了阴山帝尊！

　　阴山帝尊是莽山帝尊请来的“外援”，本身阴山帝尊就不是黑域界的天魔，他在另外的界域，就算他死后，也只会在另外界域中的天魔池中复活。

　　但到了阴山帝尊这种层次的强者，复活又有什么意义？他们千辛万苦，数百万年甚至更长时间的苦修，才得以成为帝尊，一下子从头开始，还能再修至巅峰吗？

　　哪怕是帝尊，也没有丝毫的把握。

　　因此，到了现在，阴山帝尊必须为自己做打算了。

　　“什么？阴山帝尊，你要离开黑域界，在这种时候离开黑域界？”

　　莽山帝尊无比的愤怒，现在是什么情况？天魔世界最关键的时刻，作为天魔世界两大帝尊之一的阴山帝尊，却选择离开，这意味着什么，所有人都清楚。

　　阴山帝尊则耸了耸肩，面无表情地说道：“莽山帝尊，当初我们说好了，我只是帮你击败原初阁的人，随后我享受天魔世界一定的收益。而且，这些年我也恪守了我们之间的约定，从来没有对天魔世界指手画脚，没有插手。因此，现在我觉得是时候离开了，你不会指望我陪着天魔世界完蛋吧？”

　　“你……”

　　莽山帝尊怒极，他知道，天魔阴险狡诈，极度自私。换做他自己，在这种情况之下，也一定会想方设法的离开。

　　甚至不仅是阴山帝尊，还有天魔世界中的其他天魔，也都在想方设法的离开，但天魔世界已经被他关闭，谁都无法随意离开。

　　不过，阴山帝尊不同，阴山帝尊若是铁了心要离开，莽山帝尊也无法阻拦，而且还必须放阴山帝尊离开，否则的话，阴山帝尊若是从天魔世界内部攻击，那天魔世界瞬息间就会崩溃。

　　“对了，莽山帝尊，我还是劝你也早做打算，就算丢失了整个天魔世界，你也是堂堂帝尊，在哪里不是受人景仰？我等天魔，自己才是最重要的。”

　　说完，阴山帝尊也不等莽山帝尊回应，直接离开了天魔世界，而莽山帝尊也只能打开一道口子，让阴山帝尊离去。

　　莽山帝尊目光闪烁，也不知道在考虑着什么。或许，他也的确应该早做打算了。

　　……

　　“嗯？”

　　林峰敏锐的察觉到，天魔世界隐约出现了一丝波动。不过，这丝波动转瞬即逝，随即波动就消失不见了踪影。

　　“有人离开天魔世界了么？”

　　林峰能感应到，有天魔离开了天魔世界，而且气息很熟悉，应该就是天魔世界两大帝尊之一的阴山帝尊。

　　“是去搬救兵还是逃离？”

　　林峰沉吟了一会儿，对于阴山帝尊的离开，林峰不知道什么原因，但他不会去追，因为也根本追不上。

　　至于阴山帝尊的目的，不管是去搬救兵还是逃离，林峰都要尽快攻打天魔世界了。

　　“这段时间，体内世界又培育了许多，差不多达到了两千六百个世界的战力，是时候给天魔世界致命一击了！”

　　林峰随即不再隐藏自己的实力，爆发出了全部的力量，一道道世界虚影，这个时候已经变成了实质，宛如整片星空一般，浩浩荡荡朝着天魔世界碾压了下来。

　　“轰隆！”

　　随着林峰的宇宙之力，以全力爆发的姿态，猛的撞上了天魔世界，顿时，天魔世界都被撞得不断的震颤，隐约有一丝丝的裂缝出现，就如同蜘蛛网似的，开始密密麻麻的分布着。

　　天魔世界，崩溃在即！

　　一时间，天魔世界人心惶惶，无数天魔都在发狂，疯狂的想要逃出天魔世界。

　　作为天魔世界之主，一心缔造了整个天魔世界，耗费了数十万年心血的莽山帝尊，此刻脸上的表情都扭曲了起来。

　　他甚至有股冲动，想要和林峰同归于尽。但莽山帝尊作为天魔，阴险狡诈，又很理智。他很清楚，就算他想同归于尽，也伤不到林峰。

　　如今天魔世界已经出现了裂缝，基本上已经是大势已去，不会再有任何奇迹了，这个时候，莽山帝尊即便再不甘心，也要接受失败。

　　“林峰，本帝尊记住你了，只要本帝尊一日尚在，就与你不死不休！”

　　莽山帝尊低声怒喝一声，随即，没有通知任何人，迅速的化为一道流光，也飞离了天魔世界。作为整个天魔世界之主，他想要离开，没有人能够阻拦得住。

　　“嗯？莽山帝尊也离开了？”

　　林峰也发现了莽山帝尊，但他也没有办法阻拦，莽山帝尊很阴险的用整个天魔世界当做诱饵，纠缠住了林峰的体内宇宙之力，随即再逃离，让林峰也无可奈何。

　　不过，林峰的重点也不在莽山帝尊的身上，他知道，要想杀死一位帝尊，其实很难很难，当初四季至尊的夏至尊、秋至尊等人，处于绝对的劣势，也依旧靠着战争堡垒离开，天魔帝尊也奈何不得。

　　现在同样如此，有天魔世界，莽山帝尊也能轻易逃走。

　　不过，莽山帝尊能逃走，但却带不走天魔世界，而林峰的重点却是整个天魔世界，这才是最大的收获！

　　随着莽山帝尊的离开，作为天魔世界之主，莽山帝尊离开了之后，天魔世界就处于无人操控，那一丝丝的裂缝，就更是瞬间崩溃，变得千疮百孔。

　　林峰也不再犹豫，走了阴山帝尊与莽山帝尊，那他是无可奈何，但对于天魔世界中的任何一个天魔，林峰可都不会放过。

　　“宇宙降临！”

　　林峰眼神冰冷，这一刻，他也不再犹豫，瞬间将宇宙扩张，随即宛如一张大嘴一般，从上而下，一口将整个天魔世界都“吞”了进去。


第1263章 搜刮定界石！

　　“轰！”

　　天魔世界的所有天魔，都望着天空。本来晴朗的天空，似乎一下子就变黑了，变得漆黑一团，还隐约有星辰在闪烁着，这绝不正常。

　　而且，还有恐怖的压抑气息，让所有天魔都不寒而栗。

　　“是掌控者的体内世界！”

　　“怎么可能？掌控者的体内世界，怎么能将整个天魔世界都吞进去？”

　　“不好，天魔世界崩溃了，莽山帝尊已经失踪了。”

　　“什么？帝尊弃我们而去了，我们也赶紧逃命吧……”

　　一时间，无数天魔都疯狂了起来，只是，他们再怎么疯狂，又岂能快过林峰体内宇宙的吞噬？因此，一瞬间，林峰的体内宇宙就已经将整个天魔世界一口“吞下”了。

　　一座天魔世界有多么庞大？

　　相当于数十、上百个世界，甚至还要更多，但林峰的体内宇宙却更加庞大，光是其中一座世界，就媲美两千个普通世界。

　　林峰意识已经沉浸在了体内宇宙当中，他居高临下，俯瞰着这座天魔世界。这就是让无数修行者，让无数界域生命都噤若寒蝉，视之如大敌的天魔世界。就如同天魔们的魔巢一般，简直坚不可摧，但如今，却被林峰吞进了体内宇宙当中。

　　无数的宇宙规则，就如同一条条的锁链一般，将整座天魔世界都牢牢的锁在了星空当中，丝毫也动弹不得。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时，天魔世界早已千疮百孔，有许多天魔按耐不住，疯狂的冲了出来，想要逃离。

　　林峰居高临下，看着这些天魔一股脑的飞了出来，就好像一只只的蝙蝠一般，铺天盖地，朝着四面八方飞去。

　　如果是在黑域界，那林峰当真无可奈何，不过，这里可是在林峰的体内宇宙当中，他就是无所不能的创世之神。

　　于是，林峰嘴角间露出了一丝诡异的笑容，随即心念一动，无穷的宇宙规则降临。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一声声爆炸声，此起彼伏。那些天魔，有几重天魔真身的，也有数十重天魔真身的天魔，但无一例外，不管逃了多远，统统都被宇宙规则碾压，化为了齑粉。被混沌之莲瞬间吸收了大量的世界本源。

　　林峰冷眼旁观着这一切，天魔世界中的天魔，或许也知道了目前的处境，没有任何天魔敢再冲出来了。

　　他们也都很清楚，在一尊掌控者的体内世界，意味着什么。一旦进入了一尊掌控者的体内世界中，那就几乎是待宰的羔羊，无可奈何。

　　林峰看着这些天魔，无动于衷，天魔纵使死上再多，林峰也不会有一丝怜悯。每一尊天魔，身上都有原罪，他们凝聚的每一重天魔真身，都是恶债累累，根本就没有所谓的“无辜”天魔。

　　“嗡！”

　　林峰正大光明，瞬间降临到了天魔世界当中。

　　“哗啦！”

　　无数的天魔一下子散开，但又虎视眈眈的盯着林峰，只是目光非常的复杂，有敬畏，有恐惧，有不忿，也有一丝狡诈。

　　天魔阴险狡诈自私，早已经在诸天万界闻名了，林峰也不在意这些天魔的目光，本来掌控者与天魔就是死敌，不是你攻破战争堡垒，就是我攻破天魔世界，实在是再正常不过了。

　　“奉上定界石者，可以暂时不死！”

　　林峰的声音传遍了整个天魔世界。天魔盘踞在黑域界这么多年，作为一个成熟的界域，林峰也想得到定界石，或许其中蕴含着一些定界石，被这些天魔得到了。

　　“定界石？我有！”

　　“我也有！”

　　“我等奉上定界石，可否免死？”

　　林峰看了一眼这些踊跃的天魔，冷笑一声，随即心念一动，重重宇宙规则加身。

　　“噗嗤！”

　　所有刚才说话的天魔，尽皆化为齑粉。

　　“我说过，奉上定界石者，可以暂时不死。可没有让你们讨价还价，这些就是惩罚！”

　　将这些天魔碾压成齑粉，林峰也没有放过他们身上的定界石，于是，手一招，将定界石抓到了手中。

　　这些定界石，只是最低品质的定界石，但对林峰来说，也聊胜于无，有总比没有要好。而且，他相信，这些天魔绝对不敢私藏定界石，就算敢私藏，林峰也不介意。

　　在他的眼中，整座天魔世界的天魔，一个都不会活着，他们私藏定界石，充其量只是让林峰耗费时间寻找罢了，根本就不算什么。

　　果然，随着林峰的“威慑”，一些天魔赶紧主动上交了定界石，只可惜，统统都是低品质的定界石，只有极其少数，是一些品质稍好的定界石。

　　但真正高品质的定界石，一个都没有。更别说是一星定界石了，那是连这些天魔都没有见过的。

　　虽然界域很大，但不是所有界域都能孕育出一星定界石，若真这么容易孕育出一星定界石，那整个小千世界，有多少界域？

　　恐怕根本就数之不尽，那一星至尊早就遍地都是了。而事实上，一星至尊即便在中千世界当中，那地位也不低，至少也是一些大型势力的中坚力量，可以成为一域之主。

　　“伟大的林峰至尊，这两个就是屡次与您作对的十一天魔王与十九天魔王，不过，他们如今已经是杂役了，不再是天魔王。”

　　忽然，有一尊天魔王，也不知道是哪尊天魔王，知道了第十一天魔王与第十九天魔王与林峰有仇，居然从一堆杂役天魔中找到了这两尊曾经的天魔王，试图讨好林峰。

　　林峰看着这两尊曾经不可一世，意气风发的天魔王。曾经的意气风发，早已经消失不见，取而代之的是战战兢兢，谨小慎微，与其他杂役天魔没有任何区别。

　　这就是天魔，强者为尊，即便是曾经高高在上的天魔王，一旦沦落到了杂役天魔，也能迅速的适应，并且默默的等候着崛起的机会。

　　“嘭嘭”。

　　不过，林峰已经不会给他们机会了，两尊曾经的天魔王，瞬间化为了齑粉。

　　“你是哪尊天魔王？”

　　林峰似乎对这尊识相的天魔王很有兴趣。

　　“我是第一天魔王，魔光！”

　　“哦？魔光，你很不错，带我去天魔池！”

　　林峰除了想得到定界石，最想见到的便是大名鼎鼎的天魔池，也是无数天魔能够不断复活的“根本”。

　　天魔池，堪称天魔的根基，林峰早就想到这天魔池中一见了，看看究竟有何玄机？若能窥见天魔池的奥秘，说不定对他以后对付天魔，也能有更大的帮助。


第1264章 天魔尽灭！

　　很快，林峰就来到了天魔池旁，他甚至看到天魔池中，还有一些天魔正在“复活”。都是一些刚刚被林峰斩灭了天魔真身的天魔。

　　林峰心念微微一动，无孔不入的宇宙规则之力，便已经渗透到了天魔池当中。整个天魔池的构造在林峰面前，已经没有了任何秘密。

　　天魔池利用了大量的神奇构造，将整个天魔池与界域中心都连接在一起，隐隐有让整个界域为天魔池供应养分的意思。

　　也正是因为整个界域不断的“供应”着天魔池，所以天魔池才能够源源不断的让天魔们复活。只要天魔们提前在天魔池中，留下一团最核心的血肉，那就能够在天魔池中重新“复活”。

　　整个天魔池，其实就是一个“能量集中地”，汇聚着无穷无尽的能量，再加上天魔所独特的手段，所以才形成了天魔池。

　　“这天魔池还真是神奇，只可惜，只适用于天魔，掌控者或者其他生命，无法在天魔池中复活。”

　　林峰摇了摇头，天魔池看起来很神奇，但也只适合天魔。这种能量，哪怕是掌控者都受不了。何况，掌控者若死了，就算复活，又能有什么用？

　　掌控者的根本可是体内世界，关键是需要定界石。

　　掌控者的定界石，天魔的天魔池，这都是互相最重要的东西。至于林峰研究透彻天魔池，其实他也研究透彻了，但其实对付天魔，并没有什么帮助。

　　林峰也想过，在体内宇宙中构建一个天魔池，但又有什么意义？将整个宇宙的力量，用来供应一个天魔池？

　　就算能诞生天魔，又有什么意义？

　　对掌控者来说，世界才是根本，用世界本源来供应天魔池，岂不是本末倒置？

　　林峰身影一闪，整个人已经来到了天魔世界的上空，现在可是在他的体内宇宙当中，他可以利用宇宙规则，无孔不入，查探每一个角落。

　　“搜寻！”

　　林峰要搜寻的是定界石，他可不相信那些天魔会将所有定界石都乖乖的奉上。一定有天魔隐藏着定界石。

　　虽然，定界石对天魔没有作用，但天魔也同样会注意收刮定界石，为何？其实就是某些灰色地带。

　　这个世界，总有一些修行者，不管是天魔还是掌控者，双方有一些利益纠葛。比如，天魔需要世界本源，掌控者可以提供。掌控者需要定界石，天魔也可以提供。

　　双方私底下的一些灰色交易，是真实存在着的。并非所有的是都是非黑即白，还存在着灰色地带。

　　这些天魔，也是想利用手中的定界石，从一些掌控者身上换取巨大的利益。

　　不过，此刻在林峰的宇宙规则之下，纷纷暴露，一颗颗定界石从天魔世界中飞出，直接飞到了林峰的手中，而那些天魔，则纷纷的爆炸，化为齑粉，只能在天魔池中不断的复活。

　　林峰也不在意，继续搜刮着定界石。这些定界石，其中有一些品质高的，但也不算太高，大部分都是最低品质的定界石，不过对林峰来说，也足够了。

　　大量的定界石，被混沌之莲化为一张大嘴，直接都给吞噬了，混沌之莲也一长再长，结出了无数颗莲子，里面都蕴含着一个完整的世界。

　　但林峰此刻却没有时间去顾及这些长出来的世界，因为，他已经对整个天魔世界“厌倦”了，整个天魔世界，都不应该存在，这里就是真正的罪恶之源。

　　林峰要想还黑域界一片安宁，就必须彻底摧毁天魔世界。

　　“灭！”

　　林峰已经飞到了天魔世界的上空，望着下面这一座无与伦比的天魔世界，他的表情中没有任何怜悯之情，随即翻掌一盖。

　　“轰隆！”

　　整座天魔世界，在林峰整个宇宙之力的压制之下，瞬间崩溃，化为了一片齑粉。

　　无论是天魔池，还是天魔世界中的无数天魔，面对两千六百个世界战力的林峰全力一击，都无法阻挡，纷纷化为齑粉。

　　随着天魔世界被摧毁，天魔池也彻底毁去，与天魔世界中的天魔息息相关的那些天魔残余血肉，也都纷纷惨叫一声，随后彻底消失无踪。

　　甚至连林峰的宇宙，都感觉到微微一轻，好像宇宙忽然之间又被“净化”了一遍似的。以前林峰走的是培育之路，那些天魔残余血肉越积越多，实际上就是体内宇宙当中的“累赘”。不遗余力都在破坏着体内宇宙。

　　现在林峰摧毁了天魔世界，也就彻底斩灭了这些天魔残余血肉，整个体内宇宙自然都为之一轻，宇宙运转也更加的“和谐”。

　　与此同时，一股股恐怖的世界本源之力，充斥在整片宇宙。

　　这片本源之力之庞大，简直难以想象，庞大到林峰甚至都无法平静下来，必须立刻调动混沌之莲，疯狂的吞噬。

　　天魔世界在整个黑域界已经有数十万年时间，这么多年，一直都在汲取着黑域界的能量。如今被林峰一朝摧毁，化为的纯粹能量自然就只能落在林峰的体内宇宙当中。

　　这等天大好处，林峰自然“责无旁贷”，一股脑全都给“接收”了。

　　只是，这股能量实在是太庞大了，庞大大连林峰一时半会，体内宇宙都隐隐有种压制不住的感觉。太过庞大的本源，并不是什么好事，林峰的宇宙本源，也需要更加精纯，因此，多余的本源，就必须用来培养体内世界。

　　“长长长！”

　　不过，培育那些已经很强的世界，实际上消耗太大，有些不太划算。林峰便将目光放在了混沌之莲上长出来的那些世界。

　　这些世界，就是前不久林峰吞噬了大量的定界石，从而“长出来”的世界，差不多足足有一千多个世界。

　　这些可都是最稚嫩，也是最低等的世界，世界本源用来培育，那必定是事半功倍，于是，林峰吞噬了天魔世界的庞大本源，便源源不断的流进了这一千多个世界，开始大规模的培育。


第1265章 不甘心的莽山帝尊

　　林峰的体内宇宙，疯狂的膨胀着，本来已经有两千六百多个世界战力，随着吞噬了一千多个定界石，“长出来”一千多个世界，林峰的战力瞬间就飙升到了三千多个接近四千个世界。

　　但这才仅仅只是开始，一座天魔世界，哪怕仅仅只是最弱的天魔世界，所蕴含的能量都难以想象，毕竟，那是莽山帝尊数百万年以上时间的经营，无数天魔共同汇聚而成的世界。

　　当天魔世界摧毁后，大量世界本源，都汇聚在了林峰的混沌之莲中，而后又培育着刚刚“长出来”的一千多个世界。

　　这当然需要漫长的时间，林峰则在黑域中，静静的等待着，他知道，一旦培育成功，他的实力恐怕将有一个质的提升。

　　……

　　“阴山帝尊。”

　　黑冰界域中，莽山帝尊见到了阴山帝尊，尽管他有些恨阴山帝尊率先逃走，但他却不得不寻求阴山帝尊的帮助。

　　这黑冰界域，就是阴山帝尊的老巢，或者说，这里是阴山帝尊所在的天魔势力。

　　“怎么，莽山帝尊也舍弃了天魔世界？这就对了，你我都是天魔帝尊，浩瀚界域，不知道有多少，何必与那尊掌控者硬碰硬？曾经我在一尊一星至尊手下都逃脱了，当时只剩下了区区几百重天魔真身，现在不也依旧是帝尊？”

　　阴山帝尊倒是看的很开，似乎活了很长时间，深谙生存之道，拿得起放得下。这种天下，无疑是最阴险狡诈，也是生存能够最强的，见势不对，立刻就逃，有时候实力很强，都无法彻底斩杀这些天魔。

　　“但我还是有些不甘心啊，黑域界的天魔世界，我耗费了无尽的心血，多年来的所有积蓄，全都耗费在了黑域界的天魔世界当中，如今，这些努力都打了水漂。”

　　莽山帝尊很不甘心，其实他还有一层野心。凭借着黑域界，他甚至有希望修成五千重天魔真身，到时候，再积累势力，前往一个更加庞大的界域，说不定能有机会成为一星天魔帝尊，成为名副其实的一域之主。

　　在小千世界当中，一般也只有那些一星至尊或者一星帝尊，雄霸了一座界域，才能比称为一域之主。

　　如果将界主比作高高在上的国王，那么域主，就是一个个实力雄厚的军阀，是有机会角逐界主之位的。

　　当然，修行上的事，不是那么简单，但道理也相通。只有成为了一星帝尊，天魔们才有机会朝着那至高无上的祖魔进发。

　　否则的话，连一丝希望都没有。

　　原本，有了黑域界作为后盾，莽山帝尊蛰伏在黑域界千万年，兴许就能达成所愿，修成五千重天魔真身以上。

　　只可惜，现在一切的希望都破灭了，被林峰给毁了。再想找到黑域界那样的无主界域，而且不被掌控者或者其他强大天魔帝尊发现，那实在是太难太难了。

　　莽山帝尊有多么的痛恨林峰，可见一斑。

　　“阴山帝尊，黑冰界域的天魔世界，我记得是由陀罗帝尊为尊吧，麾下九大帝尊，名震一时。几乎控制了大半个黑冰界域，甚至，再过数百万年时间，都有希望将黑冰界域彻底掌控在手中，驱逐所有的掌控者。”

　　莽山帝尊阴森森地说道，显然将黑冰界域的情况都打听的很清楚了。

　　“嗯？你想说什么？”

　　阴山帝尊脸色一沉，陀罗帝尊，那可是凝聚出了九千重天魔真身，正冲击着一星天魔帝尊，声势可谓是如日中天，在黑冰界域中，能与掌控者面对面的硬碰。一星强者不出，就以陀罗帝尊为尊，足见陀罗帝尊的强大。

　　而陀罗帝尊麾下的九大帝尊，更是每尊都凝练出了五千重天魔真身以上，如此才能被陀罗帝尊视之为心腹臂膀。

　　整个黑冰界域，要比黑域界不知道大了多少倍，世界也如同恒河沙一般众多。虽然陀罗帝尊占据优势，但掌控者势力也不少，同样在与陀罗帝尊争夺黑冰界域的掌控权。

　　“阴山帝尊，黑冰界域的情况，我也有所了解。我知道，你是黑冰界域九大帝尊之一，狱火帝尊的亲信。只要你能将我介绍给狱火帝尊，不知道多做些什么，一百份世界本源！”

　　“一百份世界本源？”

　　阴山帝尊大有深意的看了一眼莽山帝尊，看着莽山帝尊阴沉的脸，他微微一笑道：“替你引荐也不是不可以，不过，你能不能说动狱火帝尊，那可就是你的事了，一百份世界本源，一份也不能少！”

　　显然，阴山帝尊已经知道了莽山帝尊的打算，居然要想说动狱火帝尊。阴山帝尊可不会认为莽山帝尊能说动狱火帝尊。

　　毕竟，狱火帝尊高高在上，是陀罗帝尊的亲信，只会留在黑冰界域，是不可能去黑域界的。

　　但一百份世界本源，说多不多，说少也不少，这么一点举手之劳，就能够收获一百份世界本源，阴山帝尊可不会放过。

　　“放心，我何曾骗过阴山帝尊？这一百份世界本源，现在就可以给你。”

　　莽山帝尊也是豁出去了，他要不惜一切代价，都要“夺回”黑域界。因此，立刻就给了阴山帝尊一百份世界本源。

　　毕竟掌控黑域界数十万年，莽山帝尊还是有一些积蓄的。

　　“好，我带你去见狱火帝尊。”

　　阴山帝尊收到了一百份世界本源，也很满意，随即便带着莽山帝尊前往黑冰界域的狱火天魔宫，那是狱火帝尊的宫殿，在天魔世界中非常显眼，一眼就能看到。

　　狱火帝尊在黑冰界域的天魔世界中，也是位高权重，地位尊崇，哪怕是阴山帝尊，也仅仅只是狱火帝尊麾下一员罢了。

　　不过，阴山帝尊似乎很得狱火帝尊的信任，有了他的通报，很快，狱火帝尊就召见了莽山帝尊。

　　两人随即进入了天魔宫，进入大殿，立刻就见到了高高在上，整个人就如同一尊火焰魔神一般，端坐在大椅上。

　　那就是名震黑冰界域，赫赫威名的狱火帝尊！


第1266章 狱火帝尊！

　　“伟大的狱火帝尊，属下有要事向帝尊禀报。”

　　不可一世的阴火帝尊，在面对高高在上的狱火帝尊时，也要低下高傲的头颅。当初阴火帝尊还没有成就帝尊时，狱火帝尊就已经名震黑冰界域了，乃是赫赫威名的帝尊。

　　更何况，五千重以上天魔真身的强大实力，更是如同一座大山一般，压在身上让人无法喘息，这种令人窒息的强大，可不是一时半会就能够超越的。

　　莽山帝尊也低下了高傲的头颅，恭敬的行了大礼道：“莽山拜见帝尊。”

　　“嗯？你就是莽山？阴火说你有一件很重要的事要向本尊汇报，何事？”

　　狱火帝尊也是看在阴山帝尊的面子上，才答应见一见莽山，否则的话，以他的地位，哪里是随便什么人都能见到的？即便莽山帝尊也是一位帝尊，也不例外，在黑冰界域，帝尊可不在少数，但狱火帝尊却是最强大的帝尊之一。

　　“伟大的狱火帝尊，我的确有一件很重要的事，是关于一处界域，黑域界！原本我在黑域界建立了一座天魔世界……”

　　随即，莽山帝尊一五一十，将黑域界的事都讲述了一遍。

　　尤其是提到林峰时，莽山帝尊一副咬牙切齿的模样，明显是恨极了林峰。

　　讲述完后，莽山帝尊恭敬地说道：“莽山恳请狱火帝尊出手，或者派遣强大的帝尊，助我夺回黑域界。事成之后，我愿意奉出黑域界一半的收益，贡献给伟大的帝尊。”

　　说完，狱火帝尊却久久都没有回话，似乎在思量。

　　“一处小界域罢了，不值一提。何况，你和阴山两人实力也不错，居然也败了，保不准那个掌控者就拥有媲美三千重天魔真身的强大帝尊的实力，那样一来，本尊要派遣出的帝尊实力必定不能太差，代价太大了。”

　　狱火帝尊有些不太愿意派遣出强大的帝尊，毕竟，现在黑冰界域还没有完全结束战争，还需要许多强力的手下扫荡黑冰界域的掌控者。

　　这个时候抽调人手，若是引起了陀罗帝尊的不满，那可就得不偿失了。

　　“狱火帝尊，我愿意奉上六成收益。”

　　莽山帝尊一咬牙，六成收益，几乎快是他的极限了。只要狱火帝尊帮助他夺回黑域界，那狱火帝尊每年都能平白无故得到大量的世界本源。

　　蚊子再小也是肉，何况是一处界域？

　　“八成！”

　　沉吟良久，狱火帝尊直截了当地说道。

　　莽山帝尊脸色一白，八成收益啊，他还要重新建立天魔世界，然后再慢慢的收刮，如果换算下来，可能最后他只能得到一成的收益。

　　这还得需要他付出很大的精力与时间，却只得到一成收益？狠，真狠，狱火帝尊的胃口可比阴山帝尊大多了，当初阴山帝尊也没有这么过分。

　　但看狱火帝尊的模样，根本就不能讨价还价。

　　“八成！好，我愿意奉上八成收益给狱火帝尊，只恳请帝尊帮我夺回黑域界！”

　　没有考虑多长时间，现在的莽山帝尊对林峰恨之入骨，恨不能将林峰碎尸万段，以泄心头之恨。

　　虽然狱火帝尊要价太狠，一旦成功，那么黑域界，就几乎成了狱火帝尊的私人领地了，连莽山帝尊也只是成为了管理者罢了。但莽山帝尊很清楚，黑域界被林峰夺走的那一刻，他就已经没有什么讨价还价的资格了。

　　能有一成也很不错了，至少，也算是有稳定的收益，日后还是有可能凝聚出两千重甚至三千重天魔真身。

　　而且，最重要的是日后背靠狱火帝尊，既然黑域界被收刮干净，那莽山帝尊日后也能进入到黑冰界域，或者其他界域，总之，就会成为狱火帝尊的心腹，与阴山帝尊一样，不再是无根浮萍了。

　　通过这次林峰夺走黑域界的事后，莽山帝尊已经清晰的感受到，没有背景靠山，会有多么的艰难。

　　自由自在当然很好，但自由自在也要承受一些代价，就算是遇到了宝藏，也无法占据，毕竟，自身实力太弱小。

　　兴许，也只有那些一星天魔帝尊们，才有强横的实力，不用靠任何人，从而占据界域，独霸界域！

　　“很好，莽山，本尊会派铜山帝尊为首，率领阴山帝尊、平山帝尊等一众帝尊，为你夺回黑域界。”

　　狱火帝尊说完，一挥手，莽山帝尊与阴山帝尊就急忙告辞离开，对狱火帝尊而言，这仅仅只是一件小事罢了。

　　两人离开了天魔宫，阴山帝尊脸上露出了一丝笑容道：“恭喜莽山帝尊了，以后你我可都在狱火帝尊麾下了，算得上是同僚。”

　　莽山帝尊脸色有些阴沉，不过却依旧勉强一笑，询问道：“阴山帝尊，这铜山帝尊，是哪位帝尊，实力如何？”

　　“嘿嘿，铜山帝尊可不比寻常，乃是狱火帝尊麾下的左膀右臂，修成了足足三千六百重天魔真身以上。是狱火帝尊麾下最为得力的帝尊之一。有铜山帝尊出手，那个林峰，一定不是对手，你的黑域界，就算是稳稳当当回来了，放心吧。”

　　“哦？如此甚好。”

　　莽山帝尊也放下心来，铜山可是三千六百重天魔真身以上的强者，就算是他和阴山帝尊加起来，也不是铜山帝尊的对手。

　　何况，铜山帝尊还会带领其他的帝尊一起前往黑域界，基本上是十拿九稳。狱火帝尊出手，岂是等闲？

　　或许，莽山帝尊视为珍宝的黑域界，在狱火帝尊眼中，根本就不值一提罢了。若不是有八成收益，狱火帝尊根本就看不上。

　　“林峰，这次我一定要夺回黑域界，而且，一定要将你碎尸万段，死无葬身之地！”

　　莽山帝尊对林峰恨之入骨，他也知道，林峰是没有什么背景靠山，一旦铜山帝尊出手，几乎就是十拿九稳。

　　甚至，都可以斩杀林峰，以泄心头之恨！

　　于是，莽山帝尊就安心等待，仅仅只过了几天时间，铜山帝尊就召集了麾下三位帝尊，加上阴山帝尊与莽山帝尊，一共六大至尊，浩浩荡荡的飞向了黑域界。


第1267章 重返玲珑界！

　　时间一晃而过，对林峰而言，他几乎都没有了时间的概念，他从未想过，提升实力居然会这么容易。

　　随着他一口吞下了整座天魔世界，将整座天魔世界都化为了精纯的世界本源，源源不断的世界本源，不断的培育着混沌之莲上“长出来”的一千多个世界。

　　几乎每时每刻，林峰都能感受到实力的提升，而且提升的速度之快，让他在漫长的修行过程中，都觉得难以置信。

　　原本林峰就有两千六百个世界战力，随着混沌之莲吞噬定界石“长出来”一千多个世界，林峰的战力就已经达到了三千多个，接近四千个。

　　而随着林峰开始培育这些世界，顿时，林峰的战力更是直线的“飙升”。

　　四千、四千五百、五千、五千五百、六千……

　　林峰体内宇宙的世界本源，实在是太雄厚了，雄厚到难以想象的地步，因此，几乎没有什么困难，林峰的战力就已经轻而易举的达到了六千个世界。

　　这是何等恐怖的壮举？

　　如果有人知道林峰修炼这么“轻松”，恐怕都会觉得是做梦，是痴心妄想。但林峰的确就是这么“轻松”就具备了六千个世界的战力。

　　而且，他的宇宙壁膜，更是强悍得一塌糊涂。

　　究其原因，林峰知道有三点。

　　第一，他有混沌之莲。而且经过了“变异”的混沌之莲，产生了某些变化，连林峰都不清楚，混沌之莲甚至可以吞噬定界石，从而“长出来”世界。这简直是不可思议，林峰也从来没有听说过其他的掌控者，能够吞噬定界石，从而“长出来”世界，这是林峰的一大优势。

　　第二，林峰乃是靠着自己的力量身化宇宙，没有使用定界石，因此，他就没有任何“极限”或者瓶颈。至少在一星至尊以下，是没有任何瓶颈，所以，他只需要有足够多的世界吞噬，或者足够多的世界本源培育世界，就能快速的增强实力。像林峰这样，几乎没有瓶颈的掌控者，数量也是屈指可数，而若是高品质定界石开辟的体内世界，那样的掌控者数量也是很稀少。大部分掌控者，都是以低品质定界石开辟的体内世界，然后再伺机寻找更高品质的定界石用以融合、替代。

　　第三，林峰占据了一处界域，并且还摧毁了一座天魔世界。这也是相当难得的事，尽管黑域界只是一处偏僻，并且很小的界域，但那也是一处界域。而一座天魔世界，天魔数量更是难以计数。

　　种种的条件综合，林峰才能够提升的这么快，甚至已经达到了六千个世界的战力，即便在浩瀚的小千世界，无数界域当中，这样的实力也非常强大。

　　“我应该建立一个势力，黑域界还有潜力可挖，那么多世界，就算不吞噬，也要寻找定界石。如果能找到高品质定界石，那就再好不过了。”

　　林峰知道，他要想顺利的“统治”黑域界，就必须拥有一个势力。

　　只是，光靠他一人，如何能成就势力？

　　当然，林峰体内宇宙中有许多世界主宰，但世界主宰离开了世界，实力就大打折扣，根本不堪重用。林峰要组建势力，掌控黑域界，还是需要掌控者。

　　目前林峰认识的掌控者，只有寥寥几个。

　　林峰倒是第一时间就想到了芙拉至尊，不过想想芙拉至尊，在奇异界域，恐怕也无法招揽到足够多的掌控者。

　　芙拉至尊的实力还是差了一些。

　　“嗯，如果能找到秋至尊的话，以秋至尊的实力以及人脉，召集一些掌控者，应该不成问题。”

　　林峰脑海中闪过了许多道身影，最后定格在了秋至尊的身上。这秋至尊，对林峰也算是有着“知遇之恩”。

　　当初若不是秋至尊带着林峰离开了黑域界，前往了玲珑界加入了原初阁，林峰也不知道，黑域界外原来还有那么广阔的世界，黑域界也仅仅只是偏安一隅罢了。

　　只不过，要想找到秋至尊可不是那么容易。尽管林峰掌握着秋至尊的联络方式，但横跨界域，联络方式也起不到作用，除非是在同一个界域当中。

　　“当初秋至尊、夏至尊、冬至尊，应该是前往玲珑界调查玲珑界原初阁崩溃的原因了，或许，可以去一趟玲珑界。”

　　林峰沉吟了一会儿，心中已经有了决定，目前黑域界趋于平静，一时半会儿也不会出现什么变故，他即便离开，也不会有事。

　　反倒是组建势力，不能再耽搁下去了，他必须尽快组建势力，如果才能最大效率的“开发”出黑域界的潜力。

　　毕竟，论开发界域，还是掌控者是行家。

　　于是，林峰不再犹豫，直接施展秘术，化为一道流光，飞出了黑域界。

　　黑域界附近不远处，就是玲珑界。两者相邻，但却有一段很长的界域走廊。

　　对于玲珑界，林峰了解不算多，当初他在玲珑界呆的时间也不多，只是知道原初阁崩溃了，就是因为春至尊以及另外一位一星至尊被斩杀，导致原初阁损失惨重。

　　后来连带着玲珑界也丢了。

　　林峰只是知道大概的情况，至于玲珑界现在是何人之手，到底是处于天魔的统治，还是其他掌控者，林峰并不清楚。

　　但他现在已经有了六千个世界的战力，浩瀚世界即便再广袤，他也可以四处遨游。只要一星至尊不出，他自是安全无忧。就算打不过，保住性命逃掉还是完全不成问题。

　　更何况，他还有时空印记！就算真的碰上了一星至尊层次的强者，他也可以激活时空印记逃走，一次你，对于玲珑界可能有的危险，林峰不是太在意。

　　随着林峰实力的提升，他施展出的秘术威力也是水涨船高。比如这虚空震荡秘术，威力不知道提升了多少倍，速度之快，简直匪夷所思。

　　漫长的界域走廊，林峰几乎无视那些界域规则，很快就来到了玲珑界外。

　　望着这座巨大的界域，林峰心中也无比的感慨。他第二次来到玲珑界，却早已经是物是人非。上一次，他是被秋至尊带到玲珑界，而这一次，他是要带走秋至尊。

　　“希望，秋至尊还在玲珑界吧……”

　　林峰深吸了口气，随后一步跨入了玲珑界。


第1268章 苟延残喘的掌控者

　　“嗖！”

　　林峰一步跨入了玲珑界，还是和以前一样，有着与黑域界迥然不同的规则，不过，这种规则，对林峰而言，根本就没有任何的束缚。

　　“天魔？”

　　林峰一跨入玲珑界就发现不对劲了，天魔，到处都是天魔。在林峰眼前，就足足有六尊天魔。当然，这六尊天魔都很弱，连一重天魔真身都没有。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰挥手，宇宙之力一卷，将这六尊天魔卷入到了体内宇宙当中，瞬间碾成了齑粉。区区六尊天魔，林峰没有放在心中，但连一重天魔真身都没有凝聚的天魔，就敢堂而皇之的出现在玲珑界，而且还不是一尊两尊，这就相当说明问题了。

　　林峰心中一沉，只怕这玲珑界，已经不再是掌控者的天下了。

　　林峰尝试着联系秋至尊，但发出的讯号却杳无音讯，一直都没有回应。

　　“找个人问问。”

　　刚才一举将六尊天魔斩杀了，想要问话都不行。不过，这并不是什么难事，玲珑界的天魔很多，没用多久，林峰就发现了一尊天魔，而且看样子还是个小头领，足足有五重天魔真身。

　　只是，要让这些天魔说实话倒有些困难，林峰直接用宇宙镇压住，沉声说道：“告诉我玲珑界是怎么回事，如果告诉我，我可以放你离开。你应该也不想天魔真身尽毁，从头来过吧？”

　　林峰的话，或许起到了一定的作用。

　　于是，那尊天魔便一五一十，将玲珑界的信息都告诉给了林峰。

　　林峰心中略微一沉，又抓住了另外一尊天魔，同样的询问，也都是一样的答案。至于这两尊天魔，林峰当然不会和天魔讲什么诚信，直接斩灭了天魔真身。

　　林峰已经大概知道了玲珑界的情况，原来，玲珑界的确被天魔重新占据了，还建立了天魔世界。据说，玲珑界虽然没有一星天魔帝尊坐镇，但却有数位五千重天魔真身以上的天魔帝尊坐镇。而且，玲珑界天魔的背后，是一位二星天魔帝尊！

　　这些天魔已经肆无忌惮，早就将玲珑界当成了自家的花园了，因此，连没有凝聚出天魔真身，都敢随处溜达。

　　获知了这些消息，再加上秋至尊一直都没有回应，林峰心底越来越往下沉。按照这样的情形，秋至尊等人当初来到玲珑界，只怕是凶多吉少了。

　　“嗡！”

　　就在这时，林峰刚才发送的讯息，忽然有了回应。

　　“你是林峰？”

　　“对，秋至尊你在哪里？”

　　“林峰，你在玲珑界？天呐，赶紧离开，玲珑界目前不是你呆的地方，这里已经被天魔占据了。”

　　看得出来，秋至尊语气很急促，应该是发自内心的劝诫。

　　但既然有了秋至尊的消息，林峰岂会退缩？

　　“秋至尊，你在哪里？”

　　林峰又重新询问。

　　秋至尊沉默了一会儿，缓缓说道：“我在玲珑界域凰羽世界，一座废弃的世界。”

　　林峰没有再说话，直接又生擒了一些天魔，找到了凰羽世界的具体位置，朝着凰羽世界飞去。按照他得到的消息，凰羽世界是一座废弃的世界，而凰羽世界附近，最近有掌控者“余孽”的一些活动迹象。

　　天魔们已经开始派遣人手前去捉拿了，秋至尊的处境，恐怕有些不妙。因此，林峰施展秘术，全力赶向了凰羽世界。

　　……

　　凰羽世界，一处废弃的山谷之中。

　　秋至尊、冬至尊，还有数百位掌控者，如今都蜷缩在凰羽世界。大部分掌控者都是一脸的绝望，看模样十分的疲惫。

　　他们已经十分疲惫了，在玲珑界东躲西藏数百年时间，每过一段时间，就会有天魔围剿，许多掌控者都纷纷的陨落。

　　其中，连夏至尊以及战争堡垒，都被摧毁。否则的话，秋至尊等人也不会沦落到这般田地。

　　“秋至尊，刚才是谁？”

　　冬至尊看到秋至尊神色有异，于是出声询问。现在可是非常时期，一旦消息走漏，那他们可就麻烦了。

　　秋至尊回过神来，低声说道：“是曾经我救过的一名掌控者，叫林峰。”

　　“林峰？我有一些印象，是不是那个黑域界土生土长的林峰？”

　　“对，就是他。”

　　冬至尊有些激动地问道：“他怎么会到玲珑界，还能联系到你？你刚才给他说了凰羽世界，他会不会来救我们？”

　　“救我们？”秋至尊苦笑着摇了摇头道：“冬至尊，你指望数百年前，才仅仅只是十几个世界战力的小家伙来救我们？没用的，他估计是意外来到玲珑界，我又怎么忍心让他涉险？何况，就算他来了，又能起什么作用？连夏至尊和战争堡垒，都被摧毁了……”

　　秋至尊的话，让冬至尊也沉默了下来。

　　刚刚升起的希望，又熄灭了。

　　是啊，数百年前才只有区区十几个世界战力的小家伙，数百年能成长到什么程度？上百个世界战力，媲美天魔王？

　　就算真能媲美天魔王，在玲珑界这样的环境下，又能有什么用？不过是前来送死罢了。

　　当初夏至尊，操纵着战争堡垒，尚且在那些天魔的围攻之下陨落了，连战争堡垒都被摧毁。他们两人也是在夏至尊拼死护送之下，才能逃出生天。

　　连夏至尊都死了，再来多少掌控者，也是送死罢了。

　　现在的他们，只是苟延残喘，甚至连秋至尊与冬至尊都不知道，他们到底在坚持着什么？难道还会有奇迹吗？

　　连原初阁都放弃了他们，又有谁可能会来救他们？

　　原本玲珑界散布着许多掌控者，就算被天魔攻占了玲珑界，许多掌控者也依旧没有死。数百年前，秋至尊与冬至尊还能率领上千掌控者，而现在，只有这寥寥两三百位掌控者了。而且这些掌控者，都是苟延残喘，哪里还有当初的意气风发？

　　在天魔们一次又一次的围剿之下，都损失惨重。

　　或许，下一次围剿，就是所有掌控者全军覆没的时候。

　　“哈哈哈，秋至尊、冬至尊，原来你们躲在这里？”

　　忽然，整个凰羽世界都震动了起来。天空中，浮现出了一张巨大狰狞的脸孔，一尊数百重天魔真身的恐怖天魔，俯瞰着凰羽世界中的所有掌控者。

　　秋至尊、冬至尊脸色猛的一变，抬头看到那尊恐怖的天魔时，心下更是猛的一沉。


第1269章 幸好，总算没有来迟！

　　“来了，天魔来了！”

　　其实不用秋至尊通知，剩下的两三百名掌控者，也都一个个的警惕了起来，警惕的望着天空中的那尊巨大身影。

　　天魔，而且还是一尊天魔王！

　　光看这尊天魔王的天魔真身，就足足有四百重以上，这还不算他身后密密麻麻的天魔，一个个也都表情狰狞的盯着所有的掌控者。

　　目前整个玲珑界都被天魔们占据了，玲珑界的世界，已经所剩不多。那些日后慢慢形成的世界，都是要“奉”给那些天魔帝尊，普通的天魔可没有份。

　　但眼前对付秋至尊等人不同，这是属于战争，一旦在战斗中所得，那都是自己的。因此，这些天魔无比渴望与秋至尊等掌控者战斗，每一位掌控者，体内世界都不止一个，可以获得大量的世界本源，对天魔来说，那可是难得的好东西。

　　而且玲珑界也就只有这区区两三百名掌控者了，现在不抓住机会，下一次再想遇到，都不知道什么时候去了。

　　因此，这或许就是天魔们最后的机会了。

　　“去吧，吞光这些掌控者！”

　　那尊四百重天魔真身的天魔王，狞笑一声，猛的一挥手，身后密密麻麻，无数天魔就如同潮水般涌入。

　　“逃！”

　　秋至尊与冬至尊，脸色都涨得通红，眼睛仿佛都快滴出血了，他们已经不是第一次遇到这种事，但每发生这样的事，掌控者们都会损失惨重。他们身边都会有许多同伴倒下、消失，被那些天魔给撕成碎片。

　　“滚开！”

　　秋至尊释放出全部的世界之力，头顶悬浮着无数的世界虚影。足足有三百座世界虚影，浮现在头顶，散发着可怕的气息。

　　他一挥手，大量世界之力狂扫而出，一大片的天魔瞬间就被碾压成齑粉。不过，天魔的数量实在是太多了，他也无暇顾及，只能眼睁睁的看着一个个昔日的同伴，被天魔围住，攻破了体内世界，瞬间被天魔们吞噬一空。

　　冬至尊也在疯狂的屠戮，为掌控者们杀出一条血路。

　　“嘭！”

　　刚刚冲出重围，想要离开凰羽世界的一些掌控者，连凰羽世界都没有跨出，就已经被一尊强大的天魔拍的粉碎。

　　众人抬头望去，不知道什么时候，凰羽世界四周，分别出现了四尊天魔王，每一尊都足足有四百重天魔真身以上，将整个凰羽世界都团团围住。

　　哪怕是一只苍蝇，都休想逃出凰羽世界。

　　“哈哈哈，原初阁的余孽，这次行动我们可是准备了很长时间，你们如今已经是瓮中之鳖，还想逃？”

　　四尊天魔王虎视眈眈，将凰羽世界团团围住，连秋至尊与冬至尊都没有把握逃出去，更何况是其他掌控者。

　　因此，一尊尊的掌控者，只能返回来与无数的天魔厮杀，但天魔数量实在太多，而且与天魔同归于尽没有任何用处。那些天魔，即便被斩灭了天魔真身，也是能够复活的，但掌控者一旦死了，那就真的死了，没有复活的可能。

　　“冬至尊，我们已经没有希望了。”

　　秋至尊忽然停了下来，这一刻，他知道已经没有任何希望了，所有掌控者，一个都逃不掉。玲珑界内的原初阁成员，这一次真的要全军覆没了。

　　冬至尊也惨笑一声道：“呵呵，当初跟随着夏至尊来到玲珑界，我们就已经将生死抛诸脑后了。苟延残喘了数百年，终于也要追随夏至尊而去了，只是可恨，没能斩杀更多的天魔。”

　　两人将目光望向了天空中的四尊天魔王，其中一尊天魔王，一直都在追杀他们，让他们疲于奔命。

　　“最后一刻，那就战吧，无论成与不成。”

　　“哈哈，不错，最后一战，不过一死罢了。但即便是死，也不能让这些天魔好过，杀！”

　　秋至尊与冬至尊，身躯瞬间膨胀。体内世界无穷无尽的力量，汇聚在身躯之上，两人头顶的世界虚影，更是带着浩瀚、磅礴的力量，狠狠朝着其中一尊天魔王冲去。

　　无论成与不成，他们都要试一试。哪怕是死，也不能让对方好过。

　　这一击，两人已经抱了必死的信念，因此，这一击没有任何保留，直接就是同归于尽，要燃烧尽体内所有的世界，爆发出最强一击。

　　那尊四百重天魔真身的天魔王，看着秋至尊与冬至尊冲向了自己，脸上无悲无喜，没有任何动静。只是冷哼一声道：“螳臂当车，不自量力！”

　　“轰隆！”

　　这尊四百重天魔真身的天魔王，只是伸出手，一只手瞬间变得无比巨大，遮天蔽日，恐怖的力量就如同泰山压顶一般，猛的压在了秋至尊与冬至尊的身上。

　　两人虽然也有两三百个世界，但与四百多重天魔真身的天魔比起来，却差的太远太远了，他们两人拼命一击，却连伤到天魔王的可能都没有。

　　反倒是两人体内世界一阵震荡，数十个世界都瞬间崩溃，体内世界规则紊乱，一瞬间就战力大跌。

　　“嘭！”

　　两位堂堂至尊，就这么轻而易举，被天魔王如同拍苍蝇一样，拍回了凤凰世界，重重的摔在了地上，砸断了数座大山。

　　“咳咳……”

　　两位至尊身受重创，望着天空中的天魔王，脸上都露出了一丝绝望之色。

　　“也罢，终归是有这一天。”

　　秋至尊脑海中，无数次想过会有这么一天。但苟延残喘了数百年，却依旧活到了今天。只是，即便是苟延残喘，今后也不可能了。

　　今天这样的布局，分明就是这些天魔，要将他们这些原初阁的“余孽”都一网打尽。

　　“夏至尊、春至尊，我们来了！”

　　秋至尊与冬至尊都闭上了眼睛，天空中，天魔王伸手一指，那根指头越来越大，携带着毁天灭地般的恐怖威势，朝着两位至尊落下。

　　一旦落下，两位至尊也必死无疑！

　　“秋至尊……幸好，总算没有来迟！”

　　隐约中，秋至尊仿佛听到了一阵熟悉的声音，他睁开了眼睛，看到在他的身前，不知道什么时候出现了一道既陌生又熟悉的身影。

　　“你……你是林峰？”

　　秋至尊睁大了眼睛，似乎想到了什么，脑海中一道模糊的身影与眼前的这道身影瞬间重合。


第1270章 天魔王？蝼蚁罢了！

　　“秋至尊，终于找到你了。”

　　林峰嘴角间露出了一丝微笑，他背负着双手，静静的站在虚空当中，一脸的平静，似是感慨，又似是惊喜。

　　多少年了，自从原初阁解散，他离开了黑域界，就再也没有见过秋至尊，但他对秋至尊其实一直都挂在心上。

　　现在，终于见到了，只是，却是在这种情况之下，就好像当初林峰第一次见到秋至尊，被天魔王追杀一样。

　　只不过形势逆转了，这次被追杀的是秋至尊。

　　“林峰？你怎么能到凰羽世界？不好，快逃，这里不是你能来的！”

　　秋至尊微微一愣，没想到林峰居然真的到凰羽世界中来了，而且能够突破四大天魔王的封锁，实力应该是大有长进。

　　但即便大有长进，面对这等危险的局势，还能如何？四大天魔王一旦联手，所有掌控者都要被斩杀，这个时候林峰来到凰羽世界，那简直就是送死。

　　“逃？哈哈哈，已经来不及了。没想到，还有原初阁的余孽，居然没有被困住，也罢，今天你既然来找死，我们就成全你。”

　　四大天魔王看到林峰，突兀的出现在了秋至尊的身前，虽然也有些意外，但也没有怀疑。原初阁当初毕竟是占据了玲珑界，有一些漏网之鱼也很正常。

　　只是千不该万不该，居然还想着来救人，那简直是找死。

　　其中一尊天魔王，冷笑一声，四百多重天魔真身，就如同泰山压顶一般，滚滚而来，狠狠的碾压而下，恐怖的气势，连秋至尊、冬至尊都有种无法喘息的感觉。

　　“完了……林峰，你不该来到这里啊……”

　　秋至尊脸上露出了一丝痛苦的表情，既为林峰赶到这里感动，又为林峰不值，甚至还觉得悔恨。林峰是为了救他，如今却搭上了林峰的性命，让秋至尊内心十分煎熬。

　　但林峰的表情，却一直都没有什么太大的变化。他只是望了一眼天空中的四大天魔王，随即摇了摇头道：“秋至尊，我这次是来带你离开玲珑界的。这些天魔？蝼蚁罢了，我先去解决这些天魔，再接秋至尊离开。”

　　“蝼蚁？”

　　秋至尊傻眼了，甚至旁边的冬至尊也傻眼了。如果不是确认眼前的人的确是林峰，他们都会怀疑是不是认错了。

　　四尊四百重天魔真身、五百重天魔真身的天魔王，被称为蝼蚁？这实在是太疯狂了，林峰才和他们分开几百年的时间，就算有再大的机缘，又能成长到什么地步？

　　事实上，林峰的成长轨迹，无人能够看懂，哪怕是秋至尊、冬至尊，见多识广，都无法想象，有人能进步的这么快。

　　林峰回过头，目光渐渐的冷了下来。

　　天魔王的攻击，已经到了林峰身前，只是，浩瀚的力量，狂暴的天魔真身，一掌压下，林峰头顶只是悬浮着一些世界虚影。

　　然后，猛的印在了林峰的身上。

　　“轰！”

　　微微一阵闷响，甚至整个风语世界都在震动，但也仅此而已罢了，林峰的身躯连动都没有动一下，仿佛刚才的攻击，根本就不值一提。

　　以现在林峰的宇宙壁膜墙壁，区区四百重天魔真身的天魔王的攻击，的确就和挠痒痒一样，根本就奈何不了林峰的宇宙壁膜。

　　“斩！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，随即伸出了白皙的手掌，朝着天魔王轻轻一劈。

　　“嘭！”

　　无可匹敌的力量瞬间爆发，林峰体内六千个世界的战力，即便只是释放十分之一，也远远不是区区天魔王能够抵挡得住的。

　　因此，这一斩之下，那尊四百重天魔真身的天魔王，庞大的天魔真身，瞬间就被碾爆，化为了齑粉，连一声惨叫都没有发出。

　　整个凰羽世界都为之一静，所有天魔，甚至所有掌控者都震惊了，一副目瞪口呆的模样。

　　“啊……逃！”

　　“是帝尊，是帝尊强者！”

　　“怎么会有帝尊强者出现？”

　　剩下的三尊天魔王，简直不敢相信自己的眼睛，那可是贪狼天魔王啊，赫赫威名的天魔王，如今连对方一击都抵挡不住。

　　这不是帝尊又是什么？

　　一尊帝尊，岂是天魔王能抵挡的？

　　于是，三尊天魔王当机立断，第一时间就想逃走，但林峰可没有放过这三尊天魔王的打算，他只是伸出手，五指一张，就好像无形中有一张大网，一下子笼罩住了整片虚空，连三尊天魔王都被笼罩在了其中。

　　“灭！”

　　林峰张开的手掌，随即狠狠一握。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三尊天魔王，毫无征兆，庞大的天魔真身连一丝抵挡之力都没有，瞬间就被捏爆，化为了齑粉。随后，无形的宇宙之力一卷，将天魔王的真身血肉，瞬间卷入了体内宇宙当中。这些可都是最为精纯的世界本源，林峰也不会白白浪费。

　　与此同时，林峰虚手向下微微一按，整个凰羽世界，以及凰羽世界周围的那些天魔，全都发疯似的疯狂想要逃走，但在一瞬间，他们的身形好像被定格住了一般，随即猛的爆炸开来，化为精纯的世界本源。

　　没有任何一尊天魔逃脱，全部都化为齑粉，被林峰世界之力一卷，全都卷入到了体内宇宙当中，凰羽世界周围都为之一空，再不见任何一个天魔，整片世界都安静了下来。

　　林峰转过身，笑着对目瞪口呆的秋至尊说道：“秋至尊，现在安静了，我们可以离开玲珑界了。”

　　“林峰，你……”

　　良久，秋至尊指着林峰，却又欲言又止。

　　他心中极为震惊，甚至不敢相信。让他上天无路，入地无门的四尊天魔王，以及无数天魔，就这么轻易被林峰全部灭杀。

　　甚至，林峰都没有爆发出全部的世界之力，简直就如同砍瓜切菜一般，将天魔灭杀。

　　这种手段，这种力量，已经完完全全凌驾在天魔王之上。

　　难道，真如那些天魔王临死前所呼喊的一样，林峰，已经媲美天魔帝尊？

　　但这怎么可能？

　　天魔帝尊啊，那可是至少需要一千重天魔真身，换做是掌控者，那就至少得是一千个世界以上。

　　但短短几百年，林峰可能拥有上千个世界吗？

　　“秋至尊，玲珑界可不是仅仅只有区区几尊天魔王，再不走可就有些麻烦了。”

　　林峰又催促道。

　　这个时候，秋至尊终于反应了过来，他知道，现在也不是刨根究底的时候，现在可是在玲珑界，无论林峰有多强，玲珑界都不是他们这些掌控者现在能颠覆的。

　　只能逃，逃得越远越好。

　　“诸位，跟随着林峰至尊，离开玲珑界！”

　　秋至尊与冬至尊按耐下了内心的震撼与好奇，随即一声令下，顿时，所剩不多的掌控者至尊们，也都纷纷醒悟了过来，跟着林峰迅速的离开了凰羽世界。

　　不过，要想彻底离开玲珑界，也没有那么容易，整个玲珑界，可都是天魔们的天下了！


第1271章 追上去！

　　玲珑界，天魔世界。

　　“伟大的帝尊，刚刚贪狼天魔王等四大天魔王，去凰羽世界围剿原初阁余孽，四大天魔王以及所有天魔，全部被斩灭了天魔真身。根据他们复活后的说辞，疑似一位原初阁余孽，媲美天魔帝尊，将那些原初阁的余孽给救走了。”

　　金碧辉煌的天魔宫，端坐在大椅上的天魔帝尊，听到麾下天魔王的禀报后，脸色渐渐的阴沉了下来。

　　玲珑界目前由他管理，而且玲珑界本就是天魔占据绝对的优势。什么时候，围剿原初阁余孽也会损失这么惨重？

　　“白虹帝尊、金环帝尊，有劳你们两位帝尊亲自出马了，去将那些原初阁余孽斩杀。尤其那名疑似帝尊的掌控者，务必斩杀！”

　　“是，帝尊！”

　　这两名天魔帝尊，都是玲珑界天魔中赫赫威名的帝尊，每名帝尊都在三千重天魔真身以上，由两位帝尊再率领众多天魔王，足以覆灭任何原初阁余孽了。

　　这也是玲珑界的帝尊震怒之下，务必要将原初阁余孽斩尽杀绝。

　　于是，两名帝尊立刻带着众多天魔王，朝着原初阁余孽逃离的方向追了上去。

　　……

　　“唔，终于出来了！”

　　“哈哈，终于离开玲珑界了，没想到，我们有朝一日，还能活着离开玲珑界。”

　　“这都得感谢林峰至尊，若不是林峰至尊一路上斩杀了无数天魔，几乎没有任何停留，我们才能这么快就离开玲珑界。否则的话，身后追杀的天魔早就赶到了。”

　　“离开了玲珑界，我们又能去哪里？”

　　林峰率领着众多原初阁的掌控者，终于离开了玲珑界，进入了界域走廊。许多掌控者都感慨万分，这一路上，林峰展现出了绝对的实力，拦路的有许多强大的天魔，但几乎没有任何一尊天魔，能让众人的速度减慢，凡是遇到的所有天魔，都被林峰统统斩杀。

　　因此，这些掌控者才会这么顺利。

　　“秋至尊。”

　　林峰望向了秋至尊，再次见到秋至尊，竟是以这种方式，让秋至尊也感慨万分。

　　“林峰至尊，真没想到，数百年不见，你如今却已经到了这种程度，真是不可思议。”

　　秋至尊的确很感慨，即便以他的见识，也不知道如今林峰究竟达到了什么层次，进出玲珑界，就如入无人之境一般。

　　这实在太恐怖了，秋至尊都不敢深入去想。

　　“秋至尊，你如今有何打算？”

　　林峰向秋至尊问道。

　　“打算？”

　　秋至尊苦笑着说道：“夏至尊陨落了，战争堡垒也损坏了，原初阁也无法联系，我还能有什么打算？不过是在各个界域中流浪罢了。”

　　流浪，其实也就是独行者，但独行者看起来潇洒，实际上却没有那么好过，而且时常会遇到危险。如果有选择，秋至尊也不会选择去流浪。

　　林峰心中一动，随即说道：“秋至尊，这次我就是专程前来找你。不知秋至尊可否愿意去黑域界，帮助我管理黑域界？”

　　“嗯？”

　　秋至尊微微一愣，猛的抬起头望着林峰道：“帮助你管理黑域界，什么意思，你的黑域界？”

　　“不错，我已经驱逐了黑域界的两尊天魔帝尊，而且还摧毁了天魔世界。现在整个黑域界，应该都没有成气候的天魔了，但我只有一人，暂时无法管理黑域界，因此，前来寻找秋至尊。如果秋至尊有兴趣，还可以再带一些掌控者，越多越好，如此才能更好的管理整座黑域界。”

　　林峰的话，让秋至尊与冬至尊都眼前一亮。

　　秋至尊更是无比的激动，黑域界，数百年前，在夏至尊的率领下，他们都没能成功驱逐黑域界的天魔。

　　而现在，林峰居然驱逐了黑域界的天魔，秋至尊如何能不激动？

　　“秋至尊可愿意？”

　　“愿意，当然愿意。哈哈，不用流浪，而且管理偌大一个界域，哪里会不愿意？”

　　秋至尊仰天大笑起来，他是发自内心的高兴。

　　林峰与秋至尊之间的对话，其他掌控者也都知道了，一个个的都伸长了脖子，期待的目光望着林峰。

　　林峰当然知道他们在期待什么，于是笑着说道：“诸位，如果有愿意去黑域界的，也都可以前往黑域界，加入林某建立的势力当中，共同管理黑域界。”

　　众多掌控者也都无比欣喜，一个个的自然点头同意，能够去黑域界，这可能是他们最好的结果了，否则，实力不强，却到处流浪，最终一事无成，还会遇到危险。

　　见众人同意，林峰也很满意，这趟差不多能够带回黑域界两百多名掌控者，管理黑域界暂时是足够了。

　　至于以后还想扩充，那就得以后再想办法。

　　“好，那我们就立刻返回黑域界！”

　　林峰当机立断，没有再停留，直接带着众多掌控者，浩浩荡荡的朝着黑域界赶去。

　　……

　　“嗖！”

　　就在林峰带着众多掌控者离开玲珑界不久，在玲珑界外，就出现了一些天魔的身影。其中为首的两尊天魔，赫然是玲珑界赫赫威名的白虹帝尊与金环帝尊，都是三千重天魔真身以上的天魔帝尊，奉命拦截林峰等原初阁余孽。

　　只可惜，林峰等人早已离开了玲珑界。

　　“我们似乎迟了一步，还有残余的气息，这些原初阁余孽，已经逃出了玲珑界。”

　　金环帝尊皱了皱眉头，如果没能截杀这些原初阁余孽，对他们的威信是一个很大的打击。尤其是这些原初阁余孽，日后会不会捣乱，还很难说。

　　白虹帝尊冷笑一声道：“他们的气息都还在这里，显然刚走不久，追上去就行了。不管他们逃到哪里，我们的命令是截杀他们，一个都不能放过。”

　　白虹帝尊是主张斩尽杀绝，他们两尊天魔，哪里还会畏惧那些原初阁余孽？

　　金环帝尊迟疑了一番，但想到玲珑界那位帝尊的残酷手段，他心中就微微一凛。帝尊的命令，一定要遵守，而且还要把任务办的漂亮。

　　“那就追上去！”

　　两位帝尊达成了一致，于是便循着原初阁“余孽”们残留的气息，迅速的追了上去。


第1272章 七大帝尊！

　　黑域界，林峰带着秋至尊等众多掌控者，返回到了黑域界。

　　林峰要建立掌控者势力，以实施对黑域界的控制，或者说建立秩序，众多掌控者都很赞成。于是，成立势力的事，很快就顺利的成立了，并且林峰亲自命名为“域盟”。

　　林峰没有命名为黑域盟，反而是叫域盟，因为他的心中，也是有野心的，域盟以后发展，甚至不会仅仅局限于黑域界。

　　林峰建立了域盟，他自己作为盟主，分别任命秋至尊与冬至尊为副盟主。还制定了黑域界的一系列秩序，比如，不得随意吞噬世界，目前整个黑域界，虽然世界众多，但已经不适合再吞噬了。

　　林峰要的是像奇异界域那样，一个繁荣的界域，而不是被掌控者吞噬得干干净净，从头来过。因此，不得随意吞噬世界，是最为重要的一条秩序。

　　当然，掌控者如何提升实力？要么去斩杀天魔，反正各处界域，天魔简直比比皆是。要么就等待着一些世界主宰，主动愿意进入一些掌控者的体内世界。

　　只是，这样的概率很少很少，但掌控者在黑域界可以享受安全保障，这是其他界域享受不到的，这就是秩序带来的好处。

　　随着域盟的建立，林峰下达的第一条命令，就是在整个黑域界，全面搜寻定界石。不管是高品质定界石还是低品质定界石，统统都要搜寻上缴，域盟会根据定界石的数量与品质，予以一定的奖励。

　　比如一些世界本源，斩杀天魔真身，是可以获得大量世界本源的，林峰即便只是拿出一点点作为奖励，都可以让许多掌控者受益。

　　如此，域盟也进入了良性发展，而且有了域盟众多掌控者的搜寻，林峰也源源不断的开始得到了定界石，当然，几乎都是低品质的定界石，但对林峰来说，已经相当不错了。

　　日积月累下，这也是一个可观的数字。

　　……

　　“黑域界，我又回来了！”

　　茫茫界域走廊中，一尊熟悉的身影，出现在了黑域界外面。紧接着，又有几道身影出现，为首的赫然是一尊天魔帝尊。

　　“莽山帝尊，这里就是黑域界？”

　　铜山帝尊淡淡说道。

　　莽山帝尊急忙躬身，态度谦卑的回答道：“铜山帝尊，这里的确就是黑域界，目前已经被一名掌控者占据。”

　　原来，此人就是铜山帝尊。在铜山帝尊的身侧，还有莽山帝尊、阴山帝尊、平山帝尊等五位帝尊。

　　五位帝尊，其中一位还是三千六百重天魔真身以上的铜山帝尊。莽山帝尊这一次请来的“援军”，阵容不可谓不强大，甚至强大到了极点。

　　尤其他们的背后，还有一位狱火帝尊，那才是真正的大佬！

　　“这么偏僻一处界域，也值得你付出这么多的心血？”

　　铜山帝尊微微摇了摇头，他不理解莽山帝尊的行为。铜山帝尊在黑冰界域，几乎要什么有什么，实力提升极快。

　　远比莽山帝尊的提升都要快，对于莽山帝尊付出很大代价，都一定要“反攻”回黑域界，铜山帝尊是不怎么理解的。

　　不过，即便再不理解，帮助莽山帝尊夺回黑域界，是狱火帝尊的命令，铜山帝尊自然不会违抗。

　　“嗯？”

　　铜山帝尊正要离开时，忽然，从远处另一个方向，居然又飞来了一道道的身影，赫然也是天魔的气息，为首的几人，更是同样的天魔帝尊。

　　“什么人？”

　　白虹帝尊、金环帝尊很诧异，他们一直追踪着秋至尊等人的气息，来到了这处界域之外。原初阁的余孽还没有发现，反倒发现了其他的天魔。

　　如果只是一般的天魔倒也罢了，但同样是天魔，白虹帝尊与金环帝尊，分明能感受到对面的五尊天魔，拥有着与他们相似的气息。

　　这就证明，对方的五尊天魔，都是帝尊！

　　但堂堂五尊天魔，汇聚在这片小小的界域外，可能吗？

　　“你们又是何人？”

　　铜山帝尊冷冷的问道，虽然同是天魔，但不是一个势力，他可不会有什么好脾气。天魔之间大战的事都不少见。

　　因此，双方之间根本就没有什么“亲近”的感觉，反倒隐隐有一丝警惕。

　　“我们乃是玲珑界昊冥帝尊麾下，本座乃是白虹帝尊，这位是金环帝尊，奉命前来捉拿一些原初阁余孽，你们又是何人？”

　　白虹帝尊率先开口介绍，并且点名了昊冥帝尊。

　　玲珑界的管理者，就是昊冥帝尊，拥有八千重天魔真身，可谓是巅峰的帝尊之一，在天魔界，也算是威名赫赫。

　　“原来是玲珑界的天魔，我们乃是黑冰界域，狱火帝尊麾下，我是铜山帝尊。我等奉了狱火帝尊之命，帮助莽山帝尊夺回黑域界，铲除黑域界中的掌控者。”

　　白虹帝尊眉头微微一皱，他是知道黑冰界域，也听说过狱火帝尊的名号。是一尊五千重天魔真身以上的强大帝尊。

　　当然，比起昊冥帝尊，狱火帝尊还要差一些，但狱火帝尊乃是陀罗帝尊的心腹，这就不可小觑了。陀罗帝尊，那是连昊冥帝尊都远远不及的顶尖帝尊之一，差一点就能成为一星帝尊，可谓是威名赫赫。

　　只是，双方在这里碰面，又互有忌惮，一时间，谁都没有跨入黑域界中，反倒是虎视眈眈，气氛颇为紧张。

　　这时，莽山帝尊心中一动，开口问道：“白虹帝尊，你们追杀的原初阁余孽中，可是有四季至尊？还有一个叫林峰的掌控者？”

　　“四季至尊？倒有些耳熟，对了，原初阁余孽中，的确有两尊掌控者，秋至尊与冬至尊，号称四季至尊。我们的确是追踪他们而来，至于林峰至尊，如果我没猜错，应该就是帮助秋至尊等原初阁余孽逃走的掌控者。”

　　白虹至尊也一五一十地说道。

　　“哈哈，那可真是太巧了，其实我们的目的是一样的。那个叫林峰的掌控者，以前就是原初阁的一员，现在更是霸占了黑域界，如果我没猜错，我们双方的目的，都是同一个人！”

　　莽山帝尊急忙说道。

　　这下双方面面相觑，也觉得很有意思。

　　区区一个掌控者，居然能同时得罪狱火帝尊与昊冥帝尊，而且还是得罪两个庞大的界域。

　　“既然我们的目标一致，那就好办了。不如我等通力合作，我们要斩杀那些原初阁余孽，至于这处小小界域，自然是你们的。”

　　金虹帝尊也提议道。铜山帝尊也点了点头，这的确是双赢，有他们一共七大天魔帝尊出手，林峰就算再强，又能如何？

　　以这七大帝尊之力，足以横推整个黑域界了。

　　“如此甚好，本尊求之不得！”

　　于是，双方商议好，随即一起进入到了黑域界中。


第1273章 诸位，谁先出手？

　　“嗯？世界本源不够了。”

　　林峰端坐在密室当中，他成立了域盟，其实就是为了能够帮助自己更好的“搜刮”定界石。而域盟也不负众望，给林峰搜刮了大量的定界石。

　　一个成熟的界域，哪怕是像黑域界这样偏僻，并且很小的界域，孕育出的定界石也不少。只可惜，都是低品质的定界石，没有高品质的定界石。

　　但即便如此，也给林峰提供了一千多个定界石，并且林峰也顺利的“长出来”了上千个世界，让体内宇宙的战力达到了七千左右。

　　就在林峰甚至憧憬着，能否一鼓作气，跨越天堑，成为一星至尊时，发现世界本源不够了，无法再培育。

　　之前吞噬天魔世界的世界本源，虽然没有完全消耗一空，但也所剩不多，肯定不够上千个世界的培育。更别说将林峰的体内宇宙培育到上万个世界，媲美一星至尊。

　　林峰想着，什么时候再去一趟玲珑界，在玲珑界里，天魔数量可够多，但询问了秋至尊，林峰又打消了这个念头。

　　根据秋至尊所提到的，玲珑界的“水很深”。

　　玲珑界，即便是表面上的实力，那也强大无比，昊冥帝尊，那可是八千重天魔真身以上的强大帝尊，当然，昊冥帝尊不会轻易出动。麾下的五千重以上帝尊，也有几位，还有许许多多的帝尊、天魔王等等。

　　如果仅仅只是这些表面上的实力，林峰倒真的无所畏惧。昊冥帝尊，肯定不会轻易出手，那么昊冥帝尊以下，就算派遣再多天魔，也只是给林峰送菜罢了。

　　不过，秋至尊提到，昊冥帝尊仅仅只是表面上的掌控者，在昊冥帝尊之后，则是天魔中一个强大的势力。

　　其中，甚至有一星天魔帝尊，甚至最强者乃是二星天魔帝尊。

　　当初的春至尊以及另外一名原初阁的一星至尊，就是被这个天魔势力背后的二星天魔帝尊击杀，并且一路攻占了玲珑界。

　　如果林峰动了玲珑界，一个昊冥帝尊好对付，但昊冥帝尊背后，可就不是那么容易对付了。

　　而且，秋至尊还提到，一星至尊，似乎不仅仅是上万个世界那么简单。上万个世界，只是一星帝尊的最低条件。

　　一位一星至尊，体内的世界，就仿佛一个界域一样，还具备着某种特殊的规则，就像婆娑界域中诞生的新界域，就拥有特殊的重力规则。

　　一星至尊也有强弱之分，除了世界数量多寡而外，比拼的就是体内世界形成的特殊规则，规则越强，那就越是强势。

　　当然，秋至尊也仅仅只是随口一提，而且说的很模糊。实际上，连秋至尊也不太清楚具体的情况。

　　一星至尊，仿佛一直都保持着神秘。他之所以知道这些，也是当初春至尊隐约曾经提到过的，而当初春至尊，可是最终成为了一星至尊。

　　一星至尊就是一个分水岭，想要跨过一星至尊这道门槛，很难很难。不管是天魔还是掌控者，都一样。

　　至尊或者帝尊，数量有很多，但一星至尊或者一星帝尊，数量就急剧减少，真正的万中无一。而且是一万名最巅峰的至尊，都很难诞生一位一星至尊。

　　一旦成为了一星至尊，就能坐镇一处界域，堪称真正的“域主”，地位崇高。

　　“不急，不急，已经七千个世界战力了，还有时间，慢慢的等待，机会总会有的……”

　　林峰低声喃喃着，他内心倒是很平静。内心深处，他还有一个选择，就是回到婆娑界域，去争夺那一座新的界域。

　　或许，那座新界域能够助林峰成就一星至尊。

　　不过，林峰内心深处，隐隐觉得，现在的实力还不够，牧舟至尊与乾帝至尊不算什么，但一座新界域，要想完全霸占，这点实力还远远不够。

　　因为谁也不知道，那座新界域的消息，有没有传出去。

　　林峰再次闭上了眼睛，开始梳理体内的众多世界，并且尝试着这些世界整合在一起，会不会诞生某种“特殊”的规则。

　　……

　　“天魔，可恶的天魔，我们域盟不会放过你们，这是我们域盟的界域……”。

　　“嘭！”

　　随着白虹帝尊轻轻一捏，一尊掌控者的体内世界，瞬间崩塌，化为了齑粉，一尊掌控者，就这么陨落了。

　　“嘿，域盟？没想到这些原初阁的余孽们，倒是建立了一个势力，活的有声有色。”

　　白虹帝尊眼神越来越冰冷了，这已经多长时间了，还没有完成昊冥帝尊交代的任务，白虹帝尊和金环帝尊也脸上无光。

　　“我知道域盟的老巢在哪里？”

　　莽山帝尊忽然开口说道。

　　众人的目光望向了莽山帝尊，只见莽山帝尊咬牙切齿地说道：“如果我没猜错，域盟的老巢一定就在黑域界的中心。当初我建立的天魔世界就在那里，是整个黑域界气运的中心。”

　　提到“天魔世界”，莽山帝尊就恨的牙痒痒，他数十万年的心血，都一朝尽毁，全都是拜林峰所赐。

　　“不管在哪里，尽快找到那群原初阁余孽，本座可不想一个一个的追杀那些余孽，简直浪费时间。”

　　白虹帝尊已经有些着急了，原本以为这趟任务很简单，只是截杀一些原初阁余孽罢了，谁能想到，却追杀到了一处陌生的界域。

　　他可不想浪费时间在这处蛮荒陌生的界域，他堂堂帝尊，根本就看不上黑域界。

　　“带路！”

　　铜山帝尊则点了点头，向莽山帝尊说道。

　　很快，莽山帝尊轻车熟路，带着所有帝尊到了黑域界的中心，果然，那里矗立着一座繁华的世界。

　　“嗯？这座世界，似乎是一尊掌控者体内的世界。”

　　“不错，倒是有胆识，将体内世界放到了界域当中，虽然风险加大了，但世界内的任何风吹草动，都能被知道的一清二楚。”

　　“估计这是林峰的权宜之计，域盟建立时日很短，根基尚浅，也没有战争堡垒，目前也只能用这种办法。”

　　看着那座漂浮在黑域界中的“世界”，七大至尊脸上都露出了一丝笑容。

　　世界啊，这是林峰的世界，对天魔来说，最擅长的不就是攻打世界么？林峰自曝其短，将世界暴露在七大至尊的面前，那简直就是取死之道。

　　“诸位，谁先出手？”

　　金虹帝尊目光微微一转。

　　天魔阴险狡诈，无论何时何地，都不会忘记算计他人。何况两拨天魔，看起来现在很“融洽”，但实际上呢？其实谁也不相信谁。

　　若是抓住了机会，这两拨天魔也绝对会下死手。互相残杀，对天魔来说，根本就不算什么，现在只是因为有共同的敌人，而且双方的背景靠山都很硬，这才没有动手罢了。

　　“也罢，对付区区一个掌控者，我来吧。”

　　谁也没有想到，会是铜山帝尊率先出手。

　　不过，仔细一想，铜山帝尊率先出手是最合适的，能一下击溃林峰的世界，这样才能最大限度的打击林峰，而不会造成不必要的损失。

　　虽然众人嘴上看轻林峰，但实际上，一位媲美帝尊的恐怖存在，谁会轻视？

　　铜山没有等众人回应，便一个箭步冲了过去，与此同时，他三千六百重天魔真身，也猛的施展出来，化为了一尊巨大的魔神，顶天立地，充满了毁灭的气息。

　　铜山帝尊双手合抱，就宛如一座无与伦比的庞大山峰，狠狠向着林峰的世界砸去。

　　“破！”

　　铜山帝尊的声音，回荡在世界当中。整个天空，好像都一下子黑了下来，所有掌控者都惊恐的望着天空上的那尊巨大魔身。

　　“唰！”

　　密室中的林峰，心有所感，猛的睁开了眼睛。


第1274章 七千世界战力！

　　“轰！”

　　铜山帝尊，宛如泰山压顶般的恐怖一拳，狠狠的砸下。只是，林峰的世界，却突然出现了一丝丝的涟漪，伴随着这些涟漪，铜山帝尊的攻击一下子就被削弱到了极致，最终消弭于无形。

　　这一下，连铜山帝尊都惊讶了。

　　“唰！”

　　一道身影，浮现在了黑域之中，与七大至尊遥遥对峙，赫然是林峰。

　　他看了一眼铜山，表情没有任何变化，背负着双手，淡淡说道：“你是何人？林某好像没有见过你们。”

　　“林峰，今日就是你的末日！”

　　莽山帝尊与阴山帝尊等七大至尊都飞了过来，刚才林峰被铜山帝尊一击之下，居然没有丝毫损伤，甚至连宇宙壁膜都没有撕破。

　　其实七大帝尊心中都微微一凛，这可绝不是什么小事，铜山帝尊可是修成了三千六百重天魔真身以上的强大天魔，如今却连林峰的宇宙壁膜都无法撕裂。

　　这其中蕴含的意味，天魔帝尊们很清楚。因此，七大帝尊没有任何犹豫，瞬间摒弃了所有的不和，“联手”了起来。

　　“莽山帝尊，还有阴山帝尊。”

　　林峰看了一眼莽山帝尊与阴山帝尊，上次，他让莽山帝尊与阴山帝尊逃了。不过这一次，他们再想逃可就没那么容易了。

　　“本尊乃黑冰界域，狱火帝尊活下铜山帝尊！你夺取了莽山帝尊的黑域界，莽山帝尊求到了狱火帝尊面前，狱火帝尊决定帮助莽山帝尊夺回黑域界。”

　　铜山帝尊虽然有些震撼，但却没有太过惊惧，刚才那一下，他其实也没有尽全力而已，仅仅只是一次试探。

　　何况，这一次可不仅仅只有他一人。

　　“黑冰界域，狱火帝尊？”

　　林峰没有听说过黑冰界域，不过，他以后去打听一番，自然就知道了。

　　随即，他的目光又望向了另外两尊天魔帝尊，他敏锐的察觉到，这两尊帝尊，似乎与铜山帝尊并不是一伙。

　　“你们也都是狱火帝尊麾下？”

　　白虹帝尊迟疑了一下，林峰似乎与他想象中不一样，不过，既然已经追到了这里，而且这里还有黑冰界域的天魔，他自然不能示敌以弱。

　　于是，白虹帝尊冷笑一声道：“你就是林峰？哼，原初阁的余孽就是你救走的吧，让我等一阵好找。告诉你也无妨，让你也死个明白，我乃是玲珑界昊冥帝尊麾下，白虹帝尊！特奉昊冥帝尊之命，铲除尔等原初阁余孽。”

　　“玲珑界昊冥帝尊？”

　　林峰微微一愣，这个昊冥帝尊他是知道的，明面上玲珑界的执掌者，足足有八千多重天魔真身。没想到玲珑界的天魔，居然都追到了这里来，如果是昊冥帝尊亲身前来，林峰倒回忌惮一二，但只是昊冥帝尊的麾下，林峰则摇了摇头，没有放在心上。

　　“黑冰界域、玲珑界，居然都凑到一起了。也罢，今日索性也就一起解决了吧，你们是一起上还是一个个的来？”

　　林峰似乎浑不在意，负手而立，冷冷的看着这七大帝尊。至于七大帝尊身后，那些数量众多的天魔王，林峰更是连看都没有看一眼。

　　如此作态，自然惹得七大帝尊大怒。

　　“好一个狂妄的掌控者。”

　　“区区掌控者，也敢这么狂妄，哼，今日就打破你的世界，铲除尔等原初阁余孽。”

　　“铜山帝尊，我等一起出手如何？不能让这区区掌控者小瞧了。”

　　铜山帝尊、白虹帝尊等七大帝尊，尽管口头上“蔑视”林峰，但实际上，双方却心照不宣，第一时间就联手，七大帝尊共同出手。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，浩瀚的黑域虚空当中，一尊尊无比庞大的天魔真身，横亘在黑域之中。顶天立地，散发着恐怖的毁灭气息。

　　天魔帝尊，而且还是七尊天魔帝尊，个个都是上千重天魔真身，并且其中最强者，甚至隐隐接近了四千重。

　　这样一个阵容，几乎可以横推许多界域了，只要没有那些巅峰掌控者至尊，基本上都能横推一切，铲除一切。

　　天魔狡诈又谨慎，不管口头上多么“轻视”林峰，但实际上动手，却一点都没有轻视的意思，七大帝尊联手，足以震动整个黑域界。

　　哪怕是连林峰都感到了重重的压力，七大帝尊联手，岂是等闲？

　　但他的神色却没有任何变化，反倒是嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　“正愁没有世界本源，无法继续培育体内世界，既然如此，你们就统统进来吧。”

　　“轰！”

　　没有丝毫征兆，林峰头顶浮现出了一个个的世界虚影，如此同时，整个宇宙瞬间扩张，居然没有任何抵抗，便将七大帝尊，以及那一众天魔王都“吞入”了体内宇宙当中。

　　这是相当危险，也是相当冒险的，一旦不敌，那么七大帝尊就很有可能彻底撕碎林峰的体内宇宙。

　　不过，好处也是显而易见，那就是这些天魔帝尊在撕裂林峰的体内宇宙之前，谁也逃不掉，林峰显然已经将这七大帝尊当成了囊中之物，不允许有任何天魔逃脱。

　　“好机会，给我破！”

　　七大帝尊心中一凛，但看到林峰居然敢将他们七大帝尊同时都吞入体内世界当中，一个个的更是心中无比的振奋。

　　在他们看来，林峰分明是在找死。就算是实力远远强于他们的掌控者，也绝不敢如此托大，将自己置于险境。

　　于是，七大天魔帝尊，个个显化出了最强的天魔真身，浑身都充满了毁灭的气息，在林峰的体内宇宙当中肆虐。

　　每一尊天魔帝尊，都能制造出毁灭风暴，将整个体内宇宙搅的一塌糊涂。甚至，连宇宙壁膜隐隐都要被撕裂。

　　但林峰却不动声色，任由他们在体内宇宙破坏。

　　等到宇宙彻底降临，将七大帝尊笼罩在体内宇宙当中，林峰嘴角间才露出了一丝满意的笑容。

　　“混沌之莲，镇压虚空！”

　　林峰轻喝一声，顿时，巨大的混沌之莲出现，就如同一棵巨树一般，顶天立地，横亘在体内宇宙星空当中。

　　随着混沌之莲的出现，空间一下子变得稳固了起来，比起之前，恐怕强大了十倍、百倍，一时间，让七大帝尊也感受到了强大的压力。

　　与此同时，林峰手一挥，无数的世界浮现。

　　尤其是最为庞大的一座世界，媲美两千个世界的巨无霸世界一出现，七大帝尊浑身就如同被套上了一层层的枷锁一般，脸色剧变。

　　“轰！”

　　恐怖的力量降临，无数的世界环绕。

　　这个时候，所有天魔帝尊都感受到了林峰真正的力量。

　　“七……七千个世界！至少七千个世界的力量，怎么可能？”

　　天魔中最为强大的铜山帝尊，感受到身上枷锁中蕴含的恐怖力量，终于忍不住，惊呼出声。


第1275章 斩灭七大帝尊！

　　七千个世界！

　　一时间，所有天魔都陷入了慌乱当中，脑海中一片空白。莽山帝尊与阴山帝尊，更是呆立当场，仿佛不敢相信似的。

　　“不，不可能，你当初击败我们，也不过两千多个世界战力罢了，怎么可能一跃而称为拥有七千多个世界战力的强大掌控者？”

　　莽山帝尊第一个不相信。

　　当初他与阴山帝尊，可是亲手与林峰战斗过，不过两千多个世界战力罢了。比起他们或许要强的多，但比起铜山帝尊，应该要弱上一筹。

　　但结果呢？

　　现在无数的世界，镇压着他们，七千多个世界的力量，禁锢在他们庞大的天魔真身之上，那股恐怖的力量可不会有假。

　　难道当初林峰就是故意压制实力？

　　两人无论怎么想，都无法想象，有人会在这么短的时间内，实力提升得这么快，哪怕是那些一星帝尊，也不可能实力提升这么快。

　　更何况，林峰还是掌控者，怎么可能提升的这么快？整个黑域界，有那么多世界被林峰吞噬吗？

　　林峰看着不断挣扎的七大帝尊，摇了摇头，却没有解释。这是他的秘密，他不会向任何人解释和透露。

　　更何况，这些天魔即便死了，也仅仅只是被斩灭了天魔真身，他们还能在各自的天魔世界当中复活。

　　既如此，林峰也不再犹豫。

　　“诸位，你们的天魔真身就永远的留在这里吧，湮灭！”

　　林峰话音落下，整个宇宙的力量都疯狂的挤压，首先是那些天魔王，根本就支撑不住，一具又一具的天魔真身，被瞬间碾压成了齑粉。

　　接下来就是莽山帝尊、阴山帝尊、平山帝尊，这些实力稍弱的天魔帝尊，尽管万分不甘心，却也无力抵挡，被林峰的世界力量压下，瞬间化为齑粉。

　　最后才是铜山帝尊、白虹帝尊、金环帝尊，这三尊帝尊乃是最为强大的帝尊，在各自的界域当中，都堪称一方霸主。

　　只是，亿万年的苦修，如今却都要毁于一旦了。

　　“林峰，狱火帝尊不会放过你，你等着吧，狱火帝尊一定会踏平黑域界……”

　　“嘭！”

　　铜山帝尊的天魔真身，瞬间崩塌，化为浓郁的世界本源。

　　还有白虹帝尊、金环帝尊，两人倒是没有说什么狠话，只是目光恶狠狠的死死盯着林峰，意思再明白不过了。

　　玲珑界昊冥帝尊，一定不会这么善罢甘休……

　　“嘭嘭”。

　　两尊天魔帝尊，也都被斩灭了真身，一时间，林峰的体内宇宙中，流淌着如同河流一般的世界本源。

　　世界本源已经浓郁到如同河流了，在体内宇宙中奔腾着。混沌之莲更是“欣喜”的疯狂吞噬着这些能量，转化为更加纯粹的世界本源。

　　只此一战，加上那些天魔王，林峰斩灭的天魔真身，甚至足足有一万重以上！

　　当然，一万重天魔真身，转化为世界本源，会消耗许多。而且培育世界，又会消耗许多，但即便如此，林峰也满足了。

　　这么庞大的世界本源，就算是当初吞噬了天魔世界，也远远比不上。

　　“轰轰轰！”

　　林峰体内宇宙，无数世界开始不断的翻滚，一个个的世界，纷纷被培育得更加强大，而林峰的战力，更是疯狂的提升。

　　而且，他只有一个目标，那就是……一万个世界战力，成为一星至尊！

　　林峰几乎没有任何犹豫，体内宇宙已经在开始培育着世界，不管耗费多少世界本源，他都在所不惜。

　　七千个世界、七千五百个世界、八千个世界、八千五百个世界、九千个世界……

　　林峰的战力疯狂的飙升着，培育的世界也越来越强大，只是，这期间“浪费”了无数的世界本源，但林峰却根本就没有一点心疼。

　　他能感觉到，体内宇宙随着世界不断的增强，世界战力越来越强，越来越接近一星至尊，隐约间，他似乎已经感到了一种奇特的规则在酝酿着。

　　而且，似乎在最后，还会有一种蜕变的感觉，越来越临近了。

　　只是，这似乎也需要时间酝酿。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　玲珑界天魔世界，天魔池中，出现了阵阵的响动，一尊又一尊的天魔，从天魔池中复活。

　　守卫的天魔进去一看，都目瞪口呆。

　　天魔王，好多天魔王，这还不算什么，为首的两位，更是赫赫威名，高高在上的天魔帝尊！

　　“白虹帝尊，还有金环帝尊，居然也在天魔池中复活，天呐，他们到底遭遇了什么？”

　　在天魔池中复活的，赫然是白虹帝尊与金环帝尊。两位昊冥帝尊麾下的堂堂帝尊，在玲珑界呼风唤雨，高高在上，如今，亿万年苦修一朝尽毁，居然在天魔池中复活。

　　恐怕就算是昊冥帝尊，也不会再重用他们，从此，他们就是可怜又卑微的杂役天魔了，连普通天魔都比不上。

　　甚至，他们天魔宫里面的种种宝物资源，都会被曾经的属下给瓜分了，他们现在已经变得一无所有。

　　“不……”

　　“林峰，本尊一定要将你碎尸万段！”

　　两尊天魔帝尊，疯狂的咆哮着，还有那些天魔王，也是倒了血霉，跟着两位天魔帝尊，原本以为稳稳当当又是一波功劳，谁曾想到，会是这么一个结果？

　　不过，他们还有昊冥帝尊。

　　于是，当他们将消息汇报给昊冥帝尊时，昊冥帝尊沉默了许久，最终却无动于衷。

　　白虹帝尊与金环帝尊知道，他们完了，彻底完了。昊冥帝尊不会再去招惹那么“强大”的一位掌控者。

　　毕竟，他只是掌管着玲珑界，目前背后的二星帝尊，也没有再扩张的意思。对高高在上的昊冥帝尊而言，死了两位帝尊，也就只是觉得可惜罢了，根本就不值一提。

　　天魔都是阴险自私，只要自己的利益没有受损，死了再多的天魔，也不算什么。

　　……

　　黑冰界域，狱火帝尊的天魔宫。

　　当铜山帝尊、平山帝尊、莽山帝尊以及阴山帝尊等帝尊，被带到天魔宫狱火帝尊面前时，狱火帝尊简直不敢相信，这是他麾下的帝尊。

　　“说说吧，你们都遇到了什么？”

　　狱火帝尊脸色无比的阴沉。铜山帝尊可是他的左膀右臂，损失了铜山帝尊，他很愤怒。要知道，培养一位帝尊，可不是那么容易。

　　“禀帝尊，那个林峰非同寻常，他居然有七千个世界的战力！在这么短的时间内，实力提升这么多，属下怀疑，那个林峰有秘密！”

　　铜山帝尊现在只能指望着狱火帝尊还能念旧情，或者说，他汇报的这些情报能有价值，引起狱火帝尊的兴趣了。

　　否则的话，他绝对会被狱火帝尊一脚踢开，成为最悲惨的杂役天魔。

　　“七千个世界战力？秘密？”

　　狱火帝尊心中一凛，他的确很感兴趣，何况，这么短时间内，成为七千个世界战力的掌控者，会没有秘密？

　　任谁都对这个秘密感兴趣。

　　但狱火帝尊也不傻，七千个世界战力，甚至比他都强了，他能如何？

　　至于汇报给陀罗帝尊，那更是没有必要。他知道，陀罗帝尊一心都想成为一星天魔帝尊，如今只差半步，岂会节外生枝？

　　不过，就这么放过林峰，狱火帝尊可不甘心。

　　“等着吧，等到陀罗帝尊成为一星天魔帝尊后，就能腾出手了，到时候，将这个情报汇报给陀罗帝尊，嘿嘿，就算他再强，在一星帝尊面前，也无济于事，他所有的秘密，都会吐出来……”

　　狱火帝尊脸上的表情都扭曲了起来，随即一挥手，将铜山帝尊等人直接赶了出去。

　　失去了三千六百重天魔真身的铜山帝尊等人，如今也只是一介杂役天魔，哪里会被狱火帝尊放在心上？

　　天魔的世界，就是这么残酷！


第1276章 感悟规则！

　　时间一晃而过，黑域界很平静。

　　其实林峰一直都在防备着天魔们的再次入侵，只可惜，一直都没有任何动静。他现在只是用世界本源培育世界罢了，这需要时间。

　　如今已经整整十年时间过去了，天魔们却依旧没有任何动静。

　　“没有动静？”

　　林峰觉得有些诧异，他甚至特地打听了一番“黑冰界域”以及狱火帝尊，只是，现在看来，他有些“妄自菲薄”了。

　　七千个世界战力，这已经不是阿猫阿狗，可以随意打压的，即便是狱火帝尊，也得掂量掂量。毕竟，狱火帝尊也没有达到七千个世界的战力，如何复仇？

　　至于黑冰界域的霸主，陀罗帝尊，哪怕对方是九千重以上天魔真身，目前重心都放在了成为一星帝尊上，哪里会节外生枝？

　　因此，黑冰界域注定不会有什么动静。

　　至于玲珑界，光是昊冥帝尊一人，恐怕也不敢进入黑域界，毕竟，玲珑界还需要昊冥帝尊坐镇，若是随意离开了玲珑界，从而导致玲珑界有了什么意外，昊冥帝尊可不好向背后的一星甚至二星帝尊交代。

　　所以，玲珑界也不会有什么动静。若是再派遣帝尊来，没有达到八千个世界以上，没有绝对的优势，来到黑域界岂不是给林峰送菜？

　　林峰还有些恍惚，不知不觉，他实际上已经成长到了让一方界域的霸主，都会忌惮的强大存在。甚至，他的一举一动，都能影响到一个界域局势的稳定了。

　　林峰既然已经想明白了一切，就没有在意这些天魔了，十年时间，他可不仅仅只是在“防备”那些天魔。更重要的是，他的修行。

　　于是，林峰将意识沉浸在了体内宇宙当中。

　　十年时间，林峰体内宇宙中的世界，已经培育到了极为强大的地步，战力堪比九千个世界！如此可怕的战力，近乎于那些巅峰至尊了。

　　只是，当战力达到了九千个世界以后，林峰却感觉越来越难以提升世界了，甚至每每培育一个世界，消耗的世界本源将会十倍、百倍的增加。

　　他总感觉哪里不对劲，似乎缺少了一点什么。

　　如果继续这样下去，恐怕他有再多的世界本源都没用了，一星至尊，是一道槛，除了绝对的力量，除了世界数量而外，还需要其他一些东西。

　　林峰觉得，他隐隐间好像忽略了什么。

　　“特殊规则，界域的特殊规则！”

　　林峰脑海中想起了当初秋至尊说过的话，那就是特殊规则，一些界域的特殊规则。那些一星至尊，每位一星至尊体内世界，都会诞生一些特殊规则。

　　就好像界域一样，实际上，一星至尊体内世界，就是一个缩小版的界域，既然是界域，那就需要特殊规则。

　　没有这种特殊规则，那就无法形成界域，或者说，根本就不是界域。特殊规则是界域的灵魂、关键、根本。

　　自从林峰的战力达到九千个世界以后，他的修行就举步维艰。原本他以为是世界本源不足，但现在看来，并不是世界本源不足那么简单。

　　而是少了特殊规则！

　　“特殊规则么？”

　　林峰微微闭上了眼睛，他在感受着黑域界的特殊规则，黑域界的特殊规则就是没有时间，没有空间，一片虚无。

　　什么都没有，无法空间穿梭，甚至赶路都只能靠着飞行。

　　那么黑域界的特殊规则，又是如何形成的？

　　林峰仔细的感应着，要想完全悟透一个界域的特殊规则，其实也不难，但却需要很漫长的时间。

　　林峰现在也不着急了，他知道，急也不可能立刻就成为一星至尊。除了力量，他还需要领悟，否则，一星至尊也就不会那么困难了。

　　于是，一年、两年、三年、五年、十年……

　　修行无岁月，尤其是在这种领悟规则当中，时间更是没有丝毫的征兆，随着时间的推移，域盟世界也建立成功了，域盟之人，也不再生活在林峰的体内世界当中。

　　域盟也初步的“统治”着黑域界了，无数的世界都知道了“域盟”的存在，那是一个巨无霸的势力，同时，域盟也并不霸道，甚至愿意传授超脱之法。

　　域盟按照林峰的规划，一直以奇异世界为模板，将域盟彻底纳入掌控者的势力范围之中，日积月累，黑域界就一定能够诞生第二位本土掌控者。

　　十年、二十年、五十年、一百年……

　　转眼间，百年时间过去了。

　　“唰！”

　　林峰一直都呆在黑域之中，静静的感悟着黑域界的特殊规则。

　　“原来如此……”

　　林峰睁开了眼睛，百年时间的静静感悟，终于让他感悟到了一丝黑域界规则的真谛。当然，以他现在的实力，感悟不感悟黑域界的规则，其实也没有什么区别。

　　但这丝真谛，却给林峰指明了一条道路，一条通向一星至尊的光明大道。

　　“原来，界域的规则，根本就不是领悟出来的，而是，自然而然诞生的。我的体内世界，还是欠缺了一些底蕴，但底蕴么？不就是时间罢了。”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，豁然开朗，他似乎已经可以隐约看到了一星至尊的那道大门了，只需要轻轻一推，就能彻底推开。

　　“时间加速！”

　　林峰立刻将体内宇宙的时间流速加速，并且加速到了十万倍！

　　以前林峰只能加速到一万倍，但现在，他的力量早已经今非昔比，足以加速十万倍。

　　十万倍的时间流速，导致林峰体内宇宙几乎是日新月异，沧海桑田，变化实在是太快了，一个个的世界，随着时间的流逝，自然而然的“成长”。

　　甚至，林峰还放开了对世界的所有禁锢，没有再限制任何一个世界。

　　于是，有世界中的生灵，脱离了世界。

　　也有世界相互碰撞。

　　种种变化，隐约间，产生了一种奇异的变化，这种变化，似乎还在酝酿，一旦酝酿成功，林峰的体内宇宙，必定有翻天覆地的变化。


第1277章 林峰的决定！

　　林峰的体内宇宙中，一望无尽的星空，一座庞大到极点的世界，悬挂在中心，周围无数的世界在围绕着其旋转。

　　如果仔细看，就会发现，这些小世界，或多或少，都有一些联系。而这些联系，随着时间的推移，将会越来越紧密。

　　一种奇特的力量，仿佛在孕育当中，一旦孕育出来，将会对现在整个宇宙都造成剧烈的变动。林峰知道，那就是规则！

　　不同于以前的宇宙法则，而是界域规则！

　　现在他的体内宇宙，其实正缓缓的朝着“界域”而转变。

　　只是，还需要孕育出界域规则，而界域规则的孕育，消耗可一点也不少，甚至还很多。原本林峰斩灭七大帝尊的天魔真身，积累了大量的世界本源，别说一万个世界了，就算一万两千个世界，估计都能培育出来。

　　但体内世界渐渐在孕育着特殊规则，居然也会消耗世界本源，并且还将世界本源也消耗一空，而且还有很大的缺口。

　　林峰能感觉到，特殊规则就快要孕育成形了，不断的在翻滚着，随时都有可能爆发。本来孕育规则，是需要漫长时间，慢慢的积累，慢慢的孕育出来。

　　但林峰却让时间加速，甚至体内宇宙时间流速达到了十万倍，这自然就需要大量的世界本源了，连林峰积累的大量世界本源都有些供不应求。

　　其实如果林峰撤掉时间加速，慢慢积累，那么自然也就没问题，但林峰可不想耽搁时间，慢慢的孕育。

　　不就是世界本源么？林峰自然有办法，这个世界，可能无主的世界不算多，但天魔却绝对是比比皆是。就算黑域界没有天魔，但其他界域难道还没有天魔？

　　林峰也不会一直困守在黑域界。

　　至少，林峰知道两个界域的天魔有很多，比如玲珑界，比如黑冰界域。他也在衡量，准备来一次“狠”的。

　　他要一次性让体内世界的特殊规则孕育成功，就需要大量的世界本源，甚至比上次斩灭七大帝尊所需要的世界本源还要庞大。

　　这属于林峰的“捷径”。

　　但这“捷径”可一点也不是那么容易做到，无论是黑冰界域还是玲珑界，都不是那么容易对付。

　　林峰衡量了许久，最终还是做出了决定，他将目标放在了黑冰界域。毕竟，黑冰界域中最强者，就是九千多重天魔真身，几乎已经是半步一星天魔帝尊的脱落帝尊。

　　林峰尚且能勉强应付，何况，他不一定一开始就会和陀罗帝尊对上。只要有缓冲时间，说不定他体内世界的特殊规则就已经孕育而出了。

　　何况，就算是正面与陀罗帝尊对上，林峰也不惧，以他现在的宇宙壁膜强度，除了一星帝尊或者一星至尊，他还真的无所畏惧。

　　反倒是玲珑界，好像看起来在表面上，实力不如黑冰界域，甚至差的很远。昊冥帝尊也才八千多重天魔真身，与赫赫威名的陀罗帝尊还是有一定的差距。

　　但林峰很清楚，玲珑界暗藏的实力，实在太恐怖了。玲珑界的水太深，在其背后，是一星帝尊，甚至是二星帝尊。

　　林峰若是在玲珑界“撒野”，说不得就会有一星天魔帝尊出手，那才是真的麻烦，因此，为了稳妥起见，林峰还是将目标放在了黑冰界域。

　　相对而言，黑冰界域倒是一个“软柿子”。

　　如果陀罗帝尊知道，他成了林峰眼中的“软柿子”，不知道会有多么的愤怒，但现在林峰在两个界域中相互衡量，的确觉得黑冰界域是“软柿子”。

　　“就黑冰界域了！这一次，一定要让体内世界的特殊规则孕育出来，甚至，蜕变成为真正的一星至尊！”

　　林峰眼神中闪烁着一丝精芒，目光中满是热切之色，一星至尊，他期待了很长时间了，大部分掌控者，一声的目标，不都是成为一星至尊么？

　　而现在，林峰已经算是半步跨入了一星至尊，只差那临门一脚了。

　　林峰心里已经有了决定，于是便开始让域盟收集黑冰界域的资料，有了势力，的确不一样，像这样收集资料的事，林峰只需要下达命令，然后静静的等待就行了。

　　若是没有势力，还得林峰亲力亲为，那就太累了。

　　在很短的时间内，域盟就收集到了大量关于黑冰界域的情报，这也是域盟影响力的一种体现。随着林峰一举斩灭七大天魔帝尊，这样的事，域盟又如何不会好好宣传一番？

　　何况，现在域盟也不怕黑域界被其他天魔惦记了，因此，越高调越好。

　　在这种情况之下，黑域界以及域盟，也就不再是默默无闻，甚至渐渐的在周边的一些界域，已经有了一定的名声。

　　甚至，域盟都有一些外来的掌控者，主动申请加入了，这是一个好现象。

　　“嗯，情报也搜集的差不多了。黑冰界域，除了陀罗帝尊而外，需要注意的就是陀罗帝尊麾下的九大帝尊，其中就有狱火帝尊。但其实这些帝尊都不值一提，我需要一个介入点，嗯，就以域盟的身份，直接介入好了。”

　　林峰衡量了许久，终于下定了决心。

　　黑冰界域，虽然普遍认为是陀罗帝尊的界域，但陀罗帝尊还不是一域之主。天魔的势力在黑冰界域中固然强大，但黑冰界域中依旧存在着少量的掌控者势力。

　　只不过，这些掌控者势力没有统一起来，而是以各自的方式在抵抗着那些天魔。这对林峰来说，反倒是一个好消息。

　　以域盟的身份，直接介入黑冰界域，恐怕也不会引起什么太大的反应，毕竟，多一个域盟不多，少一个也不少，根本没有必要在意。

　　域盟虽然有点“名声”，但距离陀罗帝尊还差的很远。

　　不过，林峰内心深处，却是有着巨大的“野心”，他的目的，可不仅仅只是介入黑冰界域那么简单，甚至也不仅仅只是为了收割一波天魔。

　　他真正的目的，是在黑冰界域，借助大量的天魔，成就一星至尊之后，再彻底扫荡黑冰界域，横推一切，从而成为真正的一域之主！

　　域盟，将会成为周边无数界域中，一个举足轻重的势力！

　　这才是林峰的真正目的！

　　于是，林峰召集了域盟的骨干，宣布了他要介入黑冰界域的想法，一时间，域盟大震。不过，林峰掌控着域盟的一切，甚至，他还透露出了一点他的实力。

　　整个域盟高层，无不为之震动，甚至愿意全力配合，不再有一丝阻拦。

　　因为，他们知道这意味着什么。

　　意味着，这次黑冰界域之行，极有可能，域盟将诞生一位真正的一星至尊！

　　甚至，林峰成为真正的域主，雄霸一方也不是不可能。


第1278章 天魔来了！

　　“盟主，前面就是黑冰界域了。”

　　一艘巨大飞船之上，秋至尊对着林峰介绍道，他整个人似乎都显得很兴奋，望着黑冰界域，目光中精芒闪动，哪里还有当初失魂落魄，一副心灰意冷的模样？

　　秋至尊是执意要跟随着林峰前来，他仿佛已经可以预见，林峰以及域盟将在黑冰界域掀起怎样的风波。

　　当初原初阁在玲珑界的攻伐，他没有真正的参与进去，因为，他虽然作为四季至尊，但却是后期进入玲珑界，那时候，战争都进入了尾声。

　　真正的功勋是春至尊！

　　而现在，秋至尊将有幸亲眼见证，甚至跟随着林峰一起征战黑冰界域，如何能不兴奋激动？

　　至于黑域界，有冬至尊坐镇，应该无碍。

　　只是，林峰看了一眼秋至尊，其实无论是秋至尊还是冬至尊，都被体内的定界石给限制住了，两人的极限就是三百个世界，这是最大的极限，无法突破，因此他们开辟世界的定界石就是如此，品质也只能算一般。

　　不过，高品质定界石，日后是有机会得到的。若是得到了高品质定界石，林峰自然会将其赠给秋至尊和冬至尊。

　　甚至，林峰还会留下一部分高品质的定界石，作为域盟宝库中的宝物，对那些有大功于域盟的掌控者进行赏赐。

　　一般大型掌控者的势力就是这样做的，他们可以对一些立下大功的掌控者，赐予高品质定界石。春至尊，当初就是为原初阁立下了大功劳，被赐予了一颗一星定界石，从而将体内定界石替换，能有机会成为一星至尊。

　　许多掌控者加入大型掌控者组织，其实也有这样的想法。毕竟，要独自获得一颗高品质定界石，实在是太难了。

　　林峰也是初步有这样的想法，他既然组建了势力，那就一定会发展势力。高品质定界石很难得，从林峰身上也可以看出，他这么长时间，尽管有种种机缘，但实际上，得到了最高品质的一颗定界石，也不过是半成品的一星定界石罢了。

　　足见这高品质的定界石有多么的困难。

　　不过，高品质定界石，可遇而不可求，但都是在界域中诞生。越是庞大的界域，就越有可能诞生高品质的定界石。

　　黑冰界域，兴许就能有许多高品质定界石，这也是林峰决定要进军黑冰界域的一个重要原因。

　　很快，域盟的人就到了黑冰界域外，这黑冰界域，人人都可以进入，但一旦进入，面临着什么，那可就难说了。

　　“盟主，不用考虑进入的区域吗？若是进入的是天魔掌控的区域……”

　　秋至尊有一丝担心。

　　“不用了，我们域盟进入黑冰界域，可不是来观光旅游的，我们是来扫荡黑冰界域的，无论进入哪里，都一样。”

　　林峰“霸气”地说道。

　　的确，现在的域盟，有这样的资格了，角逐一座庞大的界域，这简直难以想象。要知道，也只有原初阁那样的大型掌控者势力，当初才能角逐玲珑界。

　　“嗡！”

　　随着大船猛的穿过了界域的屏障，进入到了黑冰界域。刚刚进入黑冰界域，众人就感觉到一阵刺骨的冰冷。

　　这是黑冰界域的特殊规则，实际上在界域走廊时，就已经感受过这种特殊规则了，只是在黑冰界域中，这种规则威力更强。

　　当然，黑冰界域的中冰冷规则，仅仅只是很一般的规则，哪怕是一个世界的掌控者，世界之力流转，也能轻易抵挡，对众人根本就造不成任何威胁。

　　“什么人？”

　　域盟的人刚刚进入黑冰界域，就察觉到一阵世界的波动。定睛一看，发现这里密密麻麻，居然都是掌控者，一个个的都十分的警惕。

　　“掌控者？”

　　林峰心中一动，他们运气倒是不错，居然直接就进入了黑冰界域“抵抗者”的势力范围当中。在黑冰界域，天魔是绝对的霸主，已经占据了近乎九成的区域。

　　但依旧有一成区域，是被众多掌控者势力所占据，目前天魔正在不断的清除着掌控者势力，已经可以预见，不出万年时间，黑冰界域的掌控者肯定会被扫荡一空。

　　而现在，这些掌控者也在苦苦的坚持罢了。

　　一看双方都是掌控者，一时间，也就没有那么紧张了。

　　“嗖！”

　　从对面飞来了一名强大的掌控者，看其身上的气息，应该有数百个世界，算是一个掌控者中的头领了。

　　“你们是何人？为何进入我们补天阁的控制区域？”

　　“补天阁？”

　　林峰心中一动，没有听说过这个势力。倒是秋至尊笑着解释道：“这是一个小型掌控者组织，连一星至尊都没有，最强者不过是一位媲美天魔帝尊的掌控者，名为补天至尊。只有一千多个世界罢了，目前是黑冰界域中，众多掌控者势力之一，他们只是在黑冰界域中浑水摸鱼，趁着最后一点时间，获得一些利益。”

　　林峰点了点头，小型掌控者势力就是这样，浑水摸鱼，得到一些利益。真若是与天魔大战，这些小型掌控者组织根本就扛不住。

　　于是，秋至尊也上前交涉道：“我等乃是黑域界域盟之人，目前正式进入黑冰界域，与尔等共同抗衡天魔！”

　　“域盟？”

　　“难道是那个黑域界，大名鼎鼎的域盟？”

　　“不错，这域盟倒也罢了，新组建的掌控者势力，但他们的盟主可是斩灭了七大天魔帝尊的凶悍强者，而且占据了一座界域。”

　　“域盟看来也是野心勃勃，也想在黑冰界域中分得一杯羹。不过，黑冰界域目前这情形，越是强大的掌控者势力，就越是被天魔给盯住，现在进入，简直是找死。”

　　“不过，听说这域盟待遇极好，而且有一位强大的掌控者盟主，说不得日后前途似锦，我们是不是也得考虑一番，趁着这个机会，加入域盟？”

　　听到“域盟”的名字，补天阁的掌控者们也是人心浮动。本来就是区区小型掌控者组织，甚至是抱团取暖。

　　里面的掌控者，都没有什么“忠诚度”可言，而且约束力也不强。如果约束力很强，恐怕补天阁就招不到什么人了。

　　现在一看到域盟，似乎前途更好，一些人自然就有了一些心思。

　　就在双方准备进一步交涉时，忽然，补天阁的掌控者都惊慌失措了起来。

　　“不好，天魔打来了！”

　　“这群天魔居然又来了，盯着我们补天阁干什么？”

　　“逃，赶紧逃。”

　　一听说有天魔打来了，这群补天阁的掌控者脸色一变，二话不说，拔腿就逃，看得域盟中的掌控者一阵目瞪口呆，面面相觑。

　　什么时候，掌控者居然畏惧天魔到了这种地步？


第1279章 他是黑域至尊！

　　“盟主，这就是小型掌控者势力的悲哀啊，他们根本就对补天阁没有什么忠诚。面对占据优势的天魔，不逃跑又能怎样？”

　　秋至尊倒是很了解这种情况。

　　掌控者与天魔的战争，并非都是和当初原初阁与天魔一样，甚至也不是域盟和天魔战斗的那样。

　　每一位掌控者，都是历经艰辛，才能成为掌控者，谁会白白送掉性命？何况，他们进入黑冰界域，也仅仅只是想趁乱“捞一笔”罢了，根本就没有想过要在黑冰界域中立足。

　　何况，黑冰界域也根本无法立足，天魔占据着绝对优势，他们不逃，难道去送死？

　　林峰闻言不动声色，看了一眼眨眼间就逃了很远的掌控者，嘴角间露出了一丝笑容道：“黑冰界域似这样的掌控者势力，似乎有很多？他们朝不保夕，只想捞一笔就走，又何尝不是因为小型掌控者势力，根本就没有任何保障。秋至尊，你不是说域盟的扩张很难，就是因为没有多少掌控者愿意加入么？黑冰界域有这么多掌控者，这就是一个机会！”

　　“机会？”

　　秋至尊若有所思。

　　“不错，机会！而且现在就是一个机会，让黑冰界域所有掌控者都看看，我们域盟的实力！而且我们域盟的志向，与他们不一样！”

　　林峰说罢，立刻下令道：“迎敌！”

　　“哗啦啦！”

　　无数的域盟掌控者，瞬间从飞船中飞了下来，排列成了阵型。林峰从黑域界中，带走了足足一半的掌控者，有一百多名。

　　现在这一百多名掌控者，数量甚至都比不上补天阁，但一下子整齐划一，排列出阵型，在虚空中静静的等待着那些天魔，那股肃杀之气，就远远不是补天阁掌控者所能比拟的。

　　补天阁的众多掌控者，已经逃出了很远的距离。当他们回头，看到域盟的人飞出了飞船，一副严阵以待的模样，都忍不住又停了下来。

　　“他们在干什么，难道想与那些天魔厮杀？”

　　“天呐，果然初生牛犊不哦怕虎啊，和这些天魔厮杀能有什么用？这黑冰界域，即便只剩下一成区域，也有大量的无主世界，不趁着这个机会捞一笔，去和那些天魔战斗？”

　　“那些天魔占据着绝对优势，现在更是有一尊天魔帝尊，不比我们阁主逊色，和他们战斗？那是找死吧。”

　　甚至就连补天阁阁主，补天至尊，也皱起了眉头，他总感觉，域盟的人突然进入黑冰界域，有些不对劲。

　　“这次带队的是魔卡帝尊，足足修成了一千三百重天魔真身，就算是我，也不一定能够占到便宜。何况，魔卡帝尊麾下还有十三位天魔王，这一次是奉命横扫我们这一区域，何必去和摩卡帝尊硬碰硬？何况，我没有在域盟之人的身上，感受到太过强大的气息。”

　　补天至尊很不理解，大家都是在黑冰界域“混日子”，趁着机会捞一笔走人，何必和天魔死磕？何况就算是死磕，又能磕得过那些天魔？

　　补天至尊不理解，其他一些掌控者势力也不理解，在他们看来，就这区区一百多名掌控者，迎战那些天魔，恐怕只是徒劳送死罢了。

　　甚至，接下来就会有一场真正的屠杀，恐怕域盟刚刚进入黑冰界域，就会成为历史。

　　……

　　“前面那些掌控者，居然想要硬碰硬？哈哈，真是太好了，以前这些掌控者，简直一个个滑不溜秋，根本就见不着人，想斩杀一尊掌控者都难。现在好了，不知道是哪个掌控者势力，居然如此的愚蠢。”

　　“杀，杀，将这些掌控者统统都斩杀，吞了他们的世界本源，掌控者的世界，都是非常美味的。”

　　无数天魔，表情狰狞，一个个的施展着天魔真身，浩浩荡荡，一拥而上。甚至，其中还夹杂着十几位天魔王，各自都有数百重天魔真身，简直遮天蔽日，气息恐怖，足以横推一切。

　　域盟区区一百多名掌控者，在这么多强大天魔的面前，实在是太渺小了，可能一瞬间，就会被碾压成齑粉。

　　但这一百多名掌控者，却根本就没有一丝畏惧，甚至，内心还无比的自信。

　　因为，他们知道，在飞船之中，有他们无敌的盟主！

　　林峰也看着远处的天魔越来越近，甚至那尊天魔帝尊，也都靠近了，他的嘴角间露出了一丝笑容。

　　他本想在进入黑冰界域后，就“一鸣惊人”，没想到刚进入黑冰界域，就有这样的机会。

　　那一百多名掌控者，林峰当然不会用他们来冒险。

　　这些掌控者，只是用来“管理”黑冰界域，可不是用来和那些天魔厮杀的，就算要厮杀，也不是现在。

　　何况，现在林峰还需要大量的世界本源，而这些天魔，无疑是最好的“能量”。

　　“嗖！”

　　林峰一个箭步，飞到了虚空当中，站在了一百多名掌控者的身前。他背负着双手，站在虚空当中，目光睥睨，仿佛俯瞰着下面所有的天魔。

　　包括那位天魔帝尊，在看到林峰那一刹那，他的心中都不由自主的一跳，隐约有种不祥的预感。

　　“那是……”

　　魔卡帝尊皱着眉头，似乎在思量着什么。

　　但林峰却不会给他时间慢慢的思量了，他背负着双手，头顶却一下子出现了一片浩瀚的宇宙，里面隐约有一座座的世界在闪烁着。

　　恐怖的威压，弥漫在虚空当中。

　　“来吧！”

　　林峰低喝一声，顿时，体内宇宙壁膜，瞬间扩张，浩浩荡荡，几乎一眨眼时间就扩张了出去，如同一张大嘴一般，狠狠一吞。

　　“轰！”

　　宇宙降临！

　　刹那间，无数的天魔，甚至那些掌控者，都感受到了一股难以抵挡的恐怖气息，仿佛令他们窒息一般，瞬间将所有天魔都笼罩在了其中。

　　那可是数百尊天魔，其中甚至还有魔卡帝尊！居然被林峰一人，“一口”吞下了，直接卷进了体内世界当中。

　　如果是寻常的掌控者，那几乎是在找死。没有谁会大胆到，将这么多的天魔都卷入到体内世界当中。

　　但林峰却没有任何犹豫，没有任何顾虑，就这么一口吞下了数百尊天魔。

　　“轰！”

　　体内宇宙当中，随着那座媲美两千个世界的巨无霸世界显现了出来，所有天魔都绝望了。

　　“不……”。

　　魔卡帝尊也在疯狂的挣扎着，他显化出了天魔真身，足足一千多重天魔真身，化为一尊恐怖的魔神，想要撕裂宇宙壁膜。

　　只可惜，宇宙壁膜无比的坚固，根本魔卡帝尊都无法撼动。

　　与此同时，世界直接镇压而下，数百尊天魔，包括魔卡帝尊的庞大天魔真身，都应声而碎，化为了齑粉。

　　一时间，整个虚空无比的宁静，落针可闻。所有人都目瞪口呆的盯着虚空当中，负手而立的林峰。

　　自始至终，林峰都没有挪动过半步，甚至连“手”都没有动过，数百尊天魔，就此灰飞烟灭，化为了灰烬。

　　“他……他是域盟盟主，黑域至尊，林峰！”

　　补天至尊无比惊骇，似乎终于“认”出了林峰的身份，忍不住惊呼出声。


第1280章 狱火帝尊！

　　黑域至尊！

　　这就是林峰目前的“封号”，他主宰着整个黑域界，又组建了域盟，连斩七大帝尊，早就已经不是籍籍无名了。因此，名声传播开去，自然而然，他就成为了黑域至尊！

　　凡是能够被冠之以“封号”者，都不同凡响，都是至尊中的佼佼者，而林峰，无疑就有这样的资格。

　　随着补天至尊发出惊呼声，整个虚空变得更加安静了。刚才林峰为了“立威”，可是正当光明，当着所有人的面，将魔卡帝尊等数百天魔，“一口”吞下，并且瞬间碾压成齑粉。这一幕幕，周围的掌控者都看得清清楚楚。

　　一时间，心中无比的震撼，望着域盟众人，更是眼神发亮。

　　“不够，还远远不够。”

　　林峰“一口”吞下了数百尊天魔，甚至包括十几尊天魔王，一尊天魔帝尊，得到的世界本源也非常的庞大。

　　只是，林峰体内世界，孕育界域规则，所需要的世界本源却更加庞大，简直就好像是一个无底洞似的，林峰刚刚得到的世界本源，转眼间就被吸收得干干净净。而界域规则，似乎连一点迹象都没有。

　　不过，林峰也没有着急，域盟进军黑冰界域，可不仅仅只是为了让林峰实力更进一步，成为一星至尊。

　　还有一个重要原因，那就是彻底扫除整个黑冰界域的天魔。而要彻底扫除天魔，占据整个黑冰界域，光靠域盟区区一百多名掌控者，还远远不够。

　　于是，趁着林峰刚才“大发神威”的机会，林峰向周围所有掌控者说道：“我域盟此来黑冰界域，目的只有一个，那就是扫荡黑冰界域，彻底驱逐黑冰界域中的天魔。将黑冰界域，纳入我域盟的麾下。我域盟正扩招成员，来者不拒，机会只有一次，错过这次，下次再想加入域盟，可就没那么容易了。”

　　林峰的话，顿时让周围所有掌控者都心思热切了起来。

　　比如补天阁成员，就蠢蠢欲动。这不是明摆着么？比起域盟，补天阁根本就不成气候，甚至随时有覆灭之危。

　　但域盟呢？豪言壮志，志向远大，甚至要横扫整个黑冰界域，这得多大的利益？如果能够赶上这趟“大变”，甚至能一跃而上，一步登天。

　　当然，也有掌控者有些迟疑。域盟盟主虽然实力强大，但黑冰界域可是天魔的天下，尤其是陀罗帝尊，那可是半只脚都踏进了一星帝尊的境界。

　　一旦成就一星帝尊，整个黑冰界域，谁可阻挡？

　　加入域盟，或许就是一条死路。

　　不过，也正是有这种顾虑，林峰以及域盟众人才很放心，这个时候肯加入域盟者，那都是坚定信心，不是那种墙头草，是有冒险精神的人，日后可以重点培养，这才是域盟需要的人。

　　于是，林峰干脆就把这里占据，暂时当做域盟的据点，开始吸收周围愿意加入域盟的掌控者，他并不着急去找上那些天魔，他相信，那些天魔一定比他还着急。

　　……

　　“什么？魔卡死了，被一个叫做域盟的势力所斩杀。域盟盟主，黑域至尊？”

　　天魔宫内，魔卡帝尊的直属上司，陀罗帝尊麾下九大帝尊之一的莫妮卡帝尊，脸色阴沉了下来。别看她是一名女性至尊，但最是阴险狡诈，也最是残忍，吞噬过的世界不计其数，算是九大至尊中相当强大，实力至少能排进前五，足足有七千重天魔真身！

　　刚刚得到这个消息，莫妮卡帝尊除了愤怒，却显得相当谨慎。

　　“去调查清楚这个域盟，以及黑域至尊是怎么回事？黑冰界域，不会突然冒出这么一尊强大的至尊。”

　　莫妮卡帝尊能够活到现在，甚至凝聚出了七千重天魔真身，靠的就是谨慎。在征战黑冰界域中，陀罗帝尊也很倚重莫妮卡帝尊，算得上是为陀罗帝尊立下了赫赫战功。

　　比如，彻底驱逐黑冰界域剩下的掌控者势力，就是莫妮卡帝尊全权主持。莫妮卡帝尊从来没有听说过什么域盟，更没有听说过黑域至尊。

　　现在一下子冒出了这么一尊掌控者的强者，她自然得调查清楚。

　　天魔的情报系统也相当出色，很快，调查者就已经返回了，将调查的情况都记录了下来，交到了莫妮卡帝尊的手中。

　　莫妮卡帝尊看着这些收集到的资料，脸色却越来越阴沉了。

　　“狱火这个蠢货，之前居然损失了七大帝尊，却瞒而不报，哼，结果却遗漏了域盟这么一个野心勃勃的势力。将狱火帝尊召来。”

　　虽然狱火帝尊也是陀罗帝尊麾下九大帝尊之一，但现在莫妮卡帝尊执掌大权，高高在上，即便是狱火帝尊，也要畏惧三分。

　　因此，很快狱火帝尊就亲自赶到了天魔宫。

　　“莫妮卡帝尊，找本座来有何事？”

　　狱火帝尊沉声问道。

　　“何事？狱火帝尊，这就是你干的好事！”

　　说罢，将林峰斩杀了七大帝尊的事说了出来。狱火帝尊眼神中隐含着一丝怒火，随即冷笑道：“莫妮卡帝尊，陀罗帝尊让你全权主持驱逐掌控者的事，你可没有资格对本座指手画脚。这七大帝尊，是本座麾下的帝尊，死了也就死了，与你何干？”

　　狱火帝尊也是火气上来了，对莫妮卡帝尊很不客气。

　　“与我何干？狱火，你知不知道，那个域盟已经进军黑冰界域了，而黑域至尊林峰，甚至刚刚在黑冰界域出手，斩灭了数百尊天魔，其中还有一尊天魔帝尊，更是扬言要扫荡整个黑冰界域，与陀罗帝尊作对，你说这与我何干？”

　　“什么？黑域至尊林峰来到了黑冰界域？”

　　狱火帝尊微微一愣，显得很惊讶。但随即他便大笑了起来：“哈哈，这个林峰，真是狂妄至极。本座没有时间去找他麻烦，他反倒送上门来了。莫妮卡帝尊放心，本座会亲自出手，斩杀黑域至尊林峰，顺带着，将东南区域的所有掌控者都驱逐一空。”

　　狱火帝尊知道莫妮卡“兴师动众”的目的。但为了斩杀林峰，他就算亲自去走一趟，又有何妨？他对林峰可是恨之入骨，让他损失了七大帝尊，这可不是小小的损失，甚至称得上伤到了狱火帝尊的根基。

　　莫妮卡帝尊眼睛微微一眯，笑着说道：“有狱火帝尊亲自去一趟，我自然放心。只要狱火帝尊能除了林峰，扫荡了东南区域的掌控者，陀罗帝尊那里，我保证只字不提。”

　　狱火帝尊脸色很难看，但也只能点了点头，随后便告辞离开，他要下去准备，务必在黑冰界域，将林峰彻底斩杀，以泄心头之恨。

　　否则，被陀罗帝尊发现他损失这么大，一顿责罚是免不了的。


第1281章 以你之尸，名震界域！

　　“不错不错，已经招收到三百六十八名掌控者了？其中甚至有三尊上百个世界以上的掌控者。”

　　林峰听取着秋至尊的汇报，露出了一副满意的神色。

　　这才仅仅几天时间，域盟就扩充了三倍。要知道，当初刚刚来到域盟时，林峰才仅仅只是带了一百多名掌控者罢了。

　　现在光是招收的都已经三百六十八名了，而且数量还在继续增加。

　　秋至尊也笑着说道：“这算什么？盟主，其实黑冰界域有许多掌控者，有独行者，也有一些掌控者势力。但大部分都是小型掌控者势力，连中型掌控者势力都几乎没有。至于大型掌控者势力，随着天魔势大，也早就撤走了。这反倒是我们的机会，许多掌控者都还在观望，他们绝望，那些天魔一定不会轻易放过我们，接下来，可能会有一场恶仗。若是我们能撑过这一波，到时候，那些掌控者一定会加入我们域盟，那个时候才是人数井喷的时候。”

　　林峰点了点头，许多掌控者都在观望，看看域盟能不能撑过这一波。毕竟，目前黑冰界域，还是天魔的天下。

　　一旦撑过，域盟肯定能够迎来一个质的飞跃。

　　“秋至尊，你也要把这些掌控者的质量把好关，墙头草不能要。”

　　“明白。”

　　秋至尊也点了点头，他现在浑身都充满了干劲，就仿佛回到了当初在原初阁时一样，异常忙碌。

　　但现在，他的地位可比当初在原初阁时高多了，几乎是域盟一人之下，无数人之上。

　　尤其是想到，林峰极有可能成为一星至尊，独掌黑冰界域，那更是想想都令人激动不已。不过，前提是撑过天魔的报复。

　　林峰又继续潜修了，域盟的一些琐事交给秋至尊，他很放心，因此，他将大量的时间都用来修行，或者是，用来梳理体内世界。

　　争取让体内宇宙诞生界域规则，成为真正的界域！只有这样，林峰才能登临绝顶，成为高高在上的一星至尊，成为真正的界域之主！

　　时间一点点的过去，林峰能清晰的感觉到，体内宇宙一直都在缓慢的“变化”着，一直都在孕育着什么。但却因为能量的关系，一直都没有孕育出来。

　　而能量，就是世界本源，林峰还需要大量的世界本源。

　　“那些天魔还没有动静么？”

　　林峰已经快要等的不耐烦了，若不是怕他一离开，域盟的据点会遇到麻烦，他早就横扫天魔了，甚至杀到天魔世界中去了，哪里会在这里等待？

　　“如果实在不来……”

　　林峰低声喃喃着，正要下定决心，忽然，外面传来了秋至尊的声音：“盟主，天魔来了，而且这一次，来势汹汹啊！”

　　“终于来了！”

　　林峰听到这个消息，反倒是长舒了口气，他就怕天魔不来。

　　“来势汹汹？走，去看看。”

　　林峰直接带着秋至尊离开了据点，凝目远望，果然，看到了遮天蔽日，数量众多的天魔，怕不是有上千尊天魔。

　　而且这些天魔还不弱，至少，身上的气息，数百重天魔真身的天魔王都不算什么，还有强大的天魔帝尊，足足有十一尊！

　　尤其是为首的那尊天魔帝尊，更是气势惊人。

　　“盟主，这些天魔都是狱火帝尊一脉的天魔，为首的那尊天魔帝尊就是狱火帝尊。这次几乎是狱火帝尊一脉的天魔倾巢而出了。”

　　域盟的掌控者们也都神色凝重，尤其是那些后来才加入域盟的掌控者，更是很紧张。他们在黑冰界域，狱火帝尊的名字早就是如雷贯耳了，可谓是凶威赫赫。

　　“狱火帝尊？”

　　林峰眼睛微微一眯，他记得，上一次斩灭的那些天魔，应该是莫妮卡帝尊麾下的天魔，但这一次却来的是狱火帝尊。

　　而且，狱火帝尊说起来，林峰还算是与其有一些纠葛，虽然没有见过面，但狱火帝尊一定是恨林峰入骨。

　　毕竟，林峰可是斩灭了狱火帝尊麾下的七大帝尊！几乎就是踏着狱火帝尊麾下七大帝尊的尸体，这才名扬周围的许多界域。

　　“黑域至尊林峰，你老实呆在黑域界中，本座一时半会儿倒也腾不出手去教训你。但你居然胆大包天，来了黑冰界域，嘿嘿，这就是你自寻死路了！今日本座就踏平你域盟，扫荡所有掌控者，一个不留！”

　　狱火帝尊有这样的底气，他可是将麾下的所有天魔，几乎都抽调一空，是他全部的势力。这样的势力，足以横扫一些弱小一些的界域了，更何况是对付区区域盟？

　　在狱火帝尊眼中，区区域盟根本就没有放在眼中，真正让他稍微重视一点的是域盟盟主林峰，而不是整个域盟。

　　林峰眼睛微微一眯，狱火帝尊的确来势汹汹。如果没有他的话，域盟根本就不可能阻挡，甚至加上周围那些小型掌控者势力，恐怕也无法抵挡。

　　陀罗帝尊麾下，九大帝尊，每一尊帝尊其实就相当于小军阀，有着自己独立的势力组成。狱火帝尊上次损失了七大帝尊，算是损失惨重，如何能不恨林峰入骨？

　　这一次，他就是要一泄心头之恨，彻底踏平域盟，斩杀林峰！

　　“狱火帝尊。”

　　林峰慢慢的走了上去，脚下就仿佛是一层一层的阶梯一样，独自一人，慢慢的来到了虚空当中，与狱火帝尊遥遥对峙。

　　“你麾下七大帝尊，的确是我斩杀的。不仅是你麾下的七大帝尊，今日，你自寻死路，居然眼巴巴的赶来送死，那我也不会客气。我域盟能否立足黑冰界域，就在今日这一战！说起来，我还得感谢狱火帝尊，踏上你的尸体，我才能名震黑冰界域！”

　　林峰漫不经心的话，却让狱火帝尊无比气氛。狂妄，实在是太狂妄了，居然要踏着他的尸体，成就莫大威名，这简直就是不将他堂堂狱火帝尊放在眼里。

　　“林峰，井底之蛙，难道你以为能斩杀本座麾下区区七大帝尊，就能肆无忌惮了？今天，本座让你知道，为何本座能稳坐陀罗帝尊麾下九大帝尊之位？狱火真身！”

　　“轰！”

　　狱火帝尊彻底爆发了，足足五千九百多重，几乎就是六千重天魔真身，全力爆发，恐怖的天魔真身，燃烧着无穷的火焰，就仿佛一尊从地狱走来的魔神一般，让人发自内心的绝望。


第1282章 帝尊陨落！

　　近六千重天魔真身，这是什么概念？

　　那恐怖的气场，就算隔得远远的掌控者们，都仿佛有种窒息的感觉。就算是秋至尊，深知林峰的“底细”，此刻居然也有些担心。

　　六千重天魔真身啊，那种恐怖的力量，足以一瞬间灭掉无数世界。像混沌世界这样的世界，眼前的狱火帝尊，就算吹口气都能轻易打爆。

　　眼前的狱火帝尊，毫无疑问，也是林峰遇到的最强天魔帝尊，同时也是遇到过的最强对手。

　　“哈哈哈，这就是本座的力量，多么让人沉醉啊，所有掌控者，都统统化为灰烬吧。”

　　狱火帝尊此刻状若癫狂，他甚至都没有想要吸收林峰的世界本源了，恐怖的力量全力爆发，就是要将林峰瞬间斩杀，一拳打爆林峰，那样才能一泄他心头之恨，才能重新树立他堂堂帝尊的威严。

　　林峰深吸了口气，面对最强大的对手，他也不会太过掉以轻心。毕竟，这样的力量，其实已经能够对他造成一点点的威胁了。

　　不过，也仅此而已。

　　“宇宙降临！”

　　没有任何迟疑，林峰背后，偌大的宇宙瞬间降临，将林峰笼罩在其中。与此同时，一股更加恐怖的力量，更是肆无忌惮，疯狂的释放着。

　　这股力量，令空间扭曲，令黑冰界域规则都退避三舍，哪怕是狱火帝尊的恐怖天魔真身，在这股力量面前，似乎也不是那么的可怕，甚至，显得有些渺小。

　　“这……这……”

　　狱火帝尊睁大了眼睛，仿佛难以置信一般。在他看来，林峰能斩杀七大帝尊，或许也就四千个世界，绝对不会超过五千个世界。

　　这样的实力，的确已经很强了，可以得到狱火帝尊的重视。但比起狱火帝尊近六千重天魔真身，似乎也不算什么。

　　但现在，狱火帝尊发现他错了，错的离谱。

　　“轰！”

　　林峰体内宇宙完全爆发，一个个无与伦比的世界，仅仅只是露出冰山一角，散发的恐怖气息就能令人窒息。

　　尽管林峰的身躯，在狱火帝尊的天魔真身面前，就如同虫子般渺小，但这只“小虫子”，如今却好像变成了一头暴龙一般，让狱火帝尊脸上得意的笑容都凝固住了。

　　林峰身上的气息却在疯狂的提升着，简直如同大海浪潮一般，一波又一波，似乎永不停歇。

　　一千个世界、两千个世界、三千个世界、四千个世界……

　　林峰身上气息节节攀升，他也很“重视”狱火帝尊，没有丝毫保留的意思，全力的爆发，因此，短短几个瞬间，林峰的气息就已经攀升到足足九千个世界的地步！

　　九千个世界啊，除了陀罗帝尊而外，谁能抗衡？就算是横扫整个黑冰界域也不算什么。尤其是，林峰身上的气息，除了庞大的世界压力而外，隐约间，好像还有一股股奇特的气息，就仿佛在酝酿着什么。

　　那酝酿着的神秘气息，才更是令人心悸。狱火帝尊曾经见过陀罗帝尊，那是半只脚都踏入了一星帝尊的强大存在。而林峰此时此刻，身上的气息，竟然丝毫也不比陀罗帝尊逊色多少。

　　“九千个世界战力，域盟盟主，林峰至尊竟如此强大？”

　　“不可思议，真是不可思议。”

　　“林峰至尊来势汹汹啊，恐怕黑冰界域，真的要变天了……”

　　周围一些掌控者至尊，也目瞪口呆的看着林峰。身为掌控者，他们再清楚不过，此刻林峰身上的气息有多么的恐怖了。

　　他们也深深的知道，九千个世界代表着什么。

　　那代表着，林峰已经是最巅峰的至尊了，距离一星至尊，似乎也仅仅只有半步之遥，跨过去，或许就是一尊伟大的一星至尊！

　　这样一尊无敌存在，突然出现在了黑冰界域，那无疑是改天换地般的恐怖力量。

　　林峰头顶，悬浮着巨大的世界虚影，他一步一步，走向了狱火帝尊。堂堂狱火帝尊，高高在上的九大帝尊之一，现在庞大的天魔真身，居然连动都不敢动弹一下。

　　“狱火帝尊，现在如何？”

　　“嘭！”

　　狱火帝尊没有回答林峰的话，他身上猛的燃烧了起来，数百重天魔真身，瞬间化为齑粉。狱火帝尊居然第一时间，就施展出了天魔秘法，直接逃遁。

　　天魔秘法，越是燃烧的天魔真身越多，那么威力也就越强。数百重天魔真身燃烧，爆发的秘法威力，简直恐怖到极点。狱火帝尊几乎眨眼间，就仿佛破开了空间，逃之夭夭。

　　“逃得掉么？”

　　林峰不动声色，似乎丝毫也不在意狱火帝尊施展秘法。到了他如今的层次，对于天魔秘法，已经是再了解不过了。

　　这些秘法，也就低层次有用一些，到了一星帝尊时，恐怕这些秘法就没有任何作用了。

　　至于现在，林峰相当于半步一星至尊，哪里还会在意这些区区秘法？

　　于是，他只是遥遥的深处了手，白皙的手，就好像白玉一般洁白，随即朝着远处狱火帝尊施展秘法的遁光一点。

　　“嘭！”

　　这一点，就仿佛跨越了无数空间，一下子就点在了狱火帝尊的身上。狱火帝尊庞大的天魔真身，此刻居然就如同鸡蛋壳一样，一碰就碎。

　　“不，不，饶命，饶命，我苦修十亿年，方有如此成就。”

　　但林峰根本就没有听狱火帝尊说些什么，白皙的手掌又是轻轻一抓，就将庞大的狱火帝尊天魔真身抓到了手中。

　　这一幕极为怪异，林峰实在太“渺小”了，如此“渺小”的身躯，却抓住了一尊无穷巨大的天魔真身，看起来是那么的不协调。

　　但没有人会觉得大惊小怪，在半步一星至尊面前，区区狱火帝尊算得了什么？即便想逃都难。

　　“啊……陀罗帝尊，救我，救我啊……”

　　林峰虚手抓住了狱火帝尊，随即手指轻轻一碾，就仿佛碾破鸡蛋壳一般，狱火帝尊十亿年苦修的六千重天魔真身，就此纷纷的破碎，一重接着一重，纷纷化为了齑粉。

　　随后，短短一个呼吸的时间，虚空中就再也没有了狱火帝尊的惨叫声，也没有了狱火帝尊的生命气息。

　　堂堂狱火帝尊，黑冰界域九大帝尊之一，陨落了！


第1283章 天魔震动！

　　现场一片寂静，整个虚空当中，浩浩荡荡天魔，却连大气也不敢喘一下，没有天魔敢施展秘法了，都呆呆都望着狱火帝尊渐渐消失的天魔真身。

　　那可是堂堂九大帝尊之一，黑冰界域巅峰存在，如今就这么陨落了？哪怕是当初黑冰界域的征战，也没有让九大帝尊陨落任何一个。

　　但现在，狱火帝尊就在他们的面前，被林峰随手给“碾死”了。就是“碾死”，几乎毫无抵抗之力，就被碾成了齑粉。

　　这种差距，简直大到令人绝望。

　　林峰又看了一眼上千尊天魔，这些天魔，都是狱火帝尊一脉的全部力量，在林峰眼中，那可都是无与伦比的庞大世界本源，都是丰厚的能量。

　　于是，他伸出手掌，遥遥一抓。

　　“轰！”

　　虚空震动，上千尊天魔，居然连一丝反抗之力都没有，全部都被碾碎了天魔真身，而后被宇宙之力一卷，卷入到了体内宇宙当中。

　　浩浩荡荡的世界本源，充斥在林峰的体内宇宙当中，而此刻，虚空都为之一空，但林峰却没有离开，而是凌空静静的站着，甚至闭上了眼睛。

　　他的意识已经沉入到了体内宇宙当中，他能感觉到，随着这股庞大到极点的世界本源涌入，体内宇宙已经在开始了剧烈的变化。

　　甚至一直都停滞不动，无法再培育的世界，也都在缓慢的成长着。

　　九千一百个世界、九千两百个世界、九千三百个世界、九千四百个世界……

　　林峰的战力，正在缓慢的提升着，但却无比的“坚定”。而且，还有无形的规则在酝酿着，整个体内宇宙，已经进入了“蜕变期”，正在剧烈的“蜕变着”。

　　这个时候，林峰最需要的就是安静！

　　……

　　“哗啦啦！”

　　天魔池中，狱火帝尊的身形重新凝聚。守卫在天魔池中的天魔，看到狱火帝尊从天魔池中出来，浑身一颤，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“狱……狱火帝尊大人，您……您……”

　　狱火帝尊脸色无比阴沉，甚至表情都扭曲了起来，大踏步的离开了天魔池。

　　一时间，整个天魔世界都人心惶惶。众多天魔已经知道，狱火帝尊陨落了，被斩灭了天魔真身，就相当于陨落。

　　堂堂狱火帝尊都会被斩灭天魔真身，何况是其他人？

　　而且，后续还有更加惊人的消息。

　　域盟盟主，黑域至尊林峰，居然是一位拥有九千多个世界战力，只差半步就踏入一星至尊的恐怖强者。

　　一些心思活络的天魔，心中一凛，他们知道，黑冰界域的天，恐怕要变了。

　　不过，大部分天魔都将目光望向了天魔世界那座恢弘的高塔，他们知道，在高塔内，有他们至高无上的帝尊，陀罗帝尊！

　　陀罗帝尊，就是黑冰界域所有天魔的主心骨，至高无上的存在，只要有陀罗帝尊的一天，这些天魔就不会畏惧任何人，任何力量。

　　此时，高塔之内，陀罗帝尊正在凝聚着一重又一重的天魔真身，如果有人可以看到，就会很震惊。

　　陀罗帝尊身上，已经凝聚出了九千九百多重世界，就只差一点点，或许百年，或许十年，也许就是明天，就能彻底凝聚出一万重天魔真身，成为一星帝尊！

　　“帝尊，帝尊，大事不好了，狱火帝尊陨落了……”

　　忽然，门外传来了莫妮卡帝尊惊慌失措的声音。

　　“唰！”

　　高塔内的陀罗帝尊，猛的睁开了眼睛，目光中闪过了一丝厉芒。

　　“狱火陨落了……”

　　陀罗帝尊低声喃喃着，声音中充满了无尽的肃杀之气。与此同时，整座高塔都仿佛剧烈的震动了起来，陀罗帝尊背后一道道的黑气，猛然间变得凝如实质一般。

　　“轰！”

　　天地间一阵轰鸣，哪怕是莫妮卡帝尊，这一刻都仿佛感觉到自己的“渺小”，就仿佛大海上的一叶扁舟一般，随时都有可能被恐怖的风暴给撕裂。

　　“这……”

　　莫妮卡似乎想到了什么，猛的抬头。她看到了，在陀罗帝尊的背后，隐约有最后一重天魔真身，终于慢慢的成形。

　　第一万重天魔真身！

　　这一刻，莫妮卡心中狂喜，望着前面那尊如同魔神般的身影，一扫心中所有的阴霾……

　　……

　　林峰静静的站在虚空当中，没有任何人前来打搅。他们不知道林峰在做什么，但却没有人前来打搅，所有人都望着林峰的身影，目光中充满了崇敬、敬畏以及一丝丝的羡慕。

　　谁能想到，林峰能将来势汹汹的狱火帝尊，如同碾虫子一般瞬间碾碎。上千尊强大天魔，瞬间化为齑粉。

　　这种手段，这种力量，已经无限接近与一星至尊了。

　　而一星至尊，那可是能够成为一域之主！

　　补天至尊，望着林峰盘膝而坐的身影，感叹道：“一星至尊啊，原来，已经有人走在了前面。看来，我们还真是井底之蛙，小觑了这位黑域至尊……”

　　与补天至尊有相同想法的人很多，甚至，连补天至尊都冒出了加入域盟的念头。他只有一千多个世界，并且极限也就是两千个世界，这是定界石的限制。

　　为了得到高品质定界石，他甚至不惜组建势力，冒险进入黑冰界域，只是，这些年却一无所获。高品质定界石，不是那么容易获得的。

　　但如果加入域盟呢？

　　域盟有林峰这位即将成为一星至尊的强者，甚至有朝一日，都能够横扫黑冰界域，到时候，能收刮到多少定界石，其中也极有可能会有高品质定界石。

　　到时候，也未尝没有补天至尊的一份。

　　因此，堂堂补天至尊，也想加入域盟。

　　似补天至尊这样想法的人，有很多很多，这一战过后，域盟注定会一跃而成为整个黑冰界域，最顶尖的掌控者势力。

　　不过，却没有人去打扰林峰，因为，已经有人看出来了，林峰究竟在干什么。

　　那是在“悟道”，领悟体内世界的规则，有可能形成的“界域规则”，那是踏出一星至尊至关重要的一步。

　　秋至尊也急忙让域盟的成员，将林峰团团围了起来，虽然，林峰很可能并不需要他们的保护。

　　九千六百个世界、九千七百个世界、九千八百个世界、九千九百个世界……

　　林峰身上的气息节节攀升，已经达到了一个极限。而且，一种奇特的界域规则，仿佛已经有了雏形。

　　这个时候的林峰，似乎伸手就可以触摸那个无数掌控者梦寐以求的境界。

　　“唰！”

　　但这个时候，林峰心中一动，却轻轻的睁开了眼睛。

　　“既然已经来了，何不现身？”

　　林峰望着虚空中的某个方向，声音平静地说道。

　　“谁？”

　　秋至尊立刻就警惕了起来。

　　“嗡！”

　　果然，虚空中一步跨出了一道身影，没有惊天动地的气息，没有恐怖的天魔真身，就仿佛最弱小的天魔一样。

　　但看到这道身影后，所有人的脸色都一下子变得煞白，甚至浑身都颤抖了起来。

　　“陀……陀罗帝尊！”

　　这道平淡无奇，甚至连天魔气息都很淡的身影，赫然是黑冰界域真正的无上霸主，陀罗帝尊！


第1284章 一星天魔帝尊！

　　“他是陀罗帝尊？”

　　“千真万确，我曾经远远见过陀罗帝尊一面，霸气无双，虽然不知道现在为何好像变成了一尊普通天魔，但的确是陀罗帝尊无疑。”

　　“陀罗帝尊亲自来了，这下麻烦了……”

　　现场落针可闻，陀罗帝尊，这四个字就有无形的震撼力，让所有人都紧紧的盯着虚空中的那道身影。

　　林峰也不例外，只是，他却表现的很平静。他早就知道陀罗帝尊会来，只是没有想到陀罗帝尊会来的这么快。

　　而且，眼前的陀罗帝尊，似乎有些不太一样。

　　林峰紧紧盯着陀罗帝尊一会儿，忽然，眼神猛的一凝，似乎想到了什么，平静的表情也有了一丝变化。

　　“陀罗帝尊，你终于跨出了那一步么？难怪会来的那么快，原来，你已经跨出了那一步……”

　　林峰长叹一声，声音中似乎很有感触。

　　“跨出那一步，难道……”

　　秋至尊脸色猛的一变，听到林峰的话，他的内心已经有了一种不祥的预感，有了某种猜测。陀罗帝尊跨出那一步，不就是一星帝尊吗？

　　谁都知道，陀罗帝尊一直都困守在半步一星帝尊上，只差半步，就能彻底跨越，成就一星帝尊。但这半步，看似很近，似乎稍稍一触摸，就能够达到，但实际上却是比登天还难。

　　陀罗帝尊已经困守这一步很长时间了，谁能想到，他会在这种时刻突破，跨出那一步？

　　一时间，无数掌控者都为之震撼。

　　“不可能吧，陀罗帝尊成为了一星帝尊？”

　　“不可思议，真是不可思议。不过，陀罗帝尊一旦跨出了那一步，那就没有什么悬念了。林峰至尊，恐怕危险了，甚至，整个黑冰界域，将彻底成为陀罗帝尊的界域！”

　　“原本以为域盟，能够与天魔在黑冰界域分庭抗礼，兴许，林峰至尊还能与陀罗帝尊抗衡。但没想到，陀罗帝尊居然突破了……”

　　许多掌控者心情很复杂。

　　陀罗帝尊突破，其实他们有过很多设想，陀罗帝尊已经困守在这一步很长时间了，随时都有可能突破，他们也在随时准备着。

　　一旦陀罗帝尊突破那一步，他们就将彻底撤离黑冰界域，一位一星帝尊，那就有资格成为真正的域主。

　　只是，在这种情况下，陀罗帝尊突破，怎么看都觉得林峰成为了陪衬。

　　“不错，本尊终于踏出了那一步。你也很不错，本尊能看得出，你也正在蜕变，你也只差半步，只可惜，你不应该出现在本尊的面前，不应该出现在黑冰界域。”

　　陀罗帝尊负手而立，声音很平静，但却无疑承认了林峰的猜测。

　　跨出了那一步，就是一星帝尊了。

　　陀罗帝尊，已经成为了一星帝尊！这片世界，又诞生了一位一星天魔帝尊！

　　“是么？一星帝尊啊，无数人梦寐以求的境界，我至今遇到的，都是一些土鸡瓦狗，他们太弱太弱了，如果陀罗帝尊，也仅仅只有九千多重天魔真身，那我会很失望。不过，陀罗帝尊既已经跨出了那至关重要的一步，那我就放心了。一星天魔帝尊，我也想看看，究竟有多强？”

　　这一刻，林峰猛的站起身来。

　　“轰！”

　　随着林峰站起身来，就好像日月崩塌，世界震动一样。原本平平淡淡，盘膝坐在虚空中的林峰，猛然间爆发出了一股恐怖的气势。

　　这股气势，笼罩了整片黑冰界域，无论是天魔还是掌控者，都能感受到这股恢弘庞大的气势，简直无与伦比。

　　甚至，之前没有突破的陀罗帝尊，都没有这般恐怖的气势。此刻的林峰，光是气势，早已经超越了之前的陀罗帝尊。

　　哪怕是陀罗帝尊，也很惊叹，目光中露出了一丝赞赏之色。不过，他却摇了摇头，长叹一声道：“再给你一些时间，兴许，你真的能够跨出那一步，你已经在开始蜕变了。只可惜，你遇到了本尊，你已经没有机会了。没有成为一星天魔帝尊，你永远都不会知道，一星帝尊所拥有的力量有多么的恐怖，甚至，本尊都能轻易打爆整个黑冰界域！”

　　陀罗帝尊仿佛沉醉在自身的力量当中，他连天魔真身都没有施展出来，浑身气势却猛的爆发。这股气势，比之林峰的气势，更加恢弘、霸道、气概，席卷整个黑冰界域，让无数的人都有种顶礼膜拜的感觉。

　　哪怕是天魔帝尊，都只能匍匐在地，不敢有丝毫的违逆。

　　这就是一星天魔帝尊，虽然依旧是“帝尊”，但仿佛已经是另一种生命层次，这是一种生命跃迁。

　　“这就是一星帝尊！”

　　林峰眼神中闪过了一道精芒，一星帝尊与一星至尊等同，力量大同小异，都差不多。此刻，他的心中却无比的兴奋，甚至，体内宇宙在陀罗帝尊的压迫之下，居然没有崩溃，反倒是进入了疯狂的蜕变期。

　　隐隐有一种无形的力量，仿佛要孕育而生，但总是差了点什么。

　　“嗯？你想凭借本尊的压力从而蜕变？也罢，让你看看，本帝尊的力量吧。”

　　陀罗帝尊没想到，林峰居然如此大胆，想要借助他的压力，从而蜕变。这简直是小觑了陀罗帝尊，要将陀罗帝尊当成踏脚石，从而蜕变成为一星至尊。

　　但陀罗帝尊能让林峰如愿吗？

　　“灭！”

　　陀罗帝尊一步跨出，随手一拳挥出。连天魔真身都没有施展出来，但就是这看似平淡无奇的一拳，却好像震动了整个界域。无数的天魔、掌控者，都有种世界末日的感觉，仿佛大祸临头。

　　面对这一拳，他们有种感觉，无论躲在界域中的哪个角落，恐怕都无济于事，都会被碾成齑粉。

　　这就是一星帝尊，也被称为域主！

　　一星帝尊，可摧毁一座界域，这并非危言耸听，实际上到了陀罗帝尊这种层次，彻底摧毁一座界域，也不是那么遥不可及，甚至，很轻松。

　　至于眼前的林峰，或许很强很强，比当初没有脱变的陀罗帝尊都还要强。但在此刻一星帝尊的陀罗帝尊眼中，却仅仅只是一只蚂蚁，一只大一点的蚂蚁罢了。

　　他轻易就能碾死！

　　“嘭！”

　　陀罗帝尊这一拳，径直落到了林峰的身上，落到了林峰的宇宙之上。


第1285章 规则成形！

　　林峰无法形容这一拳，原本以他的宇宙壁膜强度，加上他现在九千九百多个世界的战力，哪怕面对九千多重天魔真身的天魔，估计也无法撼动他的宇宙。

　　但现在，陀罗帝尊这轻飘飘的一拳，却蕴含着恐怖到极点的力量，他的宇宙壁膜，疯狂的震动着，体内宇宙更是风起云涌，无数的世界都在震荡。

　　甚至，宇宙星空中掀起了一股股的风暴，星球毁灭，星系毁灭，还有一些世界都受到了剧烈的震动。

　　混沌之莲更是疯狂的挥舞着，无数根系牢牢的扎根在星空之中，稳固住了空间。

　　仅此一击，林峰就已经判断出，此刻的陀罗帝尊，力量可能是他的百倍以上，甚至千倍、万倍！毕竟，陀罗帝尊连天魔真身都没有施展，并没有尽全力。

　　“嗯？”

　　陀罗帝尊很清楚自己的一拳，力量何等的恐怖。至少是以前他全力一击的十倍、百倍。如此恐怖的一拳，足以摧毁任何天魔帝尊了，只要不是一星至尊，都无法抵挡住这一拳。

　　但他看到林峰的宇宙壁膜，虽然快要撕裂，但却稳住了。林峰身上的气息，更是不断的攀升，显然，利用陀罗帝尊这一拳，对于一星帝尊的某些规则，又有了更深的领悟。

　　林峰依旧在蜕变！而且，还挡住了陀罗帝尊的这一拳。

　　“很好，区区至尊，能抵挡住本尊的一击。不过，下一拳，本尊可不会留手了！”

　　陀罗帝尊乃是天魔，阴险狡诈，狮子搏兔亦用全力的道理他也懂。虽然他不知道林峰是如何抵挡住他的一拳，但他也不准备留手了。

　　于是，陀罗帝尊深吸了口气，大声喝道：“天魔真身！”

　　“轰！”

　　陀罗帝尊施展出了天魔真身。

　　无法形容陀罗帝尊的天魔真身，只有一万重天魔真身，和九千九百九十九重天魔真身相比，似乎仅仅只是多了一重。

　　看起来好像没有区别，但实际上，这却是天壤之别，中间有着难以逾越的鸿沟。跨过去，那就是一星帝尊，跨不过去，就永远只是巅峰帝尊。

　　陀罗帝尊的天魔真身，与其他普通天魔，最大的区别并不是天魔真身数量的多寡，而是一种无形的力场。

　　就是力场，这股无形的力场，甚至能笼罩整座界域，压制着林峰。哪怕是林峰有九千多个世界的战力，在陀罗帝尊天魔真身的无形力场之下，整天实力几乎被压制到了极点。

　　“天魔力场！”

　　林峰一字一句，沉声说道。他的体内宇宙，疯狂的迸发着力量，想要抗衡天魔力场，但似乎力有未逮，被天魔力场死死的给压制住了。

　　这就是一星天魔帝尊与普通天魔的区别，一旦成为了一星天魔帝尊，就会伴随着一种天魔力场。每尊天魔的力场都不一样，但每一尊天魔的力场都无比的强大。

　　就像是一星至尊的界域规则一样，一星天魔帝尊也有力场。光凭着这种力场，哪怕陀罗帝尊什么也不做，就能死死的压制林峰，甚至让林峰动弹不得。

　　“你也看到了，这就是你我之间的差距。不管你有多少手段，也不管你有多少世界，在本尊的天魔力场面前，都无济于事。”

　　林峰也咬着牙，他的体内宇宙，似乎承载着无穷的压力一般，死死的支撑着，但无论爆发出多强的力量，却都被天魔力场给压制住。

　　这还是随意散发的天魔力场，陀罗帝尊都没有出手，一旦陀罗帝尊出手，那后果简直不堪设想。

　　“一星天魔帝尊，这就是一星天魔帝尊么？”

　　林峰低声喃喃着，的确是难以逾越的鸿沟，那是境界上的差距，是生命本质上的差距。

　　“破！”

　　陀罗帝尊只是随手一指，顿时，那种无形的天魔力场，更是瞬间强大了十倍、百倍，林峰的宇宙就好像一个气球一样，被压制到了极限。

　　而后，随着陀罗帝尊的一根手指，点在了宇宙壁膜之上。

　　“嘭！”

　　破碎了，宇宙好像已经被压制到了极限，再被陀罗帝尊一指点上，终于承受不住，轰然破碎。宇宙壁膜被撕裂，整个宇宙都掀起了滔天海浪，一股股的恐怖风暴在宇宙中肆虐。

　　无数世界，似乎都在这一刻爆炸，化为齑粉。

　　哪怕是混沌之莲，也变得萎靡不振。

　　“盟主……”

　　秋至尊声嘶力竭，死死的握着拳头。只是，却无能为力，不仅是秋至尊，周围所有的掌控者都无能为力。

　　一位一星天魔帝尊啊，光是无形的天魔力场，就能压制九成九的修行者，不论是天魔还是掌控者，那是生命上本质的区别。

　　生命上本质的压制，凌驾在所有生命之上。

　　林峰体内宇宙，彻底崩溃，无数风暴在肆虐，一个个的世界都崩溃。

　　一个、十个、五十个、一百个……

　　林峰已经记不清了，到底有多少世界崩溃，多少世界爆炸，化为了齑粉。里面甚至还有无数的生命。

　　他最后只能用宇宙中的力量，紧紧的护住混沌文明，因为，那里有他最亲近的人，有他的朋友，是他的根！

　　但即便护住了混沌文明，也护不住整个宇宙。身为掌控者，体内世界就是掌控者的根本，随着体内世界的崩溃，林峰的意识也渐渐的陷入了混乱。

　　或许，这个时候最忙碌的就是轮回界了，整个宇宙，还能保持着运转，保持着秩序的就只有轮回界。

　　“嗡！”

　　在这危急时刻，混沌之莲微微一颤，随后，混沌之莲内无数的世界本源，不要钱似的，拼命的爆发，融入到了体内宇宙之中，试图修复着宇宙的创伤。

　　一个个体内世界的毁灭，又有混沌之莲的世界本源在修复。

　　毁灭与新生不断的交替，过程看似很漫长，但实际上耗费的时间很短，或许只有千分之一个刹那的时间。

　　林峰感觉，好像时间都静止了一般，在无穷的混乱当中，他似乎隐约感受到了一股无形的力量，已经在这些混沌当中慢慢的成形。

　　这种力量，非常陌生，但林峰却又感觉好像很熟悉，就仿佛与生俱来似的。这一刻，一切都“静止”了，其实是林峰的思维静止了，仿佛一切都变得“缓慢”。

　　刹那间，林峰脑海中一道灵光闪过，这一刻，一切都变得那么的清晰，每一个念头，都仿佛呈现在了林峰的面前。

　　“原来……这才是我要的规则啊！”

　　林峰长叹一声，周围所有的画面，仿佛镜子破碎了一般，轰然破碎，一切又恢复了正常。不过，林峰已经不再有任何的畏惧，不再有任何的担心。

　　因为，他找到了自己的“根”，或者说，他已经找到了最适合体内宇宙的规则！

　　甚至，这种规则，本就是体内宇宙慢慢形成的，只是一直都没有显现出来罢了。但在陀罗帝尊的强大力量之下，要彻底毁灭林峰体内宇宙时，宇宙规则，终于成形了！


第1286章 你对我的力量一无所知啊！

　　“呼……”

　　林峰长出了口气，下一刻，规则成形，整个世界都好像“静止”了起来。但林峰的思维却没有停止，世界崩溃，宇宙爆炸，统统都静止了下来，甚至连那种无形力场，也静止了起来。

　　与此同时，混沌之莲内的大量世界本源，却没有静止，就如同山洪暴发一般，疯狂的融入宇宙之中，或者说，已经不能再称呼为宇宙了，而是“界域”。

　　这些世界本源，融入体内界域当中，修复了无数正濒临崩溃的世界。

　　仅仅只是一个刹那的时间，一切都恢复了平静，甚至连宇宙壁膜都恢复了。

　　“嗯？”

　　陀罗帝尊第一个发现有些不太对劲，眼前的林峰，分明已经快要濒临崩溃，现在怎么突然一下子恢复了？

　　而且，他的天魔力场，似乎已经不能像之前那样，压制住林峰了。尤其是林峰身上，甚至还有一股恐怖的气息，一股不逊色于他的气息。

　　“你……”

　　陀罗帝尊心中豁然一惊，他想到了某种可能，但又觉得不可思议，甚至都不敢相信。

　　“不可能，绝对不可能。本尊当初跨出这一步，耗费了多长时间，多少精力？你怎么可能在这种情况下，跨出那一步，绝不可能！”

　　陀罗帝尊天魔真身怒吼一声，顿时，天魔力场更加恐怖，浩浩荡荡朝着林峰的身躯碾压而下。只可惜，天魔力场到了林峰的身边一定范围，就好像失去了作用一般，消失的无影无踪。

　　这一刻，哪怕是陀罗帝尊也徒然色变。

　　他很清楚这一幕代表着什么。

　　一星帝尊，只有一星至尊才能抗衡！

　　而天魔力场，也只有界域规则才能抵挡。林峰，已经跨出了那至关重要的一步，成为了一星至尊！

　　“你猜的不错，陀罗帝尊，我还得感谢你，若没有你的压力，我又如何能在这么短的时间内，领悟界域规则？”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容。

　　一星至尊啊，他曾经多么梦寐以求，多么渴望这个境界，但现在，似乎就这么轻而易举，顺顺利利就达到了。

　　没有惊天动地的动静，有的只是顺理成章。当界域规则诞生的那一刻，林峰其实就已经踏入了那个至高无上的境界，那个无数掌控者都梦寐以求的境界。

　　这一幕，也让秋至尊等人愣在了当场，等反应过来时，已经激动得难以言喻。

　　“一星至尊，盟主居然真的跨出了那一步，成就了一星至尊！”

　　“哈哈哈，陀罗帝尊又如何？一星至尊啊，就算是当初原初阁，降临的最强者，也只是一星至尊罢了。”

　　“从此以后，我域盟就能独霸黑冰界域，成为首屈一指的庞大势力！”

　　就连其他周围的一些掌控者都张了张嘴，似乎觉得不可思议，但又非常羡慕。他们刚才还觉得林峰已经陷入了危机，没有了希望，但谁能想到，转眼间，形势就已经逆转。

　　林峰成为了一星至尊，与陀罗帝尊一样，都属于同层次的存在，就算不敌，那也绝不至于败退。这位黑冰界域，恐怕将进入两强争霸的局势了。

　　不仅是这些掌控者这么想，陀罗帝尊也脸色阴沉，其实也有这样的想法。他能看出，林峰刚刚蜕变，甚至体内宇宙，还没有彻底蜕变成界域。

　　但这又有什么关系？

　　林峰每时每刻都在蜕变着，体内的力量也每时每刻都在增强者，陀罗帝尊也是刚刚成为一星帝尊，根本就占不了什么便宜。

　　他自认，与林峰只是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　尽管做出这个决定很难，但陀罗帝尊却相当现实，他知道，大势已去，只能妥协。

　　“林峰至尊，黑冰界域，从此我天魔与你的域盟，分割统治，各自占据一半，井水不犯河水，今日之事，就此作罢！”

　　陀罗帝尊妥协了，他脸色很难堪，原本以为成就了一星帝尊，当横扫黑冰界域，问鼎一域之主。但谁能想到，还能碰到林峰成为一星至尊，与他不相上下，他不得不做出妥协，与林峰“共治”黑冰界域。

　　域盟的成员已经在欢呼了，黑冰界域的一半，那是何等庞大？即便只是一半，也远远比黑域界要庞大得多。

　　不过，林峰却忽然抬头，嘴角间露出了一丝笑容，缓缓说道：“陀罗帝尊，恐怕你误会了，真的误会了，一半黑冰界域哪里够？我要的，是整个黑冰界域啊！”

　　林峰的话，让陀罗帝尊当即大怒。

　　“林峰至尊，莫不是以为本帝尊怕了你？”

　　陀罗帝尊很恼怒，大家都是一星存在，势均力敌，难道他会怕了林峰？他只是不想做无谓的战斗罢了。否则，以他们两大一星帝尊肆无忌惮的大战，整个黑冰界域都将会被毁于一旦。

　　一星强者，已经有足够的破坏力，摧毁一座庞大界域了！

　　“陀罗帝尊，你对我的力量，真是一无所知啊！”

　　林峰慢悠悠，长叹一声。

　　“轰！”

　　一瞬间，林峰的宇宙降临了，或者说是界域降临了，浩浩荡荡的体内界域，居然直接朝着陀罗帝尊一卷，要将陀罗帝尊都卷入到体内界域当中。

　　“你疯了？”

　　陀罗帝尊惊怒交加，他不知道林峰为何这么疯狂，将他卷入到体内界域当中，那是占据了大大的劣势。

　　一旦他这位一星帝尊，在体内界域中疯狂破坏，林峰就算是一星至尊，恐怕都承受不住，这是找死？

　　但陀罗帝尊心思缜密，为人谨慎。天魔又更是阴险狡诈，不愿意去冒险。林峰既然要将他卷入体内界域当中，陀罗帝尊却偏偏不会让林峰如愿。

　　因为，有那么亿万分之一的可能，万一陀罗帝尊不敌林峰呢？被一尊掌控者纳入到体内世界当中，一旦不敌，那将逃无可逃！

　　因此，陀罗帝尊将天魔力场发挥到极致，无形的天魔力场，疯狂的冲向了林峰的体内界域，只是，林峰的体内界域，却仿佛没有受到任何影响似的，反倒是有一种无形的规则，瞬间落在了亿万里的虚空当中，与黑冰界域的界域规则都发生了碰撞。

　　“轰！”

　　虽然过程很漫长，但实际上，只是一个呼吸的时间，林峰的体内界域就已经落下，将陀罗帝尊笼罩在其中。

　　陀罗帝尊脸色阴沉，不禁冷笑道：“林峰，你将本尊纳入你的体内界域当中，这是不死不休啊！本帝尊要破掉你的体内界域，简直易如反掌，你难道以为刚刚成为一星至尊，就能斩灭本尊不成？”

　　陀罗帝尊真是无与伦比的愤怒，他堂堂一星帝尊，竟然被一尊掌控者给卷入到了体内界域当中，成为了“瓮中之鳖”。

　　甚至，他要摧毁林峰的体内界域，也是易如反掌，这并不是什么夸大其词的话，陀罗帝尊作为一星帝尊，有这样的能力。

　　但林峰却笑容依旧：“陀罗帝尊，你对我的力量一无所知啊，或者说，你对我的界域规则，一无所知！”

　　“你的界域规则？”

　　陀罗帝尊微微一愣，他的确从未想过，林峰究竟诞生了什么样的界域规则。但界域规则就算再奇特，又能如何？

　　“我的界域规则是……时间啊！”

　　林峰嘴角间露出了一丝莫名的笑容。


第1287章 时间逆转！

　　“时间？”

　　陀罗帝尊微微一愣，他这才发现，他的天魔力场，原本伴随着很强的压迫气息，但到了林峰身边，都自动消失了。

　　是彻底的消失了，而不是被什么力量给抵挡住了。之前陀罗帝尊没有在意，毕竟，林峰也是一星至尊，肯定能够抵挡住他的天魔力场。

　　但现在听到林峰提到，界域规则是时间规则，他这才仔细观察，发现他的天魔力场，一旦靠近了林峰身边，就会被一种无形的规则，仿佛一下子给“分解”了，彻底消失。

　　这种情况简直闻所未闻。

　　时间，向来是最神秘莫测的规则，无论是在哪里，都是如此。陀罗帝尊闯荡过许多界域，遇到过许多掌控者，但也没有听说哪个界域的特殊规则是时间。

　　对于时间规则，到底有什么样的特性，陀罗帝尊也是一无所知。

　　实际上不仅是陀罗帝尊一无所知，连林峰也是一无所知。尽管，他体内界域诞生了时间规则，但他对时间规则的了解，也非常的少。

　　好在毕竟是他体内界域诞生的规则，林峰只需要观察一番，就能有一些了解。而这段时间，他已经有所了解了。

　　寻常时候，他的时间规则，其实没有什么作用。充其量，就是时间稍微快一些，这或许与林峰一直在使用“时间加速”有关。

　　这种“快一些”的界域规则，对于任何进入林峰体内界域，或者处于体内界域规则笼罩范围的修行者来说，都没有什么太多的影响。

　　时间规则，本身是不具备任何攻击力的。

　　但时间规则如果被人控制，那就完全不一样了，时间静止，时间加速，甚至……时间逆转！这才是林峰界域规则最恐怖的特点。

　　时间加速和时间静止倒也罢了，但时间逆转，这可不寻常。而且，林峰体内界域诞生了时间规则后，时间逆转就已经展现出了它那恐怖的手段。

　　陀罗帝尊的天魔力场，本是一星帝尊的特殊能力，一星以下，几乎无人可以抵挡。哪怕是一星至尊，也必须靠着自身庞大的世界体量来抗衡。

　　或者是一些特殊的规则，并且要相互克制才能抗衡。

　　但林峰的时间规则不一样，天魔力场一旦靠近，林峰心念一动，直接让时间逆转。那可是时间逆转，当时间逆转过后，天魔力场自然就消失无踪了。因为逆转的时间范围之内，天魔力场甚至都没有被陀罗帝尊施展出来，又如何会有天魔力场？

　　因此，陀罗帝尊的天魔力场，一靠近林峰就会失效。或者说，处于林峰体内界域规则的笼罩范围之内，就会失效。

　　这才是时间规则的恐怖之处！

　　哪怕是林峰，都为这种恐怖的能力感到难以置信，这实在是太不可思议了，这种时间规则，这种能力，简直闻所未闻。

　　因此，他将陀罗帝尊卷入到体内界域当中，也是有着绝对的自信，是基于时间规则的绝对自信。

　　“哼，时间规则又如何？什么样的规则，本尊没有见过？你我皆是一星强者，你还刚刚成就，甚至蜕变都没有结束，力量逊色本尊一筹，却敢将本卷卷入到体内界域当中，当真找死！”

　　陀罗帝尊大吼一声，一拳轰向了林峰体内界域中，那座最为庞大的巨无霸似的世界。

　　但陀罗帝尊刚刚出手，力量甚至还没有靠近那个巨无霸似的世界，就好像神秘的消失了，他只是感觉到，一股特殊的波动笼罩住了他的力量，随后就消弭于无形。

　　“时间规则？”

　　陀罗帝尊的脸色很难看，他能感受到，安是规则的波动。但时间规则，真有如此神奇，能够将他的力量都消弭于无形？

　　要知道，他刚才可是全力施展出的力量，属于一星天魔帝尊的全力一击，却被林峰如此轻描淡写就化解了，一时间，陀罗帝尊的心中也蒙上了一层阴影。

　　林峰深吸了口气，目光却也渐渐的凝重了起来，他将陀罗帝尊卷入体内界域，其实也是想试一试，时间规则到底有多强？

　　否则的话，以现在林峰体内界域的壁膜强度，陀罗帝尊根本就无法撕裂他的界域壁膜，更加无法进入体内界域当中。

　　“时间逆转！”

　　林峰一字一句，这个时候，调动了体内界域全部的时间规则。

　　“轰！”

　　这一刻，时间好像静止了起来，万物一切，都好像停了下来，只有林峰的思维能够活动。他将全部的时间规则，都笼罩在了陀罗帝尊的身上。

　　陀罗帝尊庞大的天魔真身，瞬间就停滞了，但林峰却承受着巨大的压力。仅仅只是时间静止，作用在陀罗帝尊的身上，却比逆转天魔力场要困难百倍。

　　这与时间规则要对付的目标有关系，对付的目标生命层次越高，那肯定所耗费的时间规则就越是庞大，需要海量的时间规则以及能量支撑。

　　好在这里是林峰的界域之中，有足够的力量支撑。

　　但这仅仅只是静止罢了，若是要逆转，林峰已经无法想象了，但现在箭在弦上不得不发，林峰也猛的一咬牙，催动了时间规则。

　　顿时，陀罗帝尊的天魔真身，剧烈的震动了起来，表情也变得无比的狰狞。陀罗帝尊在这一刻，感觉到从四面八方，仿佛有无穷无尽的力量，死死的禁锢着他全身的力量，并且，隐约还有一种要让他力量消失的感觉。

　　这种感觉让陀罗帝尊为之疯狂，疯狂的调动着天魔真身的力量。

　　“嘭！”

　　林峰体内界域仿佛掀起了风暴，虚空炸裂，界域内更是混乱得一塌糊涂。但林峰还能支撑，他也没有想到，要逆转陀罗帝尊，居然会付出这么大的代价，甚至都快要支撑不住。

　　“逆转！”

　　但林峰依旧坚定的逆转，他在证实心中的猜测。何况，就算再危险，能有之前他忍受着陀罗帝尊攻击危险？

　　林峰没有使用时空印记逃走，就是想靠着陀罗帝尊的攻击压力，让他领悟界域规则，在重压之下蜕变。

　　而结果，林峰赌对了！

　　当然，那也是林峰有恃无恐，有时空印记，哪怕最终失败，林峰也能在关键时刻逃走，不会死亡。

　　时空印记，帮了林峰太多太多。

　　但现在，林峰要逆转时间，陀罗帝尊就在他的体内界域当中，就算时空印记也没有任何作用，只能靠林峰自己。

　　而林峰要逆转的时间，仅仅只有一天，或者，两天。

　　他的目的很简单，就是要彻底逆转时间，将陀罗帝尊逆转到成为一星帝尊之前的状态。一星帝尊与巅峰帝尊，那是有着质的差距，力量千倍、万倍的差距。

　　一旦逆转成功，陀罗帝尊就不再是一星帝尊，哪怕那种时刻仅仅只有一瞬间，但也足够林峰动用体内界域的力量将其彻底灭杀了。

　　这才是林峰的目的，这才是林峰的野心，他不仅想要击败陀罗帝尊，更想要斩杀陀罗帝尊！


第1288章 黑冰界域变天了！

　　“轰！”

　　林峰体内界域持续不断的震荡着，仿佛体内界域都要变得支离破碎。

　　陀罗帝尊实在是太强了，要逆转一尊一星帝尊，对现在的林峰来说，实在是太过勉强了，甚至根本不可能。

　　毕竟，一星帝尊的生命层次，已经和他相同。要逆转同等生命层次的伟大存在，实在是太难太难，付出的代价也太大太大，甚至可能导致他的体内界域崩溃，从而同归于尽。

　　时间，最为神秘的规则。

　　但林峰依旧在坚持，因为，他已经看到了，在时间逆转之下，陀罗帝尊身上的力量，正在飞速的消退着。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰、四个时辰……十二个时辰！

　　十二个时辰，刚好一天，终于，陀罗帝尊身上的力量，快速消退。原本庞大的天魔真身，也一下子缩水，他的天魔真身，已经没有一万重了，而仅仅只有九千九百九十九重。

　　虽然只有一重的差别，但却是天差地别，是云泥之别。

　　“不可能，我的力量，我的境界……”

　　陀罗帝尊近乎疯狂了，他怎么也想不到，刚刚才拥有的无敌力量，亿万年苦修才有今日，但现在，他梦寐以求的力量消失了，就仿佛回到了当初依旧在苦修第一万重天魔真身时的感觉。

　　“逆转成功了！”

　　林峰的脸色也有些苍白，他已经到了极限，但也仅仅只是逆转了陀罗帝尊一天的时间罢了。虽然只有一天时间，但他却成功了。

　　他知道，只要他放开时间规则，陀罗帝尊立刻就会恢复，但林峰却不会给陀罗帝尊机会了。林峰调动了体内界域之力，恐怖的力量瞬间爆发。

　　即便因为要逆转时间，林峰体内界域的力量已经损耗了很多，起码损耗了九成以上。但他是一星至尊，哪怕是损耗了九成，只剩下了一成的力量，镇压甚至斩杀一尊巅峰天魔帝尊，也是轻而易举。

　　这就是生命本质上的差距！

　　“嘭！”

　　当重重的力量镇压下时，陀罗帝尊身上的九千九百九十九重天魔真身，瞬间便被碾压成了齑粉，化为了灰烬。

　　“不……”

　　陀罗帝尊惨叫一声，声音中充满了悔恨与恐惧。他甚至连怎么被斩灭天魔真身都不知道，只是知道，一身的力量仿佛在一瞬间失去了。

　　只有林峰知道，陀罗帝尊算得上是相当的“倒霉”，如果陀罗帝尊能再忍一忍，多稳固一下境界，耗费几天或者几个月，或者几年的时间，不来找林峰的麻烦。

　　那林峰想要斩杀陀罗帝尊，也根本不可能。

　　至少，逆转时间斩杀陀罗帝尊，根本就不可能。仅仅只是逆转一天的时间，就让林峰付出了惨重的代价，何况是要逆转几天、几个月甚至几年？

　　也就是对付陀罗帝尊，这种刚刚修成了一星帝尊的天魔，才能有效果。若是那些修行亿万年时间，成为一星天魔帝尊不知道多长时间的天魔，林峰的时间逆转，可就派不上用场了。

　　要逆转一尊一星帝尊成千上万年的时间，付出的代价，简直难以想象，至少以现在林峰的积累与力量，根本就不可能成功。

　　随着林峰斩灭了陀罗帝尊的天魔真身，林峰也就让时间恢复了正常，他斩灭陀罗帝尊时，陀罗帝尊因为时间逆转，仅仅只是巅峰帝尊。

　　但林峰体内界域得到的大量世界本源，却远远不是一尊巅峰天魔帝尊所能拥有，那绝对是一星帝尊才能拥有的世界本源。

　　因此，源源不断的浩瀚世界本源，迅速弥补了林峰斩杀陀罗帝尊而受的伤势，并且弥补了损耗，而且还绰绰有余。

　　林峰体内界域中的世界，更是疯狂的增加，直线飙升，战力远远超过一万个世界。

　　相对于体内界域中世界的增加，林峰更加欣喜的却是界域规则，时间规则的强大！这时间规则，实在太强悍了，时间静止、时间逆转、时间加速，种种手段，简直匪夷所思。

　　林峰不由得又想起了缔造时空之门的神秘强者，辰。

　　莫非，辰就能彻底领悟时间规则？

　　不过，仔细想想，林峰却发现，他距离辰的境界，估计还有很远很远。甚至，辰乃是时空之道，并不是单纯的时间之道。

　　而林峰，仅仅只是因为体内界域，诞生了特殊的规则时间规则罢了。连逆转一点点时间，也都仅仅只是暂时的。

　　至于要缔造时空之门？或者时空长河？林峰可做不到。

　　连永久性的逆转时间，林峰都很难做到。

　　不过，林峰却对自己充满了信心，对时间规则也充满了信心。他才刚刚成为一星帝尊罢了，领悟的时间规则，也才仅仅只有一个时辰。

　　他还有漫长的时间，可以继续领悟时间规则，还可以继续增强体内界域，增强时间规则。

　　成为一星至尊，仅仅只是开始！

　　对外界而言，时间却是如此的漫长。林峰一把将陀罗帝尊卷入到了体内宇宙当中，无论是掌控者还是天魔，都知道这意味着什么。

　　因此，秋至尊、补天至尊等掌控者，还有一些天魔都在静静的等待着，他们在等待着结果。凡是被掌控者卷入体内世界中的战斗，只有两种结果，成功或者失败。

　　他们都知道，这是生死之战，不死不休，绝对不可能和平结束。

　　“唰！”

　　当林峰重新睁开了眼睛，秋至尊等掌控者都激动了起来。

　　“盟主胜了？”

　　“盟主还是太莽撞了，刚刚成为一星至尊，就算与陀罗帝尊共同统治黑冰界域，也远远好过这样冒险，与陀罗帝尊不死不休啊。”

　　“这样的战斗，我们根本就插不上手。”

　　“盟主，当真有把握？”

　　没有人觉得林峰睁开了眼睛，就一定胜了。所有人都死死的盯着林峰，他们不知道胜负如何，毕竟，这是两位一星存在的生死之战。

　　林峰目光朝着众人扫过，嘴角间渐渐露出了一丝笑容，随即高声宣布：“陀罗帝尊已经伏诛，黑冰界域从今日起，由域盟掌控！所有天魔，尽皆诛灭！”

　　“轰！”

　　随着林峰话音落下，所有掌控者、天魔，心中都无比的震动。

　　他们知道林峰这些话意味着什么。

　　或许，从现在开始，黑冰界域的天，就已经变了！


第1289章 域盟时代！

　　“哗啦啦！”

　　天魔池中，掀起了滔天水浪。

　　“陀罗帝尊……”

　　当守卫看到陀罗帝尊在天魔池中时，都愣住了，堂堂陀罗帝尊，前些日子更是传出成为了一星帝尊的消息，现在怎么被人斩灭了天魔真身，在天魔池中复活？

　　但不管如何，陀罗帝尊昔日的威严仍在，这些守卫不敢对陀罗帝尊有任何不敬，于是，恭敬的护送着陀罗帝尊离开了天魔池。

　　陀罗帝尊眼神无比阴冷，心中更是恨极了林峰。

　　“林峰……”

　　这几乎是斩道，斩了他前进的道，让陀罗帝尊成一介高高在上的一星帝尊，堕落到如今的杂役天魔的地步。

　　这种深仇大恨，就算是倾尽界域大海，也无法洗刷。

　　还好，陀罗帝尊终究不是一般的天魔，他执掌黑冰界域很长时间了，甚至连天魔世界都是以他为首建立的。

　　因此，许多禁制也只有他才知道。而且，他在天魔宫中囤积了大量的世界本源，只要让他返回到天魔宫中，他就能在最短的时间内，至少重新修成天魔帝尊不成问题。

　　到时候，大不了一走了之，离开黑冰界域。时间还很漫长，陀罗帝尊终有报仇一日。

　　“嗖！”

　　这时，天魔池外，飞来了一尊天魔帝尊，赫然是莫妮卡帝尊。

　　“莫妮卡，你来干什么？”

　　陀罗帝尊脸色微微一变，沉声说道。

　　莫妮卡显然已经得到了消息，亲眼看到陀罗帝尊的确变成了杂役天魔后，这才稍稍松了口气，于是笑着说道：“陀罗帝尊，哦，不对，您已经不再是帝尊了。您还想回到天魔宫，取出您囤积的世界本源？呵呵，伟大的帝尊，恐怕你还没有忘记，我等天魔都是一群什么样的人吧。”

　　“莫妮卡，你要背叛本尊？当初是本尊一手将你救下，培养成今时今日的地位，你要背叛本尊？”

　　陀罗帝尊脸色铁青。天魔的本性，他又如何不知道？因此，在建立天魔世界时，他才留下了种种禁制手段，甚至囤积了大量的世界本源，就是怕有朝一日，他也被斩灭了天魔真身。

　　只是，随着时间的推移，他独霸黑冰界域，已经渐渐忘记了这种危险。

　　“伟大的帝尊，您已经不再是帝尊了。感谢您当初救了我，还培养了我，但今非昔比，天魔的本性就是贪婪，阴险狡诈不正是我们天魔的代名词吗？您天魔宫的种种宝物，还是留给我算了，哈哈哈，虽然失去了黑冰界域，但一旦获得了你的宝物，再离开黑冰界域，假以时日，我也未尝不能修成九千重天魔真身以上，甚至有机会问鼎一星天魔帝尊！到时候，帝尊的仇，我给您报，如何？”

　　“你……”

　　陀罗帝尊脸色铁青，只可惜，面对权势滔天的莫妮卡帝尊，现在的陀罗帝尊，没有任何抵挡的力量，就被莫妮卡帝尊命人关押了起来。

　　而整个天魔世界，已经有消息传来，一时间，人心浮动，莫妮卡帝尊率先卷走了陀罗帝尊天魔宫内所有宝物，逃之夭夭。

　　天魔世界，彻底混乱！

　　……

　　“呵呵，这些天魔帝尊倒是跑得够快。”

　　天魔世界之外，出现了一道身影，赫然是林峰。他在稳固了境界，彻底洞悉了时间规则之后，就第一时间赶来了天魔世界，连域盟的人都被他甩在了身后。

　　只是，当林峰来到这天魔世界时，略微一感应，就发现天魔世界中，原本陀罗帝尊麾下九大帝尊，除了已经被林峰斩灭天魔真身的狱火帝尊而外，其他八大天魔帝尊，居然都消失不见，早就逃之夭夭了。

　　这些天魔帝尊，消息灵通，肯定早就知道了陀罗帝尊被林峰斩杀的事，更知道林峰已经是一星至尊。

　　面对一星至尊，谁还会留在天魔世界中找死？

　　甚至，这八大天魔帝尊，为了不让林峰追杀他们，甚至都没有告诉给心腹手下这个消息，将这些心腹手下都统统留在了天魔世界当中，当做“诱饵”，总之，就是让林峰绝了追杀他们的心，当真是心狠手辣，狡诈无情。

　　虽然逃了八大天魔帝尊，不过，天魔世界还在，里面的天魔依旧不少。除了极个别，不知道从哪里得到了消息逃走而外，大部分都还在天魔世界当中。

　　整个天魔世界，可比当初黑域界的天魔世界要庞大得多了。林峰虽然刚刚成为了一星至尊，体内宇宙成为了界域，但他也不会嫌世界本源太多。

　　毕竟，他可是知道，二星至尊，至少得一亿个世界，那是一个多么令人绝望的数字。即便林峰成为了一星至尊，也只能“仰望”这个数字。

　　面对这座庞大的天魔世界，林峰也没有任何犹豫，直接调动了体内界域。

　　“吞！”

　　随着林峰的声音落下，顿时，体内庞大的界域轰然降临，时间规则与黑冰界域的规则在不断的碰撞着，但黑冰界域的规则，终究是分散的，远远不如林峰控制着的时间规则。

　　因此，天魔世界范围之内的黑冰界域规则，尽皆退散，只剩下了林峰的时间规则。

　　当然，这时间规则在林峰没有施展时，其实没有多少作用。不过，一旦林峰施展出时间规则的手段，那就不一样了。

　　“时间静止！”

　　林峰心念一动，浩浩荡荡的时间规则，迅速笼罩住了整座天魔世界。与此同时，时间规则也将偌大的天魔世界瞬间静止，所有天魔都保持着一瞬间的动作，随后就再没有了任何的变化。

　　时间静止，消耗要远比时间逆转要小得多，但这可是整座天魔世界，无数的天魔。因此，林峰也感受到了压力，但也仅仅只是压力罢了，他还能承受。

　　在时间静止之下，这些天魔都是待宰的羔羊，连逃走的机会都没有，只能眼睁睁的看着那浩瀚的界域降临。

　　“轰！”

　　随着界域降临，恐怖的压力笼罩在天魔世界之上，瞬间将庞大的天魔世界碾成了齑粉，无数天魔，连惨叫生都没有发出，就化为了最精纯的世界本源，被混沌之莲吞噬。

　　一星至尊，对付那些一星以下的生命，无论是天魔还是掌控者，简直易如反掌，实在是太轻松了。

　　到了一星至尊这种层次，已经不是数量能起作用的了，就算有再多的天魔帝尊，在一星至尊面前，都没有任何机会。

　　随着天魔世界的消失，整个黑冰界域已然落入了域盟的手中，彻底进入“域盟”时代。


第1290章 两万世界！

　　随着时间的推移，黑冰界域内的天魔，也被域盟扫荡一空。

　　自从“摧毁”了天魔世界之后，域盟盟主，一星至尊黑域至尊，再没有露过面，而是潜心修行了起来。

　　但在潜心修行之前，林峰也下达了一些命令，比如搜刮定界石，是最重要的命令。因此，这段时间，域盟一直都在寻找各种定界石，源源不断的汇聚到了域盟在黑冰界域的总部。

　　随着林峰这位一星至尊斩杀陀罗帝尊，独霸黑冰界域后，名声也渐渐的传扬开去。许多掌控者势力都前来恭贺。

　　就算是一些天魔势力，似乎也都“默认”了林峰占据黑冰界域，没有再来找麻烦，黑冰界域以及域盟，也开启了一段难得的发展机会。

　　这就是一星至尊的影响力，一尊一星至尊，完全可以是一域之主，威震无数界域。现在，林峰这位黑域至尊，也不再是籍籍无名，而是成为了整个小千世界，最顶端的那一群人。

　　任何一位一星至尊，那都是站在巅峰之上，除了那些二星至尊，以及神龙见首不见尾的三星至尊而外，就当属一星至尊数量最多。

　　而域盟也迅速的扩大，上千个世界的掌控者都有数位加入了域盟，总算是充实了域盟的实力，使之成为支配一座界域的“正常”势力。

　　但域盟的人很清楚，这还远远不够。域盟能站住脚跟，独霸黑冰界域，不知道有多少掌控者势力眼红，也不知道有多少天魔虎视眈眈。

　　但至今他们都没有任何动静，靠的就是林峰这位一星至尊！

　　因此，整个黑冰界域，整个域盟，都视林峰为擎天之柱，就算不露面，林峰也牢牢的掌控着域盟。

　　此刻，域盟总部的密室之内。林峰睁开了眼睛，整整三百年时间，他都一直在域盟总部内“静修”。

　　“终于，两万个世界了！”

　　林峰长叹一声，三百年时间，他靠着吞噬了整座天魔世界，获得的庞大世界本源，不断的培育着世界。

　　又搜罗了整个黑冰界域，大量的定界石，最终才使得体内界域的世界数量增加了一倍，达到了两万个世界战力。

　　这才仅仅只有三百年时间罢了，世界战力增加了一倍，林峰的时间规则，也跟着增强，这可能是让林峰最满意的地方。

　　界域规则，随着界域的不断扩张、增强，也是会随着变强。林峰很期待，当他的界域扩张到一定程度，比如几十万个世界、几百万个世界，甚至更多时，时间规则又会达到何种程度？

　　当然，这段时间林峰也收集了大量关于一星至尊的修行常识，他也渐渐的明白，一旦成为了一星至尊，其实就跨入了一个新的生命层次。

　　一星至尊、二星至尊以及三星至尊，都属于同等境界，只是实力不同罢了，并没有质的区别。

　　但这实力差距，却是天差地别，一星至尊要想成为二星至尊，最简单的标准，就是至少得拥有一亿个世界战力。

　　这是何等的恐怖？

　　一亿个世界战力，就算林峰吞了十座、百座界域内的世界，恐怕都无法积累一亿个世界，更别说传说中的三星至尊了。

　　三星至尊，甚至只有一个概念，那就是得具备半界之力！

　　何为半界之力？

　　就相当于半个小千世界的力量，但这种力量如何界定？林峰不知道，恐怕其他一星至尊也不知道。

　　在这座小千世界，一星至尊有许多，二星至尊数量却骤减，寥寥无几。至于三星至尊，那就是传说中的存在了。

　　每一位三星至尊，在小千世界中，那都是最巅峰的存在，是有希望冲击界主的恐怖强者，那样的强者，能见上一面，都是天大的机缘。

　　林峰现在没有去想那么多，他现在才只是刚刚成为一星至尊，能在短短三百年时间，实力就几乎增加了一倍，达到了两万个世界战力，其实已经很满足了。

　　但他知道，这样的实力增长速度，只有这一次。毕竟，已经没有天魔世界了，而且黑冰界域也比较庞大，第一次收刮定界石，也是数量最多的时候。

　　或许以后，黑域界和黑冰界域，能够再孕育出定界石，但那肯定需要漫长的时间才能孕育出来，再想得到这么多的定界石，已经不可能。

　　林峰很清楚，要想快速提升实力，只有一个办法，那就是占据更多的界域。其实，这也是大部分天魔帝尊，以及其他一些一星至尊们的办法。

　　但林峰分析了一番，他周围的一些界域，要么被强大的天魔占据，要么就是被其他一星至尊所占据。

　　比如玲珑界，背后就是一尊强大无比的二星帝尊，在周围各大界域中，势力最为庞大，一般一星至尊都不敢去招惹。

　　因此，林峰想要扩张势力，占据更多的界域，就得想其他办法了。

　　“对了，婆娑界域的那处新界域。”

　　林峰脑海中闪过了一道灵光。

　　婆娑界域内的那处新界域，林峰一直都没有忘记。他还记得乾帝至尊以及牧舟至尊，是这两尊至尊，将他“逼”得使用时空印记，逃回了黑域界。

　　以前林峰准备放一段时间，实力提升了再去新界域，只是没想到实力会提升这么快，如今居然已经成为了一星至尊。

　　“是时候去一趟新界域了，尽快将新界域占据。就是不知道，新界域的情况如何了？”

　　黑冰界域距离新界域实在太遥远了，域盟的情报系统，也根本不可能收集到那座新界域的情报，何况，那座新界域，目前还处于“保密”状态，就更不可能有什么消息了。

　　于是，林峰立刻召集了秋至尊与冬至尊。

　　两人是林峰的左膀右臂，是域盟的副盟主。虽然实力差了一些，但林峰这次在黑冰界域中，得到了不少的定界石，因此，也就赏赐了两人一人一枚高品质的定界石，极限足足达到了三千个世界。

　　因此，在两人的世界积累达到三千个世界之前，完全不用担心定界石的问题。

　　而且，林峰也留下了一批定界石，对于域盟“有功”成员进行奖励，如此，才能让域盟彻底万众一心，成为大型势力。

　　“秋至尊、冬至尊，我要离开黑冰界域一段时间。嗯，去很远的地方，黑冰界域内的事宜，就由你们两人处理。”

　　林峰想两人交代着黑冰界域的事宜，两人也都点头称是，不敢有丝毫违逆。现在林峰身份、地位都今非昔比了。

　　而且，就算林峰离开也不算什么，有林峰这位一星帝尊的震慑，没有什么人敢打黑冰界域的主意。

　　“盟主放心，我们一定处理好域盟事宜。”

　　“我自然信得过你们，若是这次顺利，说不定都有机会得到一星定界石，到时候，会有你们的一份。”

　　林峰也画下了一个大饼。

　　一星定界石啊，秋至尊与冬至尊梦寐以求，都想要得到一星定界石。

　　现在得到了林峰的“许诺”，哪里会不尽心尽力的管理域盟？

　　看到两人激动的神色，林峰点了点头，心中也彻底放心了。

　　又过了一些时日，林峰没有通知任何人，悄无声息的离开了黑冰界域，朝着婆娑界域赶去。


第1291章 黄天盟办事，闲人退避！

　　婆娑界域，如今已经成了名副其实的战场。

　　乾帝至尊与牧舟至尊，也许是利益分配的不当，也许是其他问题，两人分道扬镳，甚至反目成仇。最终，乾帝至尊与牧舟至尊，都各自拉上一些好友，试图霸占婆娑界域中的新界域。

　　因此，婆娑界域早已大名鼎鼎，诸多掌控者都进入了婆娑界域“冒险”，整个婆娑界域，已经成了大大小小，无数掌控者势力的战场。

　　虽然没有天魔，但掌控者与掌控者之间的争夺，却依旧十分的激烈，已经陨落了许多掌控者至尊，就算上百个世界的掌控者，都陨落了不少。

　　为了利益，掌控者与天魔，其实也没有多大的区别。

　　一处新界域，尤其是刚刚诞生，以后还可以收割无数的定界石，无数的世界，哪个掌控者不心动？

　　而且，越是时间往后，就会有越多的掌控者得到消息，越强大的掌控者就会慢慢的介入。甚至，这处新界域，迟早都会吸引那些一星至尊的目光，到了那个时候，就彻底没有机会了。

　　因此，现在这个时候，是掌控者们争夺最激烈，争分夺秒的时候。

　　……

　　“居然还能让时间规则，破开其他界域的规则，有空间的直接穿梭空间，没有空间的速度也能达到极致。这就是一星至尊的强大之处么？”

　　林峰从黑冰界域出发，一路上都在疯狂的赶路。以前，他需要耗费很长时间，才能够抵达婆娑界域。

　　不过现在，当他发现了体内界域规则的妙用后，就知道，即便是遥远的婆娑界域，也不会耗费多长时间。

　　充其量，几天时间就能抵达。

　　林峰这才恍然大悟，难怪一些一星至尊，能掌控数个界域，而且距离还相当遥远的界域。要想掌控这些界域，距离就是一个买不过去的坎。但那些一星至尊，依旧能顺利的统治遥远的界域，就是因为，对于一星至尊而言，距离再遥远也不算什么。

　　“呼……”

　　林峰已经可以依稀看到了前面的婆娑界域。

　　“终于到了！”

　　林峰看着眼前的婆娑界域，不过，正当他准备进入时，却发现远处又飞来了几道身影，赫然都是一些掌控者，径直飞入了婆娑界域。

　　“新界域被人发现了？”

　　林峰有些愕然，那些掌控者，直接一头扎进了婆娑界域，没有丝毫的停留，看起来非常的急切，应该就是朝着新界域而去。否则，谁会这么着急进入婆娑界域这么一个死寂的界域？

　　“这位至尊，你也是准备进入新界域吗？我们不如联手如何？以我这上百个世界的掌控者，势单力薄，恐怕在新界域力占据不了什么优势。现在再不抓紧时间，等到一些掌控者大佬的目光转移到新界域，我们可就没什么机会了。”

　　从远处又飞来了一名掌控者，看起来气息也不是很强，大概只有上百个世界。看到林峰在婆娑界域外没有进入，还以为林峰是在犹豫，于是干脆上前与林峰攀谈。

　　林峰眉头一皱，上百个世界的掌控者，都需要联合才敢进入新界域了？看来，这处新界域，已经被不少的掌控者发现了。

　　“你怎么知道这座新界域？”

　　林峰直接问道。

　　“虽然消息比较隐秘，但其实早就已经传开了。听说率先发现这个界域的是牧舟至尊与乾帝至尊。但不知为何，两人闹翻了，反目成仇，又各自联络了一些好友前来争夺这处新界域。自然而然，消息就扩散开了。听说还没有一星至尊介入，我们得抓紧时间了，不然，若是有哪位一星至尊介入，我们可就没有机会了。”

　　林峰沉吟了起来，若有所思。

　　果然是牧舟至尊与乾帝至尊，林峰可不会忘记，是谁将他逼回了黑域界。只是，他也没有想到，如今新界域都已经混乱成了这个样子。

　　本来林峰还打算，悄无声息的占据这个界域，不过现在看来，是没希望了。

　　但还有一个好消息，那就是这处新界域，似乎还没有一星至尊前来，或许，这就是林峰的机会。

　　“也罢，既无法悄悄占据，那就正大光明的占据吧。”

　　林峰现在也不用再畏畏缩缩了，一位一星至尊，本就需要开疆辟土，林峰目前也就才仅仅只有黑域界、黑冰界域两个界域罢了。

　　就算再加上这处新界域，也仅仅才只有三个界域。

　　这处新界域还相当的小，但林峰很清楚，这座界域对他最重要的其实并不是里面诞生的世界，而是新界域可以孕育定界石。

　　并且，每时每刻都在孕育定界石，这才是最大的财富。

　　“嗖！”

　　随即，林峰一步跨进了婆娑界域。

　　……

　　“哈哈哈，果然，这处新界域才刚刚诞生。我们已经调查的差不多了，兴许，很快就能够让至尊降临，横扫一切，镇压整座界域！”

　　“是啊，现在还没有一星至尊降临，如果至尊能够降临的话，自然就能镇压一切，现在得抓紧时间，将整座界域的情况都调查清楚。”

　　“对，对，得调查清楚。不过，还是得先找到牧舟至尊以及乾帝至尊，这座界域，是他们最先发现的，他们也一定探索过了整座界域，只有找到他们，才能最快的了解整座界域。”

　　界域虚空中，有几道身影，身上的气息都不弱。但似乎并没有去争夺世界，也没有去寻找定界石，反倒是在到处搜寻着什么，或者说，是在探索着整座界域。

　　“找到了，原来乾帝至尊躲在这里。”

　　“哈哈，牧舟至尊也找到了，不过，有意思，两人居然都躲在玄光至尊麾下，难怪找不到。玄光至尊可算是抵达这座新界域，最强大的掌控者之一了。”

　　“不过，就算玄光至尊又如何？我们黄天盟要找的人，谁也不能阻止，玄光至尊也不行！”

　　“黄天盟办事，闲人退避！”

　　这几尊掌控者，突兀的出现在了牧舟至尊以及乾帝至尊面前，行事霸道，口气很大。居高临下，冷冷的注视着乾帝至尊与牧舟至尊。


第1292章 本座黑域至尊！

　　“黄天盟？”

　　忽然，一尊至尊从虚空中走了出来，周围的掌控者都一脸的恭敬，他就是玄光至尊，体内世界，足足有三千以上，乃是这次进入新界域争夺的最强至尊之一。

　　“玄光至尊。”

　　黄天盟的几名掌控者微微一笑，面对玄光至尊虽然依旧有压力，但却不卑不亢道：“我们只是想要这两名掌控者罢了，不会干涉玄光至尊的内部事宜。”

　　“要他们？”

　　玄光至尊眉头一皱，他哪里不知道牧舟至尊与乾帝至尊的重要性，更知道黄天盟的目的。虽然玄光至尊没有将这几名掌控者放在眼中，他还不至于听见黄天盟的名字就吓得哆嗦。

　　但这几人，明显是奉了黄天盟高层，甚至是黄天盟盟主的命令，那就有些麻烦了。谁不知道，黄天盟盟主，那位黄天至尊，乃是一尊一星至尊，雄霸七个界域，在整个小千世界都算得上是赫赫威名。

　　“至尊，千万不能放弃我们啊！”

　　牧舟至尊与乾帝至尊都急了，他们可不想落入到黄天盟的手中。谁知道，黄天盟在压榨了他们的价值之后会怎么做，到时候一点好处都没有了。

　　见玄光至尊有些犹豫，这几名掌控者再继续说道：“玄光至尊，最近几日，盟主真身就即将亲临！”

　　“黄天至尊要降临？”

　　玄光至尊犹豫了，眼神中满是忌惮之色。这几名黄天盟的掌控者，在他的眼中，其实只是蝼蚁罢了，随手都可以捏死，毕竟他可是拥有了三千多个世界，乃是名副其实的霸主。

　　但同样，他在黄天至尊的眼中，也是可以随手捏死的蝼蚁。

　　“哼。”

　　玄光至尊闭上了眼睛，没有再说话，无疑已经表态了。

　　牧舟至尊与乾帝至尊脸色都变得很难看，他们知道，玄光至尊算是放弃他们了，要将他们交给黄天盟的人。

　　“乖乖跟我们走，否则，有你们的苦头吃。”

　　黄天盟的人眼神冷漠，根本没有把牧舟至尊与乾帝至尊放在眼中，两人也都知道，形势比人强，虽然两人当初因为争斗，将新界域泄露了出去，但也算是得到了足够的好处，也差不多了。

　　正当两人准备“屈服”时，忽然，从远处传来了一阵陌生的声音：“这两人，我要了！”

　　“唰！”

　　一道流光直接出现在众人的身前，牧舟至尊与乾帝至尊看到来人时，脸色猛的一变。

　　“林峰！你居然来了！”

　　两人看着林峰，都很吃惊。当初是他们将林峰逼走的，也不知道林峰是用了什么手段，彻底消失在了他们的面前。后来他们又找遍了新界域，也没有发现林峰的踪迹。

　　没想到，现在林峰反倒出现了。

　　“你是何人？这两人是我们黄天盟要的人，谁也带不走！”

　　黄天盟的人皱了皱眉头，有些不悦，他们还没有遇到过不给黄天盟面子的人。

　　但林峰却不动声色，摇了摇头道：“他们两人是我的仇人，嗯，不死不休的那种。如果你们要带走他们，就不怕招灾惹祸？”

　　“哈哈哈，招灾惹祸？我们黄天盟还没有畏惧过任何人。”

　　黄天盟的人都仰天大笑了起来。

　　“不管你是谁，这两人我们必须带走，这是盟主指明要的人。”

　　这时，乾帝至尊沉声说道：“你们黄天盟不是要想知道这座界域的秘密吗？其实，此人当初也和我们一起发现的界域，只不过曾经被我们联手击退，逃走了。”

　　“嗯？他也是最先发现这座界域的人？”

　　顿时，黄天盟的人都将目光放向了林峰，一副虎视眈眈的模样。

　　林峰摇了摇头，他觉得很无趣，随即一步跨出。

　　“嗖！”

　　几乎眨眼间，他就到了牧舟至尊与乾帝至尊的面前，随即大手一抓，就宛如擎天巨掌一般，这一抓，居然让牧舟至尊与乾帝至尊都有种无从抵挡的感觉。

　　“大胆！”

　　“在我们面前动手，找死！”

　　黄天盟的人瞬间大怒，这两人可是黄天至尊要的人，是黄天盟占据这座界域的关键，他们可不会眼睁睁的看着他们被人在眼前杀死。

　　这简直就是挑衅黄天盟。

　　“轰！”

　　于是，数名黄天盟的成员，瞬间就爆发出了体内世界，最强者，甚至有八百多个世界，散发着恐怖的气息。

　　“冒犯本尊，死！”

　　林峰皱了皱眉头，随即心中杀意一闪。他早就今非昔比了，成了一星至尊，地位尊崇，何时曾被人这么无视和挑衅？

　　尤其是，还敢插手他解决牧舟至尊与乾帝至尊，简直找死。

　　林峰随手一指点出，就是这一指，顿时，仿佛蕴含着无穷世界一般，周围的一切都消失了，仿佛只有这一指。

　　这几尊黄天盟的掌控者，都只能眼睁睁的看着这一指降临，随即轻轻一指按下。

　　“嘭！”

　　那尊八百个世界的掌控者，体内八百个世界，全部一瞬间爆炸，化为了齑粉。

　　所有人都呆呆的看着这一幕，哪怕是旁边一直无动于衷的玄光至尊，此刻都睁开了眼睛，眼中露出了一丝骇然之色。

　　连世界都没有施展出来，就一指碾压了一尊八百个世界的至尊，哪怕是他堂堂玄光至尊，拥有三千个世界以上，也没有这样的手段。

　　“唰！”

　　林峰更是一把抓住了牧舟至尊与乾帝至尊，两尊堂堂数百个世界的至尊，就这么如同小鸡一样，被林峰抓住，连一丝反抗之力都没有。

　　众人无不震撼。

　　“你到底是何人？”

　　玄光至尊神色凝重，他哪里还不知道，眼前的人是一尊无比恐怖的存在。而且，他更是知道，今日这黄天盟的至尊一死，恐怕黄天盟震怒，这座界域就再也无法安宁了。

　　“我是何人？”

　　林峰冷冷的看了一眼那几名黄天盟的掌控者，又看着惊惧无比的牧舟至尊与乾帝至尊。随即负手而立，站在虚空之中。

　　“本座乃黑域至尊！这座界域，从今日起，乃我域盟领地，闲杂人等，限三日之内离开界域，否则，杀无赦！”

　　林峰的声音，瞬间传遍了整个界域，不管深处界域的哪个角落，都能清晰的听到他的声音。这一刻，无疑宣示着他的到来！


第1293章 黄天至尊降临！

　　“黑域至尊？”

　　“谁是黑域至尊？域盟想要独霸这座界域，简直痴心妄想。”

　　“不错，实在太狂妄了，这域盟听都没有听说过，还有黑域至尊，籍籍无名之辈也敢妄言独霸整座界域？就算我不走，看他又能如何？”

　　“黑域至尊，好像听说过。难道是前阵子，传得沸沸扬扬，斩杀了黑冰界域陀罗帝尊的恐怖强者？”

　　“什么，斩杀陀罗至尊？”

　　林峰的“霸气宣言”，响彻了整个界域。但其实并没有多少人听说过黑域至尊，更没有听说过域盟。

　　毕竟，域盟崛起时间，实在是太短太短了，而且这里距离黑冰界域又很遥远。但也有一些掌控者，隐约听说过黑域至尊，听说过域盟的鼎鼎大名。

　　尤其是，黑域至尊林峰，那可是踩着陀罗帝尊的尸体，一举成名。黑冰界域的霸主陀罗帝尊，安可是威名赫赫之辈。

　　一时间，整座界域都在议论纷纷。

　　林峰却不管界域中掌控者如何议论，反正他只给了三天的时间，三天一到，他自然会大开杀戒，不会因为对方是掌控者人留情。

　　一座界域，即便对一星至尊来说，那也至关重要。何况，这座刚刚诞生的界域，还能源源不断的孕育出定界石，对林峰更是无比的重要，他不可能放弃。

　　玄光至尊死死的盯着林峰，脑海中也在天人交战。他很清楚，林峰这么霸气的宣言，意味着什么。至少，那意味着绝对的实力以及绝对的自信。

　　“黑域至尊，到底是谁？”

　　玄光至尊没有听说过黑域至尊，但他从林峰的身上感觉到了一丝危机，即便林峰刚才动手，仅仅只是散发出了一点点的气息，被玄光至尊捕捉到，居然都有种心惊胆战的感觉。

　　当初，玄光至尊可是亲眼见过一尊一星至尊，似乎也就是眼前林峰给他的感觉。但他无论如何也不敢相信，林峰会是一尊一星至尊。

　　牧舟至尊与乾帝至尊，现在更是“傻掉”了，愣住了，他们被林峰抓在手中，本来已经绝望。但没想到林峰居然口出狂言，要霸占整座界域。

　　在他们看来，这简直就是找死！

　　没有谁比他们更加了解林峰的“底细”了，就在几百年前，争夺这座新界域时，两人还能击败林峰，甚至差点斩杀林峰。

　　就算林峰有了奇遇，或者天赋出色，几百年时间，又能成长到什么地步？充其量，能有一千个世界以上，已经非常恐怖，不可思议了。

　　就这样的实力，想霸占整座界域，那无疑是痴心妄想。

　　“嗡！”

　　就在林峰霸气宣言后，虚空中出现了一道涟漪，伴随着这道涟漪，隐约有一股恐怖的气息从里面传递出来。

　　这是一条虚空通道，能够在界域之中，开辟虚空通道，那可不是一般的掌控者能够做到的，甚至就算是几千个世界的掌控者，也不一定能够做到。因为，有界域规则的干扰，哪怕进入空间通道，也有可能会迷失。

　　“唰！”

　　一道身影从虚空通道中走了出来，他一出现，剩下的几名黄天盟成员脸上露出了狂喜的表情，随即恭敬的行礼道：“恭迎盟主！”

　　“黄天盟盟主，黄天至尊！”

　　玄光至尊心中一跳，也急忙向黄天至尊行礼道：“拜见黄天至尊！”

　　即便他是三千个世界的强大至尊，但面对黄天至尊这等一星至尊，那就如同蚂蚁与大象一样，甚至差距还更大。

　　不是说黄天至尊目前只是“考察”这座新界域吗？怎么会亲自降临？

　　这一下，所有人的目光都望向了林峰，尤其是牧舟至尊与乾帝至尊，更是疯狂的大笑道：“哈哈哈，林峰，黄天至尊降临了，你只有死路一条！”

　　两人明知必死，但也不会放过这个机会，“嘲笑”林峰一番。

　　就算他们要死，也要拉林峰垫底。

　　“盟主，就是此人刚刚斩杀了明玉至尊。”

　　“盟主，此人还大言不惭，要独霸这座新界域，与我黄天盟作对。”

　　几名黄天盟成员，也迅速的飞到了黄天至尊的身旁，恭敬的禀告。

　　只是，黄天至尊似乎没有听见似的，目光一直都望着林峰，一动不动。就连玄光至尊也瞧出了一点门道，难道眼前的林峰，当真有什么惊人的身份？

　　这时，黄天至尊忽然长叹一声，缓缓开口道：“黑域至尊，你在黑冰界域那么遥远的地方，没想到竟也这么快就赶到了这里，不过，这处新界域，好歹也算是在我黄天盟的势力范围之内，黑域至尊看在本座一点脸面的份上，不如让给我如何？”

　　众人心中无不惊骇万分。

　　这是什么情况？

　　堂堂黄天盟盟主，一星至尊黄天至尊，居然以“平等”的口吻，而且还是商量的语气，与林峰交谈。

　　这简直超出了众人的想象。

　　难道，这个自称黑域至尊的掌控者，真有什么了不得的身份，让黄天至尊都不得不平等相交？

　　只有玄光至尊似乎想到了什么。

　　黑冰界域，他记得黑冰界域是陀罗帝尊的势力范围，难道眼前的黑域至尊，与陀罗帝尊有什么关系？

　　林峰看着黄天至尊，自从黄天至尊一到，他就已经感觉到了，黄天至尊和他一样，都是一星至尊。也是目前为止，林峰见到的第一位一星至尊。

　　“黄天至尊，你是我见过的第一位一星至尊，以前，我想过见到一星至尊，只是没有想到会是以这种方式。不过，这座界域，本就是我先发现的，与黑冰界域无关。”

　　林峰看了一眼乾帝至尊与牧舟至尊，意思再明白不过了。

　　黄天至尊微微叹了口气，随即，他身上的气势渐渐升腾了起来。

　　“我知道，黑域至尊刚刚斩杀了陀罗帝尊，正是春风得意的时候。但，本尊不是陀罗帝尊，本尊是黄天至尊！”

　　这一刻，黄天至尊才展现出了其作为一星至尊的恐怖气势，仿佛虚空都要塌陷一般。

　　但众人心里震惊的却并不是黄天至尊的气势，而是黄天至尊刚刚说的话，透露出的意思。

　　黑域至尊，斩杀了陀罗帝尊？

　　陀罗帝尊，那可是无限接近一星至尊啊。

　　“难道，他也是一位一星至尊？”

　　顿时，众人心中有了大胆的猜测，一时间，牧舟至尊、乾帝至尊，乃至于玄光至尊，脸色都变得很难看，甚至……面如死灰！


第1294章 独霸新界域！

　　林峰看着黄天至尊，他知道，黄天至尊既然亲自降临，那这件事就无法善了了，毕竟一座新界域，哪怕是一星至尊都眼馋，不会轻易放过。

　　更何况，如果黄天至尊就这么退让了，岂不是证明他怕了林峰？

　　同样是一星至尊，黄天至尊不想结仇，但也不想堕了自家威风。

　　“黄天至尊，也罢，你亲自降临，自然是要分出个高低，林某就奉陪！”

　　林峰随手一捏，乾帝至尊与牧舟至尊瞬间就被捏的粉碎，根本就没有一丝抵挡之力，随即，林峰身上也浮现出了一座庞大的界域。

　　界域，体内形成了界域，那就是当之无愧的一星至尊了！

　　看到这一幕，无论是玄光至尊还是其他至尊，都是浑身一哆嗦，心中紧张到极点。就在刚才，他们甚至还无意中“冒犯”了林峰这位一星至尊。

　　谁能想到，林峰会是一星至尊？

　　但现在，林峰与黄天至尊，两人光是气势，就已经压迫虚空，甚至震荡虚空，隐约在虚空中出现了一丝丝的虚空裂缝。

　　黄天至尊与林峰眉头都微微一皱。

　　“你我都是一星至尊，在这座界域里大战，恐毁掉这座界域，不如去界域走廊如何？”

　　“便依黄天至尊之言！”

　　于是，两位一星至尊，直接飞出了新界域，甚至离开了婆娑界域，一直到了外面的界域走廊。

　　此时，整个界域都传遍了消息，就仿佛风暴一般，瞬间席卷了整座界域。两位一星至尊大战，这等盛况，可遇而不尅去，无数掌控者至尊都蜂拥而至，挤到了界域走廊中。

　　更多的掌控者，也都在自发的离开界域。毕竟，黑域至尊可是已经宣布，限期三日，所有人都必须离开新界域，否则的话，后果不堪设想。

　　没有人会无视一位一星至尊的“警告”。

　　于是，很快，新界域就为之一空，一个掌控者也没有了，这就是一星至尊的威势，哪怕仅仅一句话，都没有人敢无视。

　　此时，界域走廊中，林峰与黄天至尊遥遥对峙。

　　林峰虽是第一次与一星至尊战斗，但他也并不畏惧，毕竟，他可是斩杀了陀罗帝尊。虽然对方是帝尊，但也与一星至尊等同。

　　一星至尊之间，战斗力的强弱，除了体内界域的庞大与否而外，就是看谁的体内界域孕育出的界域规则更强。

　　林峰与黄天至尊站在虚空当中，都肆无忌惮的释放着体内的界域气息，顿时，两座庞大的界域威势，在界域走廊中针锋相对。

　　在界域的积累上，毫无疑问，黄天至尊要占据着明显的优势，已经有近三万个世界了。这就是老牌一星至尊的底蕴。

　　即便林峰进步神速，甚至又收刮了大量的定界石，但也不过只有两万多个世界罢了。这已经难能可贵了。

　　不过，虽然世界数量稀少，但林峰在气势上，却丝毫不弱于黄天至尊。因为，林峰的时间规则，更加特殊，更加诡异，同时，也更加强大！

　　光是“时间静止”，就已经足以“碾压”一般的界域规则。黄天至尊底蕴深厚，乃是老牌一星至尊。他积累的世界数量的确是够多，这是底蕴，不过，界域规则可不是靠着时间积累就能够增强的。

　　界域规则，是本身掌控者修行的精华，或者说，是体内世界根据掌控者自身孕育而出，自然而然的孕育，连掌控者都无法改变。

　　大部分一星至尊，都只能孕育出普通的界域规则，但林峰的界域规则却是特殊规则。

　　“嗤啦！”

　　无形的界域规则在相互的碰撞着，两人似乎也没有生死相争的意思。一座界域，还不值得两位一星至尊以命相搏。

　　因此，界域规则就成了相互交锋的手段。

　　黄天至尊的界域规则，乃是很普通的界域规则，一交锋，就已经落入了下风，被林峰的时间规则死死的压制住。

　　连一丝动弹都不可能，在“时间静止”之下，黄天至尊就算要调动体内界域，都得耗费很强的力量，才能打破林峰的“时间规则”。

　　以林峰此刻的时间规则，稍微压制一下普通的一星至尊，还是有可能的。但要完全限制，甚至碾压，那根本不可能。

　　但在这种压制之下，黄天至尊没有了界域规则的增幅，其实一身实力，能够发挥出七八成就已经很不错了，和林峰的整体实力对比，便已经差不多。

　　两人之间，看似是无形的交锋，但界域走廊都在剧烈的震荡，就好像随时都要崩溃一样。这个时候若是有掌控者介入其中，恐怕瞬间就会被绞成齑粉。

　　这就是一星至尊的恐怖之处，一星至尊之间的战斗，就算是巅峰至尊，也根本插不上手。

　　两人对峙了半个时辰，终于，黄天至尊仰天大笑道：“哈哈，不愧是能够斩杀陀罗帝尊的黑域至尊，果然名不虚传。这座新界域，既然是黑域至尊所发现，那理当归黑域至尊所有。”

　　两人都收回了界域规则与气势，在外人看来，好像两人势均力敌，但实际上，却是黄天至尊稍逊一筹。

　　当然，两人也没有生死较量，如果生死较量，大打出手，那可就不一定了。双方谁也没有把握奈何得了对方，因此，见奈何不了林峰，黄天至尊也索性找了个台阶下，将这座新界域“拱手相让”。

　　“多谢黄天至尊割爱，若有时间，林某当去黄天盟拜访至尊。”

　　“哈哈，本尊随时恭候黑域至尊大驾。”

　　于是，黄天至尊也没有停留，给黄天盟的人传音后，就直接踏空而去，没有再逗留。

　　界域走廊中，无数掌控者都亲眼目睹了这一幕。看到连黄天至尊都离开了，而且刚才还有那么惊天动地的一阵“战斗”。

　　因此，没有谁再怀疑林峰的身份与实力。

　　一星至尊！

　　林峰是一星至尊，乃是真正的一域之主，他出手“独霸”这座新界域，尽管有些人感到不甘，感到遗憾。

　　但却没有谁再敢挑衅，一位一星至尊，就是有这样的威严，有这样的底气，独霸这么一座新界域。

　　从此，界域之争就算是落下了帷幕，而林峰的黑域至尊之名，以及域盟，也算是彻底在婆娑界域附近传扬开来。


第1295章 故人来访

　　林峰看着偌大的新界域，目前新界域也仅仅只有他一人，他已经将消息传给了域盟，但域盟可不是林峰，得花费一段时间才能够抵达新界域，并且在新界域有效的管理，使之纳入到域盟的统治范围之中。

　　这也需要一个漫长的时间过程。

　　林峰回想起了之前与黄天至尊的战斗，其实，双方都没有拿出十成的力量。尤其是黄天至尊，他真正强大的，应该是体内的界域。毕竟，那么多年的积累，体内界域肯定比林峰的界域要强得多。

　　不过，林峰也并非没有杀手锏，他有时间规则。

　　作为特殊规则，时间规则非常的神奇，即便不能向对付陀罗帝尊那样，直接逆转时间，将其逆转到没有成为一星至尊的那一刻，但光是“时间静止”就很难对付了。

　　这是林峰的优势，黄天至尊也是看准了这一点，知道若真要与林峰争夺新界域，那就必须是你死我活的争斗，因此，黄天至尊放弃了。

　　相对于与林峰不死不休，他更愿意“结交”林峰这位不俗的一星至尊。

　　但林峰却深知，他目前的实力还是不足。只是，却没有像以前一样紧迫了，他已经成就了一星至尊，现在与其他一星至尊的差距，仅仅只是时间、底蕴上。

　　若他花费数十万年、数百万年的时间，体内界域不知道会成长到什么地步。何况，林峰还有一种“捷径”，迅速追赶上其他底蕴深厚的一星至尊。

　　那就是定界石！

　　无论是低品质定界石还是高品质定界石，对那些一星至尊而言，他们需要的是顶尖的定界石，比如二星定界石甚至三星定界石，甚至能容纳一个小千世界的定界石。

　　至于低品质定界石，那些一星至尊根本就看不上。

　　但林峰不同，他需要大量的定界石，只要有了大量的定界石，那么他修行时间短暂，底蕴不深的劣势，就会被迅速抹平，甚至超越！

　　不过，定界石也不是那么容易寻找，一般定界石，都是在界域中孕育而出，林峰想要源源不断的得到定界石，不是一块两块，靠着交易也不成。

　　那就只有一个办法，就是不断的扩充势力，占据更多的界域。

　　林峰的修行之法，就注定了他不能像一般的一星至尊那样，慢慢的修行，用时间来积累，他必须不断的扩张，不断的战斗，这就意味着，他必须提升自己的实力。

　　“希望能在这座新界域，再找到一块高品质的定界石吧……”

　　林峰当初在新界域，找到了一颗半成品一星定界石，让他一步登天，有了质的飞跃，几乎奠定了他成为一星至尊的基础。

　　因此，他对于这座新界域，还是抱有很大的期待。

　　当初还有乾帝至尊、牧舟至尊与林峰争夺这座界域，但现在，林峰相信，没有任何人会再来打搅他，这座新界域，仅仅只属于他一人，他可以肆无忌惮的到处搜寻定界石。

　　对于低品质定界石，林峰倒是不在意，这座新界域经过这些年的孕育，尽管有许多掌控者前来争夺，但大部分掌控者，都是来吞噬世界。或者是争夺那些高品质的定界石，反倒是这些低品质定界石，几乎无人问津。

　　林峰随手抓过一颗低品质定界石，他当初已经知道，定界石是如何形成的，是需要界域规则，一些一些特殊之物，慢慢的孕育而出。

　　但他的体内界域，为何就不能孕育定界石？

　　林峰随即将心神放在了体内界域中，不仅是他的界域，其他一星至尊的体内界域，都无法孕育出定界石。

　　否则的话，定界石就不会那么稀少了。

　　“如果体内界域可以孕育定界石，兴许，就不需要再这么大肆的寻找定界石了。”

　　当然，林峰知道，这仅仅只是一个美好的愿望罢了。他尝试着利用一些特殊宝物，与体内界域规则结合，但并没有什么用处。

　　时间一点点的流逝，几年时间过去，林峰转遍了整座新界域。高品质的定界石，一颗都没有找到。看来，高品质定界石的孕育，并不是一朝一夕间的事。

　　当初能找到那可半成品一星定界石，便已经是莫大的幸运了，至于现在？再想找到一颗高品质定界石，就没有那么容易了。

　　好在这几年时间，秋至尊终于赶来了。并且率领了足足三千名掌控者，统统都是域盟的成员，而且这还仅仅只是第一批成员。

　　目前域盟占据了黑域界、黑冰界域，又有林峰这位一星至尊，早已经今非昔比，几乎每天都有掌控者加入，已然成为了名副其实的大型势力。

　　因此，域盟成员的数量肯定会不断的膨胀，用来接收现在这个新界域，并灭有什么难度。

　　“秋至尊，尽快收集定界石。嗯，也可以开放这座界域，以这座界域为根基，让域盟在这片区域内立足。”

　　林峰对秋至尊一一的吩咐。

　　“盟主，这座新界域叫什么名字？”

　　“名字？”

　　林峰倒是没有想过，但经过秋至尊的提醒，林峰沉吟了一会儿，便直接说道：“既然它自婆娑界域中诞生，就叫新婆娑界域吧。”

　　“是，盟主。”

　　秋至尊也有条不紊的开始安排，很快，有了众多的域盟成员加入，定界石也就源源不断的被送到了林峰的面前。

　　林峰利用混沌之莲，迅速的“吞噬”，最终也“长出来”了世界，但仅仅只有区区一千多个世界罢了。

　　毕竟新界域才诞生没有多长时间，并没有孕育出多少定界石。但它的特点，就是在最近万年之内，孕育的定界石速度不会减慢，也会孕育出大量的定界石，这是那些成熟的界域所无法媲美的优势。

　　这一日，林峰正在梳理体内界域中的世界，忽然，秋至尊前来汇报，有林峰的“故人”来访。

　　“芙拉至尊？”

　　林峰看到眼前的来人，脸上也露出了一丝微笑，赫然是当初的老熟人，甚至同生共死过的芙拉至尊。


第1296章 前往黄天盟！

　　芙拉至尊恭敬的行礼道：“拜见黑域至尊！”

　　今非昔比，芙拉至尊怎么也没有想到，林峰一转眼，居然就成为了一星至尊，这简直就是奇迹。

　　但跟随在林峰很长一段的时间的芙拉至尊，很清楚的知道，林峰的潜力有多么的惊人。因此，即便她和林峰很熟，但也得面临现实的差距，对一位一星至尊应有的尊重与礼数，芙拉至尊可不会忘记。

　　“芙拉至尊，不用这么多礼。”

　　林峰笑着说道。

　　芙拉至尊感慨道：“当初若不是黑域至尊，我恐怕就无法安全离开新婆娑界域了。黑域至尊果然非常人，这么短的时间，就君临新婆娑界域！不知黑域至尊可允许，我也加入到域盟？”

　　“哈哈哈，芙拉至尊哪里的话，你若能加入，我域盟欢迎至极！”

　　林峰就像是见到老朋友一样，与芙拉至尊交谈甚欢。而芙拉至尊选择这个时候来，其实也是有所准备。

　　“盟主，这次我可不是两手空空而来，我知道黑域至尊一直都在收集定界石。其实，光是在新婆娑界域中收集定界石，能收集到多少？盟主应该将目光放在周围的界域。”

　　芙拉至尊的称呼转变很快，已经称呼林峰为盟主了。

　　“周围界域？”

　　林峰皱了皱眉头，他早就了解过周围的界域。实际上，这些界域，大部分都是一些死寂界域，就算是有大型界域，也有黄天盟的身影。

　　黄天盟，那可是附近这片区域，影响力最大的掌控者势力。

　　林峰也没有打算，为了扩张，能与一个大型掌控者势力为敌，尤其是黄天盟也有一尊一星至尊。

　　林峰的实力，还远远没有达到横扫无敌，肆无忌惮的地步。

　　不过，芙拉至尊不会不知道新婆娑界域周围的情况，也肯定不会无的放矢。

　　“难道芙拉至尊有什么好的建议？”

　　林峰向芙拉至尊问道。

　　“盟主应该没有注意到，最近黄天盟的动向吧？”

　　“黄天盟？”

　　“对，就是黄天盟！其实黄天至尊当初降临到新婆娑界域，仅仅只是一种姿态罢了，在这种时候，黄天至尊又怎会与盟主这样一位一星至尊交恶？现在黄天盟几乎七成以上的力量，都投入到了墨云界域！我觉得，域盟可以前往墨云界域分一杯羹。”

　　“墨云界域，究竟现在是什么情况？”

　　林峰当然也了解一番。

　　芙拉至尊的确是有备而来，早就将墨云界域的情况都了解清楚了，于是一一向林峰介绍，而林峰也渐渐的知道了墨云界域的情况。

　　这墨云界域，是一座大型界域，距离黄天盟的势力范围并不远。但却被天魔给占据，其中墨云天魔帝尊，更是赫赫威名的一星天魔帝尊，而且相当强大。

　　单独一位黄天至尊，都奈何不了墨云帝尊，因此，黄天盟也就任由天魔占据墨云界域。但最近不一样了，随着墨云界域中的天魔持续扩张，不可避免便和黄天盟有了一些摩擦。

　　黄天至尊终于下定决心，要解决墨云界域这处心腹大患。只是，单靠他一人，是奈何不了墨云帝尊。

　　于是，黄天至尊付出了巨大的代价，邀请了另外一位一星至尊，叫做璇玑至尊。两大至尊，准备同时进攻墨云界域，围攻墨云帝尊。

　　但林峰也了解到，其实就算是这两大至尊一起上，恐怕也没有万全的把握。毕竟，同样是一星至尊存在，要想斩杀另一名至尊或者帝尊，其实是很困难的。

　　并不是人人都像林峰一样，拥有时间规则。而且运气又那么好，刚好遇到了突破境界不就的陀罗帝尊。

　　种种巧合之下，林峰才能斩杀陀罗帝尊。

　　若是换一位帝尊，恐怕林峰就没有那么好的运气了，平常时候，要陨落一位一星至尊或者一星帝尊，其实是非常困难的事。

　　明白了黄天盟打算后的林峰，便陷入了沉吟。

　　许久之后，林峰才皱着眉头问道：“黄天至尊和璇玑至尊，允许我域盟插手？”

　　他知道，不管是黄天至尊还是璇玑至尊，背后都有一个大型掌控者势力。他们介入，也就代表着双方背后的大型掌控者势力的介入。

　　或许，最后璇玑至尊会放弃墨云界域，但那一定是黄天至尊付出了非常大的代价，才能让璇玑至尊放弃。

　　林峰现在去插手，那就代表着也要分一杯羹，黄天至尊岂会愿意？就算愿意，黄天盟只怕也拿不出什么利益，让域盟放弃分割墨云界域。

　　芙拉至尊则狡黠一笑道：“盟主，黄天盟肯定不想让域盟插手。但如果只以盟主个人身份介入呢？一位一星至尊，那可是可遇而不可求的助力，尤其是现在这种时候，对黄天至尊来说，算得上是非常艰难。而盟主的要求，不过是墨云界域的所有定界石罢了，我相信，黄天至尊一定会答应的。”

　　林峰眼前一亮，对啊，何必让域盟介入？现在的域盟，正在消化新婆娑界域，实在是不宜再与其他掌控者势力大动干戈。

　　也不适宜与天魔大战，但如果仅仅是以林峰个人的名义，那就完全没有问题了，甚至黄天至尊还会非常安心。

　　何况，他要的也仅仅只是定界石罢了，定界石虽然也很珍贵，但相对于一整个界域来说，又算得了什么？

　　“哈哈哈，芙拉至尊的建议非常好，若这件事成功，你当居首功。我正打算在新婆娑界域设置一位负责人，等我从黄天盟回来后，芙拉至尊就管理新婆娑界域吧，挂上副盟主称号，想必日后也能为域盟做出重大贡献。”

　　林峰现在是“任人唯亲”。无论是秋至尊还是冬至尊，又或者是现在的芙拉至尊，那都是林峰最信任的人。

　　他不管他们的实力如何，实际上，有林峰的大力支撑，这三人的实力迟早都会大幅度的提升。让他们成为副盟主，也是林峰一言定之，也不会有任何不妥。

　　毕竟，现在林峰在域盟，威望可是如日中天，一言九鼎！

　　芙拉至尊心情激动，脸上也露出了一丝兴奋的笑容。

　　副盟主啊，她可是知道秋至尊与冬至尊，成为副盟主后，短短时间实力就提升了几倍，甚至获得了高品质定界石的赏赐。

　　她这次，还真是赌对了！

　　于是，林峰让秋至尊安排了一番芙拉至尊，帮助熟悉新婆娑界域，林峰便独自一人前往黄天盟，对他来说，域盟固然重要，但那些琐事不是他该关心的。

　　只有提升实力，才是林峰应该关注的！


第1297章 三大至尊联手！

　　黄天盟总部，位于黄天界域，以黄天至尊为名。

　　当林峰来到黄天界域时，发现整座黄天界域，秩序森严，往来掌控者数量简直络绎不绝，非常之多，和奇异界域有一比，甚至比奇异界域更加秩序井然。

　　只是，却多了一种“森严”的感觉，毕竟，黄天盟并不平静，时常与天魔大战。但正因为有这种战斗，随着黄天盟的扩张，黄天盟的势力也越来越庞大。

　　林峰没有询问黄天至尊的位置，以他现在一星至尊的精神力，整座界域只需要轻轻一扫，就能轻易知道黄天至尊的位置。

　　至于界域规则，根本就无法阻止林峰，他甚至没有惊动任何掌控者，直接空间穿梭，进入到了黄天盟总部大殿中。

　　此时，大殿中只有两人，一位就是黄天至尊，另一位，身上隐隐有种高深莫测的气息，丝毫不逊于黄天至尊，应该就是璇玑至尊。

　　两位至尊似乎正在商讨着什么，忽然，大殿中出现了一个空间通道。

　　“嗯？哪位至尊大驾光临？”

　　黄天至尊眉毛一挑，望着那处虚空通道，能在界域中开辟出空间通道，那肯定是一星至尊。只是，他也不知道是哪位一星至尊这么大胆，直接就闯进了黄天盟总部大殿。

　　“嗖！”

　　当林峰出现在大殿时，黄天至尊眼睛微微一凝，脸上露出了一丝异色，沉声喊道：“黑域至尊？”

　　林峰看了一眼黄天至尊，以及大殿的另外一名掌控者，笑着说道：“这位就是璇玑至尊吧？久仰大名。”

　　璇玑至尊也一脸的凝重，在看到林峰后，他就已经知道了林峰的身份。毕竟，林峰斩杀陀罗帝尊，可真不算是一件小事，就算没有刻意打听，也会有所耳闻。

　　何况，林峰还曾与黄天至尊动过手。

　　“原来是域盟黑域至尊，大驾光临！”

　　璇玑至尊也不露声色，淡淡笑着回应。

　　“黄天至尊，林某不请自来，没有打搅两位吧？”

　　黄天至尊也将心中的疑惑藏了起来，脸上露出了一丝笑容道：“哪里的话？黑域至尊大驾光临，是我黄天盟有失远迎，黑域至尊清入座！”

　　于是，林峰也没有客气，直接坐了下来。整个大殿一时间反倒沉闷了起来，谁也没有开口说话，气氛有些凝重。

　　还是林峰率先开口，笑着说道：“黄天至尊，这次林某不请自来，也算是毛遂自荐吧。听说黄天至尊与璇玑至尊，欲联手对付墨云帝尊，不知可有这件事？”

　　“嗯？不错，的确有这样的打算，只是我们还在商议阶段，怎么，黑域至尊有兴趣？”

　　黄天至尊实际有些不满，这是他与璇玑至尊的事，何况，林峰不请自来，黄天至尊心里又如何会高兴？

　　只是，黄天至尊表面上却似乎没有半点不高兴，一副平静的模样。

　　“请恕林某直言，两位至尊固然强大，但那墨云帝尊也不是那么好相与的，只怕，这次两位至尊联手，恐也没有十足的把握。”

　　其实何止没有十足的把握？连七八成的把握都没有。

　　“黑域至尊言下之意，域盟也要插一手？”

　　璇玑至尊语气凝重地说道。

　　林峰摇了摇头道：“我等掌控者，本该团结一心，对付这些天魔，林某又岂会坐视不理？不过，不是域盟插手，而是林某，以个人身份，参与这件盛事，不知两位至尊可欢迎？”

　　“嗯，以个人身份参与？”

　　黄天至尊与璇玑至尊都眼前一亮，他们也算是听明白了林峰的意思，域盟不会插手，也不会瓜分战果。

　　但林峰堂堂一星至尊，难道真是为了所谓“团结”，又或者是嫉恶如仇，非要联手斩灭墨云帝尊？

　　这似乎无论如何也说不过去。

　　“黑域至尊，可有什么要求？”

　　沉吟了片刻，黄天至尊小心翼翼的询问道，他知道，林峰这么“热情”，甚至“毛遂自荐”，不请自来都要参与这件事，那肯定不会什么目的都没有。

　　如果真没有什么目的，反倒不会让黄天至尊安心。

　　“要求么？倒是有一点。”

　　林峰早就想好了“借口”，于是笑着说道：“我域盟初创，底蕴浅薄，两位至尊应该也都知道。现在域盟成员越来越多，但我这个做盟主的，却没有什么赏赐之物。因此，为了加深域盟的底蕴，也为了增强域盟成员的凝聚力，林某只有一个要求，那就是事成之后，墨云界域的定界石，全部归林某所有，如何？”

　　“定界石么？”

　　黄天至尊与璇玑至尊对望了一眼，应该也在传音商议。

　　良久，黄天至尊才抬起头，笑着说道：“无妨，我们答应了！一旦攻占了墨云界域，会全力搜集整座界域的定界石，全部都给黑域至尊！甚至，我们两人，还会私人先拿出一些定界石，赠给域盟。”

　　“哈哈，那就多谢两位至尊了！”

　　林峰露出了一丝真诚的笑容，他的目的，的确是定界石，但却不是因为域盟底蕴浅薄，而是因为，他需要定界石来增强实力啊。

　　相对于慢吞吞的吞噬一个个的世界，林峰更愿意收集大量定界石，让混沌之莲“长出来”大量的世界，那样的效率可远远比吞噬世界要高得多了。

　　而且，也不容易引起黄天至尊与璇玑至尊的敌意。

　　两人最终答应了林峰的要求，甚至还觉得有些“亏待”林峰，更是愿意再拿出一些定界石给域盟，表示他们两人的诚意。

　　毕竟，虽然定界石对他们也很重要，但只要不是那种二星定界石甚至三星定界石，其实都引不起两人的兴趣。

　　比起一尊一星至尊来说，实在是差远了。

　　至于二星定界石，甚至三星定界石，他们可不觉得墨云界域能够出现这等至宝。何况，就算真的出现了这等至宝，那个时候，他们自然会重新再“商量”。

　　于是，三人算是“皆大欢喜”，很快就建立了“同盟”。

　　并且，已经商定，就在最近几日，就对墨云界域动手！


第1298章 好多的定界石！

　　随着林峰暂且去“休息”，大殿中只剩下了璇玑至尊与黄天至尊。

　　两人相互对望了一眼，似乎都能看到对方眼中的一丝隐忧。

　　“黄天至尊，你觉得这位黑域至尊刚才的话，有几分可信度？”

　　璇玑至尊沉声问道。

　　黄天至尊与璇玑至尊，交情自然很不一般，否则，黄天至尊也不会邀请璇玑至尊共商大事，毕竟，要对付墨云帝尊，那可不是小事。

　　不是特别信任的人，根本就不可能联手。

　　黄天至尊沉吟了一会儿，语气似笑非笑地说道：“黑域至尊刚才的话，可信度只有三分。他为了定界石，一定不是什么域盟底蕴浅薄，而是有其他原因。不过，不管什么原因，他的目的应该就是定界石，能以一些定界石，拉拢一位一星至尊，对我们来说，都算是赚了。”

　　两人显然也不会相信林峰的那套说辞，但他们相信林峰的确是为了定界石，否则，根本就不用这么“大费周章”，域盟也不会参与。

　　兴许，林峰用定界石有一些其他的用处，但谁有没有秘密呢？黄天至尊与璇玑至尊，身上都有隐秘。

　　但这根本和他们无关，只要林峰与他们联手，共同对付墨云帝尊就行了，甚至，先送出一些定界石，也是“示好”林峰，让林峰彻底安心。

　　“只要他的确是为了定界石，那就算将定界石全给他也不算什么。之前我们还担心，无法驱逐墨云帝尊，但现在既然有了黑域至尊的参与，那就不一样了，合我们三大一星至尊之力，足以驱逐，甚至有机会斩杀墨云帝尊！”

　　一想到能够斩杀墨云帝尊，黄云至尊心中都很激动。

　　如果能斩杀墨云帝尊，那就能一劳永逸的解决后患，再也不用担心墨云帝尊卷土重来，就算付出再大的代价，两人都愿意，何况区区一点定界石？

　　……

　　林峰看着眼前的定界石，堆积如山，全都是黄天至尊与璇玑至尊送来的。为了表示他们的诚意，这定界石可一点都不少。

　　“不愧是修行亿万年的一星至尊，底蕴深厚啊。”

　　林峰感慨地说道。这些堆积如山的定界石，简直让林峰“大开眼界”，他还是有些小觑了两大至尊的底蕴。

　　事实证明，两大至尊的底蕴，远远比林峰猜测的还要恐怖，否则，也不可能随便拿出一点，就能有这么多的定界石。

　　不过，林峰心里也在思量着。

　　“黄天至尊与璇玑至尊，恐怕不会那么相信我的说辞。但又有什么关系？他们确定我只是需要定界石就行了，至于什么借口，他们不会在意。”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，这些定界石，还真是让他大开眼界，就这些定界石，其中一些定界石还是比较高品质的。

　　其中一颗定界石，甚至能容纳三千个世界！

　　这么多的定界石，林峰肯定，至少能够“长出来”数千个世界，还没有行动，居然就有这么大的收获，简直超出了他的想象。

　　对于这些好处，林峰自然也不会客气，照单全收。

　　“吞！”

　　林峰将大量定界石，一股脑都扔进了体内界域，被混沌之莲迅速的吞噬，随即，开始一个个的“长出来”了世界。

　　一千、两千、三千、四千……

　　林峰体内的世界，就如同吹气球一样，一个个的疯狂的从混沌之莲中“长了出来”，而且，林峰掌握了时间规则，在体内界域中，时间加速简直再简单不过了。

　　因此，没用多长时间，混沌之莲就将所有定界石都“转化”为了世界，使林峰的体内界域世界，超过了两万五千个！

　　那可是两万五千个世界，要知道，黄天至尊底蕴身后，修行了亿万载，体内界域才多少世界？充其量不过三万个世界罢了。

　　林峰呢？

　　这才刚刚成为一星至尊连百年时间都没有，就已经达到了两万五千个世界。这次对付了墨云帝尊过后，再收刮一波定界石，林峰体内界域的世界甚至能超过黄天至尊，超过三万个！

　　这么恐怖的提升速度，简直闻所未闻，哪怕是林峰都深深感到震撼。

　　“混沌之莲啊，真不知道，当初是如何形成的混沌之莲，居然能长出世界……”

　　林峰也沉默了下来，他曾经想要弄清楚，混沌之莲为何能够“长出”世界。只可惜，即便他是掌控者，掌控者体内界域的每一分力量，但却无法弄清楚混沌之莲内部的变化。

　　混沌之莲，早就跟随着林峰体内宇宙的变化而不断的变化，如今更是变得连林峰也无法看明白混沌之莲了。

　　但毫无疑问，混沌之莲乃是林峰的根本，与界域本源融合在一起，对林峰只有百利而无一害。况且，也是靠着混沌之莲的特殊能力，林峰才能够进步神速。否则，现在哪里有如今的成就？

　　林峰在密室里又呆了三个多月，终于，黄天至尊似乎已经准备妥当了。

　　“黑域至尊，一切准备妥当，可以出发了！”

　　林峰耳中传来了黄天至尊的声音。

　　“已经准备妥当了吗？”

　　林峰眼中闪过一丝异芒。这一次，他除了要获得定界石而外，其实也是想要看一下，对付一名真正强大的天魔帝尊，他的时间规则究竟能起到什么作用？

　　或者说，他的实力究竟处于什么水平？

　　虽然，上次林峰也与黄天至尊有过交手的经历。但双方都很清楚，其实恐怕连一半的力量都没有动用，根本就无法逼迫出林峰的全力。

　　但这一次不一样，他们是去对付墨云帝尊，一尊一星天魔帝尊，那是生死之战，要驱逐甚至斩杀墨云帝尊！

　　这一战，注定非同小可！

　　“嗖！”

　　林峰一步跨出，来到了大殿中，璇玑至尊与黄天至尊早已等候在大殿中。

　　“黑域至尊，一切皆已准备妥当。”

　　“但听黄天至尊安排。”

　　林峰当然不会喧宾夺主，这次还是以黄天至尊为首，听从黄天至尊的安排。

　　“哈哈，其实到了我等的境界，哪里还需要什么阴谋诡计？以我们三大至尊之力，直接碾压了便是！我们三人直接前往墨云帝尊，驱逐甚至斩杀墨云帝尊！”

　　黄天至尊也是杀气腾腾，有了林峰的加入，他也渴望着能够斩杀墨云帝尊。

　　于是，三大至尊离开了黄天界域，径直朝着墨云界域赶去。


第1299章 强悍的时间规则！

　　墨云界域，天魔世界。

　　墨云界域实在是太大了，甚至比一般的两三个界域都要庞大，当初墨云帝尊，就是靠着掌控了墨云界域，最终在墨云界域成为了一星帝尊，威震八方！

　　天魔，以毁灭著称，天魔所过之处，尽皆毁灭。但墨云帝尊不一样，他在用心经营墨云界域，不让天魔彻底毁灭墨云界域，而是每隔一段时间，就“休养生息”，让墨云界域慢慢的恢复一点元气，诞生一些世界，然后再“收割”一番。

　　这在天魔中都是比较少见的，一般天魔毁灭了一座界域，就会继续毁灭下一座界域，很少有像墨云帝尊这样“经营”一座界域。

　　墨云帝尊，堪称天魔中的“异类”。

　　但墨云帝尊这样的“异类”，却偏偏成功了。他掌控下的墨云界域，虽然算不上繁荣，但却能支撑着整个墨云界域天魔世界数以十万计天魔的吞噬，以及正常修行。

　　当然，这是不可复制的。

　　墨云界域，实际上也没有诞生多长时间，还只是界域当中的“新生期”，因此，世界毁灭了，再度诞生的周期很短，很快就能够诞生。

　　再者，墨云帝尊也严格控制着墨云界域天魔的数量，如此，才能支撑起墨云界域的“繁荣”。

　　但再怎么“持续”，天魔本性难移，渐渐的，有许多天魔开始入侵周边的一些界域，让墨云帝尊有时候也难以善了。

　　“天魔的本性啊，本帝尊也无法阻止天魔的本性，但如果要入侵界域的话，现在却不是最好的时机……”

　　墨云帝尊目光深邃，他也在思量。随着时间的推移，墨云帝尊的积累也渐渐浑厚。谁也不知道，如今的墨云帝尊究竟有多强。

　　“黄天盟，或许可以成为下一个突破口，掌控者众多的界域，如果能够攻破，甚至能让本帝尊的实力，再度大幅度的提升。”

　　墨云帝尊也在考虑着，是不是对黄天盟动手了。

　　本来天魔与掌控者，从来就没有真正的“和平”。只是因为互相忌惮，这么多年才相安无事罢了，但双方都知道，对方一定会想方设法的铲除对方。

　　“是么？墨云帝尊，恐怕你没有机会了！”

　　忽然，墨云帝尊的耳中，传来了一阵冷漠的声音。

　　“嗯？”

　　墨云帝尊猛的抬头望去，天魔世界被他所掌控，他不相信有谁能够悄无声息的渗透进入天魔世界。

　　但在他的身前，却突然出现了三道身影，每一道身影的气息，都与天魔迥异。这不是天魔，而是掌控者至尊！

　　“哼。”

　　墨云帝尊冷哼一声，他知道，天魔世界阻止不了黄天至尊。天魔世界，对于一星至尊以下者，堪称难以攻破的堡垒。但一星至尊，或者一星帝尊，可以如入无人之境一样，悄无声息的进入天魔世界。

　　“黄天至尊，还有璇玑至尊！至于你……如果本帝尊没有猜错，应该就是最近声名鹊起的新婆娑界域，域盟盟主黑域至尊了！”

　　看到三大至尊，墨云帝尊似乎显得很镇定，一动不动，甚至连神色都没有任何变化。

　　林峰有些诧异，墨云帝尊认识黄天至尊以及璇玑至尊倒不足为奇，毕竟黄天至尊与璇玑至尊都三是成名已久。

　　但他才仅仅刚到这片区域不久，居然也被墨云帝尊给注意到了，足见墨云帝尊，虽是一尊天魔，但却无比的关注这片区域掌控者势力的变化。

　　“墨云帝尊，既然猜到了我们的身份，那自然知道，我们这次来，就是你的死期了！”

　　黄天至尊冷笑一声，三大至尊也隐隐将墨云帝尊围在中间。

　　“这里可是本帝尊的地盘！”

　　墨云帝尊虽然神情平静，但实际上，内心深处也早就掀起了滔天海浪，他的镇定，也仅仅只是在表面罢了。

　　面对三大一星至尊的联手，无论是谁，都得慎重对待。

　　墨云帝尊只是没有想到，黄天至尊动手的这么快，而且抢先一步动手，还联合了其他两大一星至尊，无疑，这次他恐怕遇到麻烦了。

　　“你的地盘？就是这座天魔世界？不堪一击！”

　　璇玑至尊头顶浮现出了一片世界虚影，顿时，一股奇特的波动，迅速扩散开来，笼罩住了整座天魔世界。

　　“嗡！”

　　天魔世界都在剧烈的震动，那是璇玑至尊的界域规则，整片天魔世界都陷入了冰与火焰的炼狱之中。

　　这就是璇玑至尊的界域规则，寒冰与火焰并存，堪称杀戮规则。

　　“放肆！”

　　墨云帝尊脸色一冷，他的身躯迅速膨胀，第一时间就施展出了天魔真身。

　　一万重、两万重、三万重、四万重……

　　林峰震惊的发现，墨云帝尊居然有足足四万重天魔真身，哪怕是黄天至尊和璇玑至尊，任何一人单打独斗，也没有墨云帝尊强大。

　　尤其是墨云帝尊的天魔力场，更是显得无比的诡异，哪怕是林峰，一时不察，仿佛一下子就陷入到了一片白茫茫的世界。

　　“幻境！”

　　林峰心中一惊，头顶也悬浮出了巨大的世界虚影。与此同时，无形的时间规则遍布全身，凡是墨云帝尊的天魔力场靠近林峰，就会被林峰的时间规则所“静止”。

　　静止，一切都静止了！

　　林峰时间规则仅仅只是局限在他的身边周围很小的一个范围，范围越小，时间规则消耗就越小，威力也就越大。

　　林峰就保持着“时间静止”，凡是落到他身边的天魔力场，或者一些攻击，都会被“静止”，根本就伤不到他。

　　这就是时间规则的厉害之处，但林峰也能感觉到，时间规则消耗很大，那是在与墨云帝尊的天魔力场在纠缠。

　　墨云帝尊的天魔力场，居然是罕见的精神力场。随时随地都会被拖入到幻境之中，这在战斗中，简直无往不利。

　　只要稍稍微走一下神，或者被拖入到幻境之中，墨云帝尊就能占据优势。

　　难怪黄天至尊要联合璇玑至尊，光是墨云帝尊这诡异的天魔力场，再加上强大的天魔真身，哪怕是两大至尊，其实也仅仅只有五成把握。实际上就是五五开，有更大的可能，谁也奈何不了谁。

　　林峰也是第一次介入这样的“大战”当中，但他表现却相当镇定，时间规则的神奇，也逐渐的体现了出来，远远超出林峰的想象。

　　光是时间静止，他就几乎立于了不败之地，想走就走，哪怕是墨云帝尊也阻止不了林峰。

　　唯一的麻烦，就是消耗太大。甚至，时间规则若是承受的压力过大，那也会影响到体内界域的平衡，甚至会让体内界域都濒临崩溃。

　　界域规则与界域，从来都是相辅相成，一荣俱荣一损俱损，相互联系紧密。


第1300章 黑域至尊，看你了！

　　不过，仅仅只是靠着界域规则，就想击败墨云帝尊，那根本就不可能。靠着界域规则，林峰只能自保，但这次，他可是和黄天至尊、璇玑至尊联手，可不仅仅只是为了自保。更重要的是，他要击败甚至斩杀墨云帝尊才行。

　　“各位，不能再留手了，杀！”

　　黄天至尊一声怒吼，也不再留手，爆发出了体内界域之内，浩浩荡荡，超过三万个世界的恐怖力量，伴随着界域规则，瞬间爆发。

　　璇玑至尊也是如此，比黄天至尊稍逊一筹，大概只有接近三万个世界，滚滚世界之力，浩浩荡荡碾压而下。

　　到了这个时候，林峰自然也不可能留手，他也爆发出了体内界域，同样是全力爆发，足足两万五千个世界之力，轰然爆发。

　　看到林峰爆发出两万五千个世界，黄天至尊都是微微一愣。当初他记得，林峰与他大战时，才仅仅只有两万个世界左右罢了。

　　难道林峰当初就隐藏了大部分实力？

　　想到这里，黄天至尊不禁心中一凛，又高看了林峰一眼。

　　“天魔变！”

　　看到三尊一星至尊联手围攻，墨云帝尊也感受到了巨大的压力，但他也毫不畏惧，巨大的天魔真身猛的一变，就变成了三头六臂，四面八方都能应付。

　　于是，三大一星至尊，与墨云帝尊便大战了起来。墨云帝尊比起陀罗帝尊，实在是强了太多太多，超过四万重天魔真身，力量简直无穷无尽，即便是三大一星至尊，都能游刃有余。

　　哪怕是林峰等人联手，居然也只能稍稍压制住墨云帝尊罢了。但也仅仅只是压制，还丝毫都没有落败的迹象。

　　三人围攻墨云帝尊，一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　哪怕是整整一天时间过去了，似乎都没有丝毫的进展。整个墨云界域，都濒临崩溃，这还是双方都有点刻意收敛，没有让力量余波肆无忌惮的爆发，否则的话，整个墨云界域，早就已经崩溃了。

　　林峰也是第一次参与这种层次的“大战”，这才是真正的一星强者之间的大战，对比起来，他与陀罗帝尊的大战，就不值一提了。

　　“轰隆隆！”

　　林峰体内剧烈的震荡，甚至一瞬间，一些世界都受到了重创。

　　毕竟，他才只有两万五千个世界，哪怕界域壁垒特别强大，还有时间规则，但若是承受墨云帝尊全力一击，依旧够呛。

　　还好，林峰有时间规则，他在遇到剧烈攻击时，都会拼命施展时间静止，尽量的减轻损伤，因此，一天时间过后，他身上反倒没有什么伤势，甚至元气充足，依旧处于巅峰。

　　反观黄天至尊、璇玑至尊，则不太好，他们虽然也有界域规则，但界域规则远远不如林峰的时间规则神奇，每一次都得硬抗墨云帝尊的攻击，已然受了伤，而且伤势还不一般。

　　当然，墨云帝尊也不好受。他的三头六臂，虽然依旧强大，但天魔真身，却几乎损失了一千重。

　　一千重，已经算是墨云帝尊四十分之一了，墨云帝尊还从来没有受到过如此的重创，足以说明，林峰等三大至尊，给他带来的威胁。

　　“黄天至尊，本座就算拼着受伤，也能斩杀你们其中一人，甚至两人。继续打下去，还有什么意义？难道真想同归于尽不成？”

　　墨云帝尊一声大吼，将三人逼退，随即向后退去，双方又对峙了起来。

　　论损失，墨云帝尊当然最大。但区区一千重天魔真身，对墨云帝尊来说，根本就不算什么。这才仅仅只是一天时间罢了。

　　如果继续打下去，的确是两败俱伤。

　　黄天至尊脸色有些阴沉，他悄悄向林峰与璇玑至尊传音道：“该死，我们失算了。墨云帝尊的幻境力场，远远比我们之前预估的还要强大。而且，原本以为他虽比我强，但应该强的有限。但他已经四万多重天魔真身，再配合上幻境力场，我们时不时就要陷入幻境，根本无法发挥出全力，导致居然奈何不了墨云帝尊。两位，可有什么办法？否则的话，就只能退了。”

　　黄天至尊很不甘心，如果就这么退去了，那他们可就算是功亏一篑。而且准备了那么长时间，一切准备都化为了乌有。

　　不仅黄天至尊不甘心，璇玑至尊与林峰同样不甘心。

　　其实，黄天至尊自然知道墨云帝尊的幻境力场，还为此做了一些针对。比如，可以利用界域规则，强行抵挡，或者硬抗。

　　但之前他预估的墨云帝尊幻境力场，远远没有如此强大。现在，光是一个幻境力场，就至少能牵制住黄天至尊与璇玑至尊三成的精力。

　　导致两人无法发挥出全部的实力，充其量，能发挥出七八成实力就不错了，这才是墨云帝尊有恃无恐的原因。

　　林峰虽然有时间静止，可以自保，但却无法依靠时间规则，护住黄天至尊与璇玑至尊。因为范围实在太大了，需要消耗的时间规则可能成倍的提升，甚至数十倍的提升。

　　这样的消耗，对林峰的体内界域负担很重。

　　但如果没有办法，那就只能退去了。错过了这次机会，日后光靠林峰自己，恐怕无力对付墨云帝尊。

　　这趟就这么一无所获，林峰很不甘心，三人都在转动着各种念头，想着办法。

　　林峰看了看有恃无恐的墨云帝尊，于是心中一狠，传音道：“我有一个办法，但有些冒险。”

　　“什么办法？”

　　黄天至尊眼前一亮，急忙询问。

　　“墨云帝尊倚仗者，无非是他的天魔力场罢了，如果，我能够压制住他的天魔力场一段时间。那么，两位至尊能不能出其不意，重创墨云帝尊？”

　　“你能压制墨云帝尊的力场？”

　　黄天至尊明显有些不太相信，若是林峰能压制，那之前为什么不压制？如果能压制墨云帝尊的天魔力场，他们也不会像现在这样狼狈了。

　　“如果墨云帝尊的天魔力场只有这么强，那么我有十成把握能够压制住他的天魔力场。只是，时间恐怕会很短，甚至，在这期间，我都要稳固体内界域，调动界域规则，无法给予两位至尊帮助。除了天魔力场，墨云帝尊还是一尊拥有四万重天魔真身的强大天魔帝尊。能不能重创，才是关键。”

　　黄天至尊也沉默了起来。

　　他们都知道林峰的言外之意，也就是说，很可能，像这样出其不意的机会，不会太多，甚至只有一次。若是下一次，墨云帝尊肯定会有防备。

　　一旦墨云帝尊有了防备，再想出其不意那就几乎不可能了，因此，这唯一的一次机会，必须重创墨云帝尊，否则三人将不会再有任何机会。

　　“我有一秘法，足可以爆发出至少两倍体内界域之力。”

　　黄天至尊沉声说道。

　　“我也有一秘法……”

　　璇玑至尊也附和。

　　显然，两位至尊也都有压箱底的东西，只是不到关键时刻，绝对不会动用。

　　林峰心中一凛，看来，这些底蕴深厚的一星至尊们，每一尊都不是那么简单，都有压箱底的东西。

　　三人商定，黄天至尊也决心孤注一掷，无论如何，不拼一拼，就这么灰溜溜的离开，实在是不甘心。

　　拼一把，兴许就能逆转局势，大获全胜！

　　“黑域至尊，看你了。”

　　但无论是黄天至尊还是璇玑至尊都很清楚，关键在于林峰能不能真的压制住墨云帝尊的天魔力场，这才是关键。

　　于是，所有的压力都集中在了林峰的身上。


第1301章 击败

　　三人商议，仅仅只是以传音进行，而且时间很短，几乎眨眼间就已经有了决定。

　　林峰深吸了口气，随即目光变得森然起来，紧紧的盯着墨云帝尊。这一刻，他体内足足两万五千个世界，全部都调动了起来。

　　甚至，混沌之莲也将根须伸进了虚空深处，无数世界本源都在稳固着整个界域。

　　林峰很清楚，他将要面临的压力，但他却不得不做，即便有一些冒险，也不得不去做。何况，冒险也不只是他一人，黄天至尊与璇玑至尊，也都在冒险。

　　“时间静止！”

　　林峰抬起了头，一字一句。就仿佛言出法随一般，随着他的话音落下，一股奇特的无形波动，瞬间笼罩住了墨云帝尊那庞大的天魔真身。

　　林峰要的可不仅仅只是“压制”墨云帝尊的天魔力场，他甚至在尝试着，要“压制”墨云帝尊的行动。

　　他要将墨云帝尊在一瞬间，全部“静止”。

　　林峰很清楚，他要“静止”一位四万重天魔真身的一星帝尊，需要付出何等大的代价？但他却不得不去做，如果不孤注一掷的话，根本就无法击败墨云帝尊。

　　何况，林峰只需要全力“静止”墨云帝尊就行了，他不需要出手，因为，出手的会是黄天至尊与璇玑至尊。

　　“轰！”

　　时间规则降临，无形的波动，让墨云帝尊察觉到了什么，但他还没有来得及做出动作，整个人微微一僵，随即就一动不动了。

　　不过，墨云帝尊看似一动不动，但实际上，却在调动着四万重的天魔真身全部的力量，疯狂的冲击着林峰的“时间规则”。

　　“动手啊！”

　　林峰脸色涨的通红，眼睛甚至都带着一丝血色。

　　仅仅只有一瞬，他体内界域，成百上千个世界，都崩溃了。

　　时间规则，与体内界域息息相关，两者相辅相成。林峰知道，要想限制住墨云帝尊这等层次的存在，哪怕仅仅只有一瞬间，他都需要付出很大的代价。

　　但没想到代价却如此的“惨重”。

　　足足一千个世界，瞬间崩溃，林峰体内界域，仅仅只剩下了两万四千个世界。

　　这甚至是林峰成为掌控者以来，损失最为惨重的一刻，一下子就损失了上千个世界，林峰简直难以置信。

　　但这就是事实，一下子损失上千个世界，尽皆崩溃，让林峰明白，他的“时间规则”，其实很强很强，强大到什么地步？甚至，他有信心限制住所有的敌人。哪怕是二星至尊，甚至三星至尊，乃至于传说中的界主也不例外。

　　神奇的时间规则，就是如此的强大！

　　只是，林峰很清楚，时间规则当然可以限制那些强大的存在，但他却付不起代价。光是“时间静止”墨云帝尊，仅仅只是一瞬间，他都付出了超过一千个世界的惨重代价。

　　墨云帝尊也仅仅才只有四万重天魔真身，莫是那些超过十万重天魔真身，甚至百万重呢？那还不知道要付出多么惨重的代价，更不用说要限制二星至尊、三星至尊了，恐怕他刚刚施展时间规则，体内界域就会瞬间崩溃。

　　时间规则很强，但以林峰目前的界域强度，根本就支撑不起时间规则来对付太强大的敌人。

　　这一次，也让林峰真正的意识到了他的综合实力，靠着时间规则，他可以很强，但其实也可以很弱，一切都取决于体内界域究竟能有多强。

　　不过，还是得先度过这次的危机。

　　尽管林峰施展时间静止，要完完全全压制住墨云帝尊，甚至要让墨云帝尊都动弹不得，成为一个活靶子，林峰就得付出惨重的代价。

　　损失了一千个世界，也只能压制住墨云帝尊一瞬间，但这一瞬间却足够了。

　　在林峰施展出时间规则的一刹那，黄天至尊与璇玑至尊也动手了，两大至尊，都将体内界域之力爆发到极致，甚至，各自施展秘法。

　　林峰亲眼看到，黄天至尊体内，足足有两千个世界，瞬间崩溃，甚至界域规则都扭曲了起来。璇玑至尊也差不多，损失了两千个世界，这算是他们的“极限”了。

　　毕竟，若是再损失大点，都伤到根基了。

　　以两千个世界催动的秘法，威力自然不容小觑，一时间，两大至尊都爆发出了平时两倍的力量，携带着恐怖的力量，狠狠的拍向了墨云帝尊。

　　“轰隆隆！”

　　墨云帝尊只能“眼睁睁”的看着两大至尊的攻击落到身上，仅仅只有一瞬间的时间，但他却无能为力，或者说，无可奈何，有心无力。

　　这一瞬间，他彻底的“静止”了，甚至都做不出任何应对之策，只能“硬抗”两大至尊的全力一击。

　　“啊……”

　　仅仅一瞬间，墨云帝尊就已经恢复了正常，林峰身形一阵踉跄，显然也付出了很大的代价。而墨云帝尊虽然已经恢复了正常，但两大至尊施展秘法的全力一击，已经落到了他的身上，他也只能被迫硬抗。

　　“嗤啦！”

　　一重重的天魔真身，如今就好像冰雪融化一般，又仿佛天塌地陷，四万重天魔真身，瞬间被“削弱”了一圈。

　　两大一星至尊施展秘法，全力一击可不是那么容易抵挡的。哪怕是墨云帝尊，实力强大，天魔真身无比强悍，但要“硬抗”这一击，也力有未逮。

　　因此，仅此一击，墨云帝尊就损失惨重，足足有千重天魔真身，瞬间崩灭。再加上之前损失的一千重天魔真身，那就足足有七千重天魔真身崩溃。

　　那可是七千重天魔真身，如今，墨云帝尊仅仅只剩下了三万三千重天魔真身，连三万五千重都不到，可谓是损失惨重。

　　尤其是，他的目光望着林峰，眼神中闪过了一丝惊疑以及畏惧。

　　是的，畏惧，林峰能清晰的感受到，墨云帝尊在畏惧。他的“时间静止”，让墨云帝尊无法动然，那种“无力感”，实在是太折磨人了。

　　哪怕仅仅只有一瞬，却已经足以令人“刻骨铭心”，难以忘怀。

　　他怕林峰还能再施展“时间静止”，因此，墨云帝尊身为天魔，也是阴险狡诈，自然知道如今形势逆转，他已经大势已去。

　　“逃！”

　　几乎没有丝毫犹豫，墨云帝尊恢复了行动后，甚至都没有反击，第一时间就逃了，连林峰等三人想追击都做不到，逃的是如此的果断，连天魔世界都顾不上了，眨眼间就消失的无影无踪。


第1302章 大收获，两颗一星定界石！

　　“呼……”

　　三人都松了口气，尤其是黄天至尊与璇玑至尊，这趟可算是“损失巨大”，可能几十年前都不一定能够弥补。

　　若不是有墨云界域这么庞大的一座界域，他们是不会这么拼命的。

　　相比较，仅仅只是损失了一千个世界的林峰，反倒是损失最少的。

　　“终于成了，只是，让墨云帝尊逃了，终究是一个威胁。”

　　黄天至尊自然明白，逃走的墨云帝尊，其实才是一个大麻烦。若是墨云帝尊隐藏起来，一个个的偷袭，虽然他们也不惧，但也有可能阴沟里翻船。

　　“我已经尽力了。”

　　林峰摇了摇头，他的确已经尽力了，损失了一千个世界，如果再施展“时间静止”的话，到时候损失的世界，就不止上千个那么简单了，恐怕是数千个甚至上万个，界域都会濒临崩溃。

　　何况，就算林峰能再次施展时间静止，困住墨云帝尊，黄天至尊与璇玑至尊，就舍得再施展秘术，损耗那么多世界吗？

　　因此，现在的情况已经是最好的了，对三位至尊都是一样。虽然逃了墨云帝尊终究是个隐患，但要想斩杀墨云帝尊，太难太难。在制定计划前，三人就没有抱着什么希望。

　　能够击退墨云帝尊，已经是莫大的胜利。何况，有了庞大的墨云界域，无论是黄天至尊还是璇玑至尊，都会在短时间内，实力有一个突飞猛进，到时候，就算单独遇到墨云帝尊，也不用畏惧了。

　　何况，损失如此巨大的墨云帝尊，可能几百年时间都会隐匿起来。

　　“黄天至尊、璇玑至尊，这座天魔世界怎么办？”

　　林峰看向了这座天魔世界，比当初的黑冰界域的天魔世界可大多了，而且里面的天魔也比黑冰界域强大几倍甚至几十倍。

　　黄天至尊与璇玑至尊看了一眼，他们都能看到林峰眼中的“渴望”。

　　虽然，之前三人有过约定，击退了墨云帝尊之后，林峰只会得到定界石，而墨云界域中的所有，都归属于黄天至尊和璇玑至尊。

　　不过，刚才林峰施展出的时间规则，让两大至尊都叹为观止，甚至心中忌惮。林峰的地位，也在两大至尊心中直线上升，重要性不言而喻。

　　因此，两人也想交好林峰，便索性说道：“这次若不是黑域至尊困住墨云帝尊在一瞬间无法动弹，恐怕我们两人就算拼命，也无法击退墨云帝尊，黑域至尊居功至伟。这样吧，这座天魔世界，我们三人一起吞了吧。”

　　“哈哈，我没意见。”

　　璇玑至尊也笑着说道，他也想交好林峰。

　　林峰心中满意，虽然他需要定界石，但这么大一座天魔世界，一旦吞噬，那些天魔能够转化多少世界本源？这世界本源，谁也不会嫌多。

　　“那就多谢两位至尊了，我还会在墨云帝尊停留一段时间，需要收集定界石，就以百年为期如何？”

　　“百年？哈哈，我们求之不得！”

　　黄天至尊与璇玑至尊都心中大喜。虽然百年时间，看起来很漫长，可能林峰还会多收刮到一些定界石。

　　但若是有林峰在墨云界域之中，就算墨云帝尊不甘心，想再度返回，那也没什么用了，他们三大至尊都在，墨云帝尊就算返回，也只会惨败。

　　百年时间，恰好适合他们彻底“消化”墨云界域的种种好处。

　　林峰也是投桃报李，他大可以只呆个几十年，但既然黄天至尊与璇玑至尊，都让他吞噬三分之一的天魔世界了，他自然也要给点好处给这两大至尊。

　　帮两人“镇守”墨云界域，就是解决了黄天至尊与璇玑至尊最大的麻烦。

　　“好了，吞吧。”

　　随着黄天至尊一声令下，顿时，三大至尊，就如同三尊远古战神一般，瞬间施展出各自的体内界域，降临到了这座庞大的天魔世界。

　　不管这座天魔世界中的天魔有多少，在三大至尊的体内界域面前，没有任何反抗之力，三大至尊各自“吞”了一部分天魔世界。

　　顿时，偌大的天魔世界，就彻底的消失了，接下来，只需要派人将墨云界域内的漏网之鱼天魔再扫荡一下，便能彻底解决墨云界域的麻烦。

　　林峰则坐镇在三大至尊缔造的临时据点，一边也是在收集定界石，一边也在慢慢的消化着三分之一的天魔世界。

　　这三分之一的天魔世界，实在是太庞大了，林峰体内世界，不断的翻滚着世界本源，他一股脑，全部都培育体内界域中的世界。

　　一年、两年、三年……

　　短短十年，林峰就彻底将体内界域的世界培育到了极高的地步，不仅弥补了之前损失的一千个世界，甚至还大有精进，足足增加了五千个世界战力。

　　差不多达到了三万个世界战力！

　　这是何等的恐怖？三分之一个天魔世界，居然就增加了林峰六千个世界战力。当然，这还是林峰培育的世界太少，每个世界都强大无比，导致消耗的世界本源多了一些。

　　而黄天至尊与璇玑至尊，消化了天魔世界过后，体内界域战力肯定增加了六千个世界以上，甚至能接近七千个世界战力。

　　一举弥补了之前的损失，算是皆大欢喜。

　　这才仅仅只是一座天魔世界罢了，墨云界域还有数之不尽的大量无主世界，相信在接下来几十年、几百年内，黄天至尊与璇玑至尊，肯定能够更进一步，至少都双双达到四万个世界战力，没有任何问题。

　　林峰总算是明白了，为什么黄天至尊处心积虑，谋划了几百年，都一直想要对付墨云帝尊。要想增强实力，无论是天魔还是掌控者，战争和掠夺还是最快的手段。

　　看起来，似乎林峰增加的世界还没有黄天至尊与璇玑至尊多，但他们不知道，真正的“大头”，其实是那些定界石。

　　十年、二十年、三十年……

　　三十年时间，林峰便将整座墨云界域的定界石收刮一空。剩下的七十年时间，他已经不打算再继续收刮了，因为区区七十年时间，就算还能有定界石，也一定不会很多。

　　但就是这三十年收刮到的定界石，就是墨云界域无数年来的积累。

　　这一次，林峰甚至还有了一件大收获，他收刮到了两颗高品质定界石，而且，是真正的一星定界石！


第1303章 不一样的莲子！

　　“唰！”

　　林峰手一翻，手中就出现了两颗一星定界石。

　　对比上次林峰得到的半成品一星定界石，这两颗一星定界石明显要大得多，蕴含的能量更是恐怖，超过了所有的定界石。

　　而且，一星定界石，似乎与普通定界石最大的区别，就是能够容纳世界的极限，远超一般定界石。眼前的两颗一星定界石，大概都能容纳三万个世界左右。

　　看似只有三万个世界，但实际上，对于那些无数普通掌控者来说，这简直就是无上至宝。大部分掌控者，之所以无法成为一星至尊，除了无法领悟界域规则而外，最重要的原因就是没有一星定界石。

　　一星定界石，对于那些普通掌控者来说，就是可遇而不可求，无数掌控者努力修行亿万载，不就是为了能够得到一颗一星定界石，好成为一星至尊？

　　但即便如此，一星至尊依旧数量稀少，每一位都是一方霸主。像璇玑至尊与黄天至尊，当初也是历经了千辛万苦，最后才侥幸得到了一颗一星定界石，从而成为了一星至尊。

　　看到这两颗一星定界石，林峰嘴角间也露出了一丝笑容。这两颗一星定界石，落到他的手中，可不算是那么顺畅。

　　黄天至尊与璇玑至尊，也是对这两颗一星定界石无比的眼热。原本他们觉得，墨云界域，应该不会出现一星定界石。

　　但谁能想到，偏偏就出现了两颗一星定界石。

　　这可是两颗一星定界石啊，简直是无价之宝，哪怕是一星至尊，也都无比的眼热。但黄天至尊与璇玑至尊，却只能羡慕林峰的好运气了。之前，他们可是有一些不该有的想法，比如事成之后，如果有一星定界石，两人甚至会插手。

　　至少，一星定界石他们会争夺，不会那么轻易就“让给”林峰。而且，他们是两大一星至尊，面对林峰还有优势。

　　但现在，经过了与墨云帝尊一番大战，他们却再没有了这样的想法。开什么玩笑，林峰能“禁锢”住墨云帝尊，让墨云帝尊在一瞬间无法动弹，成为活靶子，这是何等恐怖的手段？

　　他们可不知道，林峰究竟能否再次施展出这一手段。

　　何况，就算现在施展不出，但他们想斩杀林峰，根本就不可能，如果让林峰逃了，日后恢复，再卷土重来，谁能对付？

　　他们已经得罪了墨云帝尊，甚至墨云帝尊还逃走了，若是再得罪了林峰，那可就得不偿失了。

　　因此，即便知道林峰找到了两颗一星定界石，黄天至尊与璇玑至尊，也只能暗自苦笑，甚至还得“恭喜”林峰，那种滋味可不好受。

　　这两颗一星定界石，林峰迟迟都没有下定决心。

　　一星定界石，对林峰来说，很重要。但对那些普通掌控者来说，更重要。尤其是秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊。

　　他们都是林峰的左膀右臂，域盟的核心阶层。由他们实际管理着域盟，算是为林峰减少了许多麻烦。

　　林峰本就打算有机会，赐予三人一星定界石，好让三人有希望成为一星至尊。而且，他也知道，若是他赐下这两颗一星定界石，会在域盟造成何等的轰动。

　　不过，现在林峰的实力也在快速增长的时期，两颗一星定界石，若是吞噬了之后，再利用混沌之莲长出世界。

　　多的不敢保证，但至少林峰能保证有一万个世界。

　　至少多出一万个世界，对现在的林峰来说，实力提升幅度也非常大。因此，林峰这才左右为难，到底是赏赐给秋至尊等人，还是留下自己使用？

　　良久，林峰终于下定了决心。

　　这一次，他还是打算自己使用。原因也很简单，两颗一星定界石，对他也很重要，尤其是与墨云帝尊一战过后，让林峰知道了“时间规则”到底有多么的强大，潜力有多么恐怖。

　　现在制约着时间规则威力的，其实就是林峰的体内界域不够强。若是他的体内界域足够强，他能“静止”住墨云帝尊就不是一瞬间了，而是一个呼吸、两个呼吸，甚至更长的时间。

　　若是界域足够强，能承受得住“时间规则”反噬，这次甚至能够斩杀墨云帝尊。

　　而且，还有一个更重要的原因，林峰坚信自己能够在很短的时间内，继续提升到足够高的程度，一星至尊并不是他的极限，甚至二星至尊、三星至尊也不是他的极限。

　　他也很清楚，他是身化宇宙成为的掌控者，几乎没有什么瓶颈和极限，一路畅通无阻，只要有足够的世界本源和世界，那么他就能够不断的成长，根本就不需要寻找更高品质的定界石，没有种种的瓶颈。

　　晋升速度之快，远超其他任何掌控者至尊。

　　这才是林峰的底气，是他的倚仗！也是他有别于其他掌控者至尊最大的优势！

　　日后，他成为了一星至尊中的强者，甚至是二星至尊、三星至尊，那个时候再获得一星定界石，肯定就会比现在更加容易了。

　　到时候，再给秋至尊等人寻找一星定界石，甚至二星定界石也不是没有可能。

　　想到这里，林峰也不再犹豫，立刻将眼前的两颗一星定界石，外加这三十年来收刮的大量普通定界石，全部都卷入到了体内界域当中。

　　“吞！”

　　混沌之莲宛如一张大嘴一般，瞬间就“卷住”了大量的定界石，将这些定界石通通都吞噬。尤其是在吞噬两颗一星定界石时，林峰甚至有种“饱胀”的感觉，就好像是吃撑了一般。

　　“嗯？混沌之莲原来也有极限，这两颗一星定界石，居然就是极限了。若是二星定界石，以现在混沌之莲的情况，恐怕都无法吞掉。”

　　林峰恍然大悟，原来混沌之莲也是有极限的，现在的情况，差不多一星定界石就是极限了，就算给了他二星定界石，也无法吞噬。

　　毕竟，若是混沌之莲可以毫无顾忌的吞噬，那岂不是给一颗高品质定界石，比如界主的定界石，就能一步登天？

　　事实上，根本就不可能。

　　就算林峰身化宇宙，没有瓶颈，潜力无穷，但某些方面，也是需要一步一个脚印，脚踏实地，一步一步的修行。

　　随着林峰吞噬了大量的定界石，他分明感觉到，混沌之莲上仿佛在孕育着什么，隐约有两粒特殊的莲子。

　　只是，这两粒特殊的莲子，实在太特殊了，也非常的庞大，看起来就如同两块磨盘一般巨大，哪里是莲子？分明就是巨大的磨盘，横亘在混沌之莲上。

　　而且，混沌之莲也一直都在孕育，却好像需要耗费很长的时间才能孕育成功。

　　林峰也在静静的等待着，不管十年还是二十年，甚至上百年，他都会一直等待。他隐隐有种感觉，这次混沌之莲孕育的两粒特殊莲子，恐怕与以往所有的世界莲子，都不一样！


第1304章 长出了两个界域！

　　这两粒特殊的莲子，还在继续孕育着，似乎混沌之莲中全部的能量，都用来孕育这两粒特殊的莲子了。

　　但林峰吞噬的可是成千上万颗定界石，而不是仅仅只有两颗。

　　“这两粒莲子，莫非是那两颗一星定界石长出来的莲子？”

　　林峰心中一惊，他一下子吞噬了那么多的定界石，每颗定界石都会长出世界。但只有这两粒莲子这么特殊，以前从来都没有出现过这种情况。

　　就算是当初吞噬半成品一星定界石，也没有出现过这种情况。因此，出现这种情况只有一种可能，那就是因为这两颗一星定界石，从而产生的变化。

　　一星定界石，毕竟非同小可，兴许，这两粒莲子真的非同凡响。而林峰也带着一丝期待，继续等待着。

　　十年时间过去，两粒莲子似乎已经到了极限，林峰都能感受到莲子内部那汹涌澎湃的力量，仿佛随时都会炸裂。

　　“孕育成熟了。”

　　林峰长叹一声，他知道，两粒特殊莲子已经孕育成熟，到了极限，而光是孕育两粒莲子，就花了整整十年时间，简直前所未有。

　　“轰！”

　　爆炸，两粒莲子瞬间爆炸，瞬间产生的能量，简直惊天动地，动摇着林峰的体内界域。第一时间，林峰就调动了时间规则，“镇压”两粒莲子爆炸产生的恐怖余波。

　　好在这里终究是体内界域，乃是林峰力量最强的地方。而且，两粒世界莲子爆炸，是要诞生世界，大部分的能量都在新诞生的世界之中，因此，有时间规则的镇压，也就没有对体内界域造成什么损伤。

　　随着两粒世界莲子爆炸，在爆炸中，诞生世界，林峰已经很熟悉了。于是，他期待的目光，始终都望着爆炸的中心。

　　烟尘散尽，林峰的精神力一扫，随即眼睛睁大，脸上的表情也露出了一丝古怪之色。

　　在林峰的体内界域当中，两粒巨大的特殊莲子爆炸过后，的确诞生了两个世界。只是，这两个世界有些特殊，嗯，非常的特殊，甚至，已经不能单单称之为“世界”了。

　　因为，在这两个刚刚诞生的“世界”周围，居然隐约诞生了一种规则，全新的规则。其中一个世界诞生的是风属性的规则，另一个世界诞生的则是火属性的规则。

　　一般世界诞生的是法则，属于世界法则，而且是在内部。

　　至于规则？并且还延伸到世界之外的规则，简直闻所未闻，至少林峰就根本就没有听说过，世界也有规则。

　　除非，它们并不是世界，而是……界域！

　　界域，是的，林峰极度怀疑，这不是两个世界，而是界域！

　　界域最显著的特征，就是能够容纳世界，否则的话，世界相遇，就会互相纠缠、厮杀，最终同归于尽，只有界域才能容纳世界。

　　而且，界域还有特殊规则！

　　尽管，这两个“世界”如此的怪异，更像是界域，但林峰有些不敢相信，混沌之莲没有长出世界，反倒长出了界域？

　　“去！”

　　林峰心念一动，随即挪移了一个世界，直接丢进了其中一座“界域”当中。果然，界域规则，略微波动一下，随后就彻底的平静了下来，没有了任何的动静。

　　界域，这果真是界域！

　　林峰心中无比的震撼，他还从来没有听说过，有哪个掌控者至尊，体内居然有两个界域或者更多的界域。

　　一般的掌控者，都是按部就班的修行，体内世界到体内界域，最后再到体内小千世界的变迁。包括林峰之前也是如此，他之前也只有一个体内界域。

　　只需要持续不断的增强体内界域的力量，那么终有一日，他就能够成为二星至尊、三星至尊，甚至有那么一丝机会，成为界主！

　　以前林峰也是按部就班的修行，和其他的掌控者也没有什么大的区别。而现在呢？他的体内界域中，居然又出现了两个界域，界中界？

　　关键，体内界域中有两个界域，甚至各自都有特殊规则，但三种特殊规则，却没有任何冲突，十分的“融洽”。

　　尤其是时间规则，几乎能清晰的感觉得到，三种特殊规则，也是以时间规则为主。

　　“两个界域，而且，界域的能量差不多媲美至少七千个世界……”

　　林峰沉吟了起来，他知道，混沌之莲长出来的世界，那是有很多能量损耗的。两颗一星定界石，诞生了两个界域。

　　尽管，这两个界域只能算是界域雏形，或者超微型界域。能量程度，也只能媲美七千个世界罢了，比林峰的黑域界都要小了不知道多少。

　　但这也无法掩盖，它们是界域的事实！只要是界域，那么就是可以成长的，只需要“吞”下更多的世界就行了。

　　林峰慢慢的梳理着两个界域，并且查看着两个界域的特殊规则，无论是风属性规则还是火属性规则，都能单独使用。而且，规则威力也是与两个界域的强度有关。

　　随着时间的推移，混沌之莲上再次长出了大量的世界，这都是林峰吞噬了大量的定界石，从而长出来的世界。

　　林峰挪移了六千个世界，分别进入到了两个界域当中，使两个界域能量程度达到媲美一万个世界的程度。

　　至少，相当于一位刚刚诞生的一星至尊！

　　除了这六千个世界，剩下的定界石，差不多又长出了一万多个世界，随后混沌之莲才慢慢的恢复平静。

　　而时间已经过去了差不多接近百年了。

　　百年时间过去，林峰的收获却大到难以想象。光是两个界域，就差不多是两万个世界，再加上其他的一万多个世界，就是三万多个世界。

　　林峰体内界域，原本就有三万个世界，现在更是“飙升”到了六万多个世界的战力！并且，这一次林峰也不仅仅只是增加了世界，增加了战力，还增加了两种特殊的界域规则，分别是风属性规则与火属性规则。

　　任何一种规则，都可以单独调动。如果配合着时间规则，那更是防不胜防。如此一来，林峰不仅实力强大，甚至手段还多种多样，不再像以前那样单一。

　　而且，林峰似乎隐隐感觉到，体内界域的界域规则更多，并不是一件坏事。相反，冥冥中，似乎有数不清的好处。

　　只是，林峰现在并不知道，这些界域规则“真正”的作用。


第1305章 无定教！

　　林峰分别给这两个界域，以界域规则的特点命名为风界域以及火界域，作为标记。也同时提醒着林峰，这不是两个世界，而是两个界域！

　　这两个界域，每一个界域都达到了一万个世界的程度，差不多相当于一星至尊。

　　林峰单独调动其中一个界域，爆发的威力，的确是媲美一星至尊，如果林峰动用体内界域的所有力量，那么这两个界域，也会和其他世界一样，同样“贡献”出所有的力量，使林峰的体内界域力量暴增。

　　甚至，三种特殊界域规则，相互交织，却又隐隐以时间规则为主，规则与规则之间，没有丝毫的碰撞，一切都是那么井井有条。

　　至少从目前来看，体内界域多出了两个界域，有百利而无一害。甚至，林峰以后还有可能得到一星定界石，那么，他的体内界域就有可能出现第三个界域、第四个界域乃至于更多界域。

　　林峰脑海中也仿佛浮现出了一幅画面。有朝一日，林峰体内密密麻麻，到处都是界域，不是几个、几十个界域，而是成千上万个界域，就如同真正的小千世界一样。

　　“小千世界不就是由无数界域组成的吗？”

　　林峰脑海中灵光一闪，一个念头闪耀。他愣住了，灵感的火花在不断的碰撞着，脑海内的画面也越来越清晰。

　　是的，小千世界，在林峰理解的小千世界，基本的组成单位不正是界域吗？而不是世界！小千世界的根本是界域，却不是世界。

　　如果普通掌控者，按部就班的修炼，积累越来越多的世界，甚至将整个小千世界的世界都吞噬一空，体内界域空前强大，达到了极限。

　　但那样一来，就真的可以成为界主吗？

　　林峰不清楚，因为界主，是另一个层次，别说他接触不到了，连二星至尊，甚至某些三星至尊都接触不到界主，都在自行摸索。

　　界主的生命形态到底如何，又是如何成为界主，谁也不清楚。

　　百年时间一到，林峰也感觉差不多了，便离开了密室，又去见了黄天至尊与璇玑至尊，准备与两位至尊告辞。

　　“黑域至尊，想必百年时间，收获颇多吧。”

　　黄天至尊深深的看了一眼林峰，笑着说道。

　　林峰也看着黄天至尊与璇玑至尊，这两位至尊的收获也不少，恐怕如今已经接近甚至达到了四万个世界的战力了。

　　林峰等三人，这一趟都是收获颇丰，算得上是皆大欢喜。

　　唯一的隐忧，或许就是墨云帝尊逃了。

　　“两位至尊，时间到了，我也该按照约定离开了。”

　　林峰的确没有想赖在墨云界域的打算，还算是相当的“诚信”。他一提出“告辞”离开，黄天至尊与璇玑至尊，明显松了口气。

　　就算他们实力大进，但面对林峰，也有很大的压力。他们还真怕林峰“赖着”不走，那他们反倒没有办法。

　　现在林峰终于愿意离开了，两人自然很高兴。

　　不过，高兴之余，两人似乎又有些遗憾。

　　“黑域至尊，前不久我刚刚得到了一个消息，是有关墨云帝尊下落的消息，本想立刻告诉给你，但当时你在闭关，我也不好打扰。”

　　黄天至尊沉吟了一会，还是开口说道。

　　“墨云帝尊的下落？黄天至尊不妨说说看。”

　　其实这墨云帝尊与林峰已经没有什么关系了，而且以林峰目前的实力，若是墨云帝尊真的想要“报仇”，恐怕就是自投罗网，林峰一个人就有自信斩杀墨云帝尊。

　　黄天至尊沉声说道：“我们刚刚得到了确切的消息，墨云帝尊逃到了无定教当中。”

　　“无定教很强？”

　　林峰皱了皱眉头，脸上露出了一丝疑惑的表情。他如今也算见识广博了，但却没有听说过无定教。

　　能让墨云帝尊堂堂一方霸主去“投靠”，这个无定教肯定不简单。

　　“对，无定教很强！无定教乃是天魔中的一个庞然大物，其教主，乃是一位二星天魔帝尊！麾下更是有左右两位护法，以及九大长老，统统都是一星天魔帝尊，乃是一个横跨数十座界域的庞大势力！”

　　“二星天魔帝尊？”

　　林峰心中一凛，尽管目前林峰实力飙升，在一星至尊帝尊中，其实也算不错了。但真正距离二星天魔帝尊，那简直还是天差地别。

　　不仅是二星天魔帝尊，就算是无定教的九大长老，那一个个都是资深一星天魔帝尊，每一位都不逊于墨云帝尊，甚至更强。

　　更别说无定教的左右两位护法，更是一星天魔帝尊中的佼佼者。

　　如此一个庞大势力，光是想想都感觉到压力。

　　“黄天至尊，墨云帝尊既然加入了无定教，想来也是彻底放弃了对墨云界域的念想吧，否则，他何苦从一介霸主，去投靠无定教，成为其无足轻重的帝尊？”

　　黄天至尊却摇了摇头道：“那可不一定，墨云帝尊加入无定教的目的，谁也不清楚。甚至，我怀疑，墨云帝尊对我等三人都心存怨恨，恐怕会借助无定教之手，对我们三人不利。唯有我们三人团结一心，彼此联合，方可稍稍抗衡。”

　　林峰笑了，原来这黄天至尊还想把他绑在一起。但林峰已经收刮了大量定界石，短时间内，墨云界域根本就搜刮不了多少了。

　　如此一来，他再和黄天至尊绑在一起又能有什么好处？甚至，还会陷入不必要的麻烦，以林峰现在的实力，他觉得自保还是没什么问题的。

　　“黄天至尊杞人忧天了，既然无定教是那般庞大的一股势力，又岂会被墨云帝尊轻易左右？我不相信，无定教是无敌的，他也总有对手，不可能肆意扩张，更不可能随意树敌。”

　　林峰也在仔细分析着，墨云帝尊就算投靠了无定教，也大概和他没什么关系。

　　黄天至尊看了林峰一眼，随即神色凝重，沉声说道：“黑域至尊，或许你觉得墨云帝尊投靠了无定教，可能与你没有什么太大的关系。但恐怕黑域至尊麾下域盟，曾经是原初阁的成员却不这么想，而且玲珑界的昊冥帝尊也不会这么想。”

　　“嗯？和玲珑界昊冥帝尊有何关系？”

　　林峰心中隐隐感到了一丝诧异。

　　“黑域至尊可能还不清楚，玲珑界昊冥帝尊的背后，可就是无定教啊！当初原初阁两位一星至尊，就是被无定教那位神秘的教主，直接亲自出手斩杀，从而霸占了玲珑界。”

　　林峰心中一凛，眼睛微眯，死死的盯着黄天至尊，脑海中却闪过了许多念头。

　　他一直都在猜测玲珑界的背后，到底是什么势力？以前秋至尊，也没有调查清楚。

　　但现在，黄天至尊的话却让林峰有种豁然开朗的感觉，原来，当初玲珑界昊冥帝尊背后的势力，就是天魔中的庞然大物，赫赫威名的无定教！


第1306章 两大至尊的野心！

　　“无定教！”

　　林峰沉默了起来，脑海中转过了许多念头。当初玲珑界之事，他所知不多，只是知道当初原初阁降下了一位一星至尊，似乎很强大。春至尊也跟随在那位原初阁的一星至尊身边，只是因为争夺界域，似乎被一尊二星帝尊给斩杀了。

　　林峰一直都没调查出来，那位二星帝尊是谁。

　　现在看来，应该就是无定教教主，无定帝尊了！

　　说起来，林峰与无定教还真是有一些“渊源”。不仅仅因为他曾是原初阁的一员，这根本就不算什么。

　　但当初林峰在黑域界，可是斩杀过玲珑界的白虹帝尊以及金环帝尊，这两位帝尊可都是那位昊冥帝尊的左膀右臂。

　　只是当初昊冥帝尊对林峰有顾虑，所以才没有出手对付林峰。

　　不过，这个仇却结下了，林峰不会忘记，昊冥帝尊同样不会忘记。

　　“黄天至尊，你打算怎么做？墨云帝尊进入了无定教，面对无定教那等庞然大物，我们又能有什么办法？”

　　林峰看着黄天至尊，他相信，黄天至尊不会无缘无故对他说这番话。

　　果然，黄天至尊脸上露出了一丝笑容，笑着说道：“黑域至尊，无定教是庞然大物，与我们又有一些关系，我们不得不防。虽然无定教很轻，是个庞然大物，但它并非没有对手。实际上，最近无定教所代表的天魔势力，已经蠢蠢欲动了。一直以来，与它们针锋相对的是大型掌控者势力玲琅宝阁！”

　　“琳琅宝阁一直都处于下风，但也能勉力支撑。关键是现在无定教咄咄逼人，甚至斩杀了琳琅宝阁中的两位一星至尊，让琳琅宝阁大怒。从中千世界的总部，琳琅宝阁付出了巨大的代价，派下了一位二星至尊！”

　　“现在琳琅宝阁正广邀周围界域的大大小小势力，共同商讨对付无定教的事宜，看样子，是有大动作。我们虽然都是一星至尊，赫赫威名，但实际上，我们单独前去，恐怕不值一提，分量很轻。因此，我们两人邀请黑域至尊，与我们一道，组成一个临时联盟，响应琳琅宝阁的号召，共同进退，以谋取最大的利益！”

　　林峰眼中闪过了一道异芒，他清晰的“看到了”黄天至尊与璇玑至尊，目光中露出了丝丝野心。

　　是的，野心，这两大至尊随着实力的提升，已经产生了一些野心。毕竟，谁不想变得更强，势力更加庞大？

　　他们响应琳琅宝阁的号召，可不仅仅是因为墨云帝尊在无定教中，隐隐有威胁。实际上，墨云帝尊去无定教，也仅仅只是自保罢了。

　　要想产生威胁？还不知道得多长时间。黄天至尊与璇玑至尊，真正的目的，就是想在无定教与琳琅宝阁的大战中，分一杯羹，获得巨大的好处。

　　当然，这是有风险的，谁也不能保证琳琅宝阁就一定会胜利，一旦失败了，不仅琳琅宝阁会飞灰湮灭，很有可能黄天至尊与璇玑至尊如今占据的利益，统统都要吐出来。

　　虽然有危险，但林峰也知道，这是无定教与琳琅宝阁之间的大战，决定着这片区域，成百上千个界域的势力归属。

　　这等煌煌大势之下，黄天至尊也别无选择。就算选择独善其身都不可能，一旦无定教大获全胜，势必席卷周围的界域，到时候，还有谁能阻挡无定教？

　　哪怕是林峰，恐怕都只有“流亡”了。

　　不过，林峰并没有立刻答应，他也不是完全相信黄天至尊，像这等大事，域盟也一定会得到消息，林峰必须调查清楚再做决定。

　　“两位至尊，我先返回域盟，一个月内，会给出我的答复。”

　　“哈哈，好，那我们就静候黑域至尊的佳音了！”

　　于是，林峰直接告辞，离开了墨云界域，返回了新婆娑界域。

　　看着林峰消失的背影，璇玑至尊眼睛微微一眯，低沉着声音，幽幽道：“这位黑域至尊，身上有了不得的机缘啊。”

　　两人哪里看不出来，林峰实力突飞猛进，有可能比他们都要提升的多。

　　“当然有机缘了，他不停的收刮定界石，真是为了充实域盟的底蕴？呵呵，根本不可能。不过，他不管有什么机缘，只要与我们没有冲突就行了，合则两利。何况，我们又何尝没有机缘？”

　　黄天至尊与璇玑至尊相视一笑，两人都能看到对方眼神当中燃烧着的熊熊“火焰”，那是名为“野心”的火焰。

　　……

　　新婆娑界域，当林峰返回新婆娑界域时，明显发现掌控者更多了，统统都是域盟的成员。

　　在秋至尊、芙拉至尊等人的管理之下，新婆娑界域也迅速的进入了正轨，发展进入了快车道，正蓬勃发展。

　　林峰当即召集了秋至尊、芙拉至尊等域盟核心成员。

　　“拜见盟主！”

　　两人都向林峰行了一礼，现在随着林峰成为了一星至尊，身上威势也越来越重，实力的差距，导致身份的差距，两人已经不可能像以前一样，能随意对待林峰了。

　　“这趟我去了墨云界域，与黄天至尊、璇玑至尊，一起攻陷了墨云帝尊。根据约定，我得到了大量定界石，这些定界石，都当做域盟的库存保存起来，日后赏赐给对域盟有重大贡献的成员。”

　　林峰直接扔出了大量的定界石，这些定界石，都属于上百个世界到上千个世界之内，算是有一定品质的定界石。

　　对于普通掌控者来说，吸引力巨大。林峰也设法留下了一些，当做域盟的储备，毕竟，林峰是域盟盟主，不能真的什么都不留下。

　　秋至尊很高兴，他最近正在发愁，域盟的确有一些表现很出色，而且对域盟有重大贡献的成员。他在发愁如何奖励那些出色的成员，现在有了这些定界石，他就不担心了。

　　一旦域盟赏赐给普通成员一些高品质定界石，那肯定能够大大的增强域盟的凝聚力，对域盟的发展有很大的好处。

　　交代完这件事之后，林峰随即脸色凝重了起来，对着秋至尊与芙拉至尊问道：“还有一件更重要的事，你们可知道无定教？”


第1307章 狠敲一笔！

　　“无定教，当然知道，那是天魔势力中的一个庞然大物，传闻中，无定教的教主是一尊二星天魔帝尊！”

　　秋至尊缓缓开口说道。

　　“哦？秋至尊看来有所了解，但秋至尊可了解，玲珑界的背后，其实就是无定教！”

　　“什么？玲珑界的背后是无定教？”

　　秋至尊微微一愣，随即神色有些复杂。与林峰不同，秋至尊对原初阁有很深的感情，尤其是对春至尊，有很深的感情。

　　但无论是春至尊还是夏至尊，似乎都因为玲珑界而陨落了，他一直都忙于域盟的事，倒没有发动域盟的情报系统去调查。

　　其实只要一调查，就能调查清楚，玲珑界的背后就是无定教。甚至，当初斩杀原初阁包括两位一星至尊的天魔，就是无定帝尊！

　　秋至尊沉默了，没有再说话。得知玲珑界事件背后的是无定教这个庞然大物时，他又能说什么？难道想找无定教报仇？

　　别说是他了，就算是搭上整个域盟也不够！

　　秋至尊颤抖的双手，出卖了他的内心，足见他的内心此刻有多么的不平静。

　　林峰将这一切都看在眼里，随后，他将目光望向了芙拉至尊，询问道：“芙拉至尊，你可知道琳琅宝阁？”

　　“琳琅宝阁？当然知道，这可是一个掌控者势力中的庞然大物，距离新婆娑界域还是很远的。而且，琳琅宝阁，也是附近成百上千个界域内，唯一一个能够勉强抗衡无定教的庞大掌控者势力。”

　　看来芙拉至尊的确有一定的了解。

　　“哦，那你可知道最近琳琅宝阁有什么动作？”

　　“这倒是不清楚。”

　　芙拉至尊立刻摇了摇头。像琳琅宝阁这等庞然大物，与以前的芙拉至尊相隔实在是太遥远了，层次相差太多，芙拉至尊又怎么会去专门关注琳琅宝阁？

　　“那就发动域盟的情报人员去调查一番，重点是关于琳琅宝阁以及无定教的动作。”

　　林峰的话，让两人心中一凛，这可是两个庞大的势力，一起调查，恐怕林峰对这两个势力有想法了。

　　又或者，有大事发生了？

　　林峰在新婆娑界域中，慢慢的熟悉体内界域的力量，尤其是三种界域规则的融合、梳理，这都需要时间。

　　大概三天后，秋至尊与芙拉至尊就急匆匆的赶来求见林峰。

　　“拜见盟主。”

　　“哦？都调查清楚了？”

　　林峰看着两人的脸上，似乎有一丝急色。

　　芙拉至尊率先开口道：“盟主，我去调查的是琳琅宝阁，发现琳琅宝阁果真有大动作啊。前段时间，琳琅宝阁与无定教产生了一些摩擦，甚至还大打出手，琳琅宝阁中有两位一星至尊，居然都陨落了。而后，琳琅宝阁似乎付出了很大的代价，降下了一尊二星至尊，主持琳琅宝阁。”

　　“现在琳琅宝阁向周围的所有掌控者势力，以及一些强大的掌控者，都发出了邀请。齐聚在琳琅宝阁中，显然是要联合众多掌控者势力，对付无定教，我推测，恐怕无定教与琳琅宝阁之间，会有大事发生！”

　　短短三天时间，芙拉至尊也调查的很仔细。她也很清楚，琳琅宝阁与无定教这等庞然大物，若是全方面的开战，究竟会波及到多么广的范围。就算是域盟也无法独善其身，毕竟，无定教势力横跨上百个界域，甚至都有玲珑界，与黑域界距离也很近。

　　林峰将目光望向了秋至尊，对方也沉声说道：“盟主，我调查的是无定教。这段时间，无定教也在大肆的招揽一些强大的天魔，其中有一些神秘的一星天魔帝尊，已经加入了无定教，目前看起来很平静，但实际上恐怕是山雨欲来。我同意芙拉至尊的分析，无定教与琳琅宝阁，恐怕要有一场生死大战了，我们域盟应该早做准备。”

　　芙拉至尊与秋至尊的脸色都很凝重，在彻底了解到这两个庞然大物的形势过后，两人心中都隐隐担心了起来。

　　他们算是实际管理域盟，却没有发现这么重大的消息，这属于失职了。

　　毕竟，域盟目前所掌控的黑域界、黑冰界域以及新婆娑界域，其实都在无定教以及琳琅宝阁两个庞大势力的周围，若是这两大势力全面开战，域盟根本就无法独善其身，只能被迫卷入其中。

　　若是没有准备，恐怕域盟都有覆灭之危。

　　看着两人有些担心，林峰笑着说道：“无妨，既然叫你们去调查，我自然有准备。嗯，其实这个消息还是黄天至尊告诉给我的。并且，他联合了璇玑至尊，邀请我加入，成立一个共同进退的联盟。”

　　“既然调查出来，黄天至尊所说的是事实，那我也决定域盟加入这个联盟，同进同退。兴许，这次两大势力之间的大战，还是一个千载难逢的机会。”

　　“机会？”

　　秋至尊与芙拉至尊心中一惊，域盟不过只是很弱小的势力，林峰也才刚刚成为一星至尊不久远。在这等庞然大物之间的纷争之中，域盟只能在夹缝中求生，哪里有什么机会？

　　林峰也不解释，他实力提升的这么快，也很难解释。

　　谁能想到，他在短短的几百年时间里，就具备了六万世界以上的战力？

　　“你们做好一些准备，在此之后，域盟还得和黄天盟、璇玑盟共同合作，这也需要长时间的准备。就算要答应，黄天至尊和璇玑至尊，如果不拿出点实在的好处，我域盟也不会这么轻易就加入他们的联盟。”

　　林峰嘴角间露出了一丝微笑，他这次也得好好的“敲”黄天至尊以及璇玑至尊一笔了。他知道，这两位一星至尊，底蕴深厚的可怕，绝对不仅仅只是表面那么简单。

　　他们一定还有大量定界石！

　　这次是黄天至尊与璇玑至尊，“邀请”林峰，那林峰自然也不会对他们客气。

　　于是，林峰离开了新婆娑界域，又来到了墨云界域当中，找到了黄天至尊与璇玑至尊。两人显然并不意外，早已经“料准”了林峰一定会返回。

　　“黑域至尊，调查的如何？”

　　黄天至尊笑着说道。

　　“差不多吧，两位至尊所言，基本属实。不过，我域盟底蕴浅薄，可远远比不上两位至尊的家大业大，这要共同联合的话，恐怕力有未逮。”

　　林峰的话，让黄天至尊与璇玑至尊都很无奈。他们似乎也早就“料到”了，林峰会趁机狮子大开口，捞一笔好处。

　　但这个时候，两位至尊也没有介意。

　　黄天至尊更是直接说道：“黄天盟与璇玑盟，将会赠予域盟一大批定界石，而且还会派遣盟中的强大掌控者，进行双方之间的修行交流，帮助域盟尽快的成长！”

　　林峰很满意，黄天至尊与璇玑至尊也并不小气。

　　“哈哈，那林某就多多感谢两位至尊了！”

　　如此，三大至尊再次联合，组成了一个临时的联盟，在即将到来的“大势”之中，共同进退，争取获得最大的利益！


第1308章 至尊齐聚！

　　墨云界域内，林峰、黄天至尊、璇玑至尊都在界域内坐镇着，黄天盟、璇玑盟以及域盟，都派遣了强大的掌控者，源源不断将各种资源汇聚到墨云界域。

　　因此，整个墨云界域，一下子变得热闹了起来。

　　“好家伙，厉害，厉害，不愧是底蕴深厚的一星至尊。真没想到，这次狠敲了黄天盟与璇玑盟一笔，居然收获这么大。”

　　林峰是真的吃惊了，因为在他的面前，出现了堆积如小山般的恐怖定界石。这一次，黄天至尊以及璇玑至尊，为了将林峰牢牢的拉拢住，可算是下了“血本”。

　　几乎将他们手中大部分定界石，都统统给了林峰，这也算是诚意十足了。而且，这次过后，林峰也的确将黄天盟与璇玑盟积累的定界石都消耗一空了。

　　现在大战在即，要面临的可是无定教这样的庞然大物，林峰不敢有一丝松懈和小觑。因此，他也在抓紧时间，抓住一切机会增强实力。

　　当一颗颗的定界石，统统都被混沌之莲吞噬，然后“长出”世界时，林峰的实力也随着这些世界的诞生而迅速的提升着。

　　原本林峰体内超过了六万个世界战力，现在这些定界石，又“长出”了足足一万个世界，因此，林峰现在的战力，一跃而到了七万个世界的地步。

　　七万个世界，足够支撑林峰更加持久的施展出时间规则，林峰的综合实力，提升了数倍。

　　虽然林峰的实力急剧的提升，无论是黄天至尊还是璇玑至尊，恐怕都不是如今林峰的对手了，但林峰这一次要面临的是无定教这样的强横势力，面对的是无数一星帝尊。

　　这点实力，仅仅只是能勉强自保罢了。

　　“黑域至尊，时间到了，我们该启程前往琳琅宝阁了。”

　　黄天至尊前来通知林峰，虽然林峰在努力提升实力，但黄天至尊却一直都在关注着琳琅宝阁。这一次，琳琅宝阁广邀诸多掌控者至尊，那是有时间期限的。

　　如果错过了期限，虽然也能加入，但也许一些利益的分配，可就没有那么好得到了。

　　“也好，去琳琅宝阁看看。”

　　林峰点了点头，也立刻出关。于是，三人都带着各自势力中的掌控者至尊，浩浩荡荡的前往琳琅宝阁。

　　三人可能单独分开，任何一个都算不上有多强。但三人联手，却非同一般，声势也颇为浩大。虽然带着这么多的掌控者，赶路有一些不方便，但时间还很充裕，大家也就没有着急。

　　一个月后，三人组成的联盟势力，终于抵达了琳琅宝阁的势力范围，也是琳琅宝阁的总部，琳琅界域！

　　刚刚来到琳琅界域，众人就已经发现，掌控者实在是太多太多了，而且还不是一般的掌控者，大部分都非常强大，都是各个势力中的“精英”强者。

　　而且，就算是一星至尊也不少见。

　　“哗啦啦！”

　　远处的界域走廊中，一架巨大的马车踏空而来，身后拉着一架四四方方，好像棺材一样的东西，速度极快，几乎眨眼间就到了琳琅界域。

　　“嗯？”

　　林峰敏锐的察觉到，那是一头界兽，而且是成熟期的界兽，身上的气息相当恐怖，不逊于一些强大的掌控者。

　　能让一头强大的界兽拉车，“棺材”内的存在，是何等恐怖？

　　“哼！”

　　眼看着“马车”就要撞了过来，黄天至尊随即冷哼一声，猛的一拂袖，瞬间一道乌光落到了界兽之上，生生的阻止了界兽。

　　“嘭！”

　　“棺材”猛的打开，一袭黑衣的男子，出现在了界域走廊中，身上散发着强横的气息。

　　“原来是黄天至尊，还有璇玑至尊，阻我去路。”

　　“棺材”男子，就好像僵硬的尸体一样，浑身都散发着阴冷的气息。看其表情，似乎一点也不畏惧黄天至尊与璇玑至尊。

　　黄天至尊也不客气，冷笑着说道：“阴棺至尊，你还是这个德行，横冲直撞，小心哪一天，冲撞到一尊你惹不起的存在，那可就有好戏看了。”

　　“哈哈，本尊惹不起的存在是有，但绝对不会是你们！”

　　阴棺至尊没有再停留，而是又回到了“棺材”之中，界兽再次拉着“棺材”飞进了琳琅界域当中。只是，这一次，终究还是没有再冲撞林峰等三大至尊联盟的队伍。

　　“此人是阴棺至尊？”

　　林峰似乎隐约听说过这位至尊，只是不怎么了解具体情况。

　　“对，他就是阴棺至尊，特立独行的一位一星至尊。他没有组建什么势力，一直都是独行者，而且行事肆无忌惮，甚至灭掉过一些小型掌控者势力，将界域中的无主世界全都吞噬一空。此种行径，和天魔都没有多少区别。”

　　黄天至尊显然很不满阴棺至尊，虽然掌控者也不是大好人，但与天魔多少还是有一些区别。至少，不会干出疯狂吞噬界域内的每一个世界，甚至动辄毁灭整座界域。

　　这样的一星至尊，自然不受待见。只是阴棺至尊实力很强，一般一星至尊也不愿得罪。这次这么好的机会，阴棺至尊自然也就来了。

　　林峰若有所思，其实不仅阴棺至尊，接下来，他又看到一支浩浩荡荡的队伍，丝毫不比三大至尊联盟的队伍要差，甚至规模还要更大。

　　“那是星旋至尊，可是一位非常古老而强大的至尊。据说，星旋至尊曾经亲手斩灭过一尊十万重天魔真身的强大一星天魔帝尊。”

　　黄天至尊在提到星旋至尊时候，语气中充满着深深的忌惮。

　　除了星旋至尊，还有其他许多至尊，也都陆续赶来，每一位都不比黄天至尊、璇玑至尊逊色。林峰也隐隐有些理解，为什么黄天至尊非要拉拢他，三人暂时联盟了。

　　原因很简单，单独靠着一个人，不管是黄天至尊还是璇玑至尊，在众多的一星至尊中，都没有任何优势，甚至还处于劣势。比他们两大至尊更强大的至尊，简直比比皆是。

　　在这样的情况之下，还想要获得“优势”，攫取“利益”，那就太不现实了，只有三人组成联盟，才算是在琳琅宝阁的这次“邀请名单”中具备一些分量！

　　“好了，我们也赶紧进去吧。”

　　黄天至尊也没有再耽搁，与林峰等人一起，率领着麾下的掌控者，迅速的飞进了琳琅界域。


第1309章 突发

　　刚刚进入琳琅界域，众人就感觉到了一股强大的规则压力，但大家都是掌控者，也能够承受得住。

　　琳琅宝阁中，充满着肃杀之气。人来人往，看起来很热闹，但实际上都很安静，似乎每一个人脸上都很凝重，没有看到一张笑脸。

　　“怎么气氛这么紧张？”

　　“是不是出事了？”

　　林峰也感觉到不对劲了，琳琅宝阁如果是“会盟”，那么现在应该很热闹，源源不断有掌控者进入到琳琅宝阁，哪里像现在这样，一副紧张凝重的模样？

　　但现在，一点都没有感觉到热闹，反倒是很冷清。

　　一路上无话，众人第一时间赶到了琳琅世界，这里是琳琅宝阁在琳琅界域的总部。

　　当林峰等人进入了琳琅世界，希望拜见琳琅阁主以及那一位二星至尊时，却被告知，琳琅阁主以及那位二星至尊，已经离开了琳琅世界，甚至离开了琳琅界域，前往了战区。

　　原来，琳琅界域的气氛这么凝重，就是因为有了突发情况。战争已经开启了，琳琅宝阁几乎全部掌控者，都被派去了各大战区。

　　琳琅界域中，仅仅只留下了一位一星至尊，坐镇在琳琅界域。

　　“战争已经开启，我们怎么办？”

　　黄天至尊觉得有些不妙，这似乎有点“出师不利”了，他们并没有赶到会盟之日，反倒是一来就爆发了战争，连琳琅宝阁的负责人都没有见到。日后大获全胜，利益如何保证？

　　好在，琳琅宝阁中，还有一位一星至尊，名为浮尘至尊坐镇。

　　浮沉至尊亲自接待了林峰等人，毕竟，林峰等人也是一星至尊，与众不同。

　　不过，浮沉至尊接待的人中，除了林峰等三人而外，还有阴棺至尊、星旋至尊等至尊，都是刚刚赶来的一星至尊。

　　浮沉至尊笑着说道：“欢迎诸位至尊，能够远道而来，支援我琳琅宝阁。目前事发紧急，阁主等至尊都已经前往了前线的战区。大家也可以选择各大战区前往，至于大家关心的利益分配问题，其实很简单。每个战区，都有我们琳琅宝阁的一位至尊，主持战区事宜。诸位至尊皆可带着手下，前往各大战区参战。一旦获胜，就能获得所在战区界域中的种种利益，谁的功劳大，谁就能获得最大利益。当然，具体评判标准，还是得由我琳琅宝阁在战区的至尊来评判。”

　　众人都在沉思。

　　这种办法，其实算不上多好，但也不算太差。至于战区主持者是琳琅宝阁的至尊，大家也很容易理解。

　　何况，大家来到琳琅宝阁，也不是为了争权夺利，而是为了利益而来，只要击败了无定教的天魔，自然就有利益。

　　而利益，就是界域以及天魔本身，那都是莫大的利益。

　　“哈哈，如此甚好，也省的太过麻烦了。现在有多少战区，情况如何？我们都需要了解一番再选择前往。”

　　阴棺至尊大声地说道。

　　“这是自然，诸位请看，目前琳琅宝阁设立的战区有十三个！遍布无定教四周，几乎将无定教势力都给围了起来。不过，无定教的反扑一定非常剧烈，能不能守住防线，甚至推进防线，占据无定教的界域，获得种种好处，就得看各位至尊的手段了。”

　　浮沉至尊一挥手，将十三个战区的位置都标注了起来。

　　“琳琅宝阁的那位二星至尊呢？没有坐镇在战区之中？”

　　星旋至尊忽然开口说道。实际上，他们之所以赶来，也是因为听说琳琅宝阁有二星至尊坐镇。若是没有二星至尊，他们可不敢来。

　　毕竟，无定教教主可是一位二星天魔帝尊！若没有同等层次的存在牵制，恐怕无人能敌，有再多的一星至尊都没用。

　　“你说的是九源至尊！我们琳琅宝阁总部，从中千世界降临，就是为了一举扫荡无定教，才派遣了九源至尊降临。九源至尊当然没有坐镇在战区之中，他已经直接前往了无定教的天魔世界，牵制住那位无定教教主了，诸位大可以放心，不用担心无定教教主的介入。”

　　浮沉至尊倒是对这位九源至尊似乎信心十足。不过，敢孤身一人前往无定教的总部，那肯定实力不凡。

　　而且，既然琳琅宝阁耗费了巨大的代价，才送九源至尊降临到小千世界之中，那也一定是有把握，至少不用担心九源至尊不敌无定教主。

　　如此一来，两位二星存在互相牵制，基本上都无法介入战场，真正决定这场战争胜负的，反而是双方的一星强者了。

　　“我就去中心战区吧。”

　　星旋至尊选择了中心战区，那里面对着许多界域，虽然压力肯定是最大的，但星旋至尊实力也很强，在那里也能获得更大的利益。

　　林峰等人商议了一阵，他们实力不错，但比起星旋至尊来说，还差了很远。而且，中心战区，聚集着太多太多强大的一星至尊了，他们三人就算组成了联盟，在其中也无法做到出类拔萃。

　　因此，去中心战区没有任何意义。

　　“我们选择蓝界战区！”

　　最终，黄天至尊开口说道，他指着十三个战区中，最边缘的一个战区。这个战区虽然处于边缘地区，但对林峰等人来说却是最适合的。可能战区面临的界域比较少，但三人组成的联盟，也能在这个战区中发挥出色，占据更多的利益。

　　浮沉至尊深深的看了黄天至尊一眼，随即也点了点头。

　　“嘿嘿，本座也选择蓝界战区！”

　　忽然，一阵阴恻恻的声音响起。众人抬眼望去，赫然是一身黑袍，浑身散发着阴森森气息的阴棺至尊！

　　一时间，黄天至尊脸色也阴沉了下来，他对阴棺至尊可没有什么好感，甚至之前双方还有一点小冲突。

　　不过，这是选择战区，任何一星至尊都有资格选择战区。阴棺至尊非要选择蓝界战区，黄天至尊也没有办法。

　　“哈哈，好，那就祝各位旗开得胜，彻底铲除无定教！”

　　浮沉至尊显得很满意，给了众位至尊一份界域地图，可以很容易的找到各自的战区。

　　于是，众人也就不再停留，匆匆的赶往了各自的战区。

　　毕竟战争已经开始，如果太迟了，那就什么好处都得不到了。

　　林峰等人，也第一时间赶往蓝界战区。


第1310章 哪位至尊愿意去试探一番？

　　“哼，这个阴棺至尊简直阴魂不散，不过，他也看中了蓝界战区，恐怕我们要想获得大量好处，没有那么容易了，不出力是不行了。”

　　黄天至尊沉声说道。

　　他们都是一星至尊，高高在上的强大掌控者，是一域之主，哪里还不清楚这战区划分的目的？这种战区划分，利益和好处就在眼前，看得见也摸得着，但能不能拿到，就得看各自愿不愿意出力了。

　　如此一来，各大至尊肯定会卵足了劲，一定会尽最大的努力，在战区中争取“立功”，从而获得最大的利益。

　　甚至都不用调动积极性，每一位一星至尊都会拿出所有的手段。若是不尽力，就会被其他至尊得到最大的好处，这是一星至尊们无法容忍的。

　　蓝界战区距离中心战区也很长一段距离，但其实这段距离对掌控者来说，也不算长。何况，他们是从琳琅界域出发，只用了一天时间，就已经来到了蓝界战区。

　　刚刚来到蓝界战区，林峰等人就发现形势很严峻。虽然名为蓝界战区，但距离蓝界界域还有一段距离，整个战区都是设立在无定教的势力范围之内。

　　这也是想避免战火波及到琳琅宝阁的势力范围之中，并且进一步的压缩着无定教的势力。当然，若是战区防线崩溃，那么无定教的天魔也可以长驱直入，进入琳琅宝阁的势力范围之中，进行大肆的破坏。

　　不过，目前看来，蓝界战区还没有崩溃。

　　“欢迎各位至尊。”

　　林峰等人进入到了蓝界战区指挥部，是一座战争堡垒，看起来就如同小世界一般。这座战争堡垒，甚至可以承受住强大一星至尊的攻击，一座战争堡垒，就相当于一个据点。

　　蓝界战区主持者，琳琅宝阁的宝塔至尊迎了上来。

　　宝塔至尊，林峰都知道其大名，实在是因为，宝塔至尊有些特殊。他很喜欢在各个界域，或者一些世界中，留下一座宝塔。

　　宝塔内，有不少的宝物、修行法，甚至连掌控者的超脱法都有，有时还会留下一些定界石。这对于那些一心想要成为掌控者的普通修行生命来说，是何等的机缘？

　　因此，宝塔至尊也就得名。

　　而且，因为这种“爱好”，宝塔至尊算得上是门生故旧遍布整个小千世界，无数界域中，都或多或少有生命受到过宝塔至尊留下的宝塔机缘。

　　甚至，其中还不乏有一些最终超脱，成为了掌控者，乃至于成为一星至尊也有。

　　因为这种原因，宝塔至尊名声甚好，在琳琅宝阁中，也算是地位很特殊，实力不强，但却没有人敢小觑宝塔至尊。

　　毕竟，谁又能肯定，宝塔至尊留下的宝塔，不会缔造一位超级强者，一星至尊甚至二星至尊呢？没有人敢断定。

　　于是，林峰等人都进入了战争堡垒中，林峰等人也急忙向宝塔至尊了解目前蓝界战区的情况。

　　“诸位，加上四位强大的一星至尊前来，目前蓝界战区就有八位一星至尊了！之前，我们只有四位一星至尊，面对对面的天魔无可奈何，只能占据僵持着。但现在，一切都不同了，或许，我们可以尝试一下进攻，将战线继续往前推进！”

　　宝塔至尊看了一眼黄天至尊、阴棺至尊等人，他的脸上也露出了一丝笑容。这一下子就来了四位一星至尊，实在是太及时了。

　　否则的话，他也只能保持着蓝界战区的防线，而且，若是对面的天魔又多出了一些一星天魔帝尊，那就麻烦了，甚至战区防线都有崩溃的可能。

　　“对面是什么界域？”

　　林峰直接开口问道。

　　“是沙雨界域，但对面天魔也同样负责一个战区，沙雨界域仅仅只是他们的据点。如果我们能击退对面的战区，就能至少将战区推进一大步，能收割六个界域！”

　　“六个界域？”

　　众人眼前一亮，他们知道宝塔至尊的意思，一旦击退了对面的天魔，那么就能占据六个界域。按照众多至尊与琳琅宝阁的约定，凡是占据的无定教势力范围内的界域，都可以大肆的收刮。

　　不论是收刮宝物也好，还是吞噬世界也罢，统统都可以。只要不毁灭界域就行，毕竟，一旦毁掉界域，就无法再诞生世界了，琳琅宝阁也不想做这种杀鸡取卵的事。

　　琳琅宝阁宁愿暂时先放弃一些利益，将无定教的所有界域都分给其他至尊，让其他至尊为之卖命。日后这些界域，还是琳琅宝阁的，经过漫长时间，依旧能够恢复。

　　不过，众人按耐住了内心的激动，毕竟，之前双方可是对峙。甚至蓝界战区还隐隐处于下风，这说明，对面的天魔并不是那么好对付的。

　　“宝塔至尊，对面一星天魔帝尊，大概有多少？”

　　这才是众人最关心的问题，也是最关键的消息。

　　宝塔至尊沉吟了一会儿道：“对面的天魔数量不算多，只有五位。但我们之所以一直都处于下风，是因为对方有无定教九大长老之一的墨毒帝尊！”

　　“什么，有墨毒帝尊？”

　　“他怎么在这么偏僻之地，不是应该去中心战区吗？怎么反倒了蓝界战区？”

　　就连阴棺至尊、黄天至尊等人，脸色也很不好看。

　　墨毒帝尊，那可是无定教九大长老之一，在无定教威名赫赫，地位崇高，仅次于两大护法以及教主。

　　这等存在，即便在一星帝尊中，都是赫赫有名。毕竟，无定教九大长老，每一位长老，都至少修成了十万重天魔真身，才能成为无定教的长老。

　　墨毒至尊虽然不是九大长老中最强的，但也修成了十万重天魔真身，有他坐镇在沙雨界域中，当真是固若金汤。

　　甚至，若不是有战争堡垒，连蓝界战区都岌岌可危，更别提什么击溃对方天魔，将战区向前推进一大步了，那分明仅仅只是个美好的愿望罢了。

　　宝塔至尊也没有意外，任谁听到墨毒帝尊的名号，都不会无动于衷。

　　他依旧平静地说道：“诸位至尊，我们之前已经试过了，不是墨毒帝尊的对手。但你们四位至尊都是赫赫威名，不知有哪位前去试探一番？”

　　宝塔至尊的目光在林峰、黄天至尊、璇玑至尊以及阴棺至尊的脸上一一扫过，目光中也隐隐有一丝期待。


第1311章 二星至尊，似乎也不再那么遥远！

　　不过，宝塔至尊注定要失望了，无论是黄天至尊还是林峰，又或者是阴棺至尊，都无动于衷，没有任何表示。

　　哪怕几人都建功心切，但刚刚抵达蓝界战区，两眼一抹黑，什么情况都不知道，又怎么会轻易出手？

　　毕竟，面对的是一星天魔至尊，不是普通天魔，一个不慎，他们这些一星至尊都会有危险，就算是再谨慎也不为过。

　　“宝塔至尊，我觉得我们还是应该先了解一番情况再做打算。”

　　黄天至尊面无表情地说道。

　　“是这个道理，那诸位至尊就可以进入堡垒的房间先休息。”

　　于是，众人便先下去休息。

　　接下来的一段时间，蓝界战区都风平浪静，似乎对面的天魔力量也有限，一次主动进攻都没有。

　　毕竟，一共有十三个战区，每个战区都需要布置，否则的话，一个战区崩溃，其他战区也都会受到影响。

　　像蓝界战区这样的偏僻战区，双方的力量也都很少。天魔方面能有一位无定教的长老坐镇，自觉已经是高枕无忧了，只要能够守住就行。

　　这段时间，黄天至尊已经派人，基本上将蓝界战区的情况都摸清楚了，于是便召集了璇玑至尊和林峰商议。

　　“根据我所得到的消息，对面沙雨界域中，的确只有五位一星至尊。其中为首的就是无定教九大长老之一的墨毒帝尊！前段时间，宝塔至尊也发动过几次攻击，只是几次攻击下来，四位至尊都没有占到什么便宜，光是墨毒帝尊一人，就足以抗衡四大至尊了。”

　　“而且，那些天魔还有天魔世界作为后盾，要想攻破天魔世界，也不容易，除非能够形成围攻。但这根本就不可能，有墨毒帝尊在，又岂会让我们围攻天魔世界？所以，的确很麻烦。”

　　黄天至尊也皱紧了眉头。他们来到这里，是为了“建功立业”，是为了无定教势力范围中的界域。

　　只可惜，现在战事艰难，战区想要推进一步，都非常的困难，更别说有大收获了。想必其他十二个战区也都差不多，这是一场艰难的战争，注定了短时间内不会分出胜负，甚至有可能会僵持数万年的时间。

　　“是不是只要解决了墨毒帝尊，就基本上大获全胜，能够打破天魔世界，占据无定教的六个界域？”

　　林峰忽然出声说道。

　　“嗯？难道黑域至尊有办法？”

　　黄天至尊与璇玑至尊的目光，都立刻集中在了林峰的身上，目光中满是诧异之色。

　　他们虽知道林峰上一次估计收获很大，实力提升很快，但估计也和他们差不多，或者比他们强上一些，也绝对不会强上许多。

　　而墨毒帝尊，那可是十万重天魔真身，某种程度而言，上了十万重天魔真身，那就是另一片天地了，虽然没有质的差距那么夸张，但差距还是很大的。

　　“我没有办法对付墨毒至尊，不过，仅仅只是限制一下墨毒至尊，我应该能够办到。但如果仅仅只有两位至尊，就算我能限制墨毒至尊，你们一瞬间也无法对墨毒至尊造成重创，还需要整个蓝界战区的一星至尊配合。”

　　林峰的话，显得很谨慎。但黄天至尊与璇玑至尊，却一下子就想到了当初林峰对付墨云帝尊时的场景。

　　限制住了墨云帝尊，让墨云帝尊成了活靶子，这才能够战胜墨云帝尊。

　　现在看来，林峰果然有这样神奇的手段，甚至有些匪夷所思，连十万重天魔真身的墨毒帝尊，都能限制。

　　“黑域至尊，你……你真有把握限制住墨毒至尊？”

　　黄天至尊还是有些不太相信。毕竟，虽然林峰能限制住墨云帝尊，但墨云帝尊与墨毒帝尊，那可是有很大的不同。

　　十万重天魔真身，相当于十万个世界，光是想想就能让人感到无穷的压力，黄天至尊与璇玑至尊修行亿万载，也就只有区区四万世界罢了。

　　“应该可以限制一点时间，但关键是，一共六个界域，就算我们击败了墨毒帝尊，攻破了天魔世界，我们能得到多少好处？或者说，我们能占据多少界域？”

　　利益的分配才是最重要的，尤其是这种战区制度，一切分配的权利都在宝塔至尊的手中。

　　“我明白了，黑域至尊还是只要定界石吗？”

　　“对，只要定界石，天魔世界能不能吞噬，各凭手段。”

　　林峰直截了当地说道。他需要的是定界石，大量的定界石，哪怕有一些隐秘，或许已经让黄天至尊与璇玑至尊怀疑了，但到了这个时候，真正要争取利益的时候，林峰也没有什么好隐瞒的。

　　“好，我立刻就去见一见宝塔至尊，放心，一定给我们争取到最大利益！现在，可是宝塔至尊需要我们……”

　　黄天至尊自信满满，现在整个蓝界战区的情况，除了他们三人站出来，还有谁会站出来吗？只要能对付墨毒帝尊，相信一切条件都好商量。

　　林峰与璇玑至尊也很信任黄天至尊，这种谈判交涉的事情，交给黄天至尊去最好，他们两人只需要静静的等待就行了。

　　一晃三天时间过去，黄天至尊终于回来了，看他一脸的喜色，应该是谈的很不错。毕竟，谈了三天时间，肯定也是经过了一番唇枪舌战。

　　“黄天至尊，怎么样了？”

　　璇玑至尊急忙问道，这可是关系到切身利益，由不得他不关心。

　　林峰也在看着黄天至尊，对方嘴角间微微露出了一丝笑容，随即兴奋地说道：“基本上妥了，宝塔至尊亲口承诺，若是黑域至尊真能限制住墨毒帝尊，继而击败墨毒帝尊，摧毁天魔世界。那么获得的六个界域，有四个界域分配给我们。而且六个界域中所有定界石，都会给黑域至尊！”

　　“什么？哈哈哈，这次真是发了，大发了！四个界域，我们两人能每个人分到两个界域，简直比攻占墨云界域好了无数倍。机遇，这就是战争的机遇，无数一星至尊们都要参与进来，就是为了这样的机遇！”

　　兴奋，无比的兴奋。无论是璇玑至尊还是林峰，其实对这个条件都很满意了。

　　当然，两人也知道，黄天至尊功不可没。一开始，宝塔至尊只愿意让出三个界域，但在黄天至尊的不懈努力下，终于争取到了四个界域。

　　就算是将里面的世界都吞噬一空，两人的实力也将有一个翻天覆地的变化。

　　而林峰同样也很满意，他将得到六座界域的定界石，到时候实力的提升，绝不会比黄天至尊和璇玑至尊慢。

　　“好，既如此，告诉宝塔至尊，三日后出发，击败墨毒帝尊，攻破沙雨界域的天魔世界！”

　　林峰目光中闪过了一丝精芒，他知道，这一次同样是他的机会。如果能顺利，那么凭借着这场战争的“红利”，他甚至能够一步登天！

　　二星至尊，似乎也不再那么遥远了！


第1312章 质疑！

　　战争堡垒内，宝塔至尊突然召集了所有一星至尊，加上宝塔至尊在内，目前蓝界战区内的八位一星至尊，全部都到齐了。

　　看着宝塔至尊一脸的凝重，似乎有大事发生了。

　　“诸位至尊，今日，我们就要对沙雨界域内的天魔世界发起总攻！希望诸位能竭尽全力，打破沙雨界域的天魔世界，将战区向前推进！”

　　宝塔至尊的话音落下，除了黄天至尊等寥寥几人无动于衷，没有感到意外，其他的至尊都是一脸的疑惑。

　　“宝塔至尊，怎么突然就要发起总攻了？”

　　“宝塔至尊，以前我们不是曾经发起过总攻么？结果连墨毒帝尊都奈何不了，又何况是攻破天魔世界了？”

　　“难道宝塔至尊有办法对付墨毒帝尊？”

　　包括阴棺至尊在内，都很疑惑，宝塔至尊突然做出这个决定，实在是太突然了，之前丝毫也没有一点征兆。

　　宝塔至尊脸上露出了一丝笑容，随即开口说道：“我们蓝界战区又多了四位一星至尊，实力大大的提升。而且，这一次，我们都会全力配合黑域至尊。如果一切顺利，那应该是有几分把握击败墨毒帝尊的。”

　　“唰！”

　　随着宝塔至尊的话音落下，所有人的目光就都集中在了林峰的身上。

　　谁也想不到，一直都很低调，几乎没人注意的林峰，居然成了关键人物。那可是对付十万重天魔真身的墨毒帝尊啊！

　　“宝塔至尊，这种事可不能开玩笑。就算有人信誓旦旦的保证，但我们这么多人，一旦陷入了危险，可就麻烦了。”

　　阴棺至尊阴恻恻的看了一眼林峰，眉头紧皱，他不相信，林峰能对付墨毒帝尊。

　　到了他们这种层次，什么阴谋诡计之类的，又有什么用？只有绝对的实力碾压，才是正途，否则，根本就不可能击败墨毒帝尊。

　　而事实是，就算他们集八大一星至尊之力，也无法碾压墨毒帝尊，因为墨毒帝尊一人，就能抗衡他们八人了。蓝界战区，根本就没有任何一位至尊，体内世界达到了十万个以上，自然无法对抗墨毒帝尊。

　　“嗯？阴棺至尊，你这是什么意思？你在质疑黑域至尊，还是在质疑宝塔至尊？”

　　黄天至尊很不满，到了这个时候，阴棺至尊居然都在质疑，还在拖后腿。若不是战区极度需要一星至尊，黄天至尊根本就不想和阴棺至尊待在一起。

　　“嘿嘿，我可没有这么说。只是这么多的掌控者，这么多一星至尊，若是不问个清楚，我们怎么会放心？”

　　阴棺至尊的话，其他至尊也有点头同意。

　　的确，林峰之前名声不显，就是斩杀了陀罗帝尊，兴许能让人知道，但陀罗帝尊算什么？当初甚至都没有成为一星帝尊，哪里会被这些亿万载修行成就的一星至尊放在眼中？

　　至于墨云帝尊，或许是一个强大的天魔帝尊，但墨云帝尊被驱逐，大多数至尊都觉得是黄天至尊与璇玑至尊联手，林峰仅仅只是参与进去罢了。

　　但现在，宝塔至尊却突然要以林峰为主，甚至利用林峰去对付墨毒帝尊，众人哪里又不担忧？

　　黄天至尊脸色阴沉，他是恨极了阴棺至尊。若不是在战区内，他甚至都有可能直接对阴棺至尊动手。

　　宝塔至尊沉吟了一会儿，随即抬头看着林峰，虽然有黄天至尊的保证，但他对于林峰，实际上也是没有多少把握。

　　“黑域至尊，不如你就给诸位至尊详细说一说，他们也是担心罢了。”

　　宝塔至尊缓缓开口说道。这也很无奈，毕竟，宝塔至尊主持战区，仅仅只是一个协调的角色，他必须让所有至尊都满意，才能调动大家的积极性。

　　黄天至尊与璇玑至尊也紧张了起来，这样的“质问”，其实对一位高高在上的一星至尊，可不是那么“友好”。

　　林峰抬起头，冷漠的看了一眼阴棺至尊，神情却显得很平静，淡淡说道：“我能限制墨毒帝尊至少半个呼吸的时间。”

　　就是这么一句看似平静的话，却宛如惊雷一般，响彻在众人的耳中。在场的诸位，都是鼎鼎大名，或者名震一方的一星至尊，高高在上的一域之主。

　　他们自然知道，林峰这句话代表着什么。

　　能够“限制”墨毒帝尊这样堂堂十万重天魔真身的强大天魔帝尊半个呼吸的时间，简直是不可思议。

　　有这半个呼吸的时间，其余七大至尊，就可以肆无忌惮的攻击，墨毒帝尊就会成为活靶子。哪怕墨毒帝尊再强，再能抗，也一定会受到重创。

　　一时间，连宝塔至尊的呼吸都有些急促了。他虽然得到了黄天至尊的保证，能限制住墨毒帝尊，但究竟能限制多长时间，他也不得而知。

　　万一只有一瞬间呢？虽然一瞬间，也足以重创墨毒帝尊了，但与半个呼吸的时间相比，肯定效果差远了，而且也更有把握。

　　宝塔至尊都忍不住追问道：“黑域至尊，你真能限制住墨毒帝尊半个呼吸的时间？我不是质疑黑域至尊，这……这实在是太令人难以置信了。”

　　林峰籍籍无名，至少在一星至尊的圈子内，的确是籍籍无名。

　　但就是这么一尊籍籍无名的至尊，却突然说能够限制住墨毒帝尊，这的确有些令人难以置信。但在这种场合，这样的时刻，林峰不会拿这种事当玩笑。

　　这次林峰没有回答，而是静静的看着周围的至尊。

　　除了阴棺至尊，其他至尊也都默默的点了点头，同时也兴奋了起来，有了林峰的保证，那么这次击败墨毒帝尊就有很大的希望了。

　　击败墨毒帝尊，那就意味着至少六座界域，唾手可得！

　　这些一星至尊，来到这里冒险，不就是为了界域？

　　宝塔至尊微笑的点了点头，随即说道：“既然大家已经没有疑问了，那就立刻出发，踏平沙雨界域！”

　　“哈哈，不错，踏平沙雨界域后，我们蓝界战区也能大大扬名，恐怕十三个战区中，我们蓝界战区有可能是第一个大获全胜，将战线向前推进的战区！”

　　众多至尊也都兴奋了起来，一副谈笑风生，兴高采烈的样子，连阴棺至尊，这个时候也没有再质疑，反倒是时不时的望着林峰，不知道在酝酿着什么。


第1313章 战墨毒帝尊！

　　“黑域至尊小心一些，这个阴棺至尊，恐怕不怀好意，我们得谨慎一点。”

　　黄天至尊低声向林峰传音道，虽然他很讨厌阴棺至尊，但也不得不防备阴棺至尊。即便，在这种情况之下，阴棺至尊肯定不敢有什么动作，但小心一些总没错。

　　林峰也暗暗牢记在心，虽然大家都是掌控者，但除了黄天至尊与璇玑至尊，林峰并不相信其他掌控者，都得有一丝戒备心理。

　　“唰！”

　　一行八大一星至尊，离开了战争堡垒，带着麾下众多掌控者，浩浩荡荡前往了沙雨界域，一路上，几乎都没有遇到任何一尊天魔。

　　毕竟，在这么强大的阵容面前，除了那位墨毒帝尊，又有哪尊天魔敢阻挡？恐怕瞬间就会被碾压成齑粉。

　　因此，宝塔至尊等人，顺利的抵达了沙雨界域的天魔世界。

　　这座天魔世界，很庞大，也很坚固。宝塔至尊等人刚刚到来，就看到天魔世界已经开启了防护，就算是里面没有天魔帝尊，要想打破这座天魔世界，都需要一点时间。

　　若是有了天魔帝尊的主持，那就更加强悍了，就算是八位一星至尊，也得耗费很长时间。不过，就算耗费再长的时间，若是天魔世界被围攻，也终有一日会被攻破。

　　因此，宝塔至尊等一行人浩浩荡荡，来到了天魔世界后，从天魔世界中已经一跃而出了五尊天魔帝尊，为首者，浑身上下都散发着恐怖气息的天魔，赫然就是宝塔至尊等人此行最大的敌人，墨毒帝尊！

　　墨毒帝尊冷冷的看着宝塔帝尊，随即嗤笑一声道：“宝塔至尊，怎么，又来了四名一星至尊，就觉得有底气来到沙雨界域了？上次让你逃了，这次还敢来，结局也是一样！”

　　墨毒帝尊似乎丝毫就没有在意黄天至尊等人，他也的确有自傲的实力。以他的实力，只要没有十万个世界的至尊，只要数量不是多到难以想象，对他来说都不算什么。

　　宝塔至尊深深的看了墨毒帝尊一眼，嘴角间也露出了一丝冷笑道：“墨毒帝尊，今天就是你的死期，还敢逞口舌之力？”

　　“死期？哈哈哈，就凭你们八个区区一星至尊？”

　　墨毒帝尊仰天大笑了起来，他身后的四尊天魔帝尊，同样大笑了起来。与此同时，墨毒帝尊更是猛然间，爆发出了十万重天魔真身。

　　恐怖的天魔真身，简直遮天蔽日，庞大的气势扑面而来。

　　即便已经与墨毒帝尊大战过的宝塔至尊，也都心中一凛。十万重天魔真身的威势实在是太强了，不愧是无定教九大长老之一，个个都无比的凶悍，镇压了无定教上百座界域，当真是有纵横披靡的实力。

　　这时，宝塔至尊将目光望向了林峰，想看看林峰的反应。

　　奇怪的是，无论是黄天至尊还是璇玑至尊，第一次面对墨毒帝尊这等十万重天魔真身的气势，而且隐约还有无形的天魔力场压制。

　　顿时，脸色就变得很难看了，天魔力场是天魔真身越强，威力就越是恐怖，压制就越强。眼前的墨毒帝尊，毫无疑问就是那种天魔真身强，天魔力场也强的强大天魔。

　　甚至，面对八尊一星至尊，墨毒帝尊的天魔力场都能“压制”住八位帝尊至少三成以上的实力。这已经是相当恐怖了，一下子压制了三成，最多只能发挥出七成的实力，如何与墨毒帝尊抗衡？

　　只有林峰，似乎云淡风轻，没有受到任何影响。

　　要知道，那可是十万重天魔真身的力场！

　　“果然有手段，兴许，真能限制墨毒帝尊！”

　　宝塔至尊眼前一亮，他不知道为什么林峰能够抵挡住墨毒帝尊的天魔力场与气势，但这并不重要，重要的是，林峰能有这样的手段，兴许，真的有机会限制墨毒帝尊，那么这次行动，无疑就有很大成功的机会。

　　在这种情况之下，林峰表现的越神秘，越强大，手段越诡秘，就越是能让其他七大一星至尊放心。

　　林峰的确感受到了墨毒帝尊的天魔力场，十万重天魔真身的天魔力场的确很强，但实际上，林峰感受到的压力，其实并不大。

　　林峰如今也有七万多个世界战力了，因此，他的时间规则自然也是水涨船高。他悄无声息运转时间规则，使自己身边的时间静止。墨毒帝尊的天魔力场，一到了林峰身边，自然就消失无踪了。

　　不过，面对的是一尊十万重天魔真身的强大天魔，林峰也不敢有丝毫的怠慢，他必须“静止”住墨毒帝尊半个呼吸的时间。

　　半个呼吸，看似只是几个刹那，但实际上，对林峰的时间规则压力很大，甚至对林峰的体内界域的压力也很大。

　　林峰深吸了口气，眼神中闪过一丝厉芒。他猛的向前踏出一步，直面墨毒帝尊。

　　“嗯？宝塔至尊，这就是你请来的帮手？哈哈，区区一星至尊，十万个世界都没有……”

　　话还没有说完，林峰已经是一声低喝道：“时间静止！”

　　“嗡！”

　　一股无形的波动，就仿佛水的波纹一样，拂过了周围区域。林峰若是愿意，他甚至能让周围方圆数百万里，瞬间都静止，包括七大至尊，以及那五大天魔帝尊。

　　当然，这样一来，范围太广，时间静止的强者太多，对林峰的消耗也很大，他很可能只能支撑一瞬。

　　不过，林峰主要对付的是墨毒帝尊，只要解决了墨毒帝尊，那么一切就都好办了。至于剩下的四尊天魔帝尊，还没有让林峰施展时间规则的资格。

　　“动手！”

　　几乎在林峰施展出时间规则的那一刻，他就已经传音给宝塔至尊了。而之前也已经约定好，不论成不成，宝塔至尊等其他七大至尊，都要在林峰动手的那一刹那一起出手。

　　毕竟，林峰限制住墨毒帝尊仅仅只有半个呼吸的时间，时间实在是太短了，若是错过，岂不是功亏一篑？

　　因此，宝塔至尊、黄天至尊等至尊，都倾尽全力，浩浩荡荡的世界之力，更是无比的狂暴，朝着墨毒帝尊席卷而至。

　　“哈哈，你们一起上有何妨？区区八名一星至尊……”

　　墨毒帝尊仰天大笑了起来，他那十万重天魔真身，更是微微一震，随即整片界域走廊似乎都在震动。

　　不过，墨毒帝尊的十万重真身，还没有来得及有其他动作，林峰时间规则便已经降临了，无形的波动，瞬间席卷而至。


第1314章 重创！

　　“嗯？这是……”

　　墨毒帝尊浑身微微一颤，随即脸色大变。但也仅此而已，随着时间规则降临，墨毒帝尊脸色就变得很难看，他好歹也是堂堂十万重天魔真身的强大天魔，无定教九大长老之一，如何会不清楚界域规则？

　　他分明就感受到了一种界域规则，居然“无视”了他的天魔力场，甚至都没有与天魔力场产生任何碰撞，直接就降临到了他的身上，而且，他的心中还在一瞬间产生了危机感。

　　只是，他想有所动作却已经迟了，时间降临，他的神态、动作甚至思维，都瞬间“静止”了，就如同当初的墨云帝尊一样，没有任何动静，成了“活靶子”。

　　“轰！”

　　仅仅只是一瞬间，墨毒帝尊刚刚被时间规则限制，全身都静止时，宝塔至尊等七大至尊的攻击便已经到了。

　　七大至尊，每一尊至尊都没有超过十万个世界，但七大至尊联手，威力还是很不俗。尤其是，现在的墨毒帝尊，只是成了活靶子，只能“硬抗”。

　　一次攻击之下，墨毒帝尊没有任何动静，十万重天魔真身，瞬间就被七大至尊给削弱了很多，足足有一万五千重真身，消失无踪，直接就被碾成了齑粉。

　　但这仅仅只是一次攻击罢了，而且，一些至尊其实并没有尽全力，他们并不知道林峰究竟能不能限制住墨毒帝尊，万一没有限制住，岂不是他们会危险了？

　　因此，都有所保留。

　　但现在，墨毒帝尊表情、天魔真身，全都静止，一动不动，他们哪里还不知道，这是林峰真的限制住了墨毒帝尊。

　　于是，第二波攻击很快就降临了，并且这一次，七大至尊没有任何犹豫，全都爆发出了最强力量，几乎毫无保留。

　　林峰眼神无比的凌厉，时间规则“透支”着整个体内界域的力量，一波攻击之后，已经是一个刹那了。

　　他体内界域承受着巨大的压力，都隐约要濒临崩溃。

　　毕竟，限制住一尊十万重天魔真身的天魔，是需要很大的压力。

　　不过，他还能支撑，林峰早已今非昔比，足以支撑半个呼吸的时间。甚至，若是林峰拼着不惜损耗，甚至能够支撑一个呼吸的时间！

　　但根本就没有必要，一个呼吸时间，林峰的确能够限制住，但到时候，他体内的世界，恐怕会损失惨重，至少会损失一半。

　　数万个世界的损失，对林峰来说，那已经是伤及元气了。

　　何况，半个呼吸的时间，其实已经足够了。

　　第一波攻击，墨毒帝尊都没有反应过来，而第二波攻击，剩下的四尊天魔帝尊，居然也没有插手。

　　或者说，他们想插手但已经来不及了。

　　之前出于对墨毒帝尊实力的信任，他们自觉都没有出手的打算。甚至墨毒帝尊也不会让人插手，但谁能想到，林峰居然能够限制住墨毒帝尊足足半个呼吸的时间，让墨毒帝尊成了活靶子。

　　“轰！”

　　第二波攻击，由于七大至尊，都没有任何的保留，有些甚至还施展出了秘法。因此，这一波攻击，墨毒帝尊足足损失了两万五千重天魔真身。

　　加上之前的一万五千重天魔真身，墨毒帝尊在短短的时间内，一下子就损失了四万重天魔真身，本来他的天魔真身，就只有区区十万重天魔真身。

　　但现在，一下子削减了四万重天魔真身，只剩下了六万多重天魔真身。尽管依旧强大，但区区六万多重天魔真身，甚至比不上林峰的力量。

　　不过，两次攻击过后，时间规则也无法再限制住墨毒帝尊了，林峰的体内界域，也不可避免的出现了一些紊乱，这都需要时间平复。

　　墨毒帝尊恢复了过来，他一瞬间就知道发生了什么事，忍不住大声咆哮了起来：“快，快动手，挡住这些掌控者！”

　　墨毒帝尊大喊一声，自己却第一时间朝着天魔世界内逃去，眨眼间就进入了天魔世界，剩下的四尊天魔帝尊，只是略微一抵挡，随即也纷纷逃进了天魔世界。

　　回到了天魔世界中的墨毒帝尊，似乎还有些心有余悸，他凝望着天魔世界之外的界域走廊中，林峰的身影。

　　就在刚才，他居然连思维都静止了，自身完全被限制，甚至连发生了什么事都不知道。

　　“可怕，太可怕了，这到底是什么规则？”

　　墨毒帝尊仅仅只是知道，那应该是界域规则，但究竟是哪种界域规则，他也不清楚。这种规则，实在太可怕，太强大，太神秘了。

　　能限制住他堂堂十万重天魔真身的界域规则，是何等强大？

　　现在，他只剩下了区区六万多重天魔真身，可谓是损失惨重。这可是永久性的损失，要想重新修炼回来，不知道还得多久。

　　甚至，经此一战，他这“长老”身份，就得除名了。

　　墨毒帝尊身后的四名帝尊，甚至都还有些发愣，没有回过神来。刚才的战斗，看起来过程很漫长，但实际上，时间很短很短，几乎就是几个刹那，半个呼吸的时间罢了。他们都没有回过神来，就看到墨毒帝尊突然一动不动，几乎被打爆，天魔真身更是损失惨重，如同丧家之犬一样逃回了天魔世界。

　　他们都不知道为什么，一向所向披靡，战无不胜的墨毒帝尊，今日怎么就独独惨败了呢？

　　“长老，我们现在怎么办？”

　　其中一位帝尊小心翼翼的问道。现在墨毒帝尊的心情可不好，一个不慎，就会承受墨毒帝尊的滔天怒火。

　　“蓝界战区来了一尊强大的掌控者，连本长老也不是对手。现在还能怎么办，只能向教中求援，嗯，再有，死守住天魔世界！哼，有我们在，他们想攻破天魔世界，也得耗费一段时间。兴许，教中的支援就到了。”

　　墨毒帝尊脸色阴沉，现在也只能“死守”了。这次他大败亏输，甚至都能“想到”其他八大长老听说这一件事后，会是怎样“嘲笑”的嘴脸了。

　　而且，更重要的是，如果他所在的战区崩溃，而且还极有可能是第一个崩溃的战区，恐怕教主也饶不了他。

　　现在，墨毒帝尊只能默默的等待着援军的到来，但有没有援军，墨毒帝尊心里也没有任何底气。


第1315章 天魔世界，守不住了！

　　“这……这真是不可思议。”

　　“我们这是击败了墨毒帝尊？”

　　“哈哈哈，墨毒帝尊损失惨重，如今也只能躲在天魔世界这乌龟壳中，不敢出来，他已经不再是威胁了，只要能够破开这乌龟壳，我们就大获全胜了！”

　　界域走廊中，众人望着墨毒帝尊狼狈逃窜的模样，似乎都觉得有些难以置信。那可是墨毒帝尊，无定教九大长老之一啊！

　　怎么如今就败了，而且还败的如此凄惨？

　　所有人的目光都望向了林峰，神色十分凝重。他们很清楚，刚才之所以能够大火全胜，击败墨毒帝尊，靠的就是林峰牵制住了墨毒帝尊。

　　甚至，半个呼吸两波时间的攻击，墨毒帝尊都只能是活靶子一样，眼睁睁的看着自己被攻击，而没有任何反应。

　　林峰的手段，简直令人心惊。

　　“黑域至尊，这可多亏了你！”

　　宝塔支墩意气风发，终于击败了墨毒帝尊，那么这座天魔世界以及沙雨界域，就是瓮中捉鳖，只需要打破就行了。

　　“哈哈，那是自然。黑域至尊的手段，又岂是一些无知的人能揣测的？”

　　黄天至尊眼角的余光看了一眼阴棺至尊，冷笑着说道。

　　阴棺至尊有些错愕，但随即便是满脸堆笑，似乎根本就不在乎黄天至尊的讽刺，只有眼神中偶尔闪过的一丝异芒，显得有些诧异。

　　但不管如此，随着这一战过后，林峰“黑域至尊”之名，更是名声大振！相信随着天魔世界被攻破，蓝界战区防线向前大大推进，就能传遍十三个战区。

　　要知道，那十三个战区，可是囊括着上百座界域的庞大疆域。

　　林峰却摇了摇头道：“不用高兴的太早，目前天魔世界还没有被攻破，这个天魔世界，只能硬攻，没有半点的取巧之处。”

　　“不错，黑域至尊很清醒，目前我们只是击败了墨毒帝尊，还不算是大获全胜，必须攻破这个乌龟壳才行。不过，这座天魔世界，虽然防御强悍，但又怎么抵挡得住我们八大至尊的攻击？大家都不用再留手，放手攻击吧，相信打破天魔世界，只是时间问题。”

　　宝塔至尊也大喝一声，当即施展出浩浩荡荡的世界之力，化为一只巨掌，朝着天魔世界狠狠轰去。

　　但天魔世界也仅仅只是略微动荡，随即就恢复了平静。

　　其他的至尊也都纷纷出手，包括林峰，施展出了七万多个世界的战力，顿时，所有至尊都很惊异。尤其是黄天至尊与璇玑至尊，他们可是知道当初林峰仅仅只有两万个世界的战力。

　　而如今，七万个世界，这样的提升幅度，让两人极度震惊。不过，两人都知道，这其中肯定牵涉到林峰身上的“惊天隐秘”，这种秘密，林峰不说，他们当然不会愚蠢到去刨根究底的询问。

　　如今黄天至尊与璇玑至尊，心里都很清楚，他们已经与林峰彻底的绑在一起了，双方是同一根绳子上的蚂蚱，利益相同。

　　林峰越强，那么他们也能获得更大的利益。

　　至于谋夺林峰身上的秘密？他们连想都没有这种想法，林峰现在实力已经比他们强了，连墨毒帝尊都能限制半个呼吸的时间，他们难道还能对林峰有什么办法？

　　在场八大至尊中，宝塔帝尊实力是最强的，至少表面上是这样，足足八万个世界，难怪都可以和墨毒帝尊掰一掰手腕，上一次也只是受伤逃离，而没有全军覆没，就是因为有宝塔至尊的存在。

　　不过，按照天魔世界这样的防御，恐怕三五年才能攻破天魔世界。

　　三五年时间，或许很短暂，一晃而过。但林峰却无法接受攻破一座天魔世界，需要真正三五年时间。这三五年时间，变数太大了，他还没有获得“利益”，自然是越快越好。谁知道三五年时间中，又会出现什么样的变故？

　　若是无定教派遣援军到来，那可就麻烦了。虽然目前来看，无定教各个战区的压力都很大，派出援军的可能性微乎其微，但也不能完全排除援军的可能。

　　那么最好还是以最短的时间，攻破天魔世界。

　　林峰暂时停止了攻击，任由其他七大至尊攻击，他在寻找着这座天魔世界的弱点。整座天魔世界，都有一层防护罩，仿佛无形的力量保护着天魔世界，每次攻击，防护罩就如同谁的波纹一样，向四面八方扩散。

　　天魔世界的防御，是针对宝塔至尊等人的攻击，其实一开始，并没有撑起天魔世界的防御，这点与战争堡垒不同。

　　战争堡垒不需要掌控者进行主持，它本身就防御惊人。而天魔世界，则需要天魔的主持，而且越强大的天魔主持，那么天魔世界防御力就越强。

　　“如果，集中一个地方，进行时间逆转，是不是就能逆转到防护罩没有开启的时候？以七大至尊之力，只要撕开了天魔世界一道口子，剩下的还不容易？”

　　林峰脑海中闪过了一个大胆的念头。

　　时间规则，妙用无穷。现在林峰真的深刻的体会到了这句话的含义，时间规则，神秘无比，哪怕是林峰，目前也是在摸索着使用时间规则。

　　目前使用最多的，就是时间静止。光是时间静止就无比的神奇。几乎让林峰立于了不败之地，甚至还能越阶斩敌。

　　至于时间逆转，林峰仅仅只是尝试过施展一次，也就是斩杀陀罗帝尊那一次。

　　而现在，林峰也准备施展时间逆转了。

　　他随即调动了时间规则，一股无形的波动，瞬间包裹住天魔世界的一部分防雨罩。

　　“时间逆转！”

　　顿时，林峰体内时间规则，开始微微的震颤，施展出时间逆转，明显负荷要远远比时间静止负荷大上几倍。

　　因此，一般的情况下，林峰都不会施展时间逆转。

　　而现在，随着林峰施展时间逆转，整个天魔世界似乎都感受到了“威胁”，在剧烈的震动着，防护罩更是疯狂的闪烁着一丝丝的流光异彩。

　　只是，在时间规则之下，却没有任何作用。

　　“嗡！”

　　林峰紧咬着牙关，承受住了时间逆转给体内界域带来的巨大负荷，时间逆转一部分天魔世界的防护罩，并没有让林峰难以承受。

　　很快，被时间逆转的一部分天魔世界防护罩，居然就悄无声息的彻底消失了。

　　“防护罩消失了？”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“黑域至尊，难道又是黑域至尊？刚才我分明感受到了一股奇特的规则波动……”

　　七大至尊都诧异的看着林峰，天魔世界不可能无缘无故一部分防护罩。

　　“现在还不动手，何时再动手？”

　　忽然，林峰一声大喝，传进了七大至尊的耳中。

　　一时间，七大至尊心中一凛，脸上却显得无比的兴奋，每位至尊都全力以赴，爆发出恐怖的世界之力，如同滚滚洪流一般，席卷而至，落到了那处被时间逆转的天魔世界缺口之上。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剧烈的爆炸震动，所有人都很清楚，无论是掌控者还是天魔，他们都知道，天魔世界，守不住了！


第1316章 利益分配！

　　“破了，破了！”

　　“哈哈哈，天魔世界终于破了，这个乌龟壳一破，那就是大获全胜！”

　　“杀，杀，摧毁天魔世界，斩杀五尊天魔帝尊！”

　　一时间，八大至尊，包括林峰都无比的兴奋。有了这么一道口子，再想破掉天魔世界的防护罩，那就实在是太容易了。

　　随着天魔世界被攻破，整个天魔世界都在剧烈的动荡着，天魔宫内，五尊一星天魔帝尊，如今都如丧考妣的模样，脸色很难看。

　　为首的墨毒帝尊，更是表情都扭曲了起来。之前他还信誓旦旦，天魔世界守住几年是没有问题的，但转眼间，连一天时间都没有，天魔世界就被打破了，这简直就是赤裸裸的“打脸”，让墨毒帝尊很尴尬。

　　不过，天魔世界已经被攻破，他们五大一星帝尊继续呆在这里，根本就没有任何意义。如果与宝塔至尊等人硬磕，恐怕下场会很惨。

　　“走！先返回教中，向教主请罪。”

　　到了这个时候，墨毒帝尊必须做出决断了。

　　于是，墨毒帝尊很不甘心的带着其他四大一星帝尊，迅速的离开了天魔世界，若再不离开，恐怕就再也没有机会离开了。

　　至于其他天魔，只要不是一星天魔帝尊，都没有资格放在墨毒帝尊的心上，死了也就死了，根本就不算什么。

　　反而可以利用这些天魔，拖住宝塔至尊等人的脚步。

　　天魔就是如此自私自利，狠辣无情，大难临头，只会选择保全自己。

　　“界域降临！”

　　八大至尊，各自施展手段，降临了体内界域。

　　他们已经察觉到，墨毒帝尊逃了，实际上，就连宝塔帝尊都没有想过要斩杀墨毒帝尊，甚至也没有想过斩杀任何一名一星天魔帝尊。

　　到了一星的层次，想要斩杀，实在是太难太难，除非具备着碾压的优势，而且还得配合上天时地利，现在墨毒帝尊等一星帝尊，一心只想离开，谁能拦得住？

　　何况，就算想阻拦，也不会有人真的去阻拦。

　　能够响应琳琅宝阁“号召”的一星至尊，可都是为了利益而来，这天魔世界就是一处很大的利益，现在所有一星至尊，都降临着体内界域，将这座庞大的天魔世界瞬间“瓜分”。

　　“吞！”

　　八大至尊，立刻将天魔世界给“吞”了，对掌控者至尊来说，天魔世界，简直就是罪恶之源。在这里面，没有无辜的生命，全部都是罪大恶极的天魔，因此，每每遇到天魔世界，掌控者至尊们都是杀无赦，直接吞噬。

　　而且，走吞噬之路的掌控者，还能获得大量的世界本源，一举两得。

　　吞噬天魔世界，其实也是各凭本事。

　　八大至尊当中，林峰靠着时间规则的神奇，居然能力压宝塔至尊，几乎获得四分之一的天魔世界，将其吞噬。

　　而宝塔至尊，也获得了接近四分之一的天魔世界，剩下的一半天魔世界，才被另外六尊一星至尊瓜分。

　　让林峰、黄天至尊等人都没有想到的是，阴棺至尊居然吞噬了许多天魔世界，仅次于林峰和宝塔至尊。

　　这个阴棺至尊，让林峰也很不喜。对方阴森森的气息，而且非常阴险狡诈，就如同那些天魔一样。

　　之前动手时，阴棺至尊可能是所有至尊中，唯一一位有所保留，而且有很大保留的至尊，谁都没有想到，阴棺至尊其实是仅次于宝塔至尊、林峰的强大至尊。但战斗时，阴棺至尊没有表现出来，分配利益，要吞噬天魔世界时，阴棺至尊却毫不客气。

　　黄天至尊很“气愤”，冷哼了一声，对阴棺至尊越来越看不顺眼了，典型的只知道捞好处，正需要出力时，却各种推脱。

　　不过，林峰抢占了四分之一的天魔世界，这座天魔世界里面的天魔有很多，天魔帝尊都有许多。除了一星天魔帝尊逃走之外，其他的天魔几乎没有任何逃走。

　　因此，这些天魔都被林峰“碾压”成了齑粉，化为了浓郁的世界本源之力，被混沌之莲给吞噬。

　　不过，现在林峰体内界域的“体量”已经相当庞大，天魔世界转化的世界本源，再想培育那些世界，就算能培育一些世界，但对林峰来说，也实在有些“看不上眼”了。

　　但好在，接下来的界域分配才是真正的“大头”。

　　“宝塔至尊，如今沙雨界域的天魔世界已经被摧毁，墨毒帝尊也逃之夭夭了，以沙雨界域为中心的至少六座界域，如今都处于不设防的状态。现在，是不是该分配这六座界域了？”

　　阴棺至尊已经迫不及待的询问了。

　　一听到“分配”界域，顿时，其他至尊都是眼前一亮，目光中都带着一丝“热切期待”，他们响应琳琅宝阁的号召，为的是什么？不就是为的无定教的这些界域吗？

　　不过，如何分配战功，那都是由宝塔至尊来分配，这是铁律，其他至尊也必须遵守。如果不遵守，离开便是，这一点上，琳琅宝阁还是非常自由与开放的。

　　宝塔至尊看了一眼阴棺至尊，对阴棺至尊也不太喜欢。但这个时候，他却必须做出回应，于是，缓缓开口道：“这次能够攻破天魔世界，击退墨毒帝尊，最大的功劳当属黑域至尊，大家没有意见吧？”

　　“没有，我们当然没有意见。”

　　“不错，有了黑域至尊，我们才能一举击败墨毒帝尊，黑域至尊当属首功！”

　　其他至尊也都纷纷响应，他们都很清楚，这一战，林峰是首功，其他至尊仅仅只是辅助罢了，他们自然不会在这方面计较。

　　毕竟，林峰的功劳是有目共睹的。

　　“既然大家都认可，那么我就做出分配决定了。黑域至尊功劳最大，当获得最大利益。由于黑域至尊的一些特殊要求，六座界域所获得的全部定界石，都归属黑域至尊所有。”

　　“没有问题。”

　　“不就是定界石嘛，都给黑域至尊。”

　　对于定界石，其他一星至尊们还真不在意，他们真正关心的是界域。

　　“至于界域，黑域至尊、黄天至尊、璇玑至尊，三位至尊乃是一个联盟，功劳当记在一起。因此，六座界域，将有四座界域，分配给三位至尊！”

　　宝塔至尊目光在所有至尊身上一一扫过，缓缓开口。

　　话音落下，所有至尊的脸色都猛的大变。


第1317章 因为，你在自寻死路啊！

　　“四座界域？”

　　所有至尊的脸色都渐渐沉了下来。沙雨界域周围，一共也就才六座界域罢了，现在就要分出四座界域给林峰、黄天至尊等人。

　　剩下的五位至尊，才瓜分区区两座界域？

　　一时间，许多至尊都皱了皱眉头，明显对于宝塔至尊这样的分配方式不满。在他们看来，林峰固然功劳很大，但一个人分配一座界域，甚至就算是两座界域，他们也能接受。

　　那样一来，至少还有四座界域可以分配。

　　而现在呢？五个人争夺两座界域，三人却拥有四座界域，这如何能让至尊们满意？

　　阴棺至尊这个时候又阴恻恻地说道：“嘿嘿，黑域至尊就算功劳甚大，当居首功。但他分配一座界域，外加六座界域所有的定界石，已然不错了。黄天至尊与璇玑至尊，可与我们一起分配剩下的五座界域，何故他们三位至尊，一起分得四座界域？莫非，这其中有什么猫腻不成？”

　　“嗯？”

　　阴棺至尊这么一开口，却是连宝塔至尊都得罪了，说是有猫腻，岂不是说他宝塔至尊不公，有意偏袒林峰等人？

　　实际上，宝塔至尊与黄天至尊，的确事前有一些约定。

　　但这都是心照不宣，没有谁会去抖出来。但现在，阴棺至尊公然质疑宝塔至尊，已经令宝塔至尊非常不满了。

　　“阴棺至尊，黑域至尊与黄天至尊、璇玑至尊，是联盟，是一体的，他们三者的功劳自然会放在一起。没有黑域至尊，大家想攻破这个天魔世界，都得数年时间，何况，还要击败墨毒帝尊，光靠你阴棺至尊能做到吗？何况，之前阴棺至尊有所保留，所作所为，当真以为其他人都不知道？”

　　宝塔至尊目光已经隐隐有些严厉了，这个阴棺至尊，是独行者，没有势力，而且为人阴险狡诈，又心狠手辣，如果不是现在琳琅宝阁正是用人之际，说什么宝塔至尊也不会和阴棺至尊一起共事。

　　“是么？单靠黑域至尊一人就可以击败墨毒至尊，那还要我们干什么？下一次，让黑域至尊、黄天至尊、璇玑至尊三人去攻打吧，相信他们一定可以继续获胜，到那个时候，就算我们一座界域也不分配，也毫无怨言。”

　　阴棺至尊却一点都没有在意宝塔至尊的怒火，他是为了利益不择手段。眼看着这次有可能得到一座界域，甚至吞噬一座界域的世界，他又怎么可能轻易放弃？

　　“阴棺至尊，你什么意思？这里去留皆自由，你若不愿意，离开便是。别忘了，来此之前，琳琅宝阁可是早有规定，利益分配，皆由琳琅宝阁主持者分配。”

　　黄天至尊忍不住冷冷地说道，甚至浑身上下都杀机毕现。若不是在蓝界战区，他恐怕都直接对阴棺至尊动手了。

　　其实其他至尊也都慢慢平静了下来，尽管他们也很不满，但也知道，这是宝塔至尊的决定。而且，林峰的功劳的确很大，虽然击退墨毒帝尊不是林峰一人击退，但林峰甚至可以占据八成的功劳。

　　这可不是随便就能抹去的。

　　何况现在还有宝塔至尊的支持，他们还想继续呆在战区内，继续获得利益，这样千载难逢的机会，就此离开太可惜了，因此，倒也没有和阴棺至尊这样不依不饶。

　　宝塔至尊也明显忍耐到了极限，阴棺至尊这是在挑战他的权威，因此，宝塔至尊阴沉着脸，冷冷说道：“阴棺至尊，如果不遵守我琳琅宝阁的规矩，不遵守蓝界战区的规矩，可以自行离开！”

　　“离开？也罢，蓝界战区不公，离开就离开。不过，在离开之前，我需要得到我应得的，至少是一座界域！嗯，就是这座沙雨界域吧，吞噬了沙雨界域内的世界，我立刻就会离开！”

　　阴棺至尊脸上露出了一丝狡黠之色，随即便直接化为一道光芒，飞离了天魔世界。

　　“阴棺至尊，你好大的胆子！”

　　宝塔至尊很愤怒，但阴棺至尊已经离开了，并且，体内界域一降临，居然就直接笼罩住了大半座沙雨界域。他要直接吞噬沙雨界域的所有世界，这样“粗暴”的吞噬，甚至会损伤到沙雨界域的根本。

　　但阴棺至尊根本就不介意，他修行至今，不知道屠灭过多少界域，才修行到如今境界。自私自利、阴险狡诈、心狠手辣，简直就是家常便饭。

　　他来到蓝界战区，也自然是为了获得利益。

　　至于吞噬这一座界域之后，不被琳琅宝阁所接纳，那又如何？他本就是独行者，大不了再远走其他界域罢了。

　　而且，阴棺至尊笃定了宝塔至尊，绝不会出手阻拦，更不会和他爆发冲突。在现在这种情况之下，只要他做的不是太过分，比如，他只选择一座界域，虽然“蛮横”，甚至有些“无赖”，但却在宝塔至尊的承受范围之内。

　　因此，他才这么肆无忌惮。宝塔至尊不会出手，其他至尊又怎会出头？若是惹恼了他，一位藏在暗处，又心狠手辣的一星至尊，足以令任何人头疼。

　　就算是黄天至尊，恨不能将阴棺至尊碎尸万段，却也不敢动手。实在是他没有把握留下阴棺至尊，一旦让阴棺至尊逃了，结下了死仇，他的黄天盟可就麻烦了。

　　现场一度陷入了沉闷当中，众人因为各种各样的顾虑，都没有任何动作，只能眼睁睁的看着阴棺至尊离开。

　　“唰！”

　　不过，突然间，林峰抬起头，目光深邃，望着已经化为一道流光离开的阴棺至尊。

　　“阴棺至尊，你可以耍弄心计，可以争取利益。但你不该针对我，不该利用我，更不该在我面前耍无赖。”

　　“因为，你在自寻死路啊！”

　　林峰的眼神越来越闪亮，身上却是杀机毕现，隐约都形成了实质，声音更是浩浩荡荡，如同落雷般传遍了整座界域。

　　下一刻，林峰头顶，隐约浮现出了一片巨大的界域。与此同时，更是有无形的界域规则波动，转瞬即逝，瞬间朝着阴棺至尊席卷而去。


第1318章 挥手斩至尊！

　　“时间静止！”

　　林峰的声音，就仿佛言出法随一般，声音神秘而冷漠，在整片界域都在回荡着。随着他话音落下，顿时，阴棺至尊就仿佛浑身僵硬了一般，瞬间停了下来。

　　不仅仅是身体，甚至连思维都停了下来。但与对付墨毒帝尊不同，林峰这个时候却依旧有余力，甚至有些“闲庭散步”似的，一步一步走了过去。

　　“斩！”

　　林峰冷冷的看着阴棺至尊，似乎这不是一尊强大的一星至尊，而仅仅只是普通至尊一样，林峰随手向下一挥，巨大的手掌，伴随着七万多个世界之力，滚滚而下，直接碾压在了阴棺至尊的身上。

　　“嘭！”

　　阴棺至尊甚至都没有丝毫抵抗之力，偌大的界域，瞬间崩溃，被硬生生碾压成了齑粉，连一声惨叫都没有发出，就这么彻底的化为了灰烬，连生命气息都消失无踪。

　　死了，堂堂一位一星至尊，就在这么瞬间，彻底陨落了！

　　一时间，宝塔至尊等其他六大至尊，一个个都睁大了眼睛，仿佛难以置信一般，愣愣的站在原地。

　　他们是被彻底震住了，这可是阴棺至尊，体内界域的世界，足足有五万多个，甚至与当初的墨云帝尊相比，也没有逊色多少。

　　纵横无数界域亿万年，被人恨之入骨，却又活的潇洒自如，谁都奈何不得。

　　但现在，却在林峰的手中，连任何抵抗之力都没有，就这么死了。

　　一时间，许多人望着林峰的背影，心中隐隐生出了一丝寒意。他们似乎忘了，林峰能限制住墨毒帝尊，自然就能限制住其他人。

　　甚至，这种诡异而强大的规则，斩杀那些比林峰更弱的至尊，简直轻而易举，连任何抵挡之力都没有。

　　这是一个能轻易灭杀一星至尊的恐怖强者。

　　“解决了。”

　　林峰又返回了天魔世界，淡淡地说道，似乎刚才斩杀阴棺至尊，并没有什么大不了的。两人之间，其实已经算得上是“内斗”了，但这种“内斗”，几乎没有损害到蓝界战区。

　　即便宝塔至尊想说些什么，却张了张嘴，欲言又止，最终还是什么都没有说。

　　林峰的手段，已经让他都非常忌惮了，甚至远远比墨毒帝尊还要忌惮。在所有至尊的眼中，如今的林峰，已经比墨毒帝尊还要可怕了。

　　墨毒帝尊实力的确很强，几乎能碾压大部分的一星至尊，但墨毒帝尊再强，也无法轻易斩杀他们这些一星至尊，最多只能重创，他们要想逃，还是没有什么问题。

　　但若是遇到了林峰，拥有这么诡异的手段，就算想逃都逃不掉，会真正的陨落。

　　一个能够随时让他们陨落的恐怖强者，谁会不忌惮？

　　黄天至尊同样内心深深的震撼，阴棺至尊比他还要强，但在林峰的手下，却支撑不到一个呼吸。林峰斩杀阴棺至尊，就如同杀鸡一样，简直不费吹灰之力。

　　这种恐怖的手段，黄天至尊若说不震撼也不可能。

　　他是亲眼看到林峰，当初是如何从一个只有两万个世界的一星至尊，逐渐成长到如今这样的境界，连百年时间都没有。

　　当初对付墨云帝尊都很困难，现在却挥手间就能斩杀阴棺至尊，这种提升速度，即便是有所心理准备的黄天至尊，也感觉心惊肉跳。

　　他心里清楚，林峰肯定有一些特殊的秘密，但这种秘密，他却不能去询问，更不能去触碰。否则，说不定就和阴棺至尊一个下场。

　　但现在，他却和林峰一个立场，有相同的利益。因此，黄天至尊直接说道：“阴棺至尊行事不端，又耍无赖想要抢占一座界域，这种人，该杀！宝塔至尊，我们三人都同意您之前的分配。”

　　他能不同意么？林峰不会索要界域中的世界，那这四个界域，就是他和璇玑至尊两人分享，还能如何？

　　这么大的好处，他自然是要维护。

　　“诸位觉得如何？”

　　宝塔至尊深吸了口气，目光在其他至尊身上一扫。

　　“我们也同意，毕竟黑域至尊功劳甚大，理应得到占据四座界域。”

　　“不错，阴棺至尊胡搅蛮缠，不利于我们蓝界战区的稳定与安宁，斩杀了也就斩杀了。”

　　“我们都同意宝塔至尊的分配方案。”

　　林峰挥手间斩杀阴棺至尊，震撼效果无疑非常巨大，至少这些一星至尊，都被震住了。在这种情况之下，他们自然不会再反对宝塔至尊的分配方式。

　　“好，既然大家都同意，那就按照这种分配方式。不过，蓝界战区向前推进，无定教肯定不会坐视不理，大家还得抓紧时间。嗯，就以百年为期吧，最多只有百年时间，百年后，大家必须在战区内汇合。”

　　宝塔至尊一一做了安排，有百年的时间，他相信大部分至尊，都应该将界域中的世界“搜刮”了一遍。

　　至于无定教的反扑？可能会有，但百年时间内，应该不会那么快，毕竟，无定教现在也面临着巨大的压力。

　　百年后，蓝界战区又能有诸多至尊汇聚到一起，就算无定教的反扑也不算什么了。

　　“哈哈，好，百年时间足够了。黑域至尊，你先选择四座界域吧。”

　　众人已经隐隐以林峰为尊了，毕竟，掌控者也很现实，强者为尊，尤其是在与天魔的战争之中。若有一位强者，无疑会安全许多，甚至还能获得更大的利益。

　　林峰选择了四座界域，都算是一般界域。最大的两座界域，反而是留给了宝塔至尊等人。他很清楚，这些界域其实差距不大，他和黄天至尊已经得到了四座界域，如果再霸占四座最大的界域，那无疑会让其他至尊心生不满。

　　虽然林峰不惧，但也没有必要。

　　各自分配妥当后，所有至尊们便都纷纷离开，前往这六座界域了，百年时间，足够他们将自身的实力都大大的提升一番，以应对接下来无定教的反扑。

　　宝塔至尊最后离开，他对林峰很重视，悄悄传音道：“黑域至尊放心，六座界域的定界石，定会送到黑域至尊的手上。”

　　林峰点了点头道：“我信得过宝塔至尊！”

　　“哈哈哈，说不定蓝界战区还能继续向前推进，这都得靠黑域至尊。”

　　宝塔至尊也显得很高兴，蓝界战区越是推进，他获得好处将难以计数。光是琳琅宝阁的“赏赐”，就足以让宝塔至尊无比欣喜了。

　　反而是这些界域，成了“小头”，没有被宝塔至尊放在心上。


第1319章 二十五万颗定界石！

　　“到了！”

　　黄天至尊看着眼前的这座界域，相邻的三座界域，全部都是他们三人分配的界域。两人的目光都很兴奋，他们很清楚，百年时间，他们靠着这四座界域，至少实力能够增加两万个世界。

　　原本他们就有四万个世界，如果再得到了两万个世界，那瞬间就能一跃而上，成为拥有六万个世界的强大至尊。

　　这样的提升速度，简直难以想象，超过了他们以往数万年的积累。不过，他们也都知道，这一切都是谁的功劳。

　　“黑域至尊，这四座界域，你可以得到两座，我们两人各自一座界域就行了。”

　　黄天至尊有些小心翼翼地说道。毕竟，之前林峰挥手间斩杀阴棺至尊的事，实在是太震撼了，他不得不小心谨慎一些。

　　生怕就得罪了林峰。

　　林峰也看出黄天至尊的疑虑，于是摇了摇头，笑着说道：“黄天至尊，你不用顾虑。就按照之前我们说好的，界域归你们，定界石归我们。”

　　林峰言而有信，虽然到了现在他的层次，和黄天至尊、璇玑至尊联合，已经对他起不到多大的帮助了。但他却没有翻脸不认人的打算，这是他的原则。

　　为了区区几座界域，林峰还不至于打破自己的原则。

　　何况，他得到六座界域的定界石，实际上便已经是占了大便宜了，他的收获，绝对比黄天至尊和璇玑至尊要大得多。

　　“哈哈，那我们就恭敬不如从命了。黑域至尊放心，我们会立刻收集这四座界域的定界石，以最快的速度，将定界石送到你的手上。”

　　黄天至尊也做出了承诺，他当然知道，定界石对林峰才是最重要的，但这是林峰的隐秘，他不会去刨根究底的询问。

　　随后，黄天至尊与璇玑至尊就迫不及待的前往了这些界域之中，开始收寻定界石以及吞噬世界了，而林峰则静静的盘坐在界域走廊之中。

　　他在梳理着体内界域，之前与墨毒帝尊一战，其实体内界域受到了剧烈的震荡。但体内界域中的两座界域，和混沌之莲一样，居然都能起到稳固体内界域的作用，因此，并没有太大的震荡。

　　而后，林峰又挥手间斩杀阴棺至尊，看起来似乎很容易，但实际上林峰也几乎尽了全力。他发现，时间规则在对付那些体内界域比他弱小的掌控者，效果就非常好，足以困住甚至斩杀，对时间规则的负荷也不重。

　　但对于那些实力比林峰要强的天魔或者掌控者来说，时间规则要想困住对方，就得付出一点代价，有时候甚至体内界域都会崩溃。

　　不过，也正是因为有了时间规则，林峰才能力压墨毒帝尊，甚至斩杀阴棺至尊。

　　“嗯？本源消耗有些快，诞生了新的世界？”

　　林峰心中一动，他的意识沉浸在了体内界域中的两座界域当中。以前，林峰也尝试过，加速时间，让体内界域诞生世界。

　　但似乎效果不怎么好，或者说，林峰体内界域，当初没有达到诞生世界的条件。而体内界域中因为两颗一星定界石，从而产生了两座界域。

　　这是全新的两座界域，如今在时间加速之下，林峰豁然惊觉，这两座界域之中，居然诞生了全新的世界。

　　这说明，体内界域与真正的界域，其实并没有什么两样。

　　但诞生了新世界，林峰的世界本源却减少了许多。诞生新世界，也是需要消耗大量世界本源的，并不是凭空产生。

　　如此一来，其实这诞生世界，也就没有什么太大的实际意义，都会受限于体内世界本源。如果有充足的世界本源，再有充足的时间，那说不定一星至尊，自然而然就能够成为二星至尊。

　　但那需要的世界本源，恐怕就庞大到难以想象了。

　　真有那么庞大的世界本源，就算是培育世界，也能达到二星至尊的地步。

　　林峰真正关心的是，体内界域能否诞生定界石。

　　他研究过定界石很长时间，定界石的确是在界域内产生的，但到底需要什么，林峰却不清楚。至少他的体内界域，就根本没有诞生过任何一颗定界石。

　　林峰猜测，兴许是少了一些什么，从而导致他的体内界域，并不是外界那些界域一模一样。

　　时间匆匆而过，每隔一段时间，黄天至尊与璇玑至尊，都会送来大量的定界石。甚至宝塔至尊，也曾经来过几次，也是来送定界石。

　　林峰手中的定界石也越来越多，堆积如山。

　　那些天魔，也需要定界石，用来和一些掌控者至尊秘密的交换一些东西，但他们需要的都是高品质的定界石。对于普通定界石，反而不怎么在意，因此，这六座界域，让林峰收集到了庞大的定界石。

　　“一座界域，居然收集到了至少四万颗定界石，哪怕损耗一般，也能长出两万个世界。”

　　林峰心中无比的感慨，他才是收获最大的人。

　　黄天至尊与璇玑至尊，收刮一座界域的世界，基本上也就能够收刮到一万多个世界罢了，两万个世界几乎都得撞大运。

　　当然，一座界域远远不止两万个世界，界域中还可以源源不断的诞生世界。但百年时间，基本上也就只够收刮到那么多。

　　如果时间长一点，长时间占据界域，那么一座界域，最终诞生的世界，甚至可以到十万以上，基本上若是能够占据一千座界域数百万年，兴许就能够成为二星至尊了。

　　但一星至尊，占据一千座界域？那想都别想，别说一千座界域了，连一百座界域，一星至尊都别想占据。

　　不过，林峰不需要占据界域，他只需要定界石就足够了，定界石越多越好。

　　六座界域，足足收集到了二十五万颗定界石，这是何等的恐怖？

　　林峰知道，这一次，他若是将这些定界石全部吞噬，恐怕将迎来一次“质变”。到时候，恐怕他收集定界石的秘密，也就再也保不住。

　　但那又如何？

　　真到了那个时候，以林峰的实力，加上时间规则，甚至还有时空印记，就算是二星至尊，他又何惧之有？


第1320章 质变！

　　“那就吞吧！”

　　林峰没有任何犹豫，体内界域之力一卷，将足足二十五万颗定界石，全都吞入了体内界域之中，而混沌之莲，更是瞬间将无数的根须扎进了这些定界石。

　　很快，一颗颗的定界石就化为了灰尘，飘散在体内界域之中，其中不乏一些高品质的定界石，尽管不如一星定界石，但也是可以承载数千哥世界的高品质定界石。

　　如此众多的定界石，让混沌之莲都隐隐有了一种“饱胀”的感觉。这还是上次吞噬了两颗一星定界石后，混沌之莲才有“饱胀”的感觉。

　　而现在，混沌之莲有“饱胀”的感觉，也说明了这一次的定界石，真的是非常之多。随着定界石被一一吞噬，混沌之莲也开始“长出”一个又一个的世界。

　　这些世界，都被林峰分别挪移进了两个界域当中，又或者留在体内界域。

　　一万个、两万个、三万个、四万个、五万个……

　　随着林峰体内世界不断的增加，数量也越来越多，林峰的体内界域也在急剧的扩张着，短时间内，林峰的体内界域就在迅速的膨胀。

　　无穷无尽的力量，伴随着时间规则，似乎也越来越强大，林峰对时间规则的认识也越来越深。毕竟，界域规则从来都不是独立存在，而是与界域相辅相成，甚至是依附在界域之上。

　　一旦界域被摧毁，那么界域规则也会随之崩溃、消失。

　　随着林峰的体内世界，越来越多，他也渐渐的感觉到，体内似乎正在发生着一种特殊的变化，隐隐有种“质变”。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，林峰体内界域猛的一震，随后，体内界域似乎一下子扩张了数倍，时间规则环绕在界域周围，比起之前，简直强了数倍。

　　“这……这是二十万个世界？”

　　林峰震惊的看着眼前的一幕，体内世界简直密密麻麻，充斥在林峰的体内界域之中，足足有二十万个世界以上。

　　这岂不是说，二十五万颗定界石，足足“诞生”了超过十三万个世界？

　　十三万个世界，就算黄天至尊吞完六座界域的世界，也不可能收获十三万个世界，林峰实在太小觑了六座界域的定界石。

　　数量居然如此之多，被混沌之莲吞噬过后，转化成为世界的转化率也高得惊人。

　　“力量，好强大的力量！”

　　林峰握了握手，他随便一挥手，界域走廊中的界域规则，似乎都一下子扭曲了起来，甚至是退避。

　　这还仅仅只是一挥手，就能让界域规则退避，这是何等强悍的力量？当力量强大到了一定程度，就算是界域规则，恐怕也无可奈何。

　　之前林峰还曾经设想过，是不是他能限制住那些二星至尊，甚至三星至尊。

　　现在看来，根本就是他“想多了”，当力量强大到了二星至尊那种程度，林峰的时间规则就算再强十倍、百倍，也无法奈何得了一位二星至尊，甚至连靠近都几乎不可能。

　　这就是一力破万法！力量强大到一定程度，那是能够撕裂一切规则，就连时间规则也不例外。林峰现在响起墨毒帝尊，他当初以七万个世界形成的界域规则，能限制住十万重天魔真身的墨毒天魔。

　　但若想限制住百万重天魔真身的天魔帝尊，那基本上就是痴心妄想了，甚至时间规则连靠近都做不到。

　　这不禁让林峰心中一凛，他的时间规则也不是万能的，更不是无敌的。殊知，力量强大到一定程度，那么什么规则施加在身上，又有什么意义？

　　不过，如今林峰的体内界域，几乎是有了一个“质变”，从七万多个世界，一跃而拥有了二十万个世界，这是何等的恐怖？

　　就算是墨毒帝尊，当初也仅仅才只有十万重天魔真身罢了，甚至无定教九大长老之中，二十万重天魔真身以上的存在，也只有寥寥几尊罢了。

　　大部分都是十万重到二十万重天魔真身之间。

　　现在的林峰有信心，如果再遇到墨毒帝尊，就算不施展时间规则，他也能击败墨毒帝尊，甚至彻底将其斩杀！

　　“不急，还有几十年时间，或许还能获得上万颗定界石。”

　　林峰也不着急，六座界域，每时每刻，都有可能诞生定界石，百年时间内，他还能源源不断的得到大量的定界石。

　　果然，随着时间的推移，百年时间一到，林峰居然又陆续得到了两万颗定界石，被混沌之莲吞噬，又长出了一万个世界。

　　如今，林峰体内世界足足达到了二十一万个！

　　这是一个恐怖的数字，即便在无定教中，林峰都属于九大长老中最巅峰的存在！

　　“百年时间已到。”

　　林峰睁开了眼睛，发现黄天至尊与璇玑至尊已经离开了界域，回到了界域走廊中。

　　黄天至尊与璇玑至尊都显得很高兴，看来，两人也算是收获颇丰。黄天至尊兴奋地说道：“果然战争才是提升实力的最好机会，区区百年时间，我就吞噬了两万多个世界，目前体内世界，已经达到了六万多个。”

　　“我也差不多。也许，等这场战争结束，我们体内世界达到十万个甚至二十万个也不是不可能！”

　　璇玑至尊也很高兴，两位堂堂一星至尊都按耐不住此刻激动的心情，足见他们有多么的兴奋。

　　其实也不怪他们兴奋，短短百年时间，增加了两万多个世界，这样的速度，简直令人心惊。当初他们修行亿万载，也才三四万个世界罢了。

　　他们都很清楚，能有今日的收获，都靠的是与林峰组成了联盟，他们的内心更是再没有了任何疑虑，彻底的与林峰团结一心。

　　他们相信，只要继续获胜，只要继续跟随着林峰，那么他们所能够得到的好处，绝对会超乎想象。

　　“返回沙雨界域吧，宝塔至尊已经开始召唤了。”

　　林峰淡淡地说道。三人的传讯石已经震动了起来，都是宝塔至尊发来的传讯信息，百年时间一过，收获的时间也就结束了。

　　接下来，是战争时间！同样，也是机遇时间！


第1321章 他们若敢来，杀了便是！

　　沙雨界域，战争堡垒横亘在界域之中。无数的掌控者，已经陆陆续续返回了战争堡垒，七大至尊吞噬世界，而其他掌控者至尊，也能分一杯羹，或多或少都能在界域中获得一些好处，快速的提升实力。

　　甚至还有一些天魔的漏网之鱼，也都被大量的掌控者追杀，彻底斩灭了天魔真身，失去了天魔世界，那些漏网之鱼的天魔一旦被斩杀，那就是真的死亡。

　　六座原本是无定教的界域，短短百年时间，几乎便已经彻底易主，完完全全就是掌控者的势力范围，看不到一丁点天魔的痕迹。

　　如此看来，六座界域都呈现出一片辉煌的迹象。但宝塔至尊却一点高兴的模样都没有，反倒神情异常凝重。

　　随着七大至尊都回到了战争堡垒，宝塔至尊便和盘托出道：“最新消息，中心战区，我琳琅宝他遭遇到了惨败，星旋至尊陨落等四位一星至尊陨落。好在及时有其他至尊支援，才避免了中心战区彻底溃败。”

　　众人心中一凛，这个消息可谓是晴天霹雳。

　　虽然十三战区各自为战，但实际上，十三战区也是联在一起，彼此之间都有很深的联系。尤其是中心战区，更是重中之重，非常的关键。一旦中心战区崩溃，那么很快就能波及到其他十二个战区。

　　而且，对于整个战争的影响非常之大，毕竟，中心战区可谓囤积着琳琅宝阁中最为强大的力量，无数顶尖至尊，都在中心战区。

　　但如此强大的中心战区，居然遭遇了一场惨败，甚至连星旋至尊都陨落了，直让众人有些难以接受。

　　“星旋至尊都陨落了，怎么可能？”

　　“星旋至尊可是曾经斩杀过十万重天魔的强大至尊，怎么会陨落？”

　　“中心战区，究竟遭遇了何等惨败，连星旋至尊都陨落了。”

　　包括林峰在内，都很好奇，内心深处也隐隐有些担心。中心战区的溃败，很可能引起十三个战区都崩盘，从而输掉这场战争。

　　这不是林峰愿意看到的。

　　但星旋至尊这等十万个世界以上的至尊陨落，对琳琅宝阁的士气，的确是一个重大的打击。毕竟，蓝界战区虽然获胜，但也仅仅只是击败了墨毒帝尊，而没有斩杀墨毒帝尊，这与中心战区星旋至尊的陨落，是不能相提并论的。

　　“不过大家放心，中心战区已经暂时稳定住了，双方又陷入了僵持阶段。但我们蓝界战区，恐怕就不太好受了。”

　　“嗯？宝塔至尊何意？”

　　众多至尊又将目光望向了宝塔至尊，中心战区稳定住了，怎么蓝界战区反而危险了？

　　“中心战区陷入了僵持，双方谁也奈何不了谁。因此，反倒能够抽调一些人手前往其他战区支援。而我们蓝界战区，前些日子可是出尽了风头，防线向前推进了这么多，又击溃了无定教九大长老之一的墨毒至尊，无定教又怎么可能真的熟视无睹？”

　　“因此，墨毒帝尊卷土重来，并且，这次还多出了两尊天魔帝尊，分别是血海帝尊与荒源帝尊！一共七大天魔帝尊，朝着我们蓝界战区赶来。”

　　宝塔帝尊话音落下，众多至尊的脸色猛的微微一变。墨毒帝尊倒不算什么，但血海帝尊以及荒源帝尊，那可是无定教九大长老中的两位。

　　光是血海帝尊，就足足有十一万重天魔真身，和巅峰时期的墨毒帝尊倒也差不多，就算比墨毒帝尊强，但也强的有限。

　　而荒源帝尊则不同，他乃是无定教九大长老之中，实力排第三的强大帝尊，足足二十万重天魔真身，一身实力强大到极点。

　　如此恐怖的天魔帝尊前来，一时间，所有至尊都人心惶惶，这还真是措手不及。

　　“宝塔至尊，无定教这次来势汹汹，我们蓝界战区如何抵挡？既然无定教能够派遣援军，我们蓝界战区又何不申请援军？”

　　“对啊，我们也能申请支援。中心战区也能派来强者，抗衡无定教的长老吧？”

　　荒源帝尊，这是一个令许多至尊都闻之色变的强大天魔帝尊，哪怕是曾经战胜过墨毒帝尊，但对于荒源帝尊这等强者，众多至尊还是没有任何底气。

　　宝塔至尊长叹一声道：“我如何不知道申请支援？在得到这个消息后，我第一时间就已经申请总部给予支援了。但中心战区，虽然是僵持，但其实无定教是稍稍占据一些上风。他们能够抽调两尊长老前来，但我琳琅宝阁，却无法再抽调强大至尊前来了，否则，中心战区很有可能重蹈覆辙，再度溃败。”

　　“什么，没有支援？那我们拿什么抵挡荒源帝尊？”

　　“是啊，没有援军我们只是在这里等死。”

　　“如果是这样，我们会选择离开！”

　　至尊们都纷纷发表了看法，甚至他们都产生了离开的念头。战争“红利”固然很好，能在很短的时间内，快速获得大量的世界，实力的提升速度也非常快，能省却亿万年的苦修。

　　但就算再多的利益，也无法与自己的性命相比，明知不敌，还在这里送死，至尊们根本就不会选择送死。

　　宝塔至尊也摇了摇头道：“其实总部的意思，是让我们凭借战争堡垒，死守住蓝界战区。就算撤离秋雨界域也行，但不能让蓝界战区崩溃。”

　　宝塔至尊语气中也充满了不甘。

　　他们好不容易才将战区推进到沙雨界域，好不容易才占据了六座界域，好处是有目共睹的，但现在却又要拱手让出，又怎么会甘心？

　　只是，形势比人强，在这种形势之下，他们不得不做出妥协，否则的话，难道真不成与荒源帝尊死拼？

　　“如果仅仅只是死守的话，似乎也不是没有一点希望。琳琅宝阁的战争堡垒，还是挺强的，光靠一个荒源帝尊，不知道要多长时间才能攻破战争堡垒。”

　　一些至尊也犹豫了。如果现在离开，那他们以后也别想再参与这场战争了，这么好的机会，错过可就太可惜了。

　　但如果仅仅只是死守的话，似乎也能守住。但一旦选择死守，就算不会被攻破，他们也不会再得到什么好处，战区根本就无法向前推进，甚至还得“吐出”获得的六座界域。

　　“其实，还有一个办法。”

　　忽然，一直都没有说话，显得很平静的林峰，缓缓开口，吸引了所有人的目光。

　　“墨毒帝尊也好，血海帝尊也罢，甚至是荒源帝尊，他们若敢来，杀了便是！”

　　林峰的声音很平静，但透露的意思，却让所有至尊都目瞪口呆，纷纷侧目。尤其是，林峰语气中，隐隐透露着一股强大的底气。

　　难道，黑域至尊能击败荒源帝尊？


第1322章 二十一万个世界的震撼！

　　宝塔帝尊深深的看了一眼林峰，但还是摇了摇头，叹息道：“黑域至尊，荒源帝尊可不是墨毒帝尊，虽然都是九大长老之一，但实力却相差很大。”

　　宝塔帝尊的言下之意已经很明白了，林峰能困住墨毒帝尊，却不一定能困住荒源帝尊。何况，当初沙雨界域中，除了墨毒帝尊而外，仅仅只有区区四位一星帝尊，而蓝界战区方面占据着绝对的优势，又是出其不意，这才能够重创墨毒帝尊。

　　但这一次可就完全不一样了，荒源帝尊肯定会防备偷袭，绝不会冒失。而且，这一次荒源帝尊带来了足足六位帝尊，在一星帝尊的数量上，毫不逊色于蓝界战区。就算能困住一刹那，其他至尊也没有机会攻击。

　　因此，死守或许才是最好也是唯一的办法。

　　林峰看了一眼宝塔至尊，最终却摇了摇头道：“一尊荒源帝尊罢了，无妨，交给我来解决。击败了荒源帝尊之后，才需要我们仔细斟酌。”

　　“击败荒源帝尊？”

　　宝塔至尊看林峰信誓旦旦，也不想是开玩笑的样子，也忍不住惊奇了起来，难道林峰真的能够击败荒源帝尊？

　　只是想想，又觉得不可思议。击败荒源帝尊啊，哪怕有他们的配合，恐怕也无济于事。

　　不过，既然林峰这么说，那么宝塔至尊就得谋划。

　　“击败了荒源帝尊之后，连带着墨毒帝尊也能击败的话，那么我们就能长驱直入，进入到七色界域。这七色界域，虽然没有什么强大帝尊坐镇，但一星天魔帝尊数量却不少，而且，属于无定教的腹地。一旦攻破了七色界域，那么足足有十几座界域，都可以在我们的掌控之下。甚至，还能对整个战争局势造成巨大影响。”

　　宝塔至尊越想越兴奋，详细介绍了无定教区域内的情况。

　　沙雨界域，仅仅只是第一道防线，虽然无定教也有十三个战区，但大部分天魔，都分配到了十三个战区之中。

　　剩下的腹地之中，反而没有多少天魔帝尊镇守。

　　七色界域，或许就是无定教腹地中最后一道防线了。一旦突破了这道防线，十几座界域，甚至数十座界域，都任凭他们驰骋。

　　甚至，还能迂回到无定教的后方，配合其他战区，击败无定教的防御。那样一来，影响就实在是太大太大了，甚至能奠定这场战力的胜利之基。

　　但正因为如此，才会非常的困难，无定教的荒源帝尊、血海帝尊，可不是那么好对付的，换做任何一个战区，都不能轻易对付，能够抗衡就不错了，更别说击败对方。

　　林峰没有再说话，反倒是神情平静，静静的望着宝塔至尊。

　　良久，宝塔至尊仿佛有些意动，尽管再觉得有些难以置信，但他还是得问一问，于是，沉声问道：“黑域至尊，你有没有把握？”

　　“如果仅仅只有一尊荒源帝尊，我还是有七八成把握。”

　　林峰没有说的太满，但七八成把握，也着实让宝塔至尊心中一跳。上次，林峰一个人对付墨毒帝尊，都还十分勉强，甚至还需要其他至尊的帮助，一起攻击墨毒帝尊才能击败对方。

　　现在林峰一个人就能击败荒源帝尊，怎么看都觉得有些不太现实。

　　不过，宝塔至尊似乎想到了什么，百年时间，难道林峰就不能进步？

　　“冒昧的问一句，黑域至尊体内界域，有多少个世界了？”

　　宝塔至尊小心翼翼，轻声问道。

　　其实这是很不礼貌，甚至很容易让人误会的提问。有时候，甚至会引发冲突，一位掌控者至尊体内的世界数量，那几乎就决定了掌控者至尊的实力。

　　每一位掌控者，体内世界数量都是绝对的秘密，只能大概的判断。

　　不过，林峰沉吟了一会儿，最后才沉声回答道：“不多，二十一万个世界罢了，不过，对付荒源帝尊，应该绰绰有余了。”

　　“什么，二十一万个世界？”

　　宝塔至尊几乎惊呼出声。而且林峰的声音，也没有任何压制，周围的六位至尊，也都听到了林峰的回答。

　　哪怕是黄天至尊，都是浑身一震，一副不可思议的表情。

　　黄天至尊与璇玑至尊，其实知道林峰大肆收集定界石，应该是有某种特殊方法，利用定界石以增强实力。

　　但没想到，居然增加的这么快。

　　之前，林峰的体内界域，也才仅仅只有七万多个世界罢了，还稍稍逊色宝塔至尊一筹。

　　而现在，林峰短短百年时间，居然已经凌远远的凌驾到了宝塔至尊之上，也远超在场的任何一位至尊。

　　这种提升速度，已经不是天才，不是机遇可以形容了。

　　一时间，所有至尊看望林峰的神色，除了敬畏而外，还有一丝丝的好奇与羡慕。这么短的时间内，林峰能从七万个世界，提升到二十一万个世界，这是怎么做到的？

　　或许，这是林峰的隐秘！

　　没有人再询问林峰，他们都明白了，林峰身上有秘密，再联系到林峰之前在分配利益时，只选择索要定界石。

　　一时间，六位至尊都隐约猜到了，林峰之所以提升的这么快，恐怕和那些大量的定界石脱不开关系。

　　但那又如何？

　　林峰已经不在意其他至尊的猜测了，二十一万个世界，再加上时间规则，已经可以让林峰“傲视”大部分一星至尊。

　　至少，蓝界战区内，没有能让林峰忌惮的至尊。

　　他也知道，若他还想继续在战争中获取巨大的利益，那么就迟早都会暴露。晚暴露不如早暴露，被动暴露不如主动暴露，也更添林峰心中的底气。

　　“好，既然黑域至尊如此有自信，我等自然会全力配合黑域至尊。若黑域至尊真能击败荒源帝尊来势汹汹的攻击，那么我们就能乘胜追击，一举攻破七色界域。到时候，深入无定教的腹地，彻底扭转战争颓势。”

　　一时间，所有至尊脑海中都仿佛浮现出了一座座庞大的界域，那可就意味着，他们可以获得大量的世界。

　　为了利益，自然有至尊愿意铤而走险。何况，黑域至尊林峰，也给了六大至尊信心。

　　不管以后的局势如何，也不管无定教方面是如何的震怒。

　　他们只需要击败荒源帝尊，攻破七色界域，自然就能获得巨大的好处，哪怕是稍稍冒险也值得了！

　　于是，所有人都开始准备了起来，他们在调整着最佳的状态，也在调兵遣将，为日后攻破七色界域做着最后的准备。


第1323章 荒源帝尊，我已经等你很久了！

　　“快到沙雨界域了！”

　　墨毒帝尊跟随着血海帝尊与荒源帝尊，一同前往沙雨界域。这次返回无定教中，他没有受到惩罚，因为现在是用人之际，伟大的教主，也让他戴罪立功。

　　不过，墨毒帝尊却暂时被除名九大长老之位了，也就是说，目前无定教仅仅只有八大长老！墨毒帝尊现在只是普通的一星天魔帝尊，地位与以前不可同日而语。

　　而这一切，都是在蓝界战区，被那位“黑域至尊”给害的。

　　现在墨毒帝尊已经调查清楚，“限制”住他，让他大败亏输，损失惨重的是黑域至尊，一个名不见经传的一星至尊。

　　但就是这位名不见经传的一星至尊，却让他吃尽了苦头，如今成了众多一星天魔帝尊口中的笑谈，甚至在荒源帝尊面前，墨毒帝尊也没有了往昔的底气，显得非常谦卑。

　　“墨毒帝尊，这个黑域至尊，当真有那么神奇？”

　　忽然，荒源帝尊向墨毒帝尊开口问道。

　　尽管之前，墨毒帝尊就已经有所汇报了，但现在日益临近沙雨界域，那就注定要面对那位神秘的黑域至尊。荒源帝尊自然得了解清楚，就算他是强大的天魔帝尊，也得知己知彼才能百战百胜。

　　墨毒帝尊心中一凛，急忙回答道：“荒源帝尊，您可千万不能小觑那个黑域至尊。他的那种特殊规则，实在太诡异了，一瞬间就能彻底禁锢住我，甚至连思维都被禁锢，根本就没有办法调动任何力量，全凭天魔真身硬抗。若不是如此，我岂会败得那么惨？”

　　想到这里，墨毒帝尊语气中都带着一丝愤恨。

　　“能禁锢你半个呼吸的时间，甚至连思维都被禁锢住，调动不了任何力量。而他当初的世界，偏偏才只有区区七万个，比你还要弱得多……有意思，看来这个黑域至尊，不简单，此人身上，有大秘密啊！”

　　荒源帝尊眼神中闪烁着一丝丝精芒。他很清楚，要想完全禁锢住一位十万重天魔真身的帝尊有多么的困难。

　　哪怕他的实力远强于墨毒帝尊，他也无法禁锢住墨毒帝尊。但黑域至尊一个名不见经传的一星至尊，却能禁锢住墨毒帝尊。

　　这就很不寻常了。

　　“不过，就算他有再大的秘密又如何？他现在还是太弱小了，区区七万个世界，再大的秘密，再诡异的手段都无济于事。也不用做什么准备，我们一鼓作气，以势压人，堂堂正正碾压下去就是了！”

　　墨毒帝尊微微一愣，他还以为荒源帝尊要用什么计策和手段，没想到会是这么直接碾压，这么粗暴的手段能有用吗？

　　但他转念一想，对付黑域至尊，这种还未成长起来的对手，哪还需要什么手段阴谋？暴力碾压才是正途！

　　任你什么诡计手段，在绝对的力量面前，都如同泡影，没有任何用处。

　　“哈哈哈，还是荒源帝尊高明！不错，这次我们不仅要碾压黑域至尊，得到他身上的秘密，更要摧毁蓝界战区，一雪前耻！”

　　墨毒帝尊也相同了，忍不住仰天大笑了起来。

　　“到了，前面就是沙雨界域！”

　　忽然，荒源帝尊眼睛微微一眯，他已经看到了沙雨界域。

　　……

　　“来了，他们来了！”

　　宝塔至尊神情凝重，语气都在颤抖。

　　他不得不颤抖啊，那可是荒源帝尊、血海帝尊，这两位帝尊，尤其是荒源帝尊，更是赫赫威名，乃是无定教曾经九大长老中都能排进前三。

　　如此强大的存在，降临蓝界战区，整个战区都会如临大敌。

　　不过，宝塔至尊并不会有危险，因为，这次除了林峰而外，其他至尊都统统呆在战争堡垒中。这是双保险，哪怕林峰败了，有战争堡垒在，他们也能从容的退去，至少蓝界战区不会崩盘。

　　但仅仅只有林峰一人，却要应对荒源帝尊等七大天魔帝尊，林峰能应付吗？

　　不仅宝塔至尊疑惑，其他至尊也都在疑惑，甚至在担心。

　　黄天至尊与璇玑至尊，内心最为紧张。

　　“黑域至尊，你可一定要击败荒源帝尊啊，就算无法击败，也一定要保住性命。自己的性命才是最重要的，大不了以后东山再起就是。”

　　黄天至尊现在非常关心林峰，甚至胜于他自己。他很清楚，只有跟随着林峰，才能够源源不断的获取种种巨大的利益。

　　甚至，他都有个大胆的念头，这次战争结束，就将黄天盟彻底并入域盟，与林峰彻底绑在一起。

　　因此，他很关心林峰，林峰的安危，甚至也代表了他日后能够达到的高度。

　　璇玑至尊也同样如此，他们两人可能是蓝界战区中，最不希望林峰失败的人了。哪怕林峰战败，也一定要保护性命，就算是蓝界战区崩溃也在所不惜。

　　他们重视的只有林峰这个人罢了。

　　如果不是林峰一再说服，他们两人无论如何都不会和宝塔至尊呆在战争堡垒之中，无论如何也得站在林峰的身边，帮助林峰承担一些压力。

　　只是，无论是黄天至尊还是宝塔至尊，他们都不清楚林峰的内心。

　　实际上，林峰的内心深处，哪有什么压力？

　　他不仅没有压力，甚至还有一丝丝的兴奋。荒源帝尊、血海帝尊，甚至还有其他五大帝尊，那可都是一星帝尊。

　　在林峰的眼中，这些帝尊都是大量的世界本源，能迅速的提升实力。

　　上一次，林峰错过了墨毒帝尊，他能击败，但无法斩灭墨毒帝尊的天魔真身，更无法将至挪移到体内界域中，转化为世界本源。

　　但现在，已经不一样了，他不仅要击败，更是要斩灭这些天魔，这一次，他不会再“错过”这些天魔帝尊了。

　　于是，林峰一个人静静的站在沙雨界域之外的界域走廊中，背着双手，一动不动，整个人都显得很沉稳、安静。

　　“嗖！”

　　终于，荒源帝尊等人到了，但在看到林峰的那一刻，所有人都停了下来。

　　墨毒帝尊更是忍不住出声道：“是他，是他，就是他，黑域至尊！”

　　墨毒帝尊对林峰恨之入骨，但在愤恨的同时，却隐隐有了一丝畏惧。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，目光一扫，却最终定格在了荒源帝尊的身上，尽管他没有见过荒源帝尊，但却能一眼分辨出荒源帝尊。

　　毕竟，那股气息实在是太强太强了，是林峰今生见过的最强者！

　　“荒源帝尊，我已经等你很久了！”

　　林峰背着双手，高昂着头，目光平静，仿佛在“俯视”着荒源帝尊等七大帝尊。


第1324章 对付你们，我一人足矣！

　　“嗯？就你一人？”

　　荒源帝尊有些意外，他还准备以绝对的实力，碾压林峰，碾压蓝界战区。什么阴谋手段，统统都不管作用。

　　但现在，却偏偏只有林峰一人前来，连宝塔至尊等人都没有丝毫的踪影，反倒让荒源帝尊疑虑了起来。

　　难道真有什么阴谋？

　　只是，阴谋在绝对的力量面前，又有什么用？哪怕宝塔至尊等人就埋伏在四周，也没有任何用处。

　　“你一个人来送死？”

　　荒源帝尊目光一下子变得凌厉了起来，他是极为果决的天魔，一旦下定决心，就不会再更改。

　　“对付你们，我一人足矣！”

　　林峰淡淡说道，似乎丝毫也不在意眼前的七大帝尊。

　　“狂妄！上一次，若不是有宝塔至尊等人辅助你，我会被你们击败？眼下，只是过去了区区百年时间，你又能提升多少？荒源帝尊，不用你出手，我们五人就能击败此人！”

　　墨毒帝尊脸色阴沉，甚至表情已经扭曲了起来。他对林峰恨之入骨，现在看到林峰只有一人，自然想报仇雪恨。

　　不过，荒源帝尊却摇了摇头，神色凝重地说道：“不用了，狮子搏兔亦用全力，我等这次前来，并不是为了报仇雪恨，而是为了击破蓝界战区！既然如此，不管他是一个人还是十个人，不管有什么阴谋手段，在绝对的力量面前，都是徒劳。所以，所有帝尊，一起出手！”

　　这一刻，荒源帝尊身上迅速爆发出了恐怖的气势，一具庞大到难以想象的天魔真身，横亘在界域走廊当中。

　　“轰轰轰！”

　　不仅仅是荒源帝尊，还有血海帝尊、墨毒帝尊等等，一共七大天魔帝尊，统统都施展出了天魔真身。他们没有一点留手的打算，全都是爆发出了天魔真身，务必将林峰一举斩杀！

　　尽管林峰身上或许有秘密，但荒源帝尊却不会小觑任何人。他会尽全力，彻底斩杀林峰。

　　“哈哈哈，黑域至尊，今日就是你的死期！”

　　墨毒帝尊庞大的天魔真身，声音都在浩浩荡荡的回荡着，震动着整座界域走廊。

　　林峰看了一眼对面的七大帝尊，个个都是数万重天魔真身，每一尊天魔都不容小觑，如果是以前，林峰还真会遇到危险，连逃走都困难，甚至可能激活时空印记。

　　但现在，林峰却摇了摇头，目光中反倒有一丝异芒。

　　“七大帝尊，来得好！”

　　林峰没有托大，头顶猛的浮现出了一座座的世界，庞大的界域之力，浩浩荡荡的席卷整个界域走廊。

　　就宛如一股无形风暴一般。

　　“杀！”

　　在林峰施展出体内界域的一瞬间，荒源帝尊动手了，他是看准了时机，完全将林峰当成同等层次的存在，没有一点留手，二十万重恐怖的天魔真身，一拳便朝着林峰轰了下来。

　　这一拳，威势太重，哪怕是林峰，都承受着巨大的压力。甚至，光是拳劲都能波及到沙雨界域，隐隐震动着沙雨界域。

　　以荒源帝尊这种层次的可怕存在，哪怕是吹口气，甚至都能撕裂一座界域，更别说全力一击了，一点点的余波，都会对界域造成破坏。

　　更何况，一同动手的还不仅仅之后一尊荒源帝尊，还有血海帝尊、墨毒帝尊等六大至尊，同时出手。

　　血海帝尊的天魔真身，就仿佛散发着无尽的血腥气息一样，铺天盖地，足以淹没整座界域。

　　墨毒帝尊实力也不差，虽然曾经受到重创，但也依旧有数万重天魔真身。

　　这一刻，林峰从未感受到过这般大的压力，七位天魔帝尊，甚至还有一尊二十万重天魔真身的恐怖天魔帝尊。

　　哪怕林峰拥有二十一万个世界，其实也是有着巨大的压力。

　　但也仅此而已，一点压力，林峰还没有放在心上。他的目的，可是要斩杀这七大帝尊，这七大帝尊，在林峰眼中，那就是瓮中之鳖，他要全部斩灭！

　　“轰！”

　　下一刻，林峰体内界域终于彻底爆发了，他没有了任何隐藏，浩浩荡荡的世界气息，瞬间席卷而至，包裹住了七大至尊。

　　“这……这是？”

　　“不可能，怎么会这么强大的气息，简直令人窒息。”

　　“这是多少世界？天呐，不是七万，绝对不是七万，甚至是十万个世界以上！”

　　“不是十万，而是二十万个世界以上！”

　　这一刻，谁都没有想到，林峰突然之间爆发出了这么恐怖的力量，二十万个世界以上啊，这是什么概念？

　　无定教九大长老，只有排名前三者，才能拥有二十万重天魔真身以上。比如荒源帝尊，也拥有二十万重天魔真身，但他花费了多长时间？

　　足足十亿年以上啊！

　　但林峰呢？

　　墨毒帝尊绝对没有忘记，当初林峰只有七万个世界，货真价实，绝对不会出错。而且当时林峰也不可能隐藏实力，在那种情况之下，如果能留住墨毒帝尊，又怎会错过？

　　那就是说，当初林峰真的只有区区七万个世界，而现在，才仅仅过去百年时间，林峰体内世界，却已经达到了二十万个以上……这等速度，简直匪夷所思。

　　百年时间，拥有了十三万个世界，这实在是太疯狂了，太令人难以置信了。如果是平时，说什么墨毒帝尊、荒源帝尊等人都不会相信。

　　哪怕是二星帝尊，那也是耗费了漫长无尽的时间，才逐渐积累，最终成为了二星天魔帝尊。

　　怎么会区区百年时间，就提升那么多？

　　“秘密，此子身上有天大的秘密！”

　　这一刻，荒源帝尊不再怀疑，他肯定林峰的身上有大秘密，或许，这个秘密之大，远远超乎他的想象。

　　不过，二十万个世界的林峰，他们能拿下林峰吗？

　　荒源帝尊非常精明，甚至阴险狡诈。他堂堂二十万重天魔真身的恐怖帝尊，在察觉到林峰拥有了二十万个世界之后，他居然第一时间就做出了反应。

　　逃，疯狂向后逃窜！

　　堂堂荒源帝尊，身旁还有六大帝尊，居然第一时间就逃窜。

　　连身旁的血海帝尊、墨毒帝尊都很诧异。

　　“嗯？”

　　林峰也没有想到，荒源帝尊居然这么“果决”，他只是二十万个世界，并不是二百万个世界，七大帝尊联手，还是能给他造成致命威胁的。

　　至少表面上是这样，但荒源帝尊却为何逃走？

　　荒源帝尊这一逃，打乱了林峰的计划。他的重点目标，可就是荒源帝尊，毕竟拥有二十万重天魔真身，可遇而不可求，林峰又岂能让他逃了？

　　“时间静止！”

　　顿时，一股无形的波动，瞬间降临，几乎眨眼间就笼罩在了七大帝尊的身上，连荒源帝尊也不例外。

　　七大帝尊，同时被时间规则给“静止”了，保持着各种各样的姿势，就好像被“固定”在了界域走廊中，十分的“诡异”。


第1325章 斩灭七大帝尊！

　　林峰脸色微微有些发白，一下子“静止”了七大帝尊，对他的负荷太重，不过，体内有二十一万个世界，林峰承受能力明显增强了许多。

　　即便是七大帝尊，林峰也能完全限制住。

　　“灭！”

　　林峰在施展时间规则的一刹那，就已经跟着行动了，他体内世界，猛的笼罩住了这七大帝尊，直接将七大帝尊全部都卷入到了体内界域当中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　体内界域中，庞大的世界之力，足足二十一万个世界，蕴含的力量有多么恐怖？更何况，现在这七大帝尊，连自主反抗的机会都没有，都被彻底“静止”住了，只能靠着天魔真身硬抗。

　　荒源帝尊或许能抗住一二，但其他帝尊可扛不住。

　　顿时，一尊、两尊、三尊、四尊……

　　这四尊天魔帝尊，实力最差，根本就扛不住林峰体内界域之力的碾压，瞬间崩溃，化为了精纯的世界本源，被混沌之莲吞噬。

　　与此同时，墨毒帝尊也仅仅只是多支撑了几个刹那罢了，随即也被界域之力给碾成了齑粉。

　　七大帝尊，转瞬间就只剩下来血海帝尊与荒源帝尊，这两大帝尊也是实力最强，支撑时间最强的。

　　血海帝尊比当初全盛时期的墨毒帝尊都要强一点，大概有十一万重天魔真身左右，如果没有林峰，以血海帝尊的实力，在任何战区都能游刃有余，甚至能单独坐镇一个战区。

　　不过，在林峰的面前，血海帝尊可算是倒了大霉，他仿佛就是“附带”一样，再强也强不过荒源帝尊。

　　面对林峰二十一万个世界的碾压，自然没有支撑太长时间，十一万重天魔真身也都纷纷崩溃了，化为精纯的世界本源。

　　最后，只剩下了一个荒源帝尊！足足二十万重天魔真身，的确非同一般，只是，那又如何？林峰体内界域本就强于荒原帝尊，因此，时间静止后，对于体内界域的负担虽重，但也不像之前对付墨毒帝尊那样，半个呼吸就能崩溃。

　　林峰还是能坚持很长一段时间。

　　趁着这段时间，林峰汇聚了全部界域之力，狠狠的轰在了墨毒帝尊的身上。

　　“轰！”

　　第一击，荒源帝尊就损失了数万重天魔真身，毕竟，林峰二十一万个世界全力一击，那是何等恐怖？

　　就算没有时间静止，堂堂正正，正面攻击，林峰的二十一万个世界也丝毫不落下风。当然，若是正面对战，林峰也不可能一瞬间，就能削弱对方数万重天魔真身。

　　“轰！”

　　这是第二击，依旧是数万重天魔真身。

　　第三击、第四击、第五击……

　　荒源帝尊的天魔真身已经所剩无几，只有区区几百重天魔真身了，几乎损失了九成以上，而荒源帝尊却依旧被“静止”着，没有清醒过来。

　　“时间规则真是太强了……”

　　就连林峰都忍不住惊叹，时间规则对于那些实力比他要差的天魔或者掌控者来说，优势实在是太大了，林峰可以彻底将对方“静止”，让敌人成为活靶子。

　　连荒源帝尊这等堂堂二十万重天魔真身的天魔帝尊，也逃无可逃，被生生“打死”。这是真正的被“打死”，每一重天魔真身，都被硬生生碾压成了齑粉。

　　最后，林峰一指点出。

　　“嘭！”

　　荒源帝尊最后数百重天魔真身，瞬间湮灭，化为齑粉。亿万年的积累，都瞬间成空，或许荒源帝尊还没有死，还能在天魔池中复活，但却再也见不到巅峰时期的荒源帝尊了，不过一杂役天魔罢了。

　　此时，界域走廊外的战争堡垒中，宝塔至尊等六大至尊，一个个的神情紧张，目不转睛的盯着林峰。

　　许多人脸上都露出了紧张、担忧以及一丝丝的期待之色。

　　看到林峰一口将荒源帝尊等七大帝尊，一下子“吞”进了体内界域中，所有至尊都忍不住心中一跳。

　　“黑域至尊怎么如此托大？居然将荒源帝尊等人都卷入了体内界域，一旦对方在体内界域中造成了巨大破坏，甚至可以瞬间摧毁体内界域。”

　　“实在太托大了，那可是荒源帝尊啊！如果仅仅只有荒源帝尊，那倒也罢了，但关键还有血海帝尊、墨毒帝尊等人，一个不慎，甚至会陨落啊！”

　　“难道黑域至尊有绝对的把握？”

　　众多至尊都没有太多的底气，他们知道林峰拥有二十一万个世界，尽管很震撼，但二十一万个世界，其实也就与荒源帝尊势均力敌罢了。

　　如果仅仅只有荒源帝尊一人，那么林峰孤注一掷，将荒源帝尊卷入到体内界域中，是有可能斩灭荒源帝尊的天魔真身的，自身也要付出一定的惨痛代价。

　　但如果还加上血海帝尊、墨毒帝尊等一共七大帝尊，这是什么概念？这样的阵容，就算是战争堡垒都不一定能支撑多长时间，何况还是林峰的体内界域？

　　一位一星至尊，体内界域既是最强的一点，同时也是最弱的一点，不到万不得已，没有人会去冒险将强大的敌人卷入体内界域。

　　但林峰却这么做了，看起来还有绝对的把握。

　　“难道，是黑域至尊的那种神奇手段？”

　　宝塔至尊心中一动，他想起了当初林峰对付墨毒帝尊的时候，能彻底静止住墨毒帝尊半个呼吸的时间。

　　那种神乎其神的手段，让宝塔至尊至今都记忆深刻，无法忘怀。

　　如果，林峰的那种神乎其神的手段，还能更强一些，甚至能限制住荒源帝尊，那么这七大帝尊，也的确不算什么。

　　想到这里，连宝塔至尊自己都吓了一大跳。

　　那种手段实在太诡异，太可怕，能困住一尊十万重天魔真身的天魔帝尊，已经相当恐怖了，更何况还是困住一尊二十万重天魔真身的天魔帝尊在内的七大帝尊。

　　那岂不是意味着，同级之下，林峰已经无敌了？就算数量再多，也只是送菜，根本就奈何不了林峰。

　　而且，宝塔至尊隐隐察觉到，林峰的那种“静止”的手段，似乎有些像是某种界域规则，而界域规则，是会随着至尊体内界域的成长而逐渐提升威力。

　　若是日后，林峰体内界域不断的成长，那种神奇的“静止”规则，又会提升到什么样的可怕程度？

　　宝塔至尊已经不敢继续想象了。

　　“唰！”

　　就在众人猜疑不定时，突然，一直闭着眼睛，一动不动的林峰，猛的睁开了眼睛。


第1326章 “独吞”天魔世界！

　　林峰睁开了眼睛，宝塔至尊等六大至尊，都紧张的看着林峰，至尊体内界域的战斗，别人根本就看不到。

　　但林峰没有陨落，或许这就是好消息。

　　“解决了！”

　　林峰望着战争堡垒，声音传了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　宝塔至尊等六大至尊，都第一时间飞了过来，仿佛有些不敢相信似的。

　　“真的全都解决了？”

　　“解决了，七大帝尊，无一例外，全部斩灭！”

　　“嘶！”

　　林峰的话，让宝塔至尊等六大至尊都忍不住倒吸了一口凉气，那可是七大帝尊啊，其中还有荒源帝尊、血海帝尊这样的无定教长老级别存在。

　　如果算上墨毒帝尊，那么林峰这一次，以一人之力就斩杀了无定教三大长老，也算是前无古人了让。无定教自从创教以来，还从没有过这么巨大的损失。

　　甚至在中心战区的对抗上，无定教都占据着上风，谁能想到，无定教会在蓝界战区这样偏僻的战区，阴沟里翻船，损失惨重？

　　所有人都知道，这一战意味着什么。只要再攻破了七色界域，那么前面就是一马平川，到处都是无定教的界域，可以任其驰骋。

　　这是多么巨大的利益？

　　“宝塔至尊，根据之前的计划，不要再耽搁时间了。立刻前往七色界域，打破七色界域的天魔世界，到时候，就各凭手段吧。”

　　林峰淡淡地说道，语气中看似在商量，但实际上却是斩钉截铁，不容置疑。

　　一旦打破七色界域，那就根本不用分配了，因为，界域数量很多很多，前面一马平川，只要有胆量，甚至能直接到无定教的总部。

　　一时间，所有至尊的内心都无比的火热。

　　“对，去七色界域！”

　　“如今前面已经没有什么太强的力量了，无定教各大战区，也抽不出人手，就一个七色界域算什么？”

　　“一座七色界域，挡不住我们！”

　　每位至尊都心潮澎湃，实在是前景太诱人了，他们知道，斩灭荒源帝尊等人并不是关键，关键是斩灭了荒源帝尊等人，无定教就再没有援军了。七色界域几乎就是待宰的羔羊，一旦攻破了七色界域，就再没有什么力量可以阻止他们。

　　“走！”

　　林峰一马当先，第一时间朝着七色界域飞去。

　　七色界域，距离沙雨界域其实并不算遥远，算是沙雨界域的第二道防线，同时也是最后一道防线。只是为了以备不时之需罢了。

　　毕竟，若是有人能正面突破沙雨界域的防御，又能抵挡住支援的天魔强者，七色界域又能起什么作用？

　　在飞行途中，林峰体内界域却在悄然发生着变化。

　　他一具斩灭七大天魔帝尊，每一尊天魔帝尊都是数万重天魔真身，即便损耗一点，但转化出来的世界本源，简直多到可怕。

　　而这么多的世界本源，也让林峰的混沌之莲重新恢复了“活力”，开始继续长出世界。

　　当初林峰收刮了二十五万颗定界石，其中不乏一些高品质定界石，按照以前的转化方式，也能长出至少二十五万甚至三十万个世界。

　　但长出世界，其实也是需要消耗世界本源的，虽然消耗的比较少，但这么多定界石，这么多世界，消耗的世界本源数量就很庞大了。

　　如今，林峰获得了大量的世界本源，有源源不断的世界本源供应，因此，混沌之莲就可以毫无顾虑，疯狂的“长出”世界了。

　　并且，林峰还直接时间加速，让长出来的世界迅速的膨胀，成为一个真正完整的世界，及时具备战力，增强林峰的力量。

　　林峰已经隐隐有种感觉，这一次，是真的“事情严重”了，无定教肯定不会就这么眼睁睁的看着他们从蓝界战区长驱直入。

　　否则，无定教就输定了。

　　而且冥冥中，林峰似乎感到有种凝重的气息，他不知道下一次，会遇到什么危险，但他知道，现在必须提升实力，趁着这个机会，疯狂的提升实力，这才是最重要的。

　　于是，在时间加速之下，林峰体内界域，疯狂的增加着世界，而且，在极短的时间内，世界如同雨后春笋一般，疯狂的冒了出来，再时间加速下，迅速的成形。

　　一万个、两万个、三万个、四万个……

　　在源源不断的世界本源供应之下，林峰体内世界也在疯狂的增加着，还有时间加速，现在他的体内界域，就如同沸腾的水，烧红的烙铁一般，每时每刻都在疯狂的提升着。

　　这种提升速度，隐隐让林峰都快要有种掌控不住的感觉。但他却没有停下去慢慢的消化，他以后有时间慢慢消化，但绝不是现在。

　　现在可是关键时刻，必须趁着无定教还没有反应过来，争取“攫取”更多的利益。这场战争就是一次千载难逢层的机遇，面对机遇，林峰不会错过。

　　“嗖！”

　　很快，众人就已经来到了沙雨界域。而且沙雨界域的天魔世界，也很庞大，甚至林峰都感应到了几尊一星天魔帝尊。

　　但也仅此而已，并没有什么重量级的人物，在林峰眼中，根本就不值一提。此时，七色界域天魔世界中的天魔，似乎还没有反应过来。

　　看着林峰等人已经来到了七色界域，这才疯狂的怒吼起来，只是已经无济于事。

　　“咦？还有墨云帝尊在这里！”

　　黄天至尊忽然看到了一道熟悉的身影，赫然是当初墨云界域逃走的墨云帝尊，居然就在七色界域。

　　“黑域至尊，现在怎么办？”

　　宝塔至尊向林峰问道。

　　林峰的实力，已经强大到似乎是另一个层次，虽然蓝界战区还是由宝塔至尊主持，但他却要表示着对林峰的尊重。

　　实力为尊！不仅天魔是这样，掌控者也是如此，林峰此前一系列的表现，已经震住了所有至尊。

　　林峰眼睛微微一眯，随即沉声道：“我需要天魔转化为世界本源，大量世界本源。如果诸位没有异议，七色界域的天魔世界，林某吞了！但七色界域之后的界域，诸位可以任意收割，我只要定界石！”

　　面对这座庞大的天魔世界，林峰没有客气，直截了当表示要“独吞”。现在他的确是需要大量的世界本源，否则的话，再多的定界石也没用。没有世界本源支撑，根本就长不出世界。

　　“哈哈哈，区区一座天魔世界罢了，我们之前也没有帮上什么忙，能斩灭荒源帝尊等天魔帝尊，全都仰赖黑域至尊，这座天魔世界，理应归黑域至尊吞下。”

　　“对，我们都没有异议。”

　　“黑域至尊这一战当居首功，天魔世界就是黑域至尊的奖励。”

　　其他六大至尊面对林峰要“独吞”这座天魔世界，几乎都没有任何反对，全部都表示同意。区区一座天魔世界罢了，在七色界域之后，那可是大量界域，为了区区一座天魔世界，他们又怎会与林峰交恶？

　　因此，也乐得卖林峰一个人情。

　　“如此，林某就不客气了，吞！”

　　林峰也不再客气，望着前面的那座巨大天魔世界，施展出体内界域，就如同一张大嘴一样，瞬间一口“吞”下。


第1327章 教主不会放过你！

　　“快看，那是掌控者，怎么突破到了我们这里？”

　　“不好，那是掌控者的体内界域，是一星至尊，他们想吞掉我们的天魔世界。”

　　“诸位帝尊，挡住啊！”

　　天魔世界此刻已经彻底乱成了一团，林峰的界域一降临，天魔世界中还有几尊一星天魔帝尊，都纷纷施展出天魔真身，试图挡住林峰的界域。

　　只可惜，却如同螳臂当车一样，根本就没有丝毫用处。林峰的界域一接触，就如同冰雪融化般，这些天魔的天魔真身，瞬间化为齑粉。

　　差距实在是太大了！

　　墨云帝尊只能眼睁睁的看着林峰的体内界域落下，他已经认了出来，眼前这座界域的主人，就是曾经夺了他墨云界域的黑域至尊。

　　“黑域至尊，七色界域一破，教主不会放过你……”

　　墨云帝尊只能歇斯底里的怒吼着，随即惨叫一声，被林峰的体内界域罩住。

　　“轰！”

　　林峰的界域落下，一切都尘埃落定，天魔世界被卷入了体内界域中，下场可想而知，肯定都已经纷纷化为齑粉，转化为精纯的世界本源了。

　　“我就坐镇在这里，希望各位遵守诺言，定期送来定界石！”

　　林峰看了一眼宝塔至尊等至尊，沉声说道。

　　“哈哈，这是自然。”

　　“黑域至尊放心，我等每过一年，都会来一次，一定奉上所有定界石。”

　　“黑域至尊，本尊会监督他们的。”

　　众多至尊纷纷表示，绝对会奉上定界石，他们拿着定界石，除了给手下而外，其他并没有什么用处。除非有一些特别高品质的定界石，比如一星定界石以上。

　　但那样的定界石，又岂会那么容易碰到？就算有，也早就被天魔们收刮了，一星定界石，对天魔来说，也能与某些掌控者交换大量的世界本源了。

　　看到林峰吞下了天魔世界，又盘膝坐在了原地，宝塔至尊等人就向林峰告辞，纷纷前往了其他界域。

　　从七色界域往前走，那就是一马平川，可以长驱直入，都没有什么天魔帝尊坐镇，还不是予取予求？

　　不过，林峰还是传音向黄天至尊与璇玑至尊道：“无定教不会这么善罢甘休，还是不要太深入了。”

　　黄天至尊与璇玑至尊都心中一紧，知道林峰是在为他们好，于是也都点了点头，利益固然动人心，但也要有命才行。

　　越是到了这种时刻，就越不能得意忘形。

　　随着黄天至尊、宝塔至尊等人离开，四周都安静了下来。但林峰体内界域中，却一点都没有安静，反倒是越来越沸腾了。

　　谁也不知道，他此刻体内界域中，究竟有何种翻天覆地的变化。

　　随着他吞噬了这一座天魔世界，又获得了大量的世界本源，再加上时间加速，他的体内界域中长出的世界也越来越多。

　　五万、六万、七万、八万、九万、十万！

　　短短时间内，体内界域中的世界，就已经增加了十万，达到了三十一万个世界！而这仅仅只是开始，还远远没有结束，他的体内界域，依旧在剧烈的沸腾着。

　　“快了，快了……”

　　林峰低声喃喃着，这是一个千载难逢的机会，他必须抓住。但他同时也知道，或许，危险也即将来临。

　　必须趁着这个时间段，能增强多少实力，就增强多少实力。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　无定教总部，无定城！

　　无定城，并不是任何一个界域，甚至不在任何界域之内，悬浮在界域走廊之中，四周环绕着数个界域。

　　这座无定城乃是无定教主亲手缔造，防御之强悍，传闻，一星至尊或者一星帝尊，根本就无法打破这座天魔世界。

　　但此刻，天魔世界内的天魔池，却瞬间热闹了起来。

　　一个个天魔，都在天魔池中复活了，尤其是为首的几位帝尊，那可是一星帝尊啊，甚至还有无定教的长老。

　　“荒源长老、血海长老、墨都长老，你……你们怎么……”

　　守卫天魔池的天魔已经语无伦次了。天呐，那可是堂堂一星至尊，而且不止一位，足足有七位至尊，甚至还有三位无定教的长老。

　　这等阵容，就算是守卫一座战区都是绰绰有余，怎么会被人斩灭了天魔真身，不得不在天魔池中复活？

　　没有过多久，天魔池中又是一阵响动。这一次，复活的天魔更多了，简直比比皆是，几乎挤满了整座天魔池。

　　守卫已经看了出来，这些天魔都是七色界域的天魔，甚至还有几位天魔帝尊，怎么一下子都复活在天魔池了？

　　“难道，七色界域被一锅端了？”

　　天魔守卫也感觉到不妙，他也知道，七色界域是最后一道防线，一旦崩溃，那就一马平川，可以随意肆虐了。

　　在这种情况下，被那些掌控者随意肆虐，那简直就是一场灾难，甚至可能会影响到整个战争的走向。

　　荒源帝尊加上七色界域中的一星帝尊，差不多有足足十二尊一星天魔帝尊，被斩灭了天魔真身，这简直是无定教前所未有的重创。

　　荒源帝尊看着这一幕，心下一沉。他知道，七色界域肯定是被攻破了，而且也一定是那个黑域至尊。

　　“我们太小觑那个黑域至尊了，他的界域规则，是时间啊！”

　　荒源帝尊忍不住长叹一声，甚至到了现在，他都还有些心有余悸。他并没有什么不甘心的想法，他输得心服口服。

　　时间规则啊，即便在浩瀚如渊的中千世界，强者如云，甚至都有界主的伟大存在，也没有听说谁掌握了时间规则。

　　现在却出现在了一个区区一星至尊的身上。

　　虽然荒源帝尊也不敢肯定，但他经过了自身的“实践”，亲身“体验”，以他的见识，多半是八九不离十。

　　那极有可能真的是时间规则！

　　他之前猜测，林峰的身上可能有惊天大秘密，但没想到居然是时间规则。

　　诸天万界，神秘莫测的时间规则，实在是太震撼了，他将自己被斩灭天魔真身的原因，都归咎于林峰拥有时间规则上了。

　　而且，就算林峰没有领悟时间规则，但荒源帝尊也必须说林峰拥有时间规则，因为，这可能是他东山再起的唯一机会了。

　　否则，教主可不会在意区区一个已经被斩灭了天魔真身的杂役天魔。只有自己有“价值”，才会被教主继续放在心上，从而有再次崛起的机会。

　　“去见教主！”

　　荒源帝尊立刻下定了决心，时间规则的存在，血海帝尊都不一定知道，只有他偶尔听说过，因此，这是个秘密，他不会告诉任何人。

　　虽然无定教主，正在与琳琅宝阁中的二星至尊大战，但荒原帝尊知道，无定城中，有无定教主留下的一具分身坐镇。

　　于是，荒源帝尊以最快的速度，朝着无定教主的天魔宫赶去。


第1328章 百万颗定界石！

　　“什么？时间的奥秘……”

　　天魔宫，一身黑袍，高高在上，表情仿佛万年寒冰般的老者，猛的睁开了眼睛。就算是以他的心性，也无法保持镇定。

　　“教主，千真万确，一定是时间规则！”

　　荒源帝尊信誓旦旦，但同时却又小心翼翼，他自信是因为他必须“自信”，尤其是在眼前这位恐怖的存在，无定教胶教主，二星天魔帝尊面前，他就更得“自信”了。

　　唯有自信，他才能将功补过，至少不用重新从杂役天魔开始了，那样，他就有恢复的希望。

　　至于小心翼翼，那自然是对无定教主的畏惧。无定教主喜怒无常，就算是荒源帝尊全盛时期也不敢轻易触怒无定教主，何况是现在？

　　无定教主的眼睛，仿佛蕴含着无穷奥秘，连荒源帝尊都不敢看一眼，只能低着头颅，听候无定教主的发落。

　　“时间奥秘啊，那可是时间奥秘……就算是界主，也无法掌握时间奥秘，居然出现在了区区一个一星至尊的身上，看来，他的确有了不得的机缘。也罢，本座亲自出手，擒拿那个叫林峰的掌控者，一切就都清楚了。”

　　无定教主站起身，整座天魔宫都好似在震动，甚至整个天魔世界都在震动。无定城，就是天魔世界，防御力强悍得一塌糊涂。

　　但即便如此，无定教主也小心谨慎，特地留了一具分身，坐镇在无定城之中，就是为了以防万一。

　　虽然只是分身，但这具分身也足足有两千万重天魔真身！

　　这还是无定教主不敢在分身上放置太多力量，否则，他的本尊就无法应付琳琅宝阁中的那位二星至尊了。

　　但两千万重天魔真身，足以横扫一切了！

　　“荒源帝尊，若那个掌控者，真的掌握了时间奥秘，本座许你恢复真身，重回巅峰！”

　　“谢教主恩赐！”

　　荒源帝尊心中大喜，他特地前来拜见无定教主，甚至奉上了这么一个天大的秘密，不就是为了能够重回巅峰？

　　或许，对其他人来说，要想助荒源帝尊重回巅峰，重新凝聚出二十万重天魔真身，可能很困难，甚至几乎不可能。

　　但对高高在上，拥有一亿多重天魔真身以上无定教主来说，却根本不值一提，随手就能让荒源帝尊重回巅峰。

　　“好了，那个林峰在七色界域？”

　　“对，应该在七色界域，毕竟，七色界域刚刚被打破！”

　　无定教主没有再说什么，而是沉吟了起来，低声喃喃道：“本尊有些吃力，而且琳琅宝阁的老鬼，一直都盯紧了我的这具分身，一旦有任何动静，必定会第一时间察觉，从而阻止。”

　　无定教主很清楚，他有分身，琳琅宝阁自然也有应对之法，他坐镇在无定城一直没有动静倒也罢了。

　　但若是他有了动静，恐怕琳琅宝阁也不会坐视不理。

　　“嗯，有了，虽然多花费一点时间，付出点代价，但总算能甩掉琳琅宝阁的那个老鬼，时间奥秘啊，连界主都无法掌握的时间奥秘，本座一定要得到！”

　　无定教主身影微微一晃，瞬间便已经消失在了天魔宫。

　　……

　　“定界石，大量定界石！”

　　林峰真是没有想到，短短一年时间，定界石就被大量的送来，实在是太多了，简直堆积如山。他粗略估计了一下，足足有二十万颗定界石以上。

　　其中，还有一些高品质的定界石，而这，也才仅仅只是第一年罢了。他知道，随着时间的推移，肯定能够找到越来越多的定界石。

　　这真是大收获，毕竟，七色界域之后，就是一马平川，完全是无定教的腹地，有十几座界域，甚至胆子大一点，再深入一点，都有数十座界域。

　　如此数量庞大的界域，提供的定界石数量自然不少。

　　而林峰却也没有着急吞噬，他之前吞噬的定界石，如今得到了大量世界本源的培育，已经完全“长出”了世界。

　　二十五万颗定界石，足足长出了三十万个世界！

　　如今，林峰体内界域中的世界，也顺利的达到了三十七万个！

　　不过，这不够，依旧不够！林峰冥冥中似乎有种紧迫感，这实在是太不正常了，七色界域被攻破，后面已经没有了防线，简直一马平川，任由掌控者们驰骋。

　　蓝界战区的掌控者们，可不仅仅是一星至尊，各大一星至尊麾下的众多掌控者，也同样进入了这些界域，疯狂的斩杀着天魔，抢夺着各种资源。

　　这么长时间，无定教居然都没有任何动静，这就实在是太不正常了。哪怕是无定教，真的抽不出人手，但也不可能一点动作都没有。

　　实在是有些反常，因此，林峰才隐隐有种担心，这是风雨欲来，暴风雨前的平静。现在无定教表现的越是平静，那么接下来的反应就一定会越激烈，报复力度越大。

　　因此，林峰才要抓紧时间，迅速增强实力。趁着这个机会，狠狠“收刮”一番，不然以后很可能就没有这么好的机会了。

　　林峰很清楚，只要无定教的那位教主不死，那么无定教就不会败，就算败，也不会一败涂地，像现在这样的机会，可以肆意的收刮，很可能也就这一次机会了。

　　随着时间的推移，各个掌控者在诸多界域中，给林峰收刮了大量的定界石。现在就算是普通掌控者，似乎也知道林峰需要大量的定界石。

　　于是，一些掌控者至尊也投其所好，主动向林峰示好，收刮了大量的定界石，统统都汇聚到了林峰的面前。

　　短短十年时间，林峰眼前的定界石，居然已经达到了百万颗！

　　这可是一百万颗定界石！

　　不过，随着林峰获得了百万颗定界石后，定界石收刮速度迅速减缓，应该是掌控者们已经将数十座界域，统统都搜刮了一遍，就算还有，那也不会太多了。

　　望着眼前的一百万颗定界石，林峰目光无比的火热，他吞噬了大量的天魔，甚至天魔世界他都“独吞”了，如今世界本源充沛。

　　但即便如此，林峰也不知道能否支撑起上百万颗定界石的“孕育”出世界。

　　但不管如何，林峰已经得到了他想要的，于是，林峰没有任何犹豫，宇宙之力一卷，将这些定界石统统都卷入到体内界域当中。

　　“吞”。

　　混沌之莲仿佛化身为了一张巨嘴，将所有定界石猛的一口吞下。


第1329章 那是一只手掌啊！

　　“轰！”

　　百万颗定界石什么概念？

　　林峰到现在为止，其实也就只有三十七万个世界罢了，而且仅仅只是三十七万个世界战力，真正论世界，是没有三十七万个的。

　　而现在，一下子就多出了百万颗定界石，一旦将这些定界石全部吞噬，如果世界本源足够支撑的话，甚至能够“长出来”上百万个世界。

　　这是何等的恐怖？

　　但林峰知道，这是他的机会，必须抓住！

　　随着一颗颗定界石被吞噬，林峰也真正陷入了苦修。

　　十年、二十年、五十年、一百年……

　　这一场战争，已经足足进行了百年时间，各大战区变化很大，琳琅宝阁有输有赢，但毫无疑问，战果最辉煌的无疑是蓝界战区。

　　整整百年时间，蓝界战区的掌控者越来越多，都是为了分一杯羹。从蓝界战区从而进入到无定教的腹地。

　　无定教却一直都没有任何动静，但一些强大的掌控者，已经隐隐感觉到了一丝不妙。这么长时间无定教都没有动静，那是在酝酿可怕的行动啊。

　　因此，一些掌控者率先“捞一笔”后，就已经悄悄的离开了蓝界战区，丝毫没有继续呆的意思。

　　不过，有这种觉悟的终究只是少数，到是大部分人，看到“黑域至尊”，一直都静静呆在七色界域中，也就安心了。

　　如今，“黑域至尊”的名声可是如日中天，十三大战区中都流传着关于黑域至尊林峰的种种消息与事迹。

　　许多掌控者至尊分析得出了结论，蓝界战区之所以表现那么出色，战果那么辉煌，都是因为林峰。

　　是林峰硬生生将蓝界战区防线向前推进了一大步，甚至斩杀了荒源帝尊等无定教的三大长老，简直威震诸多界域。

　　林峰“黑域至尊”之名，再不是默默无名，而是赫赫威名了。

　　不过，关于外界的种种称赞、羡慕、好奇等等声音，林峰都充耳不闻。他一直都呆在七色界域，之前呆在七色界域的走廊，之后又进入了七色界域。

　　没有人敢轻易打扰林峰，就连那些主动示好，奉上一些定界石的掌控者们，望着林峰的身影，也越来越恭敬。

　　实在是林峰身上的气息，尽管不是刻意散发出来，但好像每时每刻都在增强，而且已经达到了一个不可思议的境地。

　　就算是黄天至尊、宝塔至尊这样的一星至尊，面对林峰，也隐隐有种心悸的感觉，足见此刻的林峰，已经攀升到不知何种境地了。

　　“八十三万个世界！”

　　林峰慢慢的睁开了眼睛，百年时间，这可是整整百年时间，林峰的体内世界，足足增加了八十三万个，若是被其他掌控者知道，还不知道会震惊到什么地步。

　　这简直太匪夷所思了，区区百年时间，就算不停吞噬世界，又如何能够增加八十三万个世界？但事实却就在眼前，再加上原本的三十七万个世界，如今林峰的体内世界，赫然达到了一百二十万个世界！

　　一百二十万个世界，这已经凌驾于九成以上的一星至尊了，浩瀚世界之大，只要不遇到二星至尊或者二星天魔帝尊，哪里都可以去得。

　　不过，林峰还是觉得有些惋惜，他体内的世界本源已经消耗一空了，而之前吞噬了百万颗定界石，还有后续几十年，也得到了一些定界石，大概有五十万颗。

　　这已经是极限了，各大界域都被搜刮一空，许多掌控者已经“疯狂”，似乎想趁着这个机会狠狠捞一笔，甚至都深入到靠近无定城了。

　　那可是无定教的老巢，是无定教势力范围内所有天魔的老巢，也是无定教主亲自建立的天魔世界。

　　因此，获得了大量的定界石，加上之前一百万颗定界石，林峰吞噬的定界石就达到了一百五十万颗。

　　这是非常恐怖的，如果以五十座界域来算，那百年时间，每座界域平均就为林峰提供了三万颗定界石。

　　这固然数量有些多了，但考虑到天魔并不需要低品质的定界石，倒也不是不可能。一旦这次收刮过后，恐怕以后每座界域，一百年能够搜集到一千颗都不错了。

　　定界石的诞生，也是需要漫长时间的，林峰这一次收刮就相当于将这些界域亿万年的积累，全部都搜刮一空。

　　一百五十万颗定界石，究竟能够诞生多少世界，林峰不知道，反正不会少于一百五十万个，而现在，才仅仅只是诞生了八十三万个世界，实在是林峰没有那么多的世界本源，用来充实进体内界域。

　　混沌之莲也就无法“长出”那么多的世界。

　　“差不多了，这里，该离开了！”

　　林峰沉吟了许久，实际上，百年时间，他就已经计划好了。蓝界战区，已经没有什么潜力可挖。除了靠近无定城的地方，或许还有一些界域，但无定城，那里可是无定教主的眼皮子底下，林峰可不敢冒险。

　　谁知道，琳琅宝阁中的那位二星至尊，能不能完全牵制住无定教主？万一不能呢？哪怕只有一瞬间，都足以杀死林峰一万次。

　　二星至尊与一星至尊之间，差距实在是太大了。

　　除非，林峰能够拥有数千万个世界，兴许，靠着时间规则，还能抗衡一二，不用那么畏惧二星天魔帝尊。

　　但现在却不行，二星天魔帝尊，一个指头足以碾死大部分一星至尊。

　　林峰早已经计划好，蓝界战区已经没有了潜力可挖，那他就去中心战区。以林峰目前的实力，随便去哪个战区，其实都是“重量级”的，是能够影响占据的强大存在。

　　他相信，到了中心战区，反倒会变得很安全。

　　至少，无定教教主肯定无法亲自对中心战区动手，因为，中心战区同样是琳琅宝阁那位二星至尊关注的重点。

　　以林峰现在的实力，只要不遇上无定教主，那他几乎就可以高枕无忧了。因此，去中心战区是最合适的。

　　“嗖！”

　　宝塔至尊忽然飞了过来。

　　“黑域至尊，百年时间，你终于结束修行了，恐怕大有收获吧？”

　　“宝塔至尊的收获不也很大？”

　　林峰笑着说道，他一眼就看了出来，宝塔至尊体内世界，恐怕已经达到了十几万个，原来只有八万多个，可谓是大收获。

　　“哈哈，都是托黑域至尊的福！这次我来，是准备邀请黑域至尊，支援一番其他战区。我们蓝界战区推进到了这里，其实已经是极限了，不能继续往前推进了，再往前，就是无定城，我们可无法摧毁无定城。”

　　“哦？我正有此意。”

　　林峰没想到宝塔至尊，居然也这么有“先见之明”，知道如今蓝界战区的防线推进到这里已经是极限了。

　　“哈哈，这是我深思熟虑的结果，准备前往……”

　　正说话时，忽然，林峰感觉到有些心悸，这种感觉来的太快了，甚至连宝塔至尊都察觉到了。

　　宝塔至尊猛的睁大了眼睛，忽然指着七色界域外。

　　“那……那是什么？”

　　林峰转过身，目光死死的盯着七色界域外，那一股恐怖气息轰然爆发。这股遮天蔽日，几乎将整座界域都笼罩在其中的恐怖气息，一笼罩在众人的身上，连林峰都有种无力抗衡的感觉。

　　尤其林峰还看清楚了，那是……一只手掌啊！


第1330章 教主亲临！

　　“手……手掌！”

　　宝塔至尊说话的声音都在颤抖，到了他这种层次，一星至尊，体内界域无穷大，甚至见到的一星天魔帝尊也不知道多少。

　　那些一星天魔帝尊，哪尊天魔真身不是无比的庞大，居高临下，犹如战神一般。

　　但在此刻这只手掌面前，那几乎就是小巫见大巫了，根本不值一提。这只手掌，将周围数座界域，全都笼罩在其中，就仿佛掌中玩物一般，随时可以捏碎。

　　这是何等恐怖的手掌？

　　林峰眼睛瞳孔猛的一缩，在这一刻，他感受到了强烈的危机，而且，随着这只手掌的降临，他分明感觉到，对方的目的，居然是他！

　　“手掌是为了我？不是杀我，而是……想抓我？”

　　林峰明白了，电光火石间，他明白了，对方不是想杀他，仅仅是为了抓他，甚至，他都猜出了对方的身份。

　　不是任何一星天魔帝尊，任何一星天魔帝尊，也不可能有如此恐怖的威势，甚至就算是千万重天魔真身，也不可能有这样的威势。

　　如果是千万重天魔真身，林峰借助时间规则，或许还能稍稍抵挡，但现在，面对这只手掌，林峰就如同蚂蚁，甚至比蚂蚁还要渺小，任他有万般手段，都无可奈何。

　　对方就是想将他当成小虫子一样，直接抓住，而他恐怕连对方一根手指头都无法抗衡。

　　“无定教主，一定是无定教主！而且是他的真身降临，天呐，无定教主的真身不是和琳琅宝阁中的二星至尊在大战吗？怎么可能来到蓝界战区？”

　　宝塔至尊已经惊呼出声，这一刻，他想逃走，但面对遮天蔽日的手掌，任何想要逃走的想法，都是那么的苍白。

　　二星天魔帝尊，这才是站立在世界之巅的，傲视群雄，无论是天魔还是掌控者，到了这种程度，统统都可以碾压。

　　林峰不知道为什么，他被无定教主给盯上了，甚至还是出动了本尊，但他知道，绝不能让无定教主抓住。

　　第一时间，林峰施展出时间规则。

　　“时间静止！”

　　一百二十万个世界，施展出的时间静止，力量何其强大？哪怕是上千万重天魔真身的力量，或许都会受到阻挡。

　　但无定教主的手掌，狠狠落下，居然连一丝阻碍都没有，就已经穿过了时间规则，就仿佛那只是摆设一般。

　　“轰隆！”

　　林峰体内界域狠狠的震荡了一番，这才仅仅只是时间静止，若是时间逆转，恐怕一瞬间，林峰体内界域就会崩溃。

　　但即便是世界静止，林峰体内界域也大为震动，不知道有多少世界崩溃了。而这才仅仅只有一瞬间罢了。

　　林峰还是第一次，在施展时间规则的情况下，被人“无视”了时间规则。不过，林峰很清楚，时间规则不是万能，而现在，他就亲眼见到了。

　　不是他无法“静止”无定教主，而是无定教主，实在太强太强，哪怕是一根手指，一只手掌，蕴含的能量都庞大到难以想象。林峰的时间静止，想要撼动这么庞大的能量，要付出的代价，甚至林峰都承受不起！

　　时间规则不是万能，当力量强大到一定程度，时间规则也没有用。林峰总算明白了，什么才是一力破万法。

　　现在无定教主就是一力破万法！

　　“时空印记”。

　　没有丝毫犹豫，其实在施展出时间静止的那一刹那，林峰就已经开始激活时空印记了，他怕对方连激活时空印记的时间也不给他。面对无定教主这种恐怖的二星天魔帝尊，再怎么谨慎也不为过。

　　“哈哈哈，抓住你了！”

　　无定教主畅快的大笑着，在他看来，林峰已经是瓮中之鳖，别说区区一星至尊，只有几十万个世界，就算几百万个世界，甚至几千万个世界，在他这一只手掌下，也是不值一提。

　　这不是他的分身，而是……本体！

　　无定教主谋划了那么长时间，也不枉他利用分身，用了很长时间，才稍稍“骗”过了琳琅宝阁的那尊二星至尊，稍稍为他的本体争取了一点点的时间。

　　哪怕只有一点点的时间，但对无定教主来说，也足够了！

　　不过，当无定教主精神力一扫，仔细一感应，却发现，之前还在七色界域中的林峰，已经悄无声息的消失不见了，甚至连一丝气息都没有留下。

　　“怎么可能？本尊真身亲至，怎么可能还能逃走？”

　　无定教主脸色大变，但他再仔细一感应，的确是没有林峰的任何气息，甚至，他将范围继续扩大搜寻，数十座界域中，也都没有林峰任何的踪迹。

　　林峰，就在无定教主的眼皮子底下，悄无声息的神秘消失了。

　　“不……”

　　无定教主疯狂的怒吼，二星天魔帝尊一旦发怒，那是何等的可怕？顿时，数十座界域都在震动，无数掌控者至尊都在瑟瑟颤抖。

　　这是实力差距太大，简直是天壤之别所形成的压制！

　　“林峰逃走了，你们这些蝼蚁，都要陪葬！”

　　无定教主瞬间将怒火撒向了蓝界战区的掌控者至尊们，宝塔至尊等一星至尊，还没有从蓝界战区撤离的掌控者们，一时间感到心里发寒。

　　他们知道，一切都完了！

　　“死！”

　　无定教主张开巨大的手掌，这一次更加巨大，将十座界域都笼罩在其中，随后，狠狠一握。

　　“轰！”

　　无定教主似乎丝毫都不在乎那十座界域的下场，这一握，十座界域瞬间化为飞灰，被硬生生捏爆。而还呆在蓝界战区防线附近的掌控者，也都遭了池鱼之殃，被无定教主一掌捏死！

　　“无定教主，金蝉脱壳之计，你甚至利用两千万冲天重真身的分身，来阻止我，就是为了拿这些小辈撒气？哈哈哈，两千万重天魔真身的分身，值了！”

　　忽然，一阵浩瀚的声音响了起来，无定教主也瞬间脸色一变，对方居然追的这么快，尤其是听到对方的话，似乎无定教主的分身，也凶多吉少了。

　　一时间，无定教主更加愤怒，猛的收回了手掌，也不知道飞到了哪里，消失的无影无踪，只留下十座界域范围内，一大片死寂区域……


第1331章 时空之秘！

　　“嗡！”

　　时空之门前，林峰踉跄着一步跨出。他的脸色有些苍白，精神萎靡，看起来情况很不好。

　　“还好，时空印记回来了，刚才差一点点，时空印记都没有机会激活。如果无定教主一心要斩杀我，而不是生擒我，或许，就算是时空印记也不保险。”

　　林峰脸色显得很阴沉，一直以来，他在诸多界域中都有恃无恐。看似有些“低调”，但实际上却是底气充足。

　　就是因为有时空印记！时空印记，就相当于是林峰的一条命！

　　但现在，林峰突然发现，随着他实力的提升，他的敌人也变了，不再是那些普通掌控者，甚至不再是一星至尊或者一星天魔帝尊。

　　而是二星天魔帝尊！

　　以现在二星层次的可怕存在，一旦下定了决心斩杀林峰，如果一时不察，林峰甚至连激活时空印记的机会都没有，就会被直接“抹去”，彻底消失在世间。

　　二星层次的存在，实在太恐怖，差距太大了。

　　林峰仔细检查了一下体内界域的情况，发现情况实在是有一点糟糕，损失了数万世界，而且整个界域都受到了剧烈震荡，时间规则也受到了一些影响。

　　需要林峰长时间的慢慢恢复，或许才能恢复到巅峰。

　　但这已经是不幸中的万幸了，只是，林峰想到无定教主“势在必得”的一击，最后却发现，根本就没有生擒住林峰，无定教主又会如何愤怒？

　　虽然不知道无定教主本体是如何来到了蓝界战区，但林峰知道，琳琅宝阁中的那位二星至尊，也不是浪得虚名。能摆脱二星至尊，无定教主肯定是付出了巨大的代价。

　　结果，付出了巨大代价，却没能抓住林峰，很有可能，无定教主会将怒火撒向蓝界战区的那些掌控者。

　　比如宝塔至尊、黄天至尊等人，甚至还有林峰带到蓝界战区的许多域盟掌控者，也都面临着危险。

　　“希望你们都能逃脱吧……”

　　林峰也很无奈，面对二星帝尊，这等恐怖存在，他也非常的“渺小”，因此，他内心深处也更加急迫，想尽快增强实力。

　　不过，哪怕他再快，距离二星也还很遥远。

　　“总有机会，现在回到了时空之门，不急，二星帝尊，太可怕，先把伤养好……”

　　林峰低声喃喃着，于是便干脆闭眼慢慢的恢复养伤了。

　　时间漫漫，修行无岁月。

　　林峰也是一星至尊，他一闭眼，慢慢恢复，眨眼间就是数十年时间过去，简直如同弹指一挥般。

　　数十年时间，他基本上将体内界域稳定了下来，只是，损失的几万个世界，林峰却也没有任何办法。

　　在体内界域中，世界崩溃，虽然能量没有消失，但却不再是世界了，何况，被撕裂了宇宙壁膜，也会损失大量的能量与世界本源。林峰相比受伤之前，实力的确是要下降了一些，但仅仅只是几万个世界的损失罢了，他承受得起！

　　林峰体内界域，依旧有一百二十万个世界战力！

　　“嗯，不知道域盟琳琅宝阁与无定教的情况怎么样了？”

　　林峰终究还记得黄天至尊等人，他不知道，无定教主当初亲自动手，究竟有几人活了下来？目前形势又是怎样？

　　光是在时空之门中静修，根本就没有办法提升。或者说，靠着漫长时间，慢慢的培育世界，实在是太缓慢了。

　　于是，林峰再次穿梭时空之门，准备离开了。

　　望着时空之门，高大的时空之门，一圈圈的光晕，形成了一道“门户”。林峰曾经研究过这座“时空之门”，只是，什么都没有研究出来。

　　不过，现在随着林峰有了“时间规则”，这时空之门虽然是“时空”，但终究牵涉到时间，林峰心里又有了一些异样的感觉。

　　“不如用时间规则试一试，兴许，能有一些收获，哪怕加深对时间规则的理解也行啊。”

　　林峰知道，时空之门蕴含的时间规则，肯定比林峰领悟的要高深的多。于是，他便调动时间规则，慢慢的朝着时空之门覆盖了上去。

　　无形的时间规则，覆盖上了时空之门，却没有一点动静。

　　林峰沉吟了一会儿，心念一动，时间规则微微一震。

　　“时间静止！”

　　以此刻林峰的实力，施展出时间静止，已经很少有人能够抵挡住了。但随着林峰施展出时间静止，林峰却惊讶的发现，时空之门居然没有任何影响，似乎“无视”了林峰的时间静止。

　　这简直闻所未闻，自从林峰体内界域诞生了时间规则后，还是第一次发生这样的情况。

　　既然“时间静止”没有任何作用，林峰心中一动，施展出时间规则的“大杀器”。

　　“时间逆转！”

　　“嗡！”

　　随着林峰施展出时间急转，顿时，整座时空之门都在剧烈的震荡，随后，林峰看到了一幅幅的画面。

　　这些，都是“时空之门”的画面，或者说，曾经的画面，甚至，时空之门都在剧烈的“扭曲”，但仅仅一瞬，林峰的时间规则就如同鸡蛋壳一样，“咔嚓”一声，彻底碎裂。

　　连带着林峰的体内的界域，都猛的震荡了一番。

　　“这些画面，到底什么意思？”

　　林峰皱了皱眉头，一般时间逆转，是能够将事物永久性的逆转到曾经的状态，但林峰却感觉，时空之门好像并不是这样。

　　时空之门并没有永久性的时间逆转，反而是有一幅幅奇特的画面，就好像信息流一样，流淌在林峰的脑海之中。

　　这些“数据”，看起来杂乱无章，但组合在一起，反倒让林峰“熟悉”。

　　因为，这些“数据”中蕴含着一丝时空的奥秘！

　　“时空，居然是关于时空的奥秘！原来，时空之门真正的大机缘，是时空的奥秘，就隐藏在时空之门内！唯有领悟了时间规则，能够时间逆转，方能得到这意思时空的奥秘。”

　　林峰的眼神越来越亮，脑海中的数据，已经化为了一股洪流，充斥在他的脑海当中，几乎就在林峰的眼前，展示着时空的奥秘！

　　这才是真正的大机缘，远远比得到定界石，获得世界本源都要珍贵得多的大机缘！林峰也很庆幸，他还有三次穿梭时空之门的机会，却已经领悟了时间规则，并且尝试着时间逆转，从而获得了时空之秘。

　　如果他没有领悟时间规则，或者将时空之门当成一道门户，用完十次穿梭的机会，那么时空之门就会消失，林峰也就再也无法得到时空之秘了。

　　“辰，你留下时空之秘，不就是想让人追上你的脚步吗？就让我看看，什么才是真正的时空吧？”

　　林峰深吸了口气，随即闭上了眼睛，开始沉浸在脑海中获得时空奥秘的海量信息流之中。


第1332章 这才是永恒无敌的力量！

　　林峰仿佛置身在一片数据的海洋一般，感觉到意识的周围，到处都是各种数据，关于时间，关于空间。

　　这些数据，其实就是时空奥秘！

　　林峰徜徉在数据海洋之中，面对海量的信息洪流，他就宛如一叶扁舟一样，自身的庞大意志，就算是亿万兆生灵汇聚到一起，也不如林峰的意识强大。

　　但即便如此，在这片数据海洋面前，林峰的意识实在是太渺小了，就如同一粒尘埃一样，根本就毫不起眼。

　　他只能被动的在数据海洋中随波逐流，如饥似渴的吸收着数据海洋中的种种数据信息。

　　渐渐的，林峰也隐约知道了一点关于时空的奥秘。

　　时空，顾名思义，其实就是时间与空间。

　　以前林峰开辟体内世界，身化宇宙时，领悟的时间法则与空间法则，实在是太浅显了，甚至连时空的皮毛都算不上。

　　当初的林峰，领悟宇宙内的时间法则，仅仅只能做到时光回溯，也就是看到曾经的场景，对于浩瀚的时空而言，根本不值一提，连门都没入。

　　后来，林峰掌握了时间规则，可以时间逆转，将任何事物都逆转到之前的状态，这就是时间逆转。

　　到了这个时候，林峰才知道，他在时空一道上已经入门了。

　　时空时空，并不是时间加空间这么简单，而是时空一体。比如，若是逆转时间，将一位老人，逆转到年轻状态，并且保持固定，连生命活性都是如此。

　　那就是真正的时空之道！那个时候，时间和空间全部逆转，而不仅仅只是像以前一样，只是时光回溯，生命的本质没有改变。

　　真正的时光逆转，那是能改变生命本质，其实这就是时空奥秘。

　　比如，若林峰真正洞悉了时空奥秘，他甚至就可以穿梭时空，回到过去，将过去还弱小的敌人，统统都杀死。

　　过去的敌人死了，那么现在的敌人也就将死去。因为，没有过去，那就没有现在和将来。

　　这就是真正时空之道的恐怖之处。林峰很难想象，这个世间真的有如此神奇而恐怖的存在，那位“辰”，自称是时空行者，留下了时空之门以及时空长河。

　　很有可能，“辰”就畅游在过去或者将来，又或者是现在，只要辰不愿意，那就没有人能发现“辰”的存在。

　　时空之道，实在是博大精深，难以想象。林峰如今的时间规则，仅仅只是入门罢了，他充其量只能够逆转一天，或者几天。

　　而且范围不能太大，改动的东西不能太大。比如，他想逆转一方区域的时空，将那方区域的时空全部逆转，那就得承受巨大的代价。

　　至少，目前林峰做不到，也承受不起那样的代价。

　　不过，林峰至少有了方向，他已经入门了。而且，他也略微的了解了时空之道的可怕，比如辰，如果真是一位掌握了时空之道的强大存在，那么他真的可以在过去、现在或者未来畅游。他想杀死任何人，简直易如反掌。

　　不管对方是一星至尊还是二星至尊，就算是界主，按照林峰的推测，恐怕也没有掌握时空之道，若被辰遇到，辰只需要逆转时空，回到“过去”，将对方还是最弱小的时候，将对方的“过去”杀死。

　　那么处于“现在”时空的敌人，也将瞬间死去。

　　这是什么？

　　这就是无敌！这才是真正永恒无敌的力量！

　　只有能够遨游在时空长河之中的强者，才是真正的无敌存在，纵横古今，畅游过去未来。

　　无关乎力量，那种境界，力量已经没有了太大的作用。

　　不过，目前这种神乎其神的境界，林峰也仅仅只能推测一二，他勉强算是入门，至于更进一步？哪怕是有浩瀚的数据信息，也无济于事。

　　这不是任何人能够指点，哪怕是辰站在林峰面前指点，也没有任何用处。

　　必须靠自己领悟，不可说，不可明，只能意会。

　　“呼……”

　　林峰长出了口气，他慢慢的睁开了眼睛，甚至目光中还有一丝疲态，但神情却很激动。时空奥秘啊，他总算洞悉了真正的巅峰力量。

　　那就是时空所蕴含的力量，才是真正无敌，才是他应该前进的方向。

　　当然，林峰也很清楚，现在的他，甚至都没有资格参悟时空奥秘，他的力量实在是太弱太弱了，哪怕要参悟时空奥秘，也不是现在。

　　他得自保！

　　没有力量，如何自保？

　　何况，要想参悟时空奥秘，如果没有强大的力量，没有掌握着无敌的力量，又怎么能影响时空，从而洞悉时空奥秘？

　　因此，林峰并没有舍本逐末，他很清楚目前的他需要什么，他需要的就是力量。而辰留下来的时空奥秘，看起来没有对林峰的实力增长有直接的帮助。

　　但却让林峰明白了他今后前进的方向，不再是像以前那样，漫无目的，觉得还想成为二星至尊、三星至尊，甚至界主就是终点了。

　　现在林峰知道，就算成为界主，也远远不是终点。甚至，林峰推测，哪怕是中千界主，面对辰，那也是弱小的犹如婴儿般，根本就没有丝毫还手之力。

　　“能够见到时空之门，就是我最大的机缘！而且，我还机缘巧合之下，界域诞生了时间规则，但我的界域诞生时间规则，恐怕也不是巧合那么简单。必定与我一直在时空之门中穿梭，在时空长河中穿梭有着密切的联系。”

　　林峰目光中闪烁着一丝丝的精芒，仿佛能够洞悉一切。

　　他的界域规则，乃是时间规则。这并不是偶然，如果是偶然，那么多至尊，一星至尊，为何没有人诞生时间规则？

　　这恐怕与时空之门，时空长河有关。这就是林峰最大的机缘，他必须深深的藏在心底。

　　“嗯，现在该返回域盟了。”

　　林峰也不再犹豫，直接纵身一跃，飞进了时空之门中，随后，他又进入了熟悉的时空长河，目前是第八个世界，林峰入眼之处，只有三个世界了。

　　三个世界，意味着林峰只有三次时空印记了，但林峰这个时候却充满了信心。

　　“三次机会也不错了，还有谁能杀死我三次？”

　　林峰心中充满了自信，哪怕是二星至尊，他也不信对方能杀死他三次。

　　越是到以后，林峰就越强大，要想斩杀林峰，就越是困难。

　　或许，这最后三枚印记，林峰永远也不会用到。

　　“嗖！”

　　林峰瞬间钻进了其中一个世界，消失的无影无踪。


第1333章 玲珑界，吾一人便可镇压！

　　“唰！”

　　林峰的身影，突兀的出现了一座陌生的世界当中。他看了一眼四周，似乎是一片大海，如今他正凌空站在大海上空。

　　林峰抬起手臂一看，果然，时空印记还在。

　　他很清楚，这枚时空印记，就是仅剩的三枚时空印记之一了，无比的弥足珍贵，绝不能再轻易的消耗了。

　　“这里是……”

　　林峰庞大的精神力，瞬间覆盖住了整座世界，这是一座安定祥和，甚至修行风非常盛行，林峰还察觉到了其中的一些“超脱法”的痕迹。

　　这明显是属于掌控者的“正统”超脱法。

　　“大概是域盟传下的超脱法吧。”

　　林峰也有了猜测。实际上，他的猜测并没有错，自从域盟掌控了黑域之后，就开始推行黑域中所有世界“超脱法”。

　　以各种各样的方式，传下超脱法，让那些世界中的生灵，也有一丝超脱的希望。尽管非常的渺茫，甚至成百上千座世界，也不一定能够诞生一位掌控者。

　　但毕竟是有希望，有明确的修行方向。不像以前，修行者以为世界顶端，就是最终的修行路了，实际上，还远远不止。

　　世界顶端，才只是超脱的开始罢了。

　　“嗖！”

　　林峰一步跨出，他没有在这个世界中停留，现在整个黑域都是域盟所掌控，林峰自然不会去特别关注一个世界。

　　林峰朝着域盟的总部飞去，虽然黑域没有空间，但以林峰现在的实力，就算光飞行，速度也快得匪夷所思。

　　许多掌控者需要几年时间，才能赶到的地方，林峰几个时辰就能赶到。

　　一天过后，林峰返回了域盟总部。

　　返回域盟总部后，林峰第一时间就召来了坐镇在黑域的掌控者，他迫切需要知道外界的情况，尤其是无定教与琳琅宝阁的战争。

　　“盟主，无定教与琳琅宝阁的战争，如今进入了僵持阶段……”

　　随即，域盟的掌控者一一向林峰汇报。

　　原来，当初对林峰出手的天魔，的确是就是无定教主，那位恐怖的二星天魔帝尊！甚至，对方是舍弃了一具两千万重天魔真身的分身，这才“骗过”了那位琳琅宝阁的二星至尊，从而直接对林峰出手。

　　琳琅宝阁中的那位二星至尊，都没有来得及阻挡，不过，幸好黄天至尊与璇玑至尊，当初没有在那十座界域的范围之内，逃过了一劫。

　　而宝塔至尊则没有那么好的运气，被无定教主连带着十座界域，统统都打爆，化为了灰烬。后来，琳琅宝阁中的二星至尊也降临了，双方一阵大战，当真是非常的激烈，甚至打爆了周围十几座界域。

　　连蓝界战区，都直接被打的崩溃，损失惨重，再也无力推进，又重新返回了原本的防线范围之内。

　　再往后，双方都罢手，也不知道无定教主与琳琅宝阁中的那位二星至尊，究竟达成了什么协议，或者双方都很忌惮，反而是没有什么动静。

　　只有各大战区，还在不断的绞杀着，简直就如同血肉磨盘一样，连一星至尊都时有陨落。尤其是中心战区，战况更是激烈无比。

　　林峰听完了汇报，已经大致了解了双方的情况。他庆幸黄天至尊与璇玑至尊没有被波及，只是可惜了宝塔至尊。

　　宝塔至尊，对林峰还算是不错的，却被殃及池鱼。一想到当初无定教主，那只无与伦比的手掌，林峰就感到深深的震撼。

　　在那种力量之下，似乎一切都是枉然。

　　若没有时空印记，林峰也难逃厄运。二星天魔帝尊的强大，远远超乎了林峰的想象。

　　不过，战争僵持，对林峰来说，却是一件好事。至少，经过了上一次的事之后，琳琅宝阁中的那位二星至尊，一定会将无定教主看得死死的。

　　绝不可能允许上次的情况再次出现，林峰也就没有了太大的危险。

　　“战区还是暂时不要去，我现在定界石是足够了，还有大量定界石，就因为没有世界本源而无法诞生世界。如果有足够的世界本源，我的实力还能继续提升！”

　　林峰也在考虑他目前的情况，他目前最需要的并不是领悟时空奥秘，也不是加入战场，而是应该想方设法，获得大量的世界本源。

　　而又想获得大量的世界本源，办法只有寥寥几个。最快、最直接的办法，那就是吞噬天魔！吞噬的天魔越多，那么获得世界本源也就越多。

　　“战区暂时不能去，但哪里又有大量的天魔？”

　　林峰眉头紧皱，脑海中闪过一个个的地方。

　　“咦？玲珑界域的背后，不就是无定教吗？”

　　林峰心中一动，急忙对域盟掌控者问道：“玲珑界的情况怎么样，有没有被攻占？”

　　“玲珑界？这玲珑界的吧背后就是无定教，但由于地处偏僻，甚至都没有设置战区。玲珑界依旧是由昊冥帝尊坐镇。不过，玲珑界已经建立了天魔世界，而且天魔数量众多，甚至依靠天魔世界，都能抵挡普通一星至尊一段时间。”

　　林峰闻言点了点头，玲珑界的确不被无定教重视。地处偏僻，当初也就是因为原初阁的原因，无定教才攻占了玲珑界，但实际又没有怎么管理。

　　至于昊冥帝尊，或许对以前的林峰来说，昊冥帝尊是一个难缠的对手，而且更重要的是，昊冥帝尊背后站着的是无定教。林峰忌惮无定教，平常时候是绝对不敢打玲珑界的主意。

　　至于现在？区区昊冥帝尊，根本就不值一提。就算是无定教，现在也与琳琅宝阁处于战争之中，根本无暇顾及玲珑界。

　　林峰要攻占玲珑界，简直易如反掌。

　　“召集域盟成员，准备接收玲珑界！”

　　林峰淡淡地说道，声音很平静，但却透露着无穷的自信，以及一丝丝的霸气。

　　是的，霸气，现在的林峰，眼界已然大开。除了那些真正站在巅峰的一星至尊，或者是二星至尊而外，其余人，都已经不放在林峰的眼里了。

　　“玲珑界，吾一人便可镇压！”

　　“是，盟主！”

　　域盟掌控者，态度恭敬的退了下去，目光中也闪烁着一丝丝的精芒。他很清楚，一座界域纳入到域盟的势力范围之中，将意味着什么。

　　也许，从这一刻起，周围的形势就要大变了，域盟的崛起，势不可挡！


第1334章 “吞下”一座界域！

　　“玲珑界！”

　　林峰静静的站在玲珑界，他不是第一次来，而是第三次。但他三次来到玲珑界的感受都是大不一样。

　　第一次，当初林峰被秋至尊给救走，离开了黑域界，来到了广阔的玲珑界。那个时候的玲珑界，在林峰的眼中，简直比黑域庞大了不知道多少倍，强者如云，掌控者更是比比皆是。那时，林峰才没有感觉到孤单，原来，掌控者也不仅仅只有他一人，而是有许多人，和他都是“同类”。

　　林峰就仿佛找到了“组织”一样，那种感觉，非常的激动。

　　而第二次来到玲珑界，林峰是为了救人，他在玲珑界天魔的重重追杀下，救走了秋至尊等人。那时，林峰已经有了一定的自保之力，但那次，他还是“狼狈”的逃掉了，他拥有的仅仅只是自保之力罢了，最后还是得狼狈逃窜，得运用各种阴谋诡计才能摆脱追杀。

　　现在是第三次，林峰来到了玲珑界，而这一次，林峰与前两次都不一样，这一次，他要君临玲珑界！

　　整个玲珑界虽然浩瀚，但林峰的精神力一扫，却就将玲玲界的情况看得一清二楚。

　　“咦？最强者不是昊冥帝尊，反而是一尊陌生天魔，是一星帝尊？看来，无定教并不是对玲珑界完全不重视，留下了一尊一星天魔帝尊作为暗手。不过，只是普通的一星天魔帝尊，没有影响。既如此，那就……一口吞了吧！”

　　“轰！”

　　林峰的体内界域猛的降临，狂暴的世界之力，瞬间席卷在整座界域。

　　……

　　玲珑界天魔世界当中，至高无上的昊冥帝尊，此时却在大殿之上，低着头颅，宛如奴仆一般，乖乖的站在一旁，连抬起头的勇气都没有。

　　大殿上方的椅子上，懒散的坐着一名气息全无，看起来很陌生的天魔。

　　“昊冥帝尊，都打听清楚了？本尊这次来，是奉了教主之命，扫荡那个黑域至尊所在的域盟势力。”

　　昊冥帝尊低着头，一脸诚惶诚恐地说道：“伟大的沧溟帝尊，您交代的事，我已经调查清楚了。黑域至尊乃是域盟盟主，而域盟是在短时间内崛起，目前控制着黑域界、黑冰界域、新婆娑界域三座界域。除了黑域至尊而外，没有任何一位一星至尊。就算是属下前往，也能横扫域盟！”

　　“你？”

　　沧溟帝尊嗤笑一声道：“你以为域盟是那么好对付的？你以为一位一星至尊，什么准备都没有？一星至尊的强大，是你永远也无法想象的，即便现在那个黑域至尊消失了，但只要他在域盟中留下了一些手段，凭你的实力，是扫荡不了域盟的。”

　　顿了顿，沧溟帝尊继续说道：“算了吧，还是本尊亲自去这三座界域走一趟，完成教主的任务要紧。”

　　沧溟帝尊其实很清楚，无定教主还曾经“交代”了他另外的任务，可不仅仅只是扫荡域盟那么简单。

　　如果真要扫荡，还真用不着他这位一星天魔帝尊出马，毕竟，现在无定教战事吃紧，面对着琳琅宝阁，其实无定教压力也很大。

　　这个时候，任何一位一星天魔帝尊，那都是不可或缺的。能在这么紧的人手当中，抽调出沧溟帝尊，专门去扫荡三座平平无奇的界域，足见无定教主对黑域至尊林峰的重视。

　　只是，连沧溟帝尊也不知道，无定教主为何这么重视黑域至尊林峰，据他所知，黑域至尊林峰虽然之前表现惊才绝艳，修行速度快的无与伦比，但不是已经被无定教主专程斩杀了吗？

　　一个死人，生前再天才又有何用？

　　“轰！”

　　就在这时，整座界域似乎都在剧烈的震动。昊冥帝尊抬头，发现天魔世界上空，仿佛有一股可怕的力量降临，连天空都变得漆黑一片。好像有一只大嘴，狠狠的吞了下来。

　　“那是……”

　　沧溟帝尊猛的脸色一变，仿佛想到了什么。

　　“界域，那是一星至尊的体内界域啊，到底什么人，想要一口吞掉整座玲珑界域？疯了，真是疯了！”

　　沧溟帝尊脸色狂变，怒吼一声，顿时，他浑身闪烁着成千上万道光芒，与此同时，一重重的天魔真身，也如同光环一样，重重叠叠的横亘在虚空之中。

　　巨大的天魔真身，几乎要撑爆整座天魔世界。

　　沧溟帝尊的天魔真身，足足有两万多重，不过，面对此刻天空中的“界域”降临，沧溟帝尊却没有一点喜色，内心深处反倒充满了恐惧。

　　是的，恐惧，沧溟帝尊已经在恐惧了。

　　“你到底是谁？”

　　沧溟帝尊一声怒吼。

　　此时，林峰显然也“注意”到了沧溟帝尊，一星天魔帝尊，足足两万多重天魔真身，也非常的强大。

　　不过，在林峰的庞大体内界域之下，沧溟帝尊的天魔真身，也仅仅只是稍微强一点的蚂蚁罢了，不值一提。

　　“吾乃黑域至尊！”

　　虚空中，回荡着林峰的声音，响彻了整座玲珑界域。

　　“什么，你就是黑域至尊林峰？不可能，绝对不可能，教主亲口所言，你已经被教主一巴掌拍的灰飞烟灭，怎么可能还活着？”

　　沧溟帝尊怒吼连连，如同一头顶天立地的巨兽一般，双手狠狠的支撑着从天而降的“界域”。

　　“无定教主说我已经死了？”

　　林峰微微一笑，随即摇了摇头，表情冷漠地说道：“真是无知啊，你也是堂堂一星天魔帝尊，居然也只是个试探的小卒子，无定教主真是好大的手笔。不过，就算你知道了又如何？我就在这里，无定教主还能杀过来不成？”

　　林峰仿佛已经洞悉了一切。毫无疑问，眼前的沧溟帝尊，就是来“送死”的。因为，无定教主是知道林峰根本就没有死，以林峰的实力，若沧溟帝尊遇到，那真的是死路一条。

　　但相对于区区一尊沧溟帝尊，明显，无定教主更在意林峰的具体行踪。

　　“死！”

　　林峰的界域没有任何的停滞，哪怕是沧溟帝尊施展出了两万多重天魔真身，也无济于事，只能眼睁睁的看着那庞大的“界域”落了下来。

　　“嘭！”

　　沧溟帝尊再也挡不住，两万多重的天魔真身，就如鸡蛋壳一般，被瞬间碾碎，整座玲珑界域，都被林峰一口“吞下”。


第1335章 还真是老熟人！

　　“唔……”

　　林峰居然也有种“饱胀”的感觉，这才仅仅只是一座界域罢了。区区一座界域，里面能有多少个世界？

　　甚至连一个生命世界都没有，因为玲珑界与其他界域不一样，玲珑界历经几次大战，尤其被无定教攻占之后，无定教对玲珑界本身就不重视，放任天魔不断的吞噬。

　　因此，玲珑界所有的世界，几乎都已经绝迹了，只剩下一些正在“诞生”的世界。

　　一座区区界域罢了，以林峰此刻的实力，一百二十万个世界战力，岂是区区一座界域能媲美的？哪怕吞下十座界域的世界，都不算什么。

　　但事实就在眼前，林峰的确有种“饱胀”的感觉。虽然林峰吞噬过无数个世界，体内界域也自行诞生了无数个界域，但真正吞下一整个完整的界域，这却是第一次！

　　玲珑界没有生命世界，有的只有无数的天魔，林峰丝毫也不会觉得内疚，更何况，他也想试一试，吞噬一座界域，与吞噬世界，到底有什么不同？

　　“轰隆隆！”

　　当林峰吞噬了玲珑界后，玲珑界居然剧烈的震动，玲珑界的界域规则，与林峰体内的界域规则，也就是时间规则，居然爆发了冲突。

　　而冲突的后果，就是时间规则，欲要彻底取代玲珑界的界域规则。界域规则，是一座界域的根本，一旦被取代了，那么界域也就分崩离析，彻底崩溃。

　　“唰！”

　　林峰心中一跳，他可不愿意让玲珑界就这么毁灭掉，这可是一座完整的界域，足够无数掌控者修行，能够支撑亿万兆的生灵。

　　如果就这么毁灭了，实在是太浪费了。

　　林峰仅仅只是想试一试，吞噬一座界域，能不能有一些意外收获，比如，获得更多的世界本源。但现在看来，他明显要失望了。

　　吞噬一座界域，没有任何作用，反倒会与体内界域产生冲突。林峰也隐隐有些明白，为什么那么多界域，掌控者却没有去吞噬。

　　而且，掌控者体内只有一座界域，那就是掌控者至尊的体内界域。

　　也就林峰与众不同，混沌之莲产生了一些变化，吞噬了一星定界石后，居然能直接“长出”界域，而且与体内界域规则完全不冲突。

　　或许，是因为混沌之莲的原因，本身就是从混沌之莲中“长出来”的，乃是同根同源，自然不会冲突。

　　不过，林峰将玲珑界域给挪移了出来，界域只是崩塌了一些，但终究没有毁灭，还能慢慢的恢复。但里面的所有天魔，包括天魔世界，都被林峰直接碾压成齑粉，化为精纯的世界本源，充斥在体内界域之中。

　　并且，这一次，林峰获得世界本源还相当的多，非常不错。

　　玲珑界域的天魔已经解决了，林峰随即便通知了域盟的人，让他们赶紧带人来“接收”玲珑界域。

　　当域盟的人，急匆匆的赶到玲珑界时，看到的就是有些不太稳定，而且濒临崩溃的玲珑界。这一看，就是曾经经过了大战，甚至连界域都差点崩坏。

　　众人心中无不感到震惊，好在他们都知道自家盟主，乃是堂堂一星至尊，拥有如此可怕的力量，虽然惊叹，但都没有太过意外，更没有恐惧，反倒是隐隐有些兴奋。

　　毕竟，自家盟主如此强大，这不证明了日后域盟会更加强大，前途无量？

　　林峰将玲珑界的管理事宜，都一股脑的扔给了域盟的人，随后他便在玲珑界内“静修”，实际上，就是在等待着混沌之莲继续“长出”新的世界。

　　时间流逝，转眼间就已经过去了两百多年。

　　不知不觉间，林峰已经在玲珑界呆了两百多年间，这段时间，无定教很安静，似乎对于玲珑界的事，并不关心一样。

　　但实际上，林峰却知道，不是无定教不关心，相反，无定教非常的关心，只是有心无力。尤其是无定教主，恨不能立刻就生擒林峰，但却被琳琅宝阁的那位二星至尊死死纠缠住，根本就无法抵达玲珑界。

　　反倒是林峰这些年主动出击，又陆续吞噬了一些无定教的天魔，虽然再没有吞噬过一星天魔帝尊，但收获也相当不错。

　　毕竟，林峰用世界本源，只是让混沌之莲“长出”世界罢了。混沌之莲吞噬了定界石，因此，长出的世界，消耗的世界本源其实很少。

　　短短两百多年，林峰的体内界域中，世界又增加了一百二十万个世界，几乎增加了一倍，体内界域的世界达到了两百四十万个。

　　至此，林峰体内混沌之莲吞噬的定界石，就全部消耗一空。而林峰的实力，却不止提升一倍，毕竟，体内界域的世界数量提升了一倍，但施展时间规则，他能承受的反噬力却要增大了许多。自然，林峰的实力就要提升数倍。

　　“盟主，盟主，有两位一星至尊，说是您的老熟人，已经在界域之外，等待着您的召见了。”

　　林峰正在静修，突然有域盟的掌控者通报。

　　“老熟人？”

　　“对，他们自称是黄天盟盟主黄天至尊，以及璇玑盟盟主，璇玑至尊！”

　　“哦？是他们，快带他们进来，不，我亲自去迎接！”

　　林峰脸上也露出了一丝笑容，这两人还真是老熟人，一同出生入死过，算得上交情比较深厚的。

　　林峰也没有想到，这两人会特地来“拜见”。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，就离开了玲珑界，果然，在玲珑界的界域走廊内，看到了两道熟悉的身影。

　　“哈哈哈，黄天至尊、璇玑至尊，多年未见，两位风采更胜从前啊！”

　　林峰也豪爽的大笑着。

　　“黑域至尊，多年未见，别来无恙啊！”

　　黄天至尊与璇玑至尊也飞了过来，三人见面，有种不胜唏嘘的感觉，倒是没有生疏，依旧谈笑风生。

　　“两位至尊，你们怎么到玲珑界来了？”

　　林峰将两人迎进了玲珑界，这才询问道。

　　“黑域至尊，这次我们也是受人之托，前来邀请你，这可是大好事，连我们听了，也觉得是天大的好事，所以，这才急匆匆的赶来拜访。”

　　黄天至尊一脸的神秘，脸上还洋溢着笑容，看来，的确应该是好事。

　　“受人之托？”

　　林峰狐疑的看着黄天至尊，在两人脸上扫了一眼，沉声问道：“何人？”


第1336章 琳琅宝阁的大手笔！

　　黄天至尊与璇玑至尊互望了一眼，随即低沉着声音道：“黑域至尊，我们是受了琳琅宝阁阁主，明耀至尊之托，前来邀请黑域至尊去中心战区支援琳琅宝阁。”

　　“嗯？明耀至尊邀请我？我不记得曾经和明耀至尊有过什么接触？”

　　林峰眼睛微微一眯，他察觉到其中有些不同寻常。明耀至尊为何会知道他？要知道，作为堂堂琳琅宝阁阁主，一直都坐镇在中心战区，就算林峰名声再大，其实也无法引起明耀至尊这么“礼遇”，还专门托人邀请林峰。

　　事出反常必有妖，林峰自然得问清楚。

　　“其实，这件事我们也询问过明耀至尊，而明耀至尊也直接告诉我们，是七宝至尊传讯给他，让他邀请黑域至尊。目前中心战区形势严峻，无定教两位护法齐至，中心战区已经危如累卵。若不是靠着众多至尊的支撑，中心战区说不定都支撑不住了。七宝至尊告诉明耀至尊，只有邀请到黑域至尊，才能解决中心战区的危机。”

　　黄天至尊也一五一十的将事情的原委说了出来。

　　“嗯，七宝至尊？难道是琳琅宝阁中的那位二星至尊？”

　　“对，就是那位二星至尊！”

　　林峰陷入了沉思当中。他也了解一些七宝至尊的情况，七宝至尊是从中千世界，琳琅宝阁的总部降临的，就是为了对付无定教主。

　　不过，两人之间大战，似乎谁也奈何不了谁。无定教主上次能脱身袭击林峰，也是因为使用了诡计，但也损失了一具两千万重天魔真身的分身，可谓是损失惨重。

　　无定教主无法脱身，七宝至尊自然也无法脱身。

　　实际上，除了两位二星存在以外，在常规一星层次上，是无定教占据着绝对的优势。当初若不是林峰在蓝界战区，势如破竹攻破了无定教的防御，长驱直入杀到了无定教的腹地，牵扯住了无定教中心战区的一些精力，恐怕琳琅宝阁在中心战区早就抵挡不住了。

　　如今，两百多年时间过去，琳琅宝阁也明显快要支撑不住了。

　　但林峰依旧有顾虑，明耀至尊或许不了解他的情况，但七宝至尊肯定知道。七宝至尊更是知道，无定教主千方百计，甚至舍弃了一具两千多万重天魔真身的化身，也要对付林峰。那林峰的身上，肯定有一些让无定教主都疯狂的东西。

　　谁能保证七宝至尊又不起其他不该有的心思？

　　看到林峰似乎有些犹豫，黄天至尊急忙说道：“黑域至尊，这次琳琅宝阁可谓是诚意十足！只要你愿意前往中心战区，不管成败，都会给你一百万颗定界石！如果成功击退了无定教的攻势，稳定了中心战区，就再奉上一百万颗定界石。”

　　“甚至，若是能够彻底击溃无定教，凡是攻占的无定教的界域，每座界域内收获的定界石，都统统归你所有。黑域至尊，这样的条件可不多见，甚至是极好的了，可遇而不可求，你一定要考虑清楚。”

　　林峰沉吟了起来，琳琅宝阁的条件，的确很优厚，甚至优厚的有些令人难以置信。只要去中心战区，无论成败，都先给一百万颗定界石。

　　一旦成功抵挡住了无定教的攻势，又是一百万颗定界石，要知道，林峰从一开始，得到的定界石，总共也没有两百万颗。

　　而现在，琳琅宝阁一出手就是两百万颗定界石，这还不算如果击退了无定教的攻势，长驱直入，攻占无定教的界域，那个时候，还能有大量的定界石。

　　这样的条件，哪怕是林峰有一些疑虑，但也不得不心动。

　　“七宝至尊邀请我，恐怕有其他的异样心思。但他应该也明白，无定教主真身亲自出手，都没能抓住我，就算他出手，又能如何？何况是在中心战区，有那么多至尊，七宝至尊也不可能光明正大的出手。否则，心寒之下，琳琅宝阁恐怕立马就会被无定教击败，那就丧失了琳琅宝阁大好的局面，七宝至尊也承担不起这样的后果。”

　　“所以，我去中心战区，应该还是安全的。哪怕真有什么不测，还有时空印记可以逃走，只要小心一点，不会有什么问题。”

　　林峰脑海中闪过了各种各样的念头，权衡利弊之下，他心中还是有了一些心动，毕竟，之前他就打算主动前往中心战区，只是一直都没有下定决心，也没有摸清楚中心战区的情况，所以没有行动。

　　既然这次是琳琅宝阁主动邀请，林峰也就不再犹豫了。

　　“好，黄天至尊、璇玑至尊，我就随你们一起前往中心战区。”

　　“哈哈哈，真是太好了！”

　　黄天至尊脸上大喜，林峰不用询问都知道，琳琅宝阁必定也给了黄天至尊和璇玑至尊一些好处，或者是一些许诺，否则，黄天至尊岂会这么上心？

　　“现在中心战区情况可不妙，不如我们现在就前往中心战区？”

　　黄天至尊似乎有些急迫。

　　“也好，域盟的事，我也安排妥当了。”

　　林峰点了点头，于是与黄天至尊、璇玑至尊一道，前往中心战区。

　　一路上，林峰询问黄天至尊与璇玑至尊的情况，当初蓝界战区被摧毁，他们两人侥幸逃过一劫。其实也是听从了林峰的意见，远离了无定城，也没有太贪心，去争夺那些资源丰富的界域。

　　这才恰好躲过一劫。

　　几百年来，两人收获也不错，如今没人都是十几万个世界，甚至有希望达到二十万个是世界。这样的实力在浩瀚的小千世界当中，其实也已经不错了。

　　但两人还有一个更大的“惊喜”在等着林峰。

　　“嗖！”

　　三人离开了玲珑界，很快便抵达了黄天盟总部。林峰有些疑惑，不是说去中心战区吗？怎么到了黄天盟总部？

　　到了黄天盟总部，林峰刚刚降临到黄天世界，顿时，就看到密密麻麻，无数的掌控者至尊都高声呼喊道：“拜见盟主！”

　　“嗯？这是……”

　　林峰有些诧异，他能看出来，这些掌控者并不是在拜黄天至尊和璇玑至尊，而是在拜他，看起来似乎也准备了很久，并不是临时起意，仓促迎接。

　　“难道……”

　　林峰想到了一种可能，于是，转过头去，目光炯炯的望着黄天至尊与璇玑至尊。


第1337章 诚意满满的百万定界石！

　　“哈哈哈，黑域至尊，你看看我的黄天盟可还满意？”

　　黄天至尊眯着眼睛，笑着说道。

　　旁边的璇玑至尊也同样一挥手，顿时，下方又有另一批的掌控者，齐声喊道：“拜见盟主！”

　　林峰已经猜到了，黄天至尊与璇玑至尊，还真是大胆，如此果决，居然做出了这样的决定，那是彻底将黄天盟与璇玑盟并入到林峰的域盟当中，尊林峰为域盟盟主！

　　“两位，这是何苦，现在不是很好么？”

　　林峰苦笑着说道。其实，他不高兴那是不可能的，有了黄天盟与璇玑盟的并入，域盟瞬间就能一跃而成为小千世界当中顶尖势力之一。

　　就算是琳琅宝阁，如果没有那位二星至尊，其实也不比域盟、黄天盟以及璇玑盟联手之后强多少。

　　两人放着堂堂一域之主不去做，反而要求彻底并入到林峰的域盟当中，也不知道是什么考量。

　　“林老弟，不介意我这么叫你吧？其实我们两人早就想清楚了，林老弟前途广大，日后就算是成为二星至尊，也不是不可能。而且，我相信林老弟的为人，即便以后成就更高，也绝不会亏待我们。”

　　黄天至尊坦诚地说道。其实，还有一个很重要的原因。自从他们遇到林峰后，他们的实力就进入了一个飞速提升时期。

　　到如今，实力甚至已经提升了几倍，他们亿万年苦修，都没有在遇到林峰后提升的实力这么多。

　　不管是什么原因，但遇到林峰后，实力明显提升，这却是不争的事实。

　　他们很清楚，如果继续跟着林峰，兴许，还能有更大的进步，这样千载难逢的机会，即便牺牲了一点点的“权利”，其实也不算什么。

　　毕竟，对他们这些一星掌控者而言，权利并不是最重要的，最重要的是实力！只要能够提升实力，区区一点权利算什么？只要实力足够，无论是黄天盟还是璇玑盟，两位至尊都能轻而易举的再次创建。

　　孰轻孰重，两人心里很清楚。

　　“也好，今后大家都是域盟中人了。两位至尊，就先委屈一下，暂时负责各自的势力。两位至尊从今天开始，也就是我域盟的两位副盟主了，权限仅次于我这个盟主。然后我会派遣域盟成员，慢慢的接收两位副盟主的界域。”

　　林峰迅速的做出了安排，黄天至尊与璇玑至尊也非常满意。

　　“对了，这里是我们这些年全部收集到的定界石，以及各自麾下势力的定界石，几乎全部都在这里，有差不多七十万颗定界石，现在我们都献给盟主了。”

　　说罢，黄天至尊果然拿出了七十万颗定界石，这还真是意外之喜，连林峰也没有想到，黄天盟与璇玑盟，当初已经凑了大部分定界石给他，现在居然还能凑齐七十万颗定界石，实在是有些不可思议。

　　看来，林峰还是小觑了那些亿万载苦修的掌控者们的家底，底蕴非常深厚！

　　“好，那我也就不客气了！”

　　林峰也不客气，将定界石收了起来，七十万颗定界石，甚至有可能诞生一百万个世界，这对于林峰来说，也是一个不小的提升。

　　于是，三人商量过后，继续前往中心战区。如今，三人一体，许多事，也可以说开了，比如，这次琳琅宝阁的确是大手笔，愿意给黄天至尊与璇玑至尊，两人分别可以培育出三万个世界的世界本源。

　　这已经相当不错了，当初他们没有参加战争时，也才只有三四万个世界罢了，现在只是说服林峰，就能获得三万个世界，那已经相当不错了。足见琳琅宝阁邀请林峰，的确是诚意满满。

　　“盟主，前面就是中心战区了！”

　　很快，三人已经来到了中心战区，远远的，都能看到中心战区了。

　　这中心战区，实际上就是一座座的战争堡垒，组成的一圈防御。这些战争堡垒，极其恐怖，就算是一星至尊，也很难攻破。

　　这也是琳琅宝阁赖以抵挡无定教攻势的重要办法，若没有这些战争堡垒，琳琅宝阁哪里还能支撑到现在？

　　“嗖！”

　　林峰等人还没有进入中心战区，这时，从一座战争堡垒中，已经飞出了几道身影。

　　“哈哈，黑域至尊，你总算来了！”

　　一位气息幽深，丝毫不在林峰之下的老者，迎了上来。

　　黄天至尊悄悄向林峰传音道：“盟主，这位就是琳琅宝阁阁主，明耀至尊！体内世界，足足有两百多万个，乃是中心战区中的最强者！”

　　林峰心中一凛，难怪他一见到这名老者，就感受到了强大的压迫力。原来，对方就是明耀至尊，在这处小千世界琳琅宝阁的阁主。

　　名义上，乃是琳琅宝阁权利最大的掌控者。当然，随着七宝至尊的降临，明耀至尊的许多权利，自然就被自动剥夺了。

　　“见过明耀至尊。”

　　林峰也微微一笑着还了礼，对方有两百多万个世界，丝毫不逊色于他，甚至更强。当然，这只是单凭着体内界域中的世界数量来看。

　　若是实际战力，那就不一样了。林峰现在真正最强的手段，不是体内世界的力量，而是神秘莫测的时间规则！

　　“黑域至尊客气了，你能接受邀请，来到中心战区，这是我琳琅宝阁的荣幸。这里是一百万颗定界石，无论成败，只要黑域至尊来到中心战区，我琳琅宝阁就会奉上。”

　　说完，明耀至尊果真拿出了一百万颗定界石。

　　林峰也有些惊疑不定，他原本以为，琳琅宝阁不会那么“爽快”，至少也得等他与无定教的天魔交手过后，才会吧定界石拿出来。

　　没想到，明耀至尊这么快就拿了出来。林峰也暗暗的点头，这不仅展示了琳琅宝阁的诚意，而且，光明磊落，非常豪爽，也让人心生钦佩。

　　甚至，会对战争更加的用心。

　　比如林峰，现在就觉得在中心战区，无论如何也得全力以赴了，至少，第一场战斗，不能败！必须得对得起琳琅宝阁这份满满的诚意！

　　“好，林某就却之不恭了。”

　　林峰没有客气，直接收下了这一百万颗定界石，暗地里打算全力以赴的林峰，也直接问道：“明耀至尊，如果有什么需要，你尽管开口，既然我到了这里，就是中心战区的一员了！”

　　“哈哈，我等的就是黑域至尊你的这句话啊！现在的确有一件棘手的事，得有劳黑域至尊了……”

　　明耀至尊也没有客气，声音低沉地说道。


第1338章 还要再狠敲一笔！

　　“哦？明耀至尊请说。”

　　林峰神情淡然，中心战区的情况，他从黄天至尊口中稍微了解了一点，但并不是太清楚具体的情况。

　　明耀至尊沉声道：“黑域至尊应该知道，无定教有两大护法。这两大护法，其中一位元都帝尊，有两百多万重天魔真身，也在中心战区，曾经与我交手了数次，我也勉强能够抗衡。但还有一位护法，却始终没有出现。”

　　“最近，那位护法出现了，叫做古蛮帝尊，乃是无定教的左护法！之前，古蛮帝尊不知为何，一直都没有出现，连我们也无法掌握其行踪，但最近突然出现，给我们造成了很大的麻烦。而且，古蛮帝尊更加强大，足足有三百多万重天魔真身。”

　　“因此，我们想请黑域至尊，前去对付古蛮帝尊，哪怕不能抗衡也没关系，只要能够牵制古蛮帝尊就行了。”

　　明耀至尊也简单的说明了情况。无定教的左右二位护法，林峰也有所了解，右护法元都帝尊，两百多万重天魔真身，的确恐怖。

　　但左护法古蛮帝尊，的确非常神秘，就连战争最关键的时刻，似乎都没有出现，也不知道在谋划着什么。

　　现在突然出现，注定不凡。

　　林峰却没有直接答应，而是紧紧的盯着明耀至尊，似笑非笑，沉声问道：“明耀至尊，琳琅宝阁不可能什么都没有准备吧？”

　　林峰很清楚，无定教左右二位护法，大名鼎鼎，威震诸多界域，在发动战争之前，琳琅宝阁肯定就早早的关注了这两位护法。

　　应该是有了万全的准备才是，怎么现在反倒没有应对之策了？这也不符合常理。

　　明耀至尊犹豫了片刻，最后还是“坦白”道：“黑域至尊，原本我们是有万全之策，甚至对整个战争，我们都有万全之策。当初，我们琳琅宝阁的总部，要降临的并非一位二星至尊，而是两位二星至尊。后续还有两位上千万个世界的强大一星至尊，陆续数百万世界的一星至尊也有许多。我们琳琅宝阁的底蕴，强大的超乎想象，就算是黑域至尊当初所在的原初阁，也远远比不上我们琳琅宝阁。”

　　“只可惜，计划失败了。无定教主也不知道从哪里得到了消息，居然带着两位护法前来偷袭，阻断了我们琳琅宝阁降临的通道。从中千世界要打通通道，降临小千世界，会非常的困难，必须动用界主的力量才可以。但因为某些原因，我们琳琅宝阁的界主们，暂时抽不出时间，也就无法再度安排第二次降临。”

　　“因此，现在我们琳琅宝阁实际上是处于劣势。不过，只要黑域至尊愿意出手，牵制住左护法古蛮帝尊，那我们琳琅宝阁也就能高枕无忧。至少能止住颓势，一旦等到通道被打通，我们琳琅宝阁就能一举横扫无定教！”

　　明耀至尊刚才其实是在用传音，只有林峰知道明耀至尊说的这些话。实际上，这也牵涉到了琳琅宝阁的秘密，林峰也没有想到，原来琳琅宝阁出现了这么大的变故。

　　不过仔细想想，其实也能看出一些蛛丝马迹。毕竟，琳琅宝阁要降临强者，怎么可能之降临一位二星至尊？堪堪与无定教主打成平手，这可能吗？

　　琳琅宝阁高层也不蠢，那么只有一个原因，就是降临出问题了。现在看来，果然如此，琳琅宝阁的降临被无定教主打断，琳琅宝阁拼命也才只是降临了二星至尊七宝至尊罢了。

　　其余的人都没有能够降临，而无定教的左护法，当初也应该是受到重创，一直在养伤，所以才没有出现。

　　当初林峰与黄天至尊一起赶到琳琅宝阁总部时，得到的消息是无定教主动发动了战争，导致琳琅宝阁的诸多掌控者，都去了前线。

　　看来，这也是无定教有所预谋的，就是要打一个措手不及。

　　而且战争一开始，果然是以无定教占据全面的优势，连中心战区都差点保不住，被打得溃败。幸好，蓝界战区出现了林峰这么一个“变数”，导致了整个战争局势都发生了一定的变化。

　　从某种程度上来说，林峰也的确是间接“救”了琳琅宝阁一次。

　　“我可以出面对付左护法古蛮帝尊，但光有定界石还不够，我需要世界本源，大量世界本源！”

　　林峰淡淡说道，这是他的条件。以他现在的实力，其实牵制住古蛮帝尊，也没有什么问题，但这么好的机会，不狠狠的在琳琅宝阁身上“敲下”一笔，那就实在是太可惜了。

　　要知道，琳琅宝阁可是一直与中千世界的总部保持着联系，底蕴深厚，好东西可不在少数。从对方给黄天至尊以及璇玑至尊许诺的好处就能知道一二。

　　这么好的机会，林峰当然不会错过。

　　明耀至尊眼睛死死的盯着林峰，最后还是一咬牙道：“行，世界本源会很快送到黑域至尊的手中，不过，下一次若是左护法古蛮帝尊来了，得由黑域至尊出面牵制。”

　　“明耀至尊放心，下一次若古蛮帝尊再出现，林某自会遵守承诺出手牵制。对了，世界本源最好快一点，我也能准备的充分一些。”

　　林峰自信满满的回应道。

　　“黑域至尊放心，世界本源马上就会送到你的手中，现在请至尊随我一起去中心战区休息吧。”

　　于是，明耀至尊带着林峰等人，正式进入了中心战区。

　　由于现在战区进入了“休整期”，暂时也没有大战，不过所有人都知道，这只是暴风雨前的平静。下一次，无定教的攻势势必会更加的凶猛。

　　而且，有左护法古蛮帝尊的加入，下一次中心战区，还能抵挡住吗？

　　望着林峰消失的背影，琳琅宝阁的一名至尊长老，皱着眉头道：“阁主，您就这么相信这个黑域至尊能抗衡古蛮帝尊？要知道，古蛮帝尊可是三百多万重天魔真身。”

　　明耀至尊深深的看了一眼天空，摇了摇头道：“不是我相信，而是……七宝至尊相信啊，这也是七宝至尊特意交代的。七宝至尊保证，黑域至尊，能够抗衡古蛮帝尊！”

　　“是七宝至尊？”

　　琳琅阁长老明显很吃惊。

　　“放心吧，很快就能知道这个黑域至尊，到底能不能抗衡古蛮帝尊了，无定教的下一次攻势，已经快了……”

　　明耀至尊低声喃喃着，随即转身，迅速的离开了。


第1339章 古蛮帝尊的野望！

　　“世界本源，没想到会有这么多，还是我太小觑了琳琅宝阁的底蕴啊。现在琳琅宝阁，迫切想要保住战区，从而保住琳琅宝阁，那是下了血本了。”

　　一间僻静的密室内，林峰看着眼前的世界本源，脸上露出了一丝笑容。这是刚刚琳琅宝阁的人送来的，这么多的世界本源，哪怕是用来培育世界也能培育非常多的世界。

　　琳琅宝阁在这一点上，还真是下了血本。

　　不过，用来培育世界，实在是太浪费了，消耗太大了，林峰刚刚收获了一百万颗定界石，再加上之前黄天至尊的七十万颗定界石，现在一共就有一百七十万颗定界石。

　　有世界本源，也有定界石，那林峰还等什么？

　　他没有任何犹豫，立刻将世界本源吞了，混沌之莲也将一百七十万颗定界石吞下。

　　“时间加速！”

　　林峰立刻调动时间规则，开始加速体内界域的时间。

　　于是，一个个的世界，从混沌之莲内长了出来，时间加速之下，短短一天时间，林峰体内界域就诞生了数十万个世界。

　　当然，加速时间也会消耗很多世界本源，但这种时候，能多增加一分实力就多增加一分，因为，谁也无法保证，下一刻会发生什么。

　　林峰体内界域，一个个新世界，就如同雨后春笋似的，迅速的冒了出来。

　　十万、二十万、三十万、五十万、七十万、九十万……

　　时间一天天过去，时间加速之下，体内界域实际上已经过去了很久。

　　“轰！”

　　林峰体内微微一震，他感觉世界本源以及定界石，基本上都消耗一空了，就算定界石还有，也无法再诞生多少世界了。

　　而如今，林峰体内世界足足达到了四百五十万个世界战力！

　　也就是说，一百七十万颗定界石，足足诞生了两百三十万个世界！

　　这已经非常不错了，虽然还没有达到五百万个世界的程度，但四百五十万个世界，碾压无定教左右护法已经不成问题。

　　毕竟，林峰不是普通一星至尊，如果光靠四百五十万个世界，就算能击败左右二位护法，恐怕也无法斩杀他们。

　　一星天魔，达到了上百万重天魔真身，又岂是那么容易斩杀的？不过，有了时间规则就不一样了，凡是实力不如林峰的人，林峰斩杀起来，简直如同砍瓜切菜一样，无比的轻松。

　　甚至，整个中心战区，都将大获全胜。

　　“无定教主，上次你不是要生擒我，还让我损失了一枚时空印记。来而不往非礼，就算你是二星天魔帝尊，我也会给你一点惊喜！”

　　林峰嘴角间露出了一丝神秘的笑容。他可没有忘记，当初被无定教主一巴掌拍下，那种深深无力的感觉。

　　就算现在，林峰无法挑战无定教主，但要给无定教主惹一些麻烦，林峰还是能做到的。

　　于是，林峰便再次沉浸在体内界域当中，梳理着体内界域中的世界。

　　……

　　中心战区，一座座战争堡垒外，无数的天魔正虎视眈眈。

　　为首的两尊天魔，身上散发着恐怖的气息，哪怕是一座界域，在这两尊天魔的身躯面前，也显得那么的渺小。

　　这是上百万重天魔真身的强大一星帝尊。

　　“左护法，这次有没有把握攻破琳琅宝阁的中心战区？”

　　说话的是无定教右护法元都帝尊，他一直都是全面主持这场战争。但前段时间，左护法古蛮帝尊伤势痊愈，来到战场后，自然就成了最高权限者。

　　最近几次攻势，都是在古蛮帝尊的主持之下发动的，天魔之间也勾心斗角，也会有争斗。至少，元都帝尊就不是那么满意古蛮帝尊。

　　古蛮帝尊却似乎没有看到元都帝尊的不满之色，反而是望着远处的那一座座战争堡垒，语气平静地说道：“这次按照我说的做，就一定能攻破中心战区。对了，教主已经发下了指令，让我们密切关注一个叫做黑域至尊的掌控者。一旦遇到，就不惜一切代价，都要生擒对方。”

　　“黑域至尊？嘿嘿，我知道在蓝界战区，就是这个黑域至尊异军突起，将蓝界战区防线推到了我无定教的腹地，给我无定教造成了很大麻烦。教主交代下来要生擒，我自然知晓，不会坏了教主的大事。”

　　元都帝尊也心中一凛，在提到教主时，神情明显变得肃穆起来。

　　“好了，既然知道那就动手吧。今日之后，我不想再看到琳琅宝阁中心战区的存在！”

　　古蛮帝尊淡淡说道。

　　其实，谁也不知道他这段时间，究竟获得了多大的机缘？他当初的确是受伤了，但却被教主赐下了大量世界本源。

　　那些世界本源，全是教主在阻断琳琅宝阁降临通道时斩杀的那些顶尖的一星至尊。即便前面几次出手，古蛮帝尊也仅仅只是试探，甚至只动用了七八成的实力，并没有用尽全力。

　　他也是想看看，琳琅宝阁到底还有什么后手。

　　不过，经过前面几次的“试探”，每一次，他们都占尽了上风，但明显，琳琅宝阁凝没有什么改变。

　　这说明，琳琅宝阁的确没有什么后手了。

　　那么今日，就是彻底摧毁中心战区，摧毁琳琅宝阁的时候，一想想有那么多的一星至尊，那得多么庞大的世界本源？

　　到时候，就算是突破千万重天魔真身，那也不是不可能！

　　千万重天魔真身啊，一旦到了那种层次，那几乎就伸手触摸二星帝尊了，哪怕弱于二星帝尊，但也总算是有了“正视”的资格。

　　每一位千万重天魔真身的天魔，那都是雄霸一方，哪怕是面对二星天魔帝尊，也不卑不亢。就算是无定教主，当初也没有能够拉拢到任何一位千万重天魔真身的天魔帝尊加入无定教。

　　到了千万重天魔真身的层次，追求的就是成为二星帝尊，哪里还愿受到束缚？

　　古蛮帝尊也是有大野心之人，他的目标就是二星帝尊！

　　原本，以前亿万年时间，他的提升也有限，因为好处都被无定教主获得了。但这场战争，让古蛮帝尊看到了希望，无定教主不得不拿出大量的利益，用来激励麾下的天魔。

　　这就是机会，是他古蛮的机会！

　　“还有那个黑域至尊，教主以为我不知道，你迫切的想生擒黑域至尊是为了什么吗？荒源帝尊，曾经是我的心腹啊。那个黑域至尊，身上有时间的奥秘，那是连界主都疯狂的秘密。”

　　一时间，古蛮帝尊的表情都扭曲了起来，目光中闪烁着一丝丝兴奋之色。

　　他知道，这同样是大机缘，生擒林峰，获得林峰身上的时间秘密，这是他超越无定教主，超越那些二星帝尊，甚至成为界主的唯一希望。这样的机会，一旦落到古蛮帝尊的身上，他可不会轻易错过。

　　“战斗吧，今日过后，就是我古蛮的崛起之日！”

　　古蛮帝尊的目光中闪烁着一丝疯狂之色。


第1340章 有林某在，必不会让天魔跨过一步！

　　“哈哈哈，杀，杀，杀，今日，一定要攻破中心战区，将琳琅宝阁杀得血流成河！”

　　“左右护法有令，今日之杀戮，凡掠夺者，都归己有！”

　　“那些至尊，真是美味的本源啊，中心战区快要支撑不住了，杀啊！”

　　天魔们疯狂了，随着左右护法的命令，天魔们更加疯狂，几乎是不计代价，疯狂的攻击着琳琅宝阁的中心战区。

　　有战争堡垒在，天魔们其实占不到什么便宜。甚至损失还要更多一些，不过，天魔实在太多了，而且，在那些一星天魔帝尊出动之后，形势就渐渐变得严峻了起来。

　　“中心战区也就这样了，本座先行一步！”

　　右护法元都帝尊，早已按耐不住，施展出巨大的天魔真身，就如同一尊无与伦比的庞大巨人一般，大踏步朝着中心战区冲去。

　　他所过之处，中心战区的任何要塞、战争堡垒，都无济于事。

　　“蠢货！”

　　古蛮帝尊暗骂了一句，他一直都觉得元都帝尊很愚蠢。当初他们一同投入到无定教主麾下，甚至当初元都帝尊还要比他更强一些。

　　但现在呢？

　　古蛮帝尊早就死死的压制住了元都帝尊，在古蛮帝尊看来，元都帝尊实力、天赋尚可，就是太愚蠢。天魔真正可怕的地方，是在于其阴险狡诈啊。

　　但元都帝尊却一点没有看出阴险狡诈。

　　不过，元都帝尊愚蠢一些也好，至少能让古蛮帝尊更加省力，让元都帝尊冲在前面，最后古蛮帝尊再去收割胜利的果实。

　　嗯，最好还是能生擒黑域至尊。要想生擒黑域至尊，还是离不开元都帝尊的帮助，不过，一旦生擒了黑域至尊，那么元都帝尊也没有留着的必要了。

　　一时间，古蛮帝尊身上闪过了一丝杀意，但很隐晦，没有被人察觉。

　　“轰隆！”

　　随着元都帝尊一出手，顿时，所有掌控者的战争堡垒，都面临着危险。元帝帝尊拥有两百多万重天魔真身，如此恐怖的力量，横冲直撞，哪座战争堡垒能够抗得住？

　　“元都帝尊，休得放肆！”

　　琳琅宝阁的中心战区中，也发出一声怒吼，与此同时，恐怖的世界之力，浩浩荡荡的席卷而出，朝着元都帝尊罩去。

　　在这些世界之力的中心，俨然站着一尊伟大的存在。

　　“哈哈哈，明耀至尊，你的这点手段可奈何不了本座！”

　　这尊“巨大虚影”赫然就是明耀至尊，他与元都帝尊交手不下十次，每次都奈何不了对方，充其量就是旗鼓相当。

　　不过，这一次元都帝尊似乎更加凶猛，隐隐在“消耗”着明耀至尊的力量。

　　“你在消耗我的力量？”

　　明耀至尊脸色微微一变，他似乎想到了什么，在与元都帝尊交手的间隙，目光望向了远处界域走廊中，那一道若隐若现的身影。

　　左护法古蛮帝尊！

　　“轰！”

　　古蛮帝尊果然动手了，而且一动手，就施展出了三百多万重天魔真身，大手一抓，那些之前被甩出了战争堡垒的掌控者至尊，直接就被捏爆，只剩下了浓郁的世界本源，被古蛮帝尊卷入了体内。

　　古蛮帝尊一动手，根本就不是摧毁那些战争堡垒，而是不断的削弱着琳琅宝阁的力量。那些掌控者，操纵着战争堡垒，杀了他们，战争堡垒的力量就会减弱。

　　到时候，胜利的天平就会朝着无定教倾斜。古蛮帝尊与元都帝尊不同，是个极其难缠，极其狡诈，稳扎稳打，从不冒进的可怕对手。

　　似乎，古蛮帝尊才算是天魔中的佼佼者，而元都帝尊反倒成了另类。

　　“古蛮，早就防着你了。”

　　明耀至尊冷哼一声，随着他一声令下，顿时，无数战争堡垒，悉数重叠了起来，居然隐隐组成了一个大阵。

　　战争堡垒的大阵！

　　“嗯？就靠着这区区大阵，也想阻拦本座？”

　　古蛮帝尊冷笑一声，随后挥拳一砸。

　　“咚！”

　　无数的战争堡垒都在剧烈的震动着，这一砸之下，居然撼动了战争堡垒组成的大阵。不过，大阵总算是坚持住了，并没有崩溃。

　　“嗯？倒还有些手段，不愧是琳琅宝阁，这是中千世界的琳琅宝阁传下的阵法吧？”

　　古蛮帝尊眉头微微一皱，以前的试探，琳琅宝阁也没有组成大阵，而是明耀至尊联合其他一星至尊，拼了命的阻挡古蛮帝尊。

　　而那个时候古蛮帝尊也没有打算真的全力以赴，因此，一击即退，倒是没有逼出战争堡垒阵法。

　　不过，古蛮帝尊这次是势在必得！

　　“区区阵法，焉能阻挡本座？天魔真身，给我破！”

　　随着古蛮帝尊一声怒吼，顿时，他身上三百多万重天魔真身，居然散发出耀眼的光芒。一圈又一圈的光芒，缠绕在古蛮帝尊的身边，宛如一圈圈的光晕一般，散发着恐怖的压迫气息。

　　天魔真身，那是天魔真身，而且是强大无匹的天魔真身，远超三百万重！

　　“什么？四百万重天魔真身，古蛮帝尊居然还隐藏了实力，修成了四百万重天魔真身，这怎么可能？”

　　明耀至尊睁大了眼睛，甚至不止明耀至尊惊讶，就连元都帝尊也无比的惊讶。

　　“这个家伙，总是这么阴险狡诈，令人很不舒服啊。”

　　元都帝尊眼神中赤裸裸的散发着“嫉妒”之色，他也清楚，这些年在无定教主麾下，他渐渐被疏远，无定教主但凡有什么好处，都是给了古蛮帝尊。

　　但元都帝尊又有什么办法？双方明争暗斗那么多年，却依旧是古蛮帝尊略胜一筹。而现在，古蛮帝尊隐藏了实力，实际上已经有四百多万重天魔真身。

　　这么恐怖的实力，已经能够左右这场战争的胜负了。

　　“轰隆！”

　　古蛮帝尊犹如一尊灭世巨人一般，四百万重天魔真身的力量，化为一柄无坚不摧的重锤，狠狠的锤下。

　　“咔嚓！”

　　终于，战争堡垒再也支撑不住，无数座战争堡垒，都化为了碎片，里面也有许多掌控者逃脱不及，被恐怖的力量碾成了齑粉。

　　琳琅宝阁的战区防线，也一溃千里，瞬间崩溃。

　　“现在，还有什么人能阻挡本座？”

　　古蛮帝尊背负着双手，顶天立地，站在战区中间，俯视着前面一群惊慌失措的掌控者。

　　这样的场景，古蛮帝尊已经不止一次预想到了，一切都在他的掌握之中。接下来，就该尽情的“收割”琳琅宝阁的掌控者了，从而获得大量的世界本源，增强实力。

　　这个时候，明耀至尊也急了，他大声呼喊道：“黑域至尊，请速速出手，挡住古蛮帝尊……”

　　明耀至尊的声音，浩浩荡荡。只是，连明耀至尊心里也已经没底了，以前，他是想凭借着林峰以及战争堡垒大阵，一起牵制古蛮帝尊。

　　但谁能想到，古蛮帝尊隐藏了实力，战争堡垒大阵也如此不堪，被瞬间破掉了。

　　就算有林峰，又能如何？

　　败了，琳琅宝阁大败亏输，恐怕这一次，就要将大部分界域都丢得干干净净。

　　此时，所有人都绝望，掌控者们的士气更是一落千丈。

　　“嗡！”

　　这个时候，一股浩荡的世界之力，就如同煌煌烈日一般，浩浩荡荡席卷而来，瞬间笼罩住了整个战区。

　　一道身影，突兀的出现在了战区上空。

　　“明耀至尊，有林某在，必不会让这些天魔跨过一步！”

　　林峰背着双手，目光微微一扫，在元都帝尊身上停留了一瞬，随即就落在了古蛮帝尊的身上。而古蛮帝尊，眼睛却微微一眯，目光中隐约闪过了一道隐晦的兴奋之色。

　　是的，兴奋，古蛮帝尊见到林峰出现后，心里无比的兴奋。

　　时间奥秘，林峰的身上，那可是有着时间的奥秘，抓住林峰，二星至尊有望，三星至尊有望，甚至连界主也不是没有可能！


第1341章 五百万重天魔真身的古蛮帝尊！

　　“你就是黑域至尊？”

　　古蛮帝尊内心很兴奋，基本上已经断定了，眼前的人就是黑域至尊林峰。

　　“不错，林某就是黑域至尊！”

　　林峰当然能看出来，眼前的这个古蛮帝尊，似乎隐隐有其他异样的心思，但那又如何？今日，不管是古蛮帝尊也好，还是元都帝尊也好，都逃不掉。

　　“元都帝尊，黑域至尊林峰已经出现了，现在还不快快出手，我们合力将其斩杀！”

　　古蛮帝尊到了这个时候，也没有忘记利用一下元都帝尊，毕竟，元都帝尊当做一个先锋炮灰，那还是很合格的。

　　“黑域至尊林峰？哈哈，不错，生擒了他，哪怕没有打破中心战区，教主也一定会很高兴。”

　　元都帝尊仰天大笑一声，立刻放弃了与明耀至尊的纠缠，转而朝着林峰冲来。明耀至尊迟疑了一下，却没有跟来。

　　现在中心战区已经被打得濒临崩溃，他必须坐镇，指挥全局，不能让其他天魔冲进来，毕竟，出了元都帝尊与古蛮帝尊而外，还有大量的天魔在战区外虎视眈眈。

　　林峰看了一眼元都帝尊，以及明耀至尊，对于明耀至尊没有前来“牵制”元都帝尊，林峰心中无悲无喜。

　　虽然谈不上愤怒，但对明耀至尊也没有什么好感了。明耀至尊有他的理由，但如今却把林峰置于危险的境地，一人面对两大一星天魔帝尊，而且还是数百万重天魔真身的帝尊，何其危险？

　　如果换做他人，恐怕就真的是生死危机了。

　　“滚！”

　　林峰身上的世界虚影，猛的悬浮在头顶。一座座的世界，散发着可怕的气息，顿时，一股浩浩荡荡，仿佛不可抵挡的力量，猛的席卷向了元都帝尊。

　　“嘭！”

　　元都帝尊就仿佛被一柄重锤给“砸中”了一样，庞大的天魔真身，一下子就“弯”了下去，两百多万重的天魔真身，瞬间湮灭了数万重天魔真身。

　　那是彻底湮灭，彻底化为灰烬，彻底粉碎。

　　这是绝对的力量压制，才有可能一下子削弱元都帝尊数万重的天魔真身。即便是对元都帝尊来说，数万重天魔真身，也不是一时半会就能重新修炼起来的。

　　这已经称得上是损失惨重了。

　　不过，相对于损失的数万重天魔真身，元都帝尊对林峰的实力却更是疑惑，甚至是震惊。因为，刚才那股力量，居然让元都帝尊毫无还手之力。

　　这到底得多少个世界战力？

　　此时，古蛮帝尊死死的盯着林峰，脸上的表情也很难看。就在刚才，元都帝尊没有看清楚林峰的实力，但古蛮帝尊却看得一清二楚。

　　“至少四百万个世界，甚至是四百五十万个世界的战力！你区区一个一星至尊，我调查过你的信息，几百年前，才只有区区几万个世界的战力，怎么现在一跃而成为拥有了数百万世界战力的强大至尊？”

　　古蛮帝尊怎么也不敢相信，林峰居然会这么强，简直强得超乎他的想象。

　　“什么？四百五十万个世界战力？”

　　不仅是元都帝尊、古蛮帝尊震惊，哪怕是明耀至尊也无比的震惊。他之前付出了很大的代价，甚至是血本才拉拢到林峰，让其来到了中心战区。

　　但他其实也就觉得，林峰有一百多万个世界战力，或者两百多万个世界战力，能勉强牵制住古蛮帝尊，那已经很不错了。

　　但现在他才发现，他依旧低估了林峰，小觑了林峰。

　　谁能想到，林峰不显山不露水，实力居然已经凌驾在了元都帝尊与古蛮帝尊之上？除了琳琅宝阁以及无定教主这两位二星存在，还有谁是林峰的对手？

　　“糟糕，刚才我没有牵制元都帝尊，恐怕林峰已经对我有所不满了。再想拉拢，很难了，除非是付出让林峰难以拒绝的好处……”

　　明耀至尊皱紧了眉头，为之前没有主动牵制元都帝尊而感到后悔。如果他能主动牵制元都帝尊，给林峰一个好印象，说不定双方还能愉快的合作。

　　但现在看来，没那个希望了，终究是心里有了芥蒂。就算能合作，那也是利益上的合作罢了，纯以利益交换，不牵涉其他。但那样一来，每一次邀请林峰，琳琅宝阁都要付出巨大的代价了。

　　毕竟，四百万个世界以上的一星至尊，在浩瀚的小千世界当中，也不是那么容易找到的。

　　“古蛮，这个小子太强，我们怎么办？”

　　元都帝尊也不是真傻，眼前的林峰这么强，还让他冲，岂不是让他去送死？他再傻也不会这么干。

　　古蛮帝尊死死的盯着林峰，几百年时间，从几万个世界战力，一下跃升到了四百五十万个世界战力，这中间的跨度何其之大？

　　“难道是因为时间奥秘？”

　　古蛮帝尊心中火热，除了时间奥秘，他想不到其他任何方式，能让人一下子提升这么大。就算吞噬了数十座、上百座界域的世界，也无法让人提升这么大。

　　如果真是时间奥秘的话，古蛮帝尊心中就更是兴奋。这时间奥秘，他要定了！

　　“黑域至尊，你以为就你会隐藏？哈哈哈，今日合该我古蛮发达，居然真的遇到了你，真是天助我也！”

　　古蛮帝尊并没有畏惧，甚至反而大笑了起来。

　　“轰！”

　　与此同时，古蛮帝尊身上的天魔真身，更是瞬间暴涨，四百万重天魔真身，居然都不是古蛮圣尊的极限，他还隐藏了一些实力。

　　“怎么可能？”

　　看着古蛮帝尊依旧在暴涨着的天魔真身，元都帝尊眼珠子都快要掉出来了。他实在是无法相信，与他“朝夕相处”的古蛮帝尊，什么时候这么强了？

　　难道真是在养伤期间，提升的实力？

　　四百万重、四百五十万重、五百万重！

　　终于，古蛮圣尊身上的天魔真身停止了膨胀，那漆黑如墨的天魔真身，散发着恐怖的压力。这可是足足有五百万重天魔真身，光是气息，就压得中心战区无数掌控者至尊都瑟瑟发抖，连战斗的勇气都没有了。


第1342章 谁是瓮中之鳖？

　　“五百万重天魔真身！”

　　所有人都脸色一变，尤其是掌控者一方，更是心都沉入了谷底。五百万重天魔真身，那种无形的天魔力场，更是死死的压制住了琳琅宝阁的掌控者。

　　哪怕是一些一星至尊，都被压制住。

　　没有受到压制的，也就只有明耀至尊以及林峰了，两人都是数百万个世界，倒也能支持住。但其他至尊，可就没有这么强的实力。

　　如果之前古蛮帝尊，直接爆发出五百万重天魔真身，甚至都不用动手，光是无形的天魔力场，就能压制住所有掌控者至尊。

　　中心战区，自然就不攻自破了。

　　但古蛮帝尊却小心谨慎，一直都在隐忍着没有出手。一般这种情况，都是有大谋划，古蛮帝尊在谋划着什么？

　　林峰眼睛微微一眯，他看着古蛮帝尊的庞大天魔真身，以及对方眼神中肆无忌惮的露出死死贪婪、热切的神色，他心中一动，恍然大悟。

　　“看来，你不是一个对无定教主绝对忠诚的天魔，你想私吞我身上的时间奥秘？”

　　林峰秘密的传音，他大概已经猜到了，眼前的古蛮帝尊，或许得到了无定教主的指示，要生擒自己。

　　但古蛮帝尊，显然不知道从什么渠道知道了林峰身上有时间奥秘的消息，因此，产生了一些私心，想要独吞。

　　也就是说，其实古蛮帝尊已经做好了准备，背叛无定教主。

　　“呵呵，你知道了又如何？还不是瓮中之鳖！”

　　古蛮帝尊这个时候也没有什么隐瞒了，更没有藏着掖着。他就是要背叛无定教主，又如何？谁也不知道，何况，他就算背叛了无定教主，但等到无定教主知道时，他已经带着林峰逃得远远的，无定教主又能奈何？

　　“瓮中之鳖？谁是瓮中之鳖可不一定。”

　　林峰摇了摇头，古蛮帝尊就这么自信，吃定了他？其实在林峰看来，包括古蛮帝尊在内，所有天魔，这次一个都逃不掉。

　　这都是世界本源啊！

　　“镇！”

　　林峰浩浩荡荡，世界之力一卷，四百五十万个世界之力，化为浩浩荡荡的力量，一举镇压了无数的天魔。

　　“噗嗤！”

　　这些天魔，都一下子被碾压成了齑粉，化为精纯的能量，卷入到了林峰的体内界域当中。

　　“放肆！”

　　古蛮帝尊看到林峰根本没有将他放在眼中，心中大怒，五百万重恐怖的天魔真身，携带着浩浩荡荡的天魔力场，朝着林峰碾压而来。

　　不得不说，五百万重天魔真身，的确是很强很强。足足比林峰多了五十万个世界战力，相当于数十位普通的一星至尊了。

　　不过，到了林峰与古蛮帝尊这种层次，数量已经没有什么意义了，哪怕强上一点，那都是天地之别，更别说有五十万重天魔真身的差距。

　　这种差距不是什么宝物，或者一些战斗技巧就能弥补的，也根本就弥补不了。

　　但林峰却不是一般的掌控者，甚至，他最强的手段，也不是体内界域的四百五十万个世界。他真正最强的手段，是时间规则啊！

　　“时间静止！”

　　林峰低声喃喃道，顿时，一股无形的波动，瞬间朝着前面的所有天魔都覆盖而去，林峰的目标，可不仅仅只有古蛮帝尊，而是所有天魔。

　　“嗡嗡！”

　　无形的时间规则，拂过了古蛮帝尊的身躯。顿时，古蛮帝尊脸上的表情微微一僵，浑身巨大的天魔真身，一下子就凝固住了。

　　一动不动，根本就没有丝毫的反应。

　　不仅古蛮帝尊如此，其他的元都帝尊以及众天魔，也都是如此。林峰之前洞悉了时空奥秘，对于时间规则，也有了更深一步的理解。

　　而直接影响就是，林峰再次动用时间规则时，负荷已经大大的减轻。就像此刻，林峰用时间规则，将古蛮帝尊禁锢住。

　　若是在以前，可能林峰仅仅只能禁锢住一瞬，连半个呼吸的时间都无法禁锢。

　　但现在，林峰却有把握，能够禁锢住古蛮帝尊一个呼吸的时间。

　　一个呼吸，对于常人来说，是非常短暂，但对林峰这等强大的一星至尊来说，却简直是太长太长了，足够他甚至越级斩杀了。

　　“灭！”

　　林峰心念一动，四百五十万个世界的力量，瞬间降临。顿时，无数天魔的身躯，都被碾压成了齑粉，化为了浓郁的世界本源，被一股脑都卷入到了体内界域当中。

　　转眼间，众多天魔就只剩下了元都帝尊与古蛮帝尊。这两大帝尊，都是数百万重天魔真身，林峰的一次攻击，他们也还抗的住。

　　不过，由于时间静止，他们便只能用天魔真身硬抗，甚至都无法发挥出天魔真身正常的力量。元都帝尊一下子，就被林峰削弱了数十万重天魔真身。

　　每一重天魔真身，都化为精纯的世界本源，被林峰吞噬。

　　古蛮帝尊要强一点，但林峰的一次攻击，也能对古蛮帝尊造成数十万重天魔真身的损失。而一个呼吸的时间，林峰甚至能够出手五次以上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　每一次攻击，都无比的沉闷，两大堂堂一星帝尊，就成了活靶子，被林峰疯狂的攻击着，五次过后，元都帝尊根本就扛不住，甚至都没有扛到林峰解除时间静止，就已经被彻底斩灭了天魔真身。

　　只有古蛮帝尊抗住了，但他也损失了两百万重天魔真身，如今只剩下了区区三百万重天魔真身。

　　“怎么会这样？这就是时间奥秘？”

　　古蛮帝尊脸色苍白，一下子损失了两百万重天魔真身，这简直不堪设想。他甚至从来就没有想过，会损失这么惨重。

　　而且，现在他面对林峰，已经没有了任何优势，甚至，内心深处都隐隐有了一丝丝强烈的危机。

　　那是死亡的威胁！他有可能死亡。虽说还能在天魔池中复活，但损失了数百万重天魔真身，就算再度复活，又有什么意义？

　　因此，在清醒过后的第一时间，古蛮帝尊就选择了逃，没有一丝犹豫，身上数十万重天魔真身，瞬间燃烧，正要施展秘术逃走。

　　但林峰却早就防备着古蛮圣尊这一手了。

　　“想逃？不觉得太迟了么？”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，随后，体内界域瞬间降临。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的体内界域，瞬间落了下来，将古蛮帝尊笼罩在其中。古蛮帝尊惊慌失措，就算燃烧天魔真身，但也不可能冲出林峰的体内界域。

　　“不要杀我，不……”

　　古蛮帝尊很不甘心，撕心裂肺的大喊着，但林峰却无动于衷，表情冷漠。心念一动，体内界域的力量瞬间从四面八方涌向了古蛮帝尊。

　　“嗤啦！”

　　一重重天魔真身，飞快的被消磨着，短短几个呼吸的时间，只剩下了区区三百万重天魔真身的古蛮帝尊，只能发出一声不甘心的怒吼，随后被林峰体内界域的力量给碾成了齑粉。

　　隐藏颇深，有大谋划的古蛮帝尊，出师未捷身先死，大志还没有达成，却被林峰轻而易举斩杀，连带着整个中心战区无定教的防御，也都被彻底摧毁。

　　“明耀至尊，元都帝尊、古蛮帝尊都已经被斩杀，中心战区的危险已经解除了，你现在可以派人反攻。不过，别忘了你之前的承诺。”

　　说完，林峰瞬间身影一闪，便已经重新返回了中心战区的战争堡垒。他似乎没有丝毫插手无定教界域的意思，全凭琳琅宝阁去接收无定教的那些界域。

　　明耀至尊此时也反应了过来，望着中心战区无定教的区域，空空如也，他猛的一咬牙道：“记得，记得，我怎么会不记得？一百万颗定界石，立刻奉上。而且之前的承诺依旧有效，凡是无定教区域的界域，里面一应定界石，全都会收集到一起给黑域至尊！”

　　明耀至尊斩钉截铁，他知道，这个时候必须修补好关系，必须拉拢林峰。以后，林峰的作用还大着，犯不着为了区区定界石，就得罪一位前途无量的一星至尊。


第1343章 六百万世界！

　　中心战区，战争堡垒内。

　　林峰静静的看着眼前的一堆定界石，非常满意。大概明耀至尊也是知道，之前形势预估错误，导致他与林峰之间有了一些裂痕。

　　现在的明耀至尊，只是想迅速的补救。而补救的最好办法，自然是利益，足够的利益。因此，当初约定，只要林峰能够击退无定教的攻势，那就再给一百万定界石。

　　而现在，这一百万定界石就已经火速送到了林峰的面前。

　　整个中心战区，现在已经没有多少掌控者了，尤其是一星掌控者，一个都没有，都冲出去，长驱直入，准备获取最大的利益了。

　　林峰却没有离开，反而是“坐镇”在中心战区，也让明耀至尊很安心。而明耀至尊也给林峰承诺了，必定会将无定教势力范围内的定界石，统统都“搜刮”到一起，交给林峰。

　　如此，林峰也才承诺，镇守中心战区。

　　“吞！”

　　林峰没有任何犹豫，立刻将这一百万颗定界石吞掉，混沌之莲已经积累了太多太多的世界本源，别的不说，光是古蛮帝尊与元都帝尊这两尊天魔的天魔真身加起来，就有七百多万重天魔真身，就算转化为世界本源，会损耗一些，但转化的世界本源数量，那也是难以想象的丰厚。

　　别说区区一百万颗定界石了，就算再来一百万颗定界石，林峰体内的世界本源也绰绰有余，足够支撑定界石“长出”世界。

　　目前，林峰体内界域，已经有相当于四百五十万个世界的战力，随着这一百万颗定界石，源源不断的“长出”世界，渐渐的，林峰体内界域也发生了翻天覆地的变化。

　　四百五十万、五百万、五百五十万、六百万……

　　林峰体内界域的世界，这一次足足增加了一百五十万个世界。这说明这些定界石中，高品质的定界石也不少，因此可以增加这么多个世界。

　　整整六百万个世界，让林峰的实力又提升了一大截。不过，距离千万个世界，还是有一些距离。

　　林峰曾经询问过黄天至尊，为什么琳琅宝阁以及无定教，都没有上千万个世界，或者千万重天魔真身的天魔帝尊。

　　黄天至尊的解释，让林峰这才恍然大悟。

　　原来，凡是达到了上千万重天魔真身，或者千万个世界的掌控者、天魔，他们都不愿受到束缚了。

　　要么在寻找二星定界石，要么就是在寻找大量的世界本源。他们是有资格冲击二星至尊的恐怖强者。

　　哪怕是真正的二星至尊或者二星帝尊，都会“正视”上千万个世界的强者，将其视之为平等，或者身份低一点点，绝不是随意就能找到的。

　　比如，琳琅宝阁的号召，连百万个世界的至尊都没能找到，除了林峰，就更别说千万个世界的顶尖至尊了。

　　无定教也是一样，即便是无定教主亲自出马，但若是没有足够的利益，也很难招揽到那些千万重天魔真身的存在。

　　这等强者，一心只想成为二星强者，而且数量也比较少，很难遇到。

　　林峰至今遇到过最强的一星存在，其实就是古蛮帝尊。

　　但古蛮帝尊尽管野心勃勃，但却也就只有五百万重天魔真身罢了，在林峰的时间规则下，没有丝毫抵抗之力。

　　林峰对付起来，也是手到擒来，并不费劲。

　　“还没有动静么？”

　　林峰抬起头，望着虚空之中。已经很长时间了，中心战区崩溃，无定教主不可能不知道，他也不可能无动于衷。

　　因为，这与蓝界战区的情况完全不一样，中心战区一旦崩溃，整个无定教势必遭到沉重的打击。若是没有动作，无定教恐怕有覆灭之危。

　　林峰在等，他敢肯定，无定教主绝不会这么善罢甘休。这也是他心存疑虑，没有长驱直入，前往无定教势力范围的真正原因。

　　他的实力，还是远远不足，至少，面对二星帝尊，林峰没有丝毫抵挡之力。

　　……

　　“轰！”

　　虚空中一阵震荡，距离无定教不知道多远的一处废弃界域走廊中，无定教主一声怒吼，恐怖的力量浩浩荡荡向四面八方扩散而去。

　　哪怕是界域，都在一瞬间被摧毁。

　　这就是二星帝尊的可怕之处，若是二星帝尊全力出手，就算再强的界域，也能被其摧毁。这也是无定教主与七宝至尊远离各自势力范围的原因。

　　如果他们不远离，真正全力出手，恐怕各自势力的界域都会被打爆，谁也得不到便宜。

　　“七宝老鬼，你当真要与本座不死不休？”

　　无定教主一声怒吼，他已经得到了消息，无定教中心战区崩溃，所有掌控者都长驱直入，无定教已经坚持不住了。

　　现在，整个无定教势力范围之内，真正称得上安全的地方，就是无定城了。

　　“不死不休？嘿嘿，无定教主，你也太看得起自己了，当初你偷袭本尊，将我琳琅宝阁与总部之间的降临通道摧毁，可想过这一天？你就算愤怒又如何？你根本就脱不开身，而且，虽然降临通道被摧毁了，但相信我琳琅阁总部的界主，很快就会解决小麻烦，从而抽出时间，再次开辟降临通道。到时候，你也只有死路一条！”

　　七宝至尊丝毫不怕无定教主的威胁，哪怕无定教主是一尊二星帝尊。

　　或许，二星帝尊在小千世界中，赫赫威名，站在了小千世界的巅峰，一举一动，都有莫大的威严。

　　但在中千世界中，二星帝尊却不算什么。七宝至尊来自于中千世界，在琳琅阁总部，二星至尊算什么？

　　只有三星至尊，才算得上是重要人物。

　　区区一尊二星帝尊的威胁，他哪里会放在心上？他是铁了心，一定要斩杀无定教主，完成总部的任务，到时候，若是得到了总部的赏赐，自身实力，不知道会提升多少倍。

　　就算是成为三星至尊，也有了那么一丁点的希望。

　　“该死，都是那个该死的林峰，区区一个一星至尊，竟将本座逼迫到了这等地步……好，既然你们琳琅宝阁铁了心要与本座不死不休，那本座也没什么好顾忌的了。”

　　无定教主眼中闪过一丝厉芒，显然是下定了什么决心。


第1344章 贪婪的奇异帝尊！

　　“嗖！”

　　一处陌生的界域，这里完完全全就是一座死寂的界域，没有任何生命的气息，似乎都被天魔吞噬一空了。

　　无定教主的身影出现在了这里，不过，这具身体，仅仅只是化身，远远不如当初那具两千多万重天魔真身的化身强大。

　　只是，上一次为了“骗过”七宝至尊，导致化身被斩灭。如今，这具化身，充其量才只有区区一万重天魔真身。仅仅只能用来“赶路”，以及无定教主发号施令。

　　真正要战斗，却起不到什么作用。

　　无定教主的化身，从无定教远道而来，飞到了这座空荡荡，看起来似乎是死寂的界域中，自然有其目的。

　　现在无定教形势危急，如果继续这样下去，无定教覆灭，那么他这个教主，恐怕也危险了，一旦让琳琅宝阁总部重新打开降临通道，他岂不是危险了？

　　因此，最好的办法就是彻底摧毁琳琅宝阁，没有了琳琅宝阁提供的一些详细数据，以及一些帮助，中千世界的琳琅宝阁，要想打开降临通道，也没有那么容易。

　　或许，到时候他都有希望成为三星帝尊了，岂会怕琳琅宝阁的强大至尊降临？

　　不过，前提是要先解决目前的危机。而目前，无定教面对的最大危机，就是琳琅宝阁，尤其是林峰，能够斩杀古蛮帝尊和元都帝尊两位护法，现在无定教已经没有人能够对付得了林峰了，这样持续下去，无定教的覆灭也只是迟早的事。

　　因此，无定教主的化身才到了这里。

　　无定教主来到了一片空荡荡的区域，看起来连一个世界都没有，但他却冷笑一声，随即猛的伸手向虚空一点。

　　“嗡！”

　　就好像一圈圈的涟漪一样，朝着四面八方扩散而去。紧接着，虚空当中出现了一座巨大的城池，就仿佛一个世界一样，横亘在虚空当中，散发着苍茫、荒凉、古老的气息。

　　“何人打搅本座沉睡？”

　　忽然，一阵恢弘的声音响起，就如同远古的魔神复苏了一般，恐怖的气息让四周变得粘稠起来，似乎寸步难行。

　　哪怕是无定教主，此刻也承受着巨大的压力，毕竟，来到这里的仅仅只是他的一具无关轻重的化身罢了，相当于最普通的一星至尊。

　　“奇异帝尊，本座来访，不欢迎么？”

　　无定教主尽管脸色有些难看，承受着巨大的压力，但他是二星帝尊，自然有其独特的气度。

　　“轰！”

　　整座巨大的古城仿佛震动了起来，一尊无与伦比，仿佛黑色的烈日一般的巨人，从古城中出现，一步便跨了出来。

　　其身上重重叠叠，一圈又一圈的黑色气流，实际上却是一重重的天魔真身，密密麻麻，简直难以计数，至少也有上千万重天魔真身。

　　“咦？原来是无定教主，真是有失远迎。什么风，将堂堂无定教主给吹到我这个偏僻的地方了？”

　　奇异帝尊收敛了自身的天魔力场，两只眼睛居高临下的盯着无定教主，却一点也没有让无定教主进入古城的意思。

　　显然，奇异帝尊对无定教主是很忌惮的。纵使他乃是上千万重天魔真身的古老存在，但终究不是二星帝尊，与二星帝尊还有很大的差距，面对无定教主，不谨慎才是不正常。

　　“奇异帝尊，什么时候胆子变得这么小了，这还是当初威震数百座界域的奇异帝尊吗？这仅仅只是本座的一具化身，你吹口气都能灭掉，还会畏惧本座？”

　　无定教主脸色阴沉，如果不是万不得已，他是不会亲自来到这个鬼地方，更不会去间奇异帝尊。

　　眼前这个奇异帝尊，是以贪婪闻名，即便是无定教主，也不想和奇异帝尊打交道。但万不得已，现在形势危机，也不得不让无定教主妥协。

　　“嘿嘿，无定教主威名太盛，我又怎么敢小觑教主？”

　　“好了，今天找你来是有要事。你上次吞噬了几座界域，就躲在这里凝练天魔真身，如今都凝练的差不多了吧？现在本座有一件要事与你商量，对你也有着天大的好处。”

　　无定教主很了解这个奇异帝尊，于是直截了当的问道。

　　“哦？什么事，教主请说。”

　　“告诉你也无妨，目前我的无定教正与琳琅宝阁大战，其中有一个一星至尊，很难缠，击溃了我无定教的左右二位护法，现在形势危急，本座特地前来请你出山，助本座一臂之力。”

　　听到是来求助的，奇异帝尊摇了摇头道：“教主说笑了，您都应付不了的事，就算有我也无济于事。”

　　无定教主知道奇异帝尊是想索要好处，对方的贪婪在天魔界都是闻名的，因此，无定教主只能一咬牙道：“本座目前有五百万份世界本源，这是本座如今所有的积累了，全都给你。”

　　奇异帝尊心中一跳，五百万份世界本源，这可不是一笔小数目。但他看了看无定教主，随后摇了摇头，果断的拒绝道：“五百万份世界本源的确很诱人，但也得有命使用才行。琳琅宝阁可不好招惹，何况还需要教主您来求助，那就更不简单了。因此，还是请教主另请高明吧。”

　　“奇异帝尊，你要对付的就是一尊区区几百万个世界的一星至尊罢了。琳琅宝阁那位二星至尊，自然有本座去对付。怎么，你怕了？”

　　“不是我怕，而是……不够！”

　　奇异帝尊闭上了眼睛。

　　无定教主嘴角微微一抽，早就知道奇异帝尊贪婪，但没想到贪婪到这种地步，五百万份世界本源啊，即便是他这位二星帝尊，也不得积累很长时间。

　　尽管无定教主很不满，但这个时候也只能加码。

　　“攻破琳琅宝阁后，琳琅宝阁的界域所有世界，你我一人一半。”

　　无定教主继续说道。

　　“不，我要全部！”

　　奇异帝尊的话，让无定教主眼中闪过一丝寒芒，但他最后还是点了点头道：“好，全部给你。”

　　“但依旧不够！”

　　这一次，无定教主彻底恼怒了。

　　“奇异帝尊，你不要太贪得无厌了，难道你就不怕本座事成之后，将你也一起杀了？”

　　无定教主大声说道。

　　但奇异帝尊却一副无所谓的样子，摇了摇头道：“教主，想要杀我的人很多很多，掌控者中的那些二星至尊，想杀我的不止一位，但我到现在还活得好好的。如果教主真想杀我，还是得考虑清楚，布置妥当才行。”

　　奇异帝尊似乎一点也不畏惧无定教主。

　　无定教主这个时候，反而平静了下来，他知道，要想打动奇异帝尊没有那么容易，他能给出的砝码，已经全部都给了。

　　还有什么能打动这个贪婪的奇异帝尊呢？

　　忽然，无定教主脑海中闪过了一道灵光。

　　“奇异帝尊，如果，再加上一个关于时间奥秘的消息呢？”

　　“嗯？时间奥秘！”

　　奇异帝尊猛的抬起头，目光中闪过一丝热切之色。


第1345章 风雨欲来！

　　“你说什么，时间奥秘？”

　　“轰！”

　　奇异帝尊巨大的天魔真身，猛的窜到了无定教主的面前，显得非常激动。他如何能不激动？这可是时间奥秘啊，传闻中，连界主都渴望的时间奥秘。

　　无定教主眼中闪过一丝精芒，区区一个一千多万重天魔真身的天魔，居然也敢觊觎时间奥秘。若是在平时，无定教主哪里会把奇异帝尊放在眼里？

　　但现在，他却不得不“利用”奇异帝尊，甚至有求与奇异帝尊，也值得安耐住内心的不满，沉声说道：“对，就是时间奥秘。琳琅宝阁中，那个突然崛起的掌控者林峰，区区一星至尊，短短几百年时间，就从一个几万个世界战力的一星至尊，一跃而升至了数百万个世界的强大一星至尊。甚至，他还能够施展时间静止，蕴含着时间奥秘。”

　　“区区一星至尊，能拥有时间奥秘？”

　　奇异帝尊也有些不太相信了。时间奥秘，那是何等的高深莫测，区区几万个世界的一星至尊，能掌握时间奥秘？

　　“兴许，他也只是知道一点皮毛。”

　　也只有这样的解释了。一想到时间奥秘，奇异帝尊心中就无比的火热，虽然他没有成为二星帝尊，但时间奥秘，那是连界主都渴望的奥秘。

　　一旦掌握，说不定也能让他成为二星帝尊，甚至三星帝尊，乃至于高高在上的界主也不是没有可能。

　　当然，无定教主是一个威胁，但奇异帝尊自然有办法，不惧无定教主。

　　“教主，事关重大，这件事我还需要调查一二。如果真如教主所言，我会出手，到时候，此人的时间奥秘，我们可以共同分享。”

　　“奇异帝尊，现在形势危急，你得尽快。”

　　“教主放心吧，三天时间足矣。不过，我需要先得到五百万份世界本源。”

　　奇异帝尊一向如此，没有好处的事，口说无凭。何况面对的是一位二星帝尊，他虽不惧二星帝尊，但若是无定教主真的翻脸，他也不可能从无定教主身上抢到那些世界本源。

　　因此，该得到的利益，他也不会放弃。

　　“五百万份世界本源，你到了无定教，本座立即给你！”

　　“好，我相信教主的承诺。”

　　奇异帝尊也打算去了无定教就先要这五百万份世界本源，如果不给，大不了就不去。他为人小心谨慎，这次甘愿冒险，也是为了传说中的时间奥秘。

　　“那就无定教见！”

　　说完，无定教主就转身离开了。

　　无定教主飞出了这座空荡荡的界域，他又回头看了一眼，眼神渐渐阴冷了下来。

　　“奇异帝尊，有些东西，可没有那么好拿……”

　　说完，无定教主身影一闪，彻底消失不见了踪影。

　　……

　　“黑域至尊，大收获啊！”

　　林峰睁开了眼睛，迎进了明耀至尊。

　　明耀至尊一脸的喜意，二话没说，直接就给了一大堆的定界石，粗略估算，至少也有一百万五十万颗定界石。

　　“琳琅宝阁收获也不小吧？”

　　林峰看了一眼明耀至尊，他当然知道，这次琳琅宝阁的收获有多大。毕竟，中心战区一旦突破，那么就能长驱直入，整个无定教范围内的区域，都可以任其驰骋。

　　无定教可是有上百座界域的庞大势力，这么多年，积累何其丰厚？

　　当然，可能积累最丰厚的地方还是在无定城，只是，那里是无定教的大本营，在无定教主没有彻底落败前，没有人敢前往无定城。

　　但即便如此，光是收刮上百座界域的收获，也足够丰厚了。

　　这一百五十万颗定界石，就是第一波收刮的，后面还有第二波、第三波，丰厚到连林峰都有些吃惊。

　　当然，这也是因为普通定界石并不珍贵，一般的掌控者都看不上。而且，有明耀至尊点名需要，大家自然乐得做个人情给林峰和琳琅宝阁了。

　　这才能一下子收集到这么多的定界石。

　　“有劳明耀至尊了，不过，无定教就没有什么反应吗？”

　　林峰好奇的问道。到现在为止，无定教都没有反应，实在是太平静了，平静的有些反常。

　　“反应？”

　　明耀至尊微微一愣，随即笑着摇了摇头道：“无定教倒是想有反应，但他们已经没有力量了。左右二位护法，都已经被黑域至尊你斩杀。之前又陨落了三尊长老在你的手上，还有哪位长老前来送死？何况，大部分长老都在其他战区主持着大局，根本就无法抽身。”

　　“至于无定教主，他现在是自身难保，被七宝至尊给牵制住，连逃走都没有希望。现在我们只需要等，慢慢的等待。彻底扫荡无定城周围无定教的势力，到时候，等到我琳琅宝阁的降临通道再度打通之日，就是无定教主的死期！”

　　明耀至尊自信满满，看来，他觉得琳琅宝阁已经稳操胜券了。

　　林峰没有说话，明耀至尊告辞离开后，林峰却陷入了沉思。

　　他总觉得，无定教主这样一位二星帝尊，可不是那么容易“拿捏”的。会就这么坐视不理，然后等死？

　　那根本不可能，哪一位二星帝尊不是阴险狡诈，怎么会甘愿等死？

　　林峰很清楚，无定教不算什么，哪怕所有势力都损失殆尽也不算什么。真正可怕的是无定教主，他才是无定教真正的核心。

　　只要无定教主不死，那么无定教就有可能翻盘。

　　现在无定教主这么平静，很有可能在酝酿着什么大的动作。

　　林峰很清楚，这就是一盘棋，无定教主与七宝帝尊，才是下棋的人，而他，甚至无定教二位护法，明耀至尊等等，都仅仅只是棋子罢了。

　　“我身上蕴含着时间奥秘，无定教主已经知道了。他会不会告诉别人？以此换取对无定教的帮助？或者，无定教主濒临绝境时，会不会以此来求活，到时候，七宝至尊也知道我身上蕴含着时间奥秘，会不会起异心？”

　　林峰脑海中转过了许多个念头。其实他知道，从一开始，他的时间奥秘一暴露，他就知道会迎来这些麻烦。

　　但他又不可能一直躲着。躲是躲不掉的，那么就只能冒险，尽快增强实力。

　　只有实力提升了，到时候，他才是下棋的人，就算拥有时间奥秘，谁又能奈何得了他？

　　林峰心里很清楚，他现在需要实力，强大的实力。或许二星至尊有些遥远，但他有时间规则，并不是一定需要成为二星至尊。

　　他只需要拥有能够抗衡二星至尊的实力就行了。

　　这似乎并不是一个难以企及的目标，那么首先，他的体内世界，就必须达到上千万个以上才行。

　　林峰内心深处有紧迫感，仿佛风雨欲来一般。不管是无定教还是琳琅宝阁，目前都是他无法对抗的庞然大物，他其实就游走在两个庞然大物中间，虽然有大机遇，但也很冒险。

　　“吞！”

　　林峰立刻将眼前的一百五十万颗定界石，统统吞进了体内界域当中，唯有实力的提升，才能带给他内心安全感。


第1346章 奇异帝尊降临！

　　无定城，无定教的最终大本营，也是防御最牢固的地方。虽然整个无定教范围内，已经有无数的掌控者在肆虐，但无定城附近，却依旧没有哪一尊掌控者敢靠近。

　　无定城内，汇聚着大量的天魔，不管是天魔帝尊还是普通天魔，都不敢在呆在外面了。若是呆在外面，那就实在是太危险了。

　　就连仅剩的几位长老，也都撤了回来。

　　中心战区的崩溃，几乎导致无定教全线崩溃，既然中心战区都已经被突破，那么其他战区再坚持下去也没有任何意义。

　　因此，所有天魔都退回了无定城。

　　现在整个无定城都人心惶惶，不知道什么时候，无定教主就会败，到时候，无定城都要覆灭。许多天魔都在想着退路，但现在的情况，一旦离开了无定城，那安全可就无法保证了。

　　幸好无定城还有无定教主的化身坐镇，没有天魔敢闹事，否则的话，这种情况之下，已经不知道有多少天魔在闹事了。

　　剩下的几名长老，一起前去求见无定教主的化身。但得到的回答只有一个，那就是等！到底在等什么，无定教主却没有明确的回答。

　　时间一点一点的过去，突然，无定城外，来了一尊陌生的天魔。

　　在无定城内的无定教主化身，心中一动，立刻迎了出来，打开了无定城的防御，让那尊陌生的天魔进入到了无定城中。

　　“奇异帝尊，你终于想通了。相信，你的这个选择一定不会后悔！”

　　无定教主显得很高兴，这段时间，他也非常的憋屈。什么时候，堂堂的无定教，居然沦落到了这种地步，所有天魔都在躲在无定城中才能保证安全。

　　“奇异帝尊？这是哪一位帝尊？”

　　“没有听说过。”

　　“嘿嘿，你们当然没有听说过，但我听说过，这位奇异帝尊可是一位真正的恐怖强者。据说，天魔真身足足有上千万重，连二星帝尊见了，都会客客气气。”

　　“不错，这位奇异帝尊本身就是一位传奇。他掌握着一种特殊的手段，连二星帝尊都无可奈何。没想到，教主居然请来了这样一位强大的天魔，我们无定教有救了。”

　　许多天魔看到奇异帝尊后，有的很好奇，有的很疑惑，但更多的却是惊喜。

　　奇异帝尊并不是什么无名之辈，相反，还拥有着赫赫威名，至少甚少露面罢了，也没有组建势力，因此只有少部分天魔才知道。

　　但凡是知道奇异帝尊的天魔，心中都无比的欣喜。没想到，教主居然请来了这尊“大佬”，有了奇异帝尊，相信琳琅宝阁就要面临麻烦了。

　　一时间，许多天魔也都信心十足。

　　奇异帝尊第一次来到无定城，不过，他看到无定城内众多天魔的情况，却有些诧异的摇了摇头道：“教主，现在这无定城，可有些不太好。”

　　无定教主脸色铁青，沉声说道：“琳琅宝阁欺人太甚！目前，我的真身被七宝至尊牵制住了，根本就无力插手无定教与琳琅宝阁之间的战争。而琳琅宝阁，靠着那个黑域至尊林峰，一路长驱直入，所向无敌，我无定教麾下的众多天魔，自然只能收缩防御。”

　　“不过，若是有了奇异帝尊，那就不一样了。奇异帝尊，你这次应该是想通，答应了本座的条件吧？”

　　“我当然答应了，不过还是老规矩，五百万份世界本源先给我，否则，我不会出手。”

　　奇异帝尊依旧是一副贪婪的样子，一点都没有改变。

　　无定教主嘴角一抽，面对其他天魔，谁又敢和他这样说话？但现在他有求于奇异帝尊，因此，也只能按耐住内心的不满，沉声道：“五百万份世界本源就在我的宝库之中，自然会给你。不过，给你后，我希望你第一时间动手，因为每耽搁一天，我无定教的损失就会大上一分。”

　　奇异帝尊原本是想将五百万份世界本源，彻底凝练成了天魔真身再动手。但他也知道，那会耗费漫长的时间。无定教主肯定不会允许他耗费那么长的时间，毕竟，现在的无定教说是危在旦夕一点也不为过。

　　“也罢，既然得到了五百万份世界本源，那就尽早解决琳琅宝阁，还有那个拥有时间奥秘的掌控者……”

　　奇异帝尊嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　很快，无定教主就亲自将五百万份世界本源，统统都给了奇异帝尊。一份世界本源，原理上是能够凝练出一具天魔真身。

　　但越是到了后面，凝练天魔真身就越是困难，损耗也会越来越大。

　　即便是奇异帝尊，经验丰富，这五百万份世界本源，恐怕也只能凝练出两百万重天魔真身。不过，这已经足够了，两百万重天魔真身，以往，他可是需要几百万年甚至几千万年，才能够找到这么多的世界本源。

　　“奇异帝尊，世界本源也给你了，你什么时候动手？”

　　无定教主已经迫不及待了。

　　“什么时候动手？教主肯定已经等不及了，嗯，那就现在吧。对了，我需要那个黑域至尊的详细资料，越详细越好。”

　　“可以，只要你肯动手，什么都能商量。”

　　无定教主现在对奇异帝尊是予取予求，只要要求不过分，几乎都会答应。

　　奇异帝尊脸上露出了一丝笑容，他的目光仿佛穿过了无定城，望向了远处的一座座界域。

　　“嗯，这附近有这么多的掌控者，可别浪费了。”

　　话音落下，奇异帝尊一个箭步，居然已经离开了无定城。

　　“轰！”

　　与此同时，奇异帝尊的身躯迅速膨胀，显化出了其恐怖的天魔真身，就如同一尊伟岸的巨人般，狂暴的天魔力场，浩浩荡荡的横扫向四方。

　　“吾乃奇异帝尊！所有掌控者，统统退出无定教势力范围，否则，本座杀无赦！”

　　浩浩荡荡的声音，迅速的传向了四方。

　　与此同时，奇异帝尊遥遥大手一抓，瞬间，数十位掌控者，虽然没有达到一星的程度，但也有数千个世界。

　　但却隔着遥远的距离，被奇异帝尊一把抓在了手中，就如同美味一般，直接丢进了口中，活生生给吞了。

　　一时间，所有掌控者都心神震动！

　　他们知道，这是无定教的绝地反击，而且一反击，就如同狂风暴雨一般，令人窒息，仿佛无可阻挡。

　　一尊恐怖的天魔，奇异帝尊正式降临了！


第1347章 狮子大开口，五百万颗定界石！

　　“奇异帝尊？没有听说过，莫不是无定教放出的烟雾，想要迷惑我们，好让我们离开？”

　　“有这个可能，如果无定教有什么强者，早就出现了，何必等到现在？”

　　“不错，我可不相信有什么天魔帝尊，居然所向无敌。除了二星帝尊，哪尊天魔会这么强大？根本就是无稽之谈。”

　　“还是得赶紧再吞噬一些世界，这种机会可不多。”

　　许多掌控者依旧我行我素，在不断的吞噬着一座座界域中的世界。这对他们来说是千载难逢的机会。好不容易碰到一场战争，而且还获胜了，如果不收刮点战利品，又怎么甘心？

　　至于奇异帝尊？他们几乎都没有听说过，就算最近有点风声传来，似乎奇异帝尊很强，但那又如何？难道还能强过无定教左右二位护法？

　　只是，他们根本就没有意识到，这尊奇异帝尊到底有多么的可怕。

　　“轰！”

　　忽然，又是一座界域。

　　一尊无与伦比的恐怖天魔真身，出现在了界域外。

　　“还有这么多掌控者，唔，都在界域内么？索性就将整座界域都吞了吧，相信教主也一定不会太介意，我这是为了灭世这些掌控者嘛。”

　　奇异帝尊嘴角间露出了一丝狡黠的笑容，随后大口一吞，居然就如同一尊巨兽般，直接一口吞下了一座界域。

　　至于界域内，或者界域周围的掌控者，那更是被他给无视了，统统都吞进肚中，化为精纯的世界本源。

　　一座界域算什么？

　　奇异帝尊曾经纵横小千世界，吞噬的界域没有一百座也有几十座，可谓是穷凶极恶，凶名赫赫。只是因为其行事比较低调，而且一旦吞噬一些界域，就会蛰伏很长一段时间，因此，反倒是名声没有无定教的左右护法、九大长老之类的大。

　　但他却无疑更加的可怕。

　　“前面就是中心战区了吧？根据教主的资料，那个掌握了时间奥秘的小小掌控者，就在中心战区的战争堡垒内？”

　　奇异帝尊心里在盘算着，如何能将利益最大化。

　　他甚至恨不得周围再多出一些掌控者，那他就能“顺手牵羊”，再多吞噬一些界域了。每一座界域，都蕴含着庞大的世界本源，尽管奇异帝尊已经有了五百万份世界本源还没有来得及炼化，但他可是贪得无厌的奇异帝尊，以贪婪闻名，哪里会嫌世界本源太多了？

　　无定教主，一直都在关注着奇异帝尊。

　　看到奇异帝尊一路上，简直势不可挡，疯狂的“吞噬”那些掌控者，他的心里也很畅快。但他同时也看到，奇异帝尊假借“吞噬”之名，已经接连吞噬了几座界域。

　　这些界域，可是无定教以后发展的根本。

　　无定教主嘴角也已经不知道抽动了多少次，他发现，他还是小觑了奇异帝尊的贪婪，简直就是贪得无厌。如果不是现在有求于奇异帝尊，他一秒钟都不想再见到奇异帝尊。

　　“奇异帝尊，赶紧摧毁中心战区，抓住那个林峰。”

　　无定教主看到奇异帝尊，似乎还想要继续吞噬其他界域，这个时候，他不得不出言阻止了。再让奇异帝尊这么吞噬下去，就算最后能击败琳琅宝阁，无定教最后又还能剩下几座界域？

　　“嘿嘿，教主有命，不敢不从。”

　　奇异帝尊也知道适可而止，他获得的好处已经足够多了。

　　不过，虽然不能吞噬无定教的界域，但琳琅宝阁可不是无定教的势力。一旦摧毁了中心战区，他同样可以长驱直入，吞噬琳琅宝阁中一座座的界域。

　　而且，琳琅宝阁可是掌控者势力，不仅界域众多，甚至还有大量的掌控者，在奇异帝尊的眼中，不管是界域还是掌控者，那可都是一份份诱人的世界本源啊！

　　“吞吞吞！”

　　奇异帝尊大口一张，直接朝着中心战区狠狠一吞。顿时，无数战争堡垒，居然直接就被奇异帝尊给吞进了口中。

　　奇异帝尊这么长时间，还几乎没有过其他动作，不论面对什么样的对手，都是一口吞下。

　　“放肆！”

　　有数位一星至尊，纷纷施展出体内界域，朝着奇异帝尊狠狠撞去。

　　但奇异帝尊不惊反喜，依旧张开大嘴，狠狠一咬。

　　“嗤啦！”

　　这些一星至尊的体内界域，居然就被奇异帝尊一口给吞下了，这可是他们的体内界域，是他们的根本，一旦体内界域被吞，他们也就会死去。

　　于是，一尊尊强大的一星至尊，连惨叫声都没有发出，就随着体内界域被吞噬后而消亡，彻底的陨落。

　　一时间，整个中心战区都沉默了起来，无数掌控者目睹了这一幕，都从内心深处，油然而生出一种寒意。

　　这尊奇异帝尊，实在太可怕了！简直无可阻挡，无论什么力量，无论什么掌控者，似乎都挡不住。

　　“挡不住，挡不住，阁主，我们真的挡不住啊，快让黑域至尊出手吧。”

　　许多掌控者都在向明耀至尊传讯，他们已经崩溃，现在连面对奇异帝尊的勇气都没有了。

　　只有黑域至尊，或许才能与之一战！

　　……

　　六百万、六百五十万、七百万、七百五十万、八百万……

　　随着林峰体内界域，长出了一个个的世界，最终，一百五十万颗定界石又长出了两百万个世界，林峰的体内界域世界数量，也因此而飙升到了八百万！

　　这样的提升速度，简直震撼人心，令人匪夷所思。

　　但林峰却依旧觉得慢，实在太慢了，他还需要大量的定界石，迅速提升实力。他已经隐约听到了一点风声，无定教，有了新的动作！

　　“黑域至尊，快，快出手啊！无定教有了新的动作，居然请来了贪得无厌的奇异帝尊，我们琳琅宝阁的二星至尊七宝至尊目前被牵制，根本就无力抗衡奇异帝尊。”

　　明耀至尊的身影出现在了林峰面前，面露焦急之色，显然，这次的形势很危急。

　　“奇异帝尊？他的实力如何？”

　　“呃……根据我们的调查，这位奇异至尊，很早已经就有了千万重天魔真身。但他很多年来，都蛰伏了起来，目前实力，不太清楚。”

　　明耀至尊每说一句话，眉头就紧皱了起来。显然，他也知道这个奇异帝尊，很不好对付。

　　“很多年前，就千万重天魔真身？”

　　林峰似笑非笑的深深看了明耀至尊一眼，随即沉声道：“难道明耀至尊认为林某对付得了一尊千万重天魔真身的强大天魔帝尊？”

　　明耀至尊也知道，他的要求有些强人所难，不过，他知道，其他人对付不了，但不代表林峰对付不了。

　　现在林峰没有任何动静，甚至都没有直接拒绝，就是最好的证明。

　　好处，林峰想要更大的好处！

　　“我琳琅宝阁可以再给至尊一百万颗定界石！”

　　“不，我要五百万颗定界石。”

　　“什么？根本不可能，我琳琅宝阁没有这么多的定界石。”

　　听到林峰狮子大开口，要五百万颗定界石，明耀至尊立刻脸色大变，直接摇了摇头拒绝。

　　林峰却一点也不着急，好整以暇，淡淡说道：“五百万颗定界石，我可以对付甚至击败奇异帝尊。乃至于，就算是无定城，只要无定教主真身不出现，我都能保证将其摧毁，让琳琅宝阁彻底赢得这一场战争！”

　　说完，林峰就不再说话了，闭上了眼睛，静静的等待着明耀至尊的回应。

　　明耀至尊咬了咬牙，却没有第一时间拒绝。

　　五百万颗定界石，他是真的拿不出来。但林峰的“承诺”，却十分诱人。甚至能摧毁无定城，那不就代表着，琳琅宝阁能彻底赢得这一场战争了？

　　明耀至尊无法做主，便传讯给七宝至尊。

　　七宝至尊正与无定教主的真身在大战，但他接到了这个消息后，脑海中也闪过了无数个念头。

　　“给他！我降临时，带了一些高品质定界石，现在就派遣化身送到中心战区，凑一凑，五百万定界石还是有的。”

　　最终，七宝至尊做出了决定。


第1348章 黑域至尊，出来吧！

　　“黑域至尊，所有定界石都在这里，总共四百八十万颗！但其中有七宝至尊从中千世界，带来的一些高品质定界石，应该满足您五百万颗定界石的需要了。”

　　明耀至尊看着眼前的一堆定界石，也有些心疼。这些定界石可是琳琅宝阁无数年来的积累，这一次，是真的被林峰给掏空了。

　　甚至，掏空都没有凑足五百万颗定界石，还差二十万颗定界石。

　　不过，正如明耀至尊所言，这其中有许多高品质定界石，足够比得上寻常的五百万颗定界石，甚至还绰绰有余了。

　　“明耀至尊有心了！”

　　林峰将这些定界石全都收了起来，脸上露出了一丝满意之色，明耀至尊这才松了口气，他真怕林峰为了区区二十万颗定界石而拒绝。

　　“黑域至尊，定界石您也收了，您什么时候出手？”

　　明耀至尊急切的询问道，毕竟，现在那尊可怕的奇异帝尊，就快要来到中心战区了。

　　“不急，你将中心战区的所有掌控者都撤离吧，一个都不要留下。”

　　林峰淡淡地说道。

　　“嗯？您一个人去抵挡奇异帝尊？”

　　“对，就我一个人足矣！”

　　看到林峰已经下定了决心，明耀至尊也点了点头，他知道林峰如果没有把握，不会这么说。而且，一旦抵挡不住，林峰一个人也能随时逃走。

　　到了林峰、奇异帝尊这种层次，数量反而没有了任何优势，有时候还是累赘。

　　“那就拜托黑域至尊了！”

　　说完，明耀至尊就转身离开，他开始下去赶紧安排了，毕竟奇异帝尊一路横冲直撞，纵横披靡，已经没多少时间就会抵达中心战区了。若是不尽快撤离，一旦等到奇异帝尊来了，那再想撤离都不可能了。

　　随着明耀至尊离开，林峰的眼神中也渐渐闪亮了起来，死死的盯着眼前近五百万颗定界石。

　　“五百万颗定界石啊，当初我狮子大开口，只是想炸一炸明耀至尊，没想到对方居然真的答应了。看来，我还真是有些小觑了这些底蕴深厚的庞大势力。”

　　林峰真的很难想象，之前明耀至尊已经拿出了那么多的定界石给他，居然还能凑齐五百万颗定界石。

　　这等亿万载岁月的庞大掌控者势力，底蕴真是深不可测。不过，林峰也很清楚，这样的机会再难遇到了。

　　若不是这次突然冒出了一个奇异帝尊，让琳琅宝阁上上下下无力抵挡，甚至关系到战争的成败，明耀至尊又怎么可能同意林峰的狮子大开口？

　　这样的机会，有可能只有一次。

　　“奇异帝尊，这么看来，我还得感谢你……”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，对于那位素未谋面的奇异帝尊，他真谈不上什么好恶，甚至还得感谢奇异帝尊。

　　“吞！”

　　林峰没有任何犹豫，立刻开始吞噬这些定界石，他体内还有大量的世界本源，足够将这些定界石，统统都转化为世界了。

　　至于时间？

　　在他的时间加速之下，只需要一点点的时间。

　　林峰静静的“等待着”，他知道，那位奇异帝尊，很快就会来了！

　　……

　　“真是畅快，畅快啊！”

　　奇异帝尊不断的推进，任何掌控者都无法阻挡。一些逃得慢了一些的掌控者，哪怕是一星至尊，都敌不过奇异至尊一招。

　　奇异帝尊一口就能将一星帝尊的体内界域吞下，简直所向披靡，纵横无敌。

　　某种意义上，可以将奇异帝尊当成二星存在了，因为，对那些一星或者一星以下的至尊来说，奇异帝尊与二星存在，都是无法力敌。

　　那种力量，简直令人绝望。

　　太多太多的世界本源，被奇异帝尊吞入了体内，随后，也渐渐的凝聚出了一重天魔真身。他居然在战斗中，也在修炼，凝聚出一重重的天魔真身。

　　“唔……到了，琳琅宝阁的中心战区！”

　　终于，奇异帝尊赶到了中心战区，其实他一点也不着急，甚至故意减慢了一点速度，留给了琳琅宝阁充足的时间。就是想让琳琅宝阁，汇聚出大量的力量，来对付他。

　　当然，奇异帝尊对于自己很自信，他的目的，还是想将琳琅宝阁中的掌控者一网打尽。对于贪婪如斯的奇异帝尊来说，浪费任何一位掌控者至尊，那都是难以容忍。每一位至尊，都是大量的世界本源，绝不能浪费。

　　只是，当奇异帝尊那庞大的天魔真身，出现在中心战区外时，他却失望了。他想象当中，密密麻麻的掌控者，却一个都见不到，甚至连战争堡垒都消失的无影无踪了。

　　“逃了？”

　　奇异帝尊觉得有些不可思议，中心战区这么要紧的地方，怎么说逃就逃，说撤就撤？要知道，中心战区可是双方的门户。无论是对无定教还是琳琅宝阁来说，都非常的重要。一旦突破，就可以长驱直入，进入对方的腹地。

　　琳琅宝阁就这么痛快的放弃了中心战区，让奇异帝尊觉得有些奇怪。

　　“嗯？还剩下一座战争堡垒，里面有一位掌控者，难道留下他来对付我？”

　　奇异帝尊仔细一看，随即心中一动。根据无定教主提供的情报，他一眼就“认”了出来，那座战争堡垒中的掌控者是谁了。

　　“那个蕴含时间奥秘的黑域至尊！有意思，有意思，琳琅宝阁就这么相信你，居然让你留下来，就为了阻挡本尊？”

　　奇异帝尊嘴角间露出了一丝古怪的笑容。

　　其他人撤就撤了，奇异帝尊根本不在意，反正他可以长驱直入，进入琳琅宝阁的腹地，大肆吞噬界域，就不信那些掌控者不出现。

　　但如果林峰逃了，那还真是麻烦，他还得慢慢的去寻找。

　　而现在，却根本就不用那么麻烦了，因为林峰根本就没有逃走的打算，反而是专门留在这里，等待着奇异帝尊。

　　“黑域至尊，出来吧。琳琅宝阁将你留在这里，难道你就打算靠着区区一座战争堡垒，阻挡本尊？”

　　奇异帝尊的声音，浩浩荡荡，在中心战区中回荡着。


第1349章 天魔力场与界域规则！

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛。

　　实际上，在奇异帝尊到来的那一刻，他就已经知道了奇异帝尊来了。但他却不为所动，体内界域中，每时每刻都在诞生着世界。

　　林峰此刻，体内世界本源实在太浓郁了，但定界石却更多。近五百万颗定界石，他全部都吞了下去，就算有时间加速，但也不可能一蹴而就。

　　奇异帝尊来的时间太短了，短到林峰体内的定界石，都远远没有完全转化为世界。

　　不过，这又有何妨？

　　林峰体内的定界石，目前仅仅只转化出了三百万个世界，目前林峰体内界域已经有了一千一百万个世界。

　　上千万个世界，短短几百年时间，说出去都不会有人相信，甚至还会觉得是失心疯。

　　但这就是事实，林峰几乎没有任何瓶颈，没有受到任何限制。只要有定界石，只要有充足的世界本源，他的潜力将是……无穷无尽！

　　没有人知道林峰的极限，哪怕是林峰自己也不知道他的极限在哪里。就仿佛，他没有极限一样。现在，林峰每时每刻都在变强，他的体内界域，就仿佛有宇宙大爆炸一样，每时每刻都有世界的诞生。

　　“嗡！”

　　林峰站起身来，他离开了战争堡垒，凌空而上，没踏出一步，头顶上悬浮的世界虚影就更加凝实一分，与此同时，恐怖的气息也散发了出来，无形的时间规则，肆无忌惮的扩散向四方。

　　这里已经没有人了，哪怕是有些掌控者或者天魔在窥探，那也在很远很远的地方，因此，林峰不用顾忌会“误伤”别人。

　　随着林峰一步一步走了上去，他体内一千一百万个世界，已经浩浩荡荡的显露出了可怕的气势，就算是奇异帝尊的天魔力场，也奈何不了林峰。

　　“奇异帝尊，我等了你很久了！”

　　林峰目光淡然，语气很平静，背负着双手，就仿佛眼前的奇异帝尊不是敌人，而是一个多年未见的老朋友一样。

　　“一千一百万个世界，这还真是……一个大惊喜啊！”

　　奇异帝尊深深的看了林峰一眼，他是真没有想到林峰居然有一千万个世界以上。要知道，根据无定教的情报，当初林峰也就几百万个世界罢了。

　　而现在，几乎翻了一倍！

　　奇异帝尊并不认为是无定教主欺骗了他，因为，这根本就没有必要。那么就只有一个解释，那就是林峰真的在这短短的时间里，体内世界的数量翻了一倍。

　　“是么？仅仅只是惊喜，就没有一点惊吓？”

　　林峰似笑非笑。

　　“的确大大出乎了本尊的预料，不过，你越是这样，本尊就越是兴奋。时间奥秘啊，也只有时间奥秘，或许才能让你在这么短的时间里，实力提升这么多。如果能得到时间奥秘，二星帝尊算什么，三星帝尊算什么，甚至，就连成就祖魔也不是不可能！”

　　奇异帝尊眼神中闪烁着一丝丝的精芒，他的确很兴奋。祖魔，相当于掌控者中的界主，乃是无敌强者，站在了修行的巅峰。

　　天魔修行的最终目的，就是成为祖魔！

　　只是，祖魔难成，哪怕是三星帝尊，也没有谁有把握成为祖魔。奇异帝尊虽然才仅仅只是区区一星帝尊，甚至连二星帝尊都不是，但他却也有“野望”。

　　他的目标，从来都是那至高无上的祖魔！

　　时间奥秘，那是连祖魔、界主都没有掌握的无上奥秘，现在机会出现了，无论如何奇异帝尊都要抓住这个机会。

　　“黑域至尊，你觉得你能抵挡住本尊？那你就太天真了，无定教主堂堂二星帝尊，付出了那么大的代价，也要邀请本尊，你以为本尊是浪得虚名么？现在就让你看看，本尊赖以成名，纵横无数界域的手段！”

　　“轰！”

　　奇异帝尊身上的气息轰然爆发，无数漆黑如墨一般的光晕，重重叠叠，覆盖在了奇异帝尊的身上。那些光晕，都是一重重的天魔真身。

　　由于天魔真身实在是太多太多了，多到远远望去，都只是漆黑一片。恐怖的气息，从奇异帝尊身上散发了出来。

　　天魔真身，这就是奇异帝尊的天魔真身，足足有一千六百万重天魔真身！

　　光是天魔真身，就比林峰此刻的世界多出了五百万！

　　一般到了这种层次，天魔真身多出一万重，那都是天地之别，更别说是多出了五百万重。

　　尤其是，奇异帝尊天魔真身的天魔力场，还有些特殊。

　　“禁锢力场！”

　　随着奇异帝尊施展出天魔力场，顿时，一股奇特的力场一波又一波，疯狂的冲击着林峰得世界虚影。

　　“时间静止！”

　　这是界域规则与天魔力场之间的比拼。双方都动用了界域规则与天魔力场，一个是禁锢，一个是时间静止。

　　两种奇特的力量，在不断的互相碰撞着。

　　林峰能感觉到，四周仿佛有种禁锢的力量，让他感觉很压抑。他的一千一百万个世界，就仿佛被死死的禁锢住。

　　唯一没有禁锢住的，就是他的时间规则覆盖的范围。

　　由于林峰的时间规则是界域规则，根本还是体内界域。尤其还是这种无意识的散发出的时间规则，只是覆盖了一定的范围。

　　在时间规则覆盖的范围之内，时间静止明显更加强大，哪怕是奇异帝尊的天魔力场都无可奈何。但奇异帝尊的天魔力场也与其他天魔不一样，范围非常广，就算时间规则很厉害，但也不可能抵挡住所有的禁锢力场。

　　因此，在更加广的范围之内，奇异帝尊的禁锢力场依旧在起作用，死死的压制着林峰的体内界域，使其一身实力，被压制了至少三成以上。

　　林峰还是第一次遇到这种情况，以往他的时间规则都是无往而不利，但没想到，这次却被压制了，尽管是一种特殊的方式被压制，但那的确也是压制。

　　除非，他能再度爆发时间规则，将整个时间规则的范围扩大。但那样一来，他的消耗却会剧烈增大。

　　眼前的奇异帝尊，的确是一个很难缠的对手！


第1350章 拼消耗，谁怕谁？

　　“杀！”

　　林峰低吼一声，浩浩荡荡的界域之力，疯狂的爆发，宛如滚滚浪潮一般，一波又一波，迅速的笼罩住了奇异帝尊。

　　“轰！”

　　时间规则降临，林峰施展出了时间静止。但这一次，他受到的“负荷”似乎前所未有的强大。奇异帝尊的天魔力场，居然还在自主的运转着，凡是靠近天魔力场，越是近的地方，受到的禁锢力就越大。

　　因此，林峰全力以赴打出的一拳，一千一百万个世界之力，也只能勉强的轰在奇异帝尊的身上，大概只剩下了不到一半的力量。

　　“嗤啦！”

　　不到一半的力量，那也有数百万个世界之力。因此，一拳之下，奇异帝尊身上的重重天魔真身，瞬间湮灭，至少有数十万重天魔真身湮灭。

　　不过，仅仅只有一次攻击的机会，当林峰的世界之力落到了奇异帝尊的身上时，奇异帝尊已经“挣脱”出了时间规则的束缚。

　　“这就是时间的力量么？真是奇妙，连我的天魔力场都无法抵挡……”

　　奇异帝尊低声喃喃着，似乎并没有觉得意外，也没有恐惧和害怕，反而是兴奋，眼神也越来越亮。

　　反倒是林峰，心中略微一沉。

　　几十万重天魔真身，已经相当于几十名一星天魔帝尊了。但对奇异帝尊来说，却根本不算什么。就算损失了几十万重天魔真身，他还有一千五百多万重天魔真身。

　　而林峰呢？

　　他用时间规则，“静止”一次奇异帝尊，就要承受巨大的负荷。如果再“静止”第二次、第三次甚至更多，他的负荷将会更加沉重。

　　甚至，直接濒临体内界域的崩溃。

　　林峰还是第一次遇到这么“棘手”的对手。

　　“时间奥秘，真是令人着迷啊，你区区一个一星至尊，居然掌握了时间奥秘。只可惜，你的力量太弱太弱，要施展时间规则对付本尊，你应该会承受巨大的负荷吧，你现在还能承受多少次这么大的负荷？”

　　奇异帝尊似乎一眼就看穿了林峰的底细，他一步一步，巨大的天魔真身靠近着林峰。

　　“禁锢之环！”

　　奇异帝尊一声低吼，他那庞大的天魔真身，散发出一圈一圈的禁锢力场，而且这股力场，比起之前起码强大了十倍以上，一圈又一圈，将林峰团团围住。

　　但林峰也不着急，迅速收缩着时间规则，只在自己附近一片区域笼罩着时间静止规则，所有力场一碰到时间规则，就彻底的静止，一动不动。

　　不过，奇异帝尊显然不会放弃，而是一次又一次，就如同潮水一样，源源不断的施展禁锢力场，冲击着林峰的时间规则。

　　就算是在身躯周围施展时间规则，消耗很小，但那也是要消耗的。尤其是奇异帝尊的禁锢力场并不简单，消耗甚至还很大。

　　因此，一次次的消耗，让林峰心中一沉，眉头紧皱。

　　显然，奇异帝尊抓住了他的弱点，就是消耗，他乃是一千六百万重天魔真身的强大天魔，消耗得起。

　　而林峰呢？施展时间规则消耗本来就大，还要承受对方的攻击消耗，那消耗自然就更大了。以往林峰战斗，都是靠着时间规则，一击奏效，一举奠定胜利。

　　哪里像现在，分明是要被拖入到消耗战之中，一旦真的开始消耗，他肯定远远不如奇异帝尊。

　　“林峰，没有用，你只能和本尊比拼消耗，否则，你根本就无能为力。”

　　奇异帝尊似乎吃定了林峰，一圈一圈的禁锢之环，疯狂的飞向了林峰。源源不断，就如同潮水一般，永不停歇。

　　“比拼消耗，我又岂会怕了你？”

　　林峰眼中也闪过了一丝寒芒。不到万不得已，他是不想和对方比拼消耗，因为得不偿失。但现在看来，不比拼消耗是不行了。

　　除非，他愿意离开，但如果逃离了，他得到的五百万颗定界石可就没了。当然，定界石他已经收下了，现在就算跑路，明耀至尊也无可奈何。

　　但明耀至尊无可奈何，不代表七宝至尊也无可奈何。一位二星至尊，如果暴怒之下，铁了心要找林峰，那林峰的域盟，肯定会灰飞烟灭，他本人更是只能呆在时空之门中，不能外出。

　　否则，被七宝至尊发现，那就真的麻烦大了。

　　何况，就算是真比拼消耗，林峰也不怕。要知道，他刚刚得到了五百万颗定界石，而这五百万颗定界石，现在还没有完全转化为世界。

　　每时每刻，林峰的体内界域中，都在诞生着世界。因此，林峰也有足够的底气，与奇异帝尊拼一拼消耗。

　　真的鹿死谁手，还未可知！

　　因此，林峰也不再犹豫，立刻调动时间规则。

　　“时间静止！”

　　林峰施展出了时间静止，他开始反击了，被动防御，一直都不是他的强项。

　　“嗡！”

　　无影无形的时间规则，穿过了重重的天魔力场，作用在了奇异帝尊的天魔真身之上。源源不断的禁锢力场在不断的冲击着时间规则。

　　还有奇异帝尊那庞大的天魔真身，本身要禁锢这一具庞大的天魔真身，对于时间规则的消耗更是恐怖。

　　自然，林峰的负荷也就很沉重。

　　但林峰却义无反顾，施展时间静止，彻底“静止”住了奇异帝尊之后，再调动全部力量，狠狠的轰击着奇异帝尊。

　　“轰轰轰！”

　　林峰似乎不顾消耗，疯狂轰击着奇异帝尊的天魔真身。每一次轰击，都能造成奇异帝尊数十万重天魔真身的损失。

　　而这些被轰掉的天魔真身，又被林峰世界之力一卷，直接卷入到了体内界域当中，转化为精纯的世界本源，滋养着体内界域中的世界。

　　几次过后，奇异帝尊的脸色隐隐有些难看了，他的天魔真身，经过了林峰几次轰击过后，已经从一千六百万重下降到了现在的一千四百万重。

　　足足少了两百万重天魔真身。

　　当然，林峰损失也很大，几次强行施展时间静止，林峰体内界域压力很大。自身的负荷非常重，如今甚至也导致体内界域汇总，许多世界崩溃。

　　大概一次就有十万个世界崩溃，而且越是往后，每一次崩溃的世界就更多。

　　十万、二十万、三十万……

　　几次轰击过后，林峰也损失了上百万个世界。看起来似乎损失远远没有奇异帝尊大，但那是前几次，他的体内界域才能承受。

　　如今每一次施展时间静止，他的体内界域就会受到沉重的反噬。继续这么几次下去，他的体内界域也有崩溃的可能。

　　但幸好有定界石，也有大量世界本源。甚至，林峰还将奇异帝尊损失的两百万重天魔真身，都转化为了世界本源。

　　因此，损失了一百万个世界，短短时间内，他的体内又诞生了数十万个世界，将损失降到了最低。

　　一时间，对于比拼消耗，林峰也是信心满满，而且占据了上风。反倒是奇异帝尊，处于了很危险的境地。


第1351章 时间逆转，得见时空！

　　“怎么回事，你的气息没有下降多少？”

　　奇异帝尊很震惊。他可是经过事先缜密的计算，哪怕是比拼消耗，那么胜利的应该是他，怎么现在，他都损失了两百万重天魔真身，而林峰身上的气息，却仅仅只是下降了一点？

　　哪怕是林峰利用世界本源，培育世界，但也不可能有那么快。

　　“不对，时间加速？你能够时间加速，还能够加速很快……”

　　奇异帝尊脑海中闪过了一道灵光，他想到了时间加速。如果是普通掌控者，哪怕是一星巅峰掌控者，时间加速也无法加速太快。因为时间加速，也会损耗世界本源。

　　越是时间流速差太大，消耗的世界本源就越大，根本就得不偿失。

　　但林峰掌握着时间奥秘，或许就不一样了。甚至都不需要消耗世界本源。

　　当然，这仅仅只是奇异帝尊的猜测，他的猜测简直大错特错。林峰的确掌握了时间规则，但加速时间，也的确会消耗世界本源。

　　但他却没有用世界本源来“培育”世界，而是利用定界石“长出”一个个的世界。这简直太匪夷所思了，没有亲眼见到，谁都不会相信，林峰的体内界域，能够诞生那么多的世界。

　　一时间，奇异帝尊有些着急了。

　　“你有世界本源，本尊也有世界本源！”

　　奇异帝尊一声低吼，顿时，他原本损失的两百万重天魔真身，猛的开始散发出一圈圈漆黑如墨的光晕。

　　浓郁的世界本源气息笼罩着奇异帝尊。他居然也在战斗中，疯狂的投入了世界本源，几乎不计代价，疯狂的想要凝聚天魔真身。

　　不得不说，奇异帝尊凝聚天魔真身的速度很快，但比起林峰体内界域中诞生的世界，明显就要慢了许多。

　　于是，随着时间的推移，林峰与奇异帝尊的气息都在下降，哪怕是互相消耗，双方也都在承受着损失。

　　一千四百万、一千三百万、一千两百万、一千一百万、一千万……

　　转眼间，奇异帝尊的天魔真身，就只剩下了一千万。

　　而林峰，也从一千一百万，开始迅速下降，下降到了只有区区八百万个世界。

　　两者疯狂的比拼消耗，其实林峰已经隐隐占据了一些优势。林峰的消耗速度，远远少于奇异帝尊。

　　毕竟，八百万比一千万，其实已经差距不太大了。

　　如果继续下去，就算林峰能两人极可能两败俱伤，这不是奇异帝尊想要的结果。

　　“嗯？”

　　林峰忽然皱了皱眉头，他发现，体内界域的世界本源已经空空如也，原来，在刚才的比拼消耗当中，之前没有长出来的定界石，也全都长出来了，但依旧抵不过消耗的世界。

　　原本他占据着优势，就算继续对拼，他也不惧。

　　但现在，世界本源没有了，他也就无法再长出世界，因此，他体内界域的世界损耗骤然增多。

　　而奇异帝尊也明显察觉到了林峰的异常，奇异帝尊仰天大笑道：“林峰，你的世界本源消耗完了。终于消耗完了，本尊都差点撤退了，没想到，你这么能扛。不过，现在一切都结束了，胜利者终究还是本尊！虽然损失有些大，但没关系，损失的天魔真身，很快就能重修回来。甚至，得到了你的时间奥秘，本尊还能更进一步，哈哈哈……”

　　奇异帝尊忍不住放肆的大笑了起来，他如何能不大笑？这一次与林峰的比拼，绝对是损失惨重。哪怕现在林峰已经到了强弩之末，但要想顺利解决林峰，奇异帝尊还要承受一定的损失。

　　甚至，实力下降一半都不是不可能。

　　承受着这么大的损失，如果还输了，那简直无法忍受。

　　幸好，奇异帝尊胜利在望，他还是笑到了最后。

　　林峰冷冷的看着奇异帝尊，他自然知道如今的情况，他的确是无法再与奇异帝尊比拼消耗了，再耗下去，他必死无疑！

　　不过，林峰等的就是这一刻！

　　“奇异帝尊，你真以为你吃定我了？”

　　“嗯？什么意思，难道你还能翻盘不成？”

　　奇异帝尊眉毛一挑，他可不相信林峰还有什么隐藏的手段。在这种情况下，如果还有隐藏的手段，他岂不是早就用了，还会等到现在？

　　不过，看到林峰嘴角间诡异的笑容，奇异帝尊总感觉心里有些发毛。

　　林峰背着双手，体内界域不断的翻滚着，他周身的时间规则，遍布在周围，抵挡着奇异帝尊的禁锢力场。

　　“你觉得你赢定了？”

　　“还是你觉得我的时间规则，就只有这点力量？”

　　“你实在是太小看时间奥秘了，既然你那么想得到时间奥秘，那我就让你看一看，真正的时间奥秘！”

　　林峰的神色已然变得凝重起来，在他的身上，无影无形的时间规则，仿佛沸腾的水一样，剧烈的波动了起来。

　　“时间逆转！”

　　林峰毅然决然，施展出了时间逆转。他已经很久很久都没有施展过时间逆转了，因为时间逆转，消耗实在太大，负荷实在太重。

　　只有当初对付陀罗帝尊时，林峰才使用过时间逆转。

　　而现在，林峰在了解了“时空奥秘”之后，也终于知道，“时间逆转”与时间静止完全不同。时间逆转，其实就牵涉到了时空奥秘。

　　这是林峰第二次在战斗中施展出时间逆转，而这一次，他要逆转的对象却并不是奇异帝尊，而是他自己！

　　“轰！”

　　时间规则降临在林峰的身上，顿时，林峰只感觉周围的一切，仿佛都一下子扭曲了起来。一种浩然的力量，将他整个人都拉了进去。

　　隐约间，他仿佛看到了一条无比巨大，横贯在无尽虚空当中长河。

　　那是时空长河，与林峰穿过时空之门见到的时空长河一样，只是更加浩大，更加磅礴。

　　而且，还有一点最重要的是，这条时空长河，是林峰凭借着自己的力量，时间逆转，这才看到了时空长河。

　　一瞬间，林峰内心已然有了一种明悟。

　　时空，时空，这就是时空！

　　时间逆转，得见时空！


第1352章 逆转时空，打爆帝尊！

　　“时空长河啊……”

　　林峰长叹一声，他见到了时空长河，凭借着自己的力量见到了时空长河，但那又如何？这条时空长河，仅仅只有一瞬，林峰很清楚，他只有这一瞬的时间。不过昙花一现，如果不抓住机会，这条时空长河就会彻底的消失。

　　于是，林峰整个人，仿佛化为一道流光，奋不顾身，投入到了时空长河之中。

　　“轰！”

　　刹那间，时空长河消失了，而林峰也成功的时间逆转，尽管只有区区一瞬间，但却足够了。这一次逆转，是完全“时空”逆转。

　　林峰逆转回了之前的全盛时期的那一刻，一千一百万个体内世界的那一刻。

　　“破！”

　　林峰宛如高高在上的神灵，一瞬间，实力好像瞬间就“恢复”了，而且没有一点“虚张声势”的感觉，那恐怖的力量，完完全全凌驾在了奇异帝尊的身上。

　　“这……这怎么可能？”

　　奇异帝尊无疑非常震惊，他根本就不知道发生了什么事。林峰逆转时间，得见时空长河，仅仅只有林峰一人能够看到罢了。

　　他逆转自己的时空，恢复到了之前“全盛”时期，总共有一千一百万个世界的时刻。现在，力量对比则完全逆转。

　　林峰一千一百万个世界，对上了奇异帝尊只有区区一千万重天魔真身。

　　碾压，完完全全的碾压！接下来的战斗，林峰就是完全的碾压。

　　“轰！”

　　林峰的一拳，狠狠的砸在了奇异帝尊的身上，奇异帝尊可没有时间静止规则，他的禁锢力场，在林峰的绝对力量面前，也根本没有任何用处。

　　于是，崩灭，奇异帝尊的天魔真身，迅速崩灭，就如同冰雪融化一般，在林峰一千一百万个世界的碾压之下，迅速崩灭。

　　一千万、九百万、八百万、七百万、六百万、五百万……

　　奇异帝尊身上的天魔真身，几乎瞬间就被打爆了一半，只剩下了区区五百万重天魔真身，并且，林峰的力量还在继续碾压，大有一鼓作气，将奇异帝尊彻底碾压成齑粉的趋势。

　　“咔嚓！”

　　不过，林峰的动作却停了下来，他的体内界域，隐隐好像有什么东西破裂了，紧接着，他那一千一百万的世界，瞬间就消弭于无形。

　　“承受不住了……”

　　林峰低声喃喃着，时间逆转，仅仅只是时间逆转。林峰靠的还是界域规则，实际上，时间规则并不属于林峰所有。

　　他靠的是界域规则，才能施展出时间逆转。而时间逆转，却需要整个体内界域作为支撑。仅仅只是一瞬，可能连半个呼吸的时间都没有，林峰的体内界域便已经承受不住了。

　　于是，林峰又被打回了“原形”，只剩下了区区八百万个世界，和逆转时间之前的情况一样。甚至还要更差，刚才那阵“咔嚓”的声音，其实就是界域规则到了极限，时空长河破裂的声音。

　　整整八百万个世界，林峰因为逆转时间而承受的“反噬”，又几乎损失了一百万个世界。

　　不过，哪怕只剩下了七百万个世界，林峰也值了，因为，奇异帝尊更加凄惨，只剩下了区区五百万个世界。

　　七百万对五百万，林峰还有时间规则，虽然承受不起时间逆转，但时间静止还是没有问题。本来在规则上，他就要压住奇异帝尊的禁锢力场一头。

　　现在力量更是占据着上风，奇异帝尊则没有了任何翻盘的能力。甚至，如果继续战斗下去，等待奇异帝尊的只有一个结果，那就是……陨落！

　　于是，奇异帝尊很快就做出了决定。

　　“无定教主，你也看到了，本尊损失惨重，已经尽了全力，奈何不是林峰的对手。本尊不奉陪了……”

　　说完，奇异帝尊转身就要逃走。

　　“想走？不觉得现在已经迟了么？”

　　林峰浩浩荡荡的时间规则，瞬间朝着奇异帝尊笼罩而去。他可没有放过奇异帝尊的打算，他损失的这么惨重，如果不将奇异帝尊斩杀，弥补损失，那就真的亏大了。

　　“本尊要走，谁也阻挡不了！”

　　奇异帝尊怒吼一声，随即，他身上出现了一股异常的波动，隐隐有些像是规则波动，但又好像不像。灰蒙蒙的光芒，笼罩住了奇异帝尊的身躯，随后，林峰的时间规则也降临了。

　　“唰！”

　　奇异帝尊消失了，就这么凭空消失早了林峰的面前。

　　林峰脸色猛的一变，精神力不断的扫视着周围，只可惜，依旧没有发现奇异帝尊的任何踪迹。要知道，这还是林峰第一次，在施展出时间静止的情况之下，还“失手”了。

　　刚才奇异帝尊，在时间规则降临的情况之下，似乎有一种力量，无视了时间规则，带着奇异帝尊消失了。

　　“这种力量，好像很熟悉……是时空？不对，没有时间，应该是……空间！”

　　林峰心中一惊，空间规则，他越想越感觉是这样，空间规则他并不是没有接触过。在身化宇宙时，林峰就掌握了时间法则与空间法则。

　　但那个时候的时间法则与空间法则，其实仅仅只能算是世界内部的法则，仅仅只是法则罢了。而规则，那是能够作用在无数界域，甚至整个小千世界。

　　两者有着本质的不同。

　　林峰现在掌握的时间规则，才是真正的时间规则，但空间规则，林峰却没有掌握，甚至连一点头绪都没有。

　　他知道了时空的奥秘，其实，如果掌握了空间规则，对于领悟真正的时空奥秘，也是有很大的帮助。

　　只是，空间规则，林峰都没有见到过，如何领悟？

　　一旦领悟了空间规则，就算是黑域界，那种没有空间的界域，也能直接利用空间规则挪移。为何？那是因为，时间规则或者空间规则，都是以整个小千世界为根本。

　　只要在小千世界的范围之内，就能起作用。

　　这个奇异帝尊，难道就掌握了空间规则？但为何之前战斗时不用？

　　或者说，奇异帝尊仅仅只是得到了某种蕴含空间规则的宝物，因此，他才有恃无恐，纵横无数界域，甚至连二星帝尊都不畏惧。还敢和无定教主讨价还价，就算得罪了无定教主也不担心。

　　“空间规则……”

　　林峰深深的看了一眼奇异帝尊消失的方向，眼神中闪过了一丝异色。


第1353章 空间之盘

　　“嗡！”

　　距离中心战区，相隔成千上万座界域的虚空当中，猛的出现了一道身影，踉跄着落在了界域走廊中，看起来颇为狼狈。

　　“林峰……”

　　落入陌生界域走廊的身影，赫然是之前在中心战区，在林峰的眼皮子底下消失的奇异帝尊。

　　不过，此刻的奇异帝尊，身上的气息低落到了极点，模样颇为狼狈。他从怀中拿出了一个圆盘，只见圆盘上面有九个格子。原本六个格子都是闪亮的，但随着他从中心战区，穿梭到了这里后，其中一个格子熄灭，就只有五个格子还依旧亮着。

　　“又使用掉了一次空间穿梭的机会，林峰，都是你害的！”

　　奇异帝尊咬着牙，脸色铁青。

　　当初他意外得到了这个空间之盘，上面只有一个格子是熄灭的，剩下八个格子都是闪亮着，代表着可以使用。

　　一个格子，代表着一次穿梭的机会。无论是天魔还是掌控者，都能使用这个空间之盘，可以任意在小千世界中穿梭。

　　之前奇异帝尊仅仅只使用过两次，都是在最危险的时刻，甚至有一次，是在一尊二星帝尊面前逃脱。

　　而那一次，也成就了他的偌大威名。也正是靠着空间之盘，奇异帝尊还不畏惧无定教主这样的二星帝尊，甚至想要抓住林峰，独吞林峰的时间奥秘。

　　只可惜，奇异帝尊小看了林峰的时间奥秘，不仅没能抓到林峰，反而差点陨落。现在甚至还耗费了一次穿梭空间的机会。

　　要知道，空间之盘的每一次穿梭机会，就代表着一次保命的机会。现在白白浪费了一次保命机会，奇异帝尊如何能不恼怒？

　　奇异帝尊还想到了之前，他激活空间之盘后，林峰的时间规则降临。居然稍稍干扰到了他的穿梭。不仅穿梭稍微慢了一点，而且连穿梭的距离都少了许多。

　　这不禁让奇异帝尊脸色铁青，他第一次知道，原来他的空间之盘，也并不是无懈可击，也是有办法可以干扰到的。

　　比如，林峰的时间规则，甚至就可以干扰到他的空间穿梭。这一次，仅仅只是干扰，如果下一次再遇到林峰，而且林峰的时间规则再增强一些，是不是就能彻底“静止”，连他使用空间之盘的机会都没有？

　　或者说，就算使用了，也没有任何作用。

　　这是极有可能的，时间奥秘，论诡异，论神秘，论强大，其实还在空间奥秘之上。

　　“只可惜，我没能领悟空间规则，否则的话，也不必这么憋屈了。甚至，还能得到林峰身上的时间奥秘。”

　　奇异帝尊脸色铁青，这一次他是栽了，而且栽了很大跟头。不知道什么时候才能恢复到当初巅峰的状态。

　　不过，这也让奇异帝尊知道了，他的空间之盘并不是无解，甚至，他对林峰身上的时间奥秘，依旧觊觎。

　　只要给了他一点机会，他一定会抓住机会。

　　奇异帝尊这次损失惨重，很快他就返回了老巢。

　　“奇异帝尊！”

　　刚刚返回老巢，奇异帝尊就看到了一个熟人，赫然是无定教主。此刻的无定教主，脸色铁青，显得非常愤怒。

　　“无定教主，你来的倒是快。实话实说，我奈何不了那个林峰。而且你也看到了，我损失惨重，需要静修，重返巅峰。”

　　奇异帝尊也不愿再和无定教主虚与委蛇，直截了当地说道。

　　无定教主冷笑一声道：“你要静修？可以，本座的五百万份世界本源还回来，你就算静修到天荒地老也和本座没有关系。”

　　“嗯？五百万份世界本源？”

　　奇异帝尊也笑了起来，沉声说道：“教主，你应该清楚我现在损失惨重到了何种程度，并不是我不尽力，而是我尽了全力，甚至差点陨落。当初我并没有承诺，一定就能生擒林峰，这五百万份世界本源，甚至都无法让我重返巅峰。买卖不成仁义在，教主，以后我也会盯着林峰，一旦有什么动静，我可以免费出手。”

　　“你免费出手？奇异帝尊，现在我无定教都不知道能不能支撑到那个时候，还需要你出手？五百万份世界本源，你还也得还，不还也得还！”

　　一时间，无定教主身上的气息渐渐升腾了起来，不过，他只是一具化身，就算真身乃是二星帝尊，又如何奈何得了奇异帝尊？

　　“教主，你的这具化身还是不用威胁我了。除非，你能真身降临，不过，就算真身降临又如何？你又不是不知道本尊的手段，想在一位二星帝尊面前逃走，还是轻而易举。我看，教主还是不用多此一举，你我撕破脸皮，对于现在的无定教来说，根本就没有任何好处。相反，我会一直盯着林峰，如果能早些时日恢复实力，还能再次出手。教主不如再多给我一些世界本源，助我快速恢复实力如何？”

　　“还给你世界本源？就算本座将这些世界本源自己炼化，也比扔给你打水漂强。哼，奇异帝尊，希望还你记得你今天的话。”

　　无定教主大概也知道，他的确是奈何不了奇异帝尊，也只能罢手。

　　只是，祸根却已经埋下，奇异帝尊丝毫不怀疑，一旦无定教真的能够度过这次危机，无定教主能腾出手，那肯定会第一时间“收拾”他。

　　但那又如何？奇异帝尊也不是第一次面对二星帝尊了，大不了远走高飞，浩瀚的小千世界，二星帝尊就算强大，面对浩瀚的小千世界，也无力在其中寻找一个区区天魔。

　　因此，面对无定教主的怒火，奇异帝尊没有丝毫畏惧。

　　无定教主最终还是无功而返，离开了奇异帝尊的老巢。

　　虽然打发走了无定教主，但奇异帝尊却并没有多么的高兴，他很清楚，这次无定教输了，他也输了，而且都输的很惨。

　　“林峰，等本尊恢复了实力，下一次再定高下！”

　　奇异帝尊随即闭上了眼睛，他开始动用多年的积蓄，慢慢的恢复实力。


第1354章 能量守恒

　　“哈哈哈，真没想到，真是没想到啊。黑域至尊，你居然真能击败奇异帝尊，要知道，那可是赫赫威名的奇异帝尊！”

　　明耀至尊看到林峰大获全胜，已经第一时间赶了过来，脸上洋溢着兴奋之色。他如何能不兴奋？原本以为没有多少胜算，但谁能想到，林峰真的胜了，而且，几乎将奇异帝尊打残，至少短时间内，奇异帝尊是无法再介入无定教与琳琅宝阁之间的战争了。

　　林峰微微摇了摇头，略显遗憾地说道：“可惜，还是让奇异帝尊给逃了。”

　　他是很想斩杀奇异帝尊，最主要的是，他也需要大量世界本源，损失惨重，想从奇异帝尊的身上弥补。

　　而且，最关键的是，奇异帝尊让林峰感觉到了一丝威胁。这种威胁，甚至是那些二星帝尊都没有带给林峰的。

　　比如，林峰就不惧无定教主。

　　但奇异帝尊，他似乎有空间规则的宝物，成长性远远不是无定教主能比拟的。因此，林峰想要彻底斩杀奇异帝尊，永绝后患。

　　只可惜，却没有成功。

　　明耀至尊却很高兴，笑着说道：“奇异帝尊哪那么容易被斩杀？他可是曾经在二星帝尊面前从容逃走，连二星帝尊都奈何不了奇异帝尊。黑域至尊能够将其击败、逼退，已经非常不错了。嘿嘿，连奇异帝尊都败了，无定教还有什么手段？”

　　林峰点了点头，他知道，这次无定教大势已去。

　　“如果可以的话，我需要定界石，大量定界石，还有世界本源也需要。”

　　林峰知道，这一战过后，几乎就为琳琅宝阁奠定了胜局，他损失这么惨重，当然不会对琳琅宝阁客气。

　　“好说，好说。黑域至尊放心，我琳琅阁一定满足至尊的要求。”

　　于是，林峰也不再说话，直接进入了战争堡垒中，他现在最需要时间静修。至于剩下的事，相信明耀至尊会做的很好。

　　回到了战争堡垒中的密室当中，林峰审视了一下体内界域，情况实在是太糟糕了。林峰巅峰时期，拥有一千一百万的世界。而现在，却仅仅只剩下了七百万，而且都是千疮百孔，需要时间慢慢的修复。

　　这次林峰当真是损失惨重，但幸好，他击败了奇异帝尊，总算没有白白损失。而且，他的体内界域当中，因为击溃了奇异帝尊几乎一千一百万，他获得了大量的世界本源。即便因为逆转时间，消耗了许多，再加上与奇异帝尊的对耗，都耗费了许多世界本源。

　　但即便如此，林峰体内此刻的世界本源也相当的充沛。

　　林峰损失的世界，其实是永久性的损失。毕竟，他要打出力量，这就是消耗，却被奇异帝尊给抵挡住了，这也是消耗。

　　而他的体内世界，仅仅只是内循环，在体内界域中循环。不可能与人战斗，一点也不消耗。世界崩溃，只剩下了一点点残余的世界本源，还留在体内界域罢了。

　　“七百万个世界，以前的定界石，还可以长出世界。差不多能长出两百万个世界。”

　　林峰粗略估计了一下，其实还能长出两百万个世界，那就是九百万个世界，还差两百万个世界，那就得靠琳琅宝阁了。

　　他相信，琳琅宝阁绝对不会“失信”于他。

　　林峰没有太过担心体内的界域，他慢慢的回忆起了之前施展时间逆转后的情况，他隐约看到了那一条时空长河。这才是林峰关心的，他到底能不能再“看见”时空长河，这很重要。

　　而且，关于时间规则，林峰现在也处于摸索的状态。时间逆转，似乎就牵涉到了时空，林峰仅仅只是了解一些时空的奥秘罢了。

　　他还远远没有到掌握时空的地步。

　　“试一试。”

　　林峰心中一动，他拿出了一块石头，单手一抓。

　　“咔嚓！”

　　石头化为了齑粉，消散在虚空当中。

　　“时间逆转！”

　　林峰立刻施展出时间规则，开始时间逆转。

　　“嗡！”

　　又是时间逆转，这一次，林峰并没有作用于自己，但因为与自己有关，因此，在那一刹那，他居然也看到了时空长河。

　　只是，这次逆转的时间很短，时空长河林峰也是惊鸿一瞥，随即就消失了。

　　等到林峰回过神来时，面前已经是一块完好的“石头”。

　　这块石头，和之前几乎一模一样，时间逆转回到了林峰之前没有“捏碎”石块的样子。连内部的构造都完全一样。

　　这简直就是神乎其神。毕竟，世界上没有两片完全相同的叶子，但如果时间逆转，那就不一样了。

　　“不对，我体内的世界本源，怎么一下子少了许多？”

　　林峰心中一动，他感觉到有些不对劲，他对于体内的世界本源非常敏感，可谓是掌握的一清二楚，而现在，却无缘无故消失了，是彻底的消失了，没有一点痕迹。

　　“难道是时间逆转，永久性的保持着石头逆转过后的状态，所以需要大量的能量？”

　　林峰皱了皱眉头，他似乎隐隐的把握住了什么，但好像又抓不住。

　　“能量守恒……”

　　林峰想到了当初在宇宙中时，一些科技文明提出的能量守恒。能量不会无缘无故的增多，也不会无缘无故的减少。

　　刚才石头明明已经粉碎了，但通过时间逆转，却又让石头完全恢复。这是需要大量的能量，石头增多的能量，自然体内界域就得减少能量。

　　“明白了，难怪之前我无法保持着自己逆转时空后的状态，我逆转时空后，能量不减反增，又靠什么来维持能量守恒？因此，我只能支撑一瞬间逆转过后的状态。”

　　林峰似乎已经彻底把握住了“逆转时间”的真谛。

　　时空就算再神秘，那也要遵守能量守恒。不可能无中生有。

　　“这次收获还是挺大，尤其是对于时空奥秘，也不再是以前那样一无所知了……”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容。他知道，现在只有快速的增强体内界域的能量，只有体内界域越大，能量越多，林峰也才能“逆转时间”做更多的事。

　　直到，他彻底掌握时空奥秘！


第1355章 七宝至尊召见

　　界域走廊，两股无与伦比的庞大力量，此时正互相的交织、纠缠在一起。

　　一方是一尊恐怖的巨人，一方则是一座庞大的界域虚影，天魔力场与界域规则互相之间也在碰撞着，看起来势均力敌。

　　这是无定教主以及七宝至尊，两人在“消耗”对拼，这种消耗战，实际上没有个几百上千年，估计都很难分出胜负。

　　就算分出胜负，按照两人现在的情况，恐怕也是半斤八两，两败俱伤的可能性很大。目前，双方都在尽力的牵制着对方，修行再有精力去支援无定教与琳琅宝阁的战争。

　　“嗯？”

　　忽然，七宝至尊似乎收到了什么讯息，随即大笑了起来：“哈哈哈，无定教主，你败了。你付出巨大的代价，邀请的奇异帝尊已经败了。连带着你的无定城，就算有你的化身坐镇，但只有区区一万重天魔真身的化身，又算得了什么？无定城，迟早都会陷落。”

　　七宝至尊的话，并非虚言，因为，无定教主也从分身处得到了奇异帝尊失败的消息，而且，更令无定教主愤怒的是，奇异帝尊无能，却还要吞掉五百万份世界本源。

　　“奇异帝尊，你这个无能之辈！”

　　无定教主简直气得牙痒痒，他堂堂二星帝尊，雄霸上百座界域，乃是一方霸主，什么时候受过这等窝囊气？

　　但现在形势比人强，他也得看清现实，再继续与琳琅宝阁抗衡下去，对他没有半点好处。

　　但如果就这么灰溜溜，完全放弃无定教，无定教主又无法下定决心。无定教上百座界域，每年都会给无定教主提供海量的世界本源，对他修行也有很大的好处。

　　“七宝至尊，你琳琅宝阁的确技高一筹，就算能占据无定教所有界域又如何？只要本座还没有死，你琳琅宝阁就永无宁日！”

　　“哦？无定教主，我琳琅宝阁岂会畏惧威胁？你现在的确还没有死，但以后可就说不定了。等到我琳琅宝阁的界主腾出手，将目光转向了这里，你以为你还能逍遥自在？”

　　七宝至尊也冷笑一声，针锋相对。他就是从琳琅宝阁总部降临，自然知道琳琅宝阁的情况。区区一个无定教主，只是二星帝尊罢了，哪里放在琳琅宝阁总部至高无上的界主陛下的眼中？

　　哪怕仅仅只是稍微投下一丝目光，也不是区区无定教主能够承受的。

　　“该死，七宝至尊，你当真要鱼死网破？”

　　无定教主脸色铁青。

　　“鱼一定会死，但网可不一定破！”

　　七宝至尊斩钉截铁，语气中没有丝毫商量的余地。

　　到了现在这种地步，无定教主也必须做出取舍了。

　　“七宝至尊，本座一定会再回来！”

　　说完，无定教主一声怒吼，巨大的天魔真身，猛的燃烧了数百万重天魔真身。这可是数百万重天魔真身，相当于曾经无定教的“护法”全部的天魔真身。

　　这么恐怖的天魔真神一下子燃烧，爆发出了恐怖的力量，如同排山倒海一般，浩浩荡荡，汹涌澎湃而来。

　　七宝至尊饶是二星至尊，也一下子只能尽全力抵挡。

　　“轰！”

　　七宝至尊一挡之下，无定教主整个人已经飞速后撤，消失的无影无踪。不过，七宝至尊却也没有追上去，实际上他很清楚，就算追上去也没有任何作用，他根本就无法留下无定教主。

　　除非，中千世界的降临通道重新打开。无定教主正是忌惮降临通道重新打开，因此，这才拼尽全力逃走，不再与七宝至尊僵持了。

　　但实际上，七宝至尊很清楚，要重新打开一条降临通道，即便是界主，也得耗费一番力气，不是那么容易。

　　不过，无定教主逃了也好，至少，琳琅宝阁是完成任务了，攻占了无定教的势力范围。从此，琳琅宝阁势力急剧膨胀数倍。等到下一次降临通道打开，再降临几位二星至尊，那琳琅宝阁甚至就能继续扩张。

　　而因为这一次任务完成，相信下一次降临通道打开，七宝至尊也一定会获得总部丰厚的奖赏。

　　“嗯，这次能够胜利，那个叫做黑域至尊的掌控者出力不小。听说，和奇异帝尊拼得两败俱伤。他似乎身上有一些秘密，但那又如何？再大的秘密，到了中千世界，也不算什么。倒是不能让那些为琳琅宝阁出力的掌控者寒心，听说黑域至尊需要定界石？下次降临通道开启，那就向总部申请一些定界石。”

　　七宝至尊心中已经有了决定，索性也直接向琳琅宝阁返回。

　　……

　　“九百五十万！嗯，比我想象中更好。”

　　林峰看着体内界域中，新诞生的两百多万个世界，如今体内界域中的世界数量，已经有九百五十万个了。

　　不过，这也彻底“榨干”了林峰体内界域的“潜能”。

　　本来他吞噬定界石，又消耗了一些，差不多就只能达到这个数字了。

　　“破了，破了，黑域至尊，无定城被攻破了！”

　　忽然，林峰耳中传来了明耀至尊惊喜无比的传音。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，第一时间离开了密室。

　　“明耀至尊，你说什么破了？”

　　“是无定城破了！无定教的大本营，也是无定教所有天魔的天魔世界，在前段时间，被七宝至尊亲自出手攻破，如今无定教已经彻底覆灭了。”

　　“无定教覆灭了，那无定教主呢？”

　　林峰皱着眉头问道，这与他的猜测似乎有了一些出入。在他看来，无定教主应该不会就这么善罢甘休才是，但现在，无定教却被攻破了，如果有无定教主，肯定不会发生这种事。

　　“无定教主已经逃了，彻底销声匿迹。不过，七宝至尊让我们多加小心，但其实也不用畏惧，像无定教主这等二星帝尊，比谁都惜命。我琳琅宝阁可是有界主的庞大势力，随时都可能打开降临通道。现在无定教已经一败涂地，无定教主也无力再破坏降临通道，因此，他不会再和琳琅宝阁为难。否则的话，等到我琳琅宝阁总部的二星至尊们降临，一定会追杀无定教主到不死不休！”

　　明耀至尊语气中显然对于琳琅宝阁显得很自信。

　　琳琅宝阁这样的庞大势力，如果不是在这片陌生偏僻的小千世界，区区一个无定教主，只是二星帝尊，又算得了什么？

　　无定教主很清楚，琳琅宝阁可以阻挡一次，但无法阻挡两次、三次。

　　继续与琳琅宝阁死磕下去，那就只有死路一条罢了。

　　但林峰却疑虑重重，琳琅宝阁可以不惧无定教主，但林峰不行。何况，暗中还有奇异帝尊，林峰也不知道，奇异帝尊或者无定教主，会不会暗中对他出手。

　　因此，他只能小心谨慎。奇异帝尊和无定教主只要一天不死，林峰就不会放松警惕。

　　“对了，黑域至尊，七宝至尊要见你。”

　　“七宝至尊？”

　　林峰有些诧异，但还是点了点头，让明耀至尊带路。他则跟随在明耀至尊的身后，迅速朝着琳琅宝阁飞去。


第1356章 七宝至尊的试探

　　林峰一直跟在明耀至尊的身后，他想知道，为何七宝至尊会召见他？其实，林峰是不想和七宝至尊见面，毕竟，面对这么一尊二星至尊，林峰也会有危险。

　　当然，他有时空印记，但不到万不得已，他也不想白白浪费这么一枚时空印记。

　　很快，林峰和明耀至尊已经来到了琳琅宝阁的大殿，在大殿上，有一名须发皆白，看起来鹤发童颜，眉目温和的老者，正一脸的笑意，身上也没有丝毫强大的气息，就仿佛一名普通老者一样。

　　但明耀至尊却神情一凝，恭敬的行礼道：“拜见七宝至尊。”

　　这位老者，赫然就是琳琅宝阁此次从中千世界降临而下的二星至尊，七宝至尊！

　　“见过七宝至尊！”

　　林峰也微微一行礼，表达着对这位二星至尊的尊敬。二星至尊，或许在中千世界不算什么，但在小千世界，却已经是不折不扣的顶尖强者了。

　　能稳压他们一头的，就只能是三星至尊。

　　但三星存在，在小千世界当中都是少之又少，无数亿年，可能只会出现寥寥几个，都在闭关，或者寻找着能够成为界主级存在的途径，几乎不会在人前出现。

　　因此，实际上许多掌控者或者天魔，能够比较常见的最巅峰强者，就是二星存在。基本上小千世界当中的顶尖势力，都是有二星存在坐镇。

　　七宝至尊眯着眼睛，在林峰进来的那一刻，他的目光就已经集中在了林峰的身上。

　　“这位想必就是黑域至尊了吧？这次多亏了你，能击退奇异帝尊，否则的话，无定教主也不会那么快就放弃。因此，无定教说是因你一人而破灭，也不为过。”

　　林峰摇了摇头道：“至尊谬赞了，若没有至尊拖住无定教主，我就算再强，斩杀的天魔再多，也无济于事。”

　　这倒是事实，林峰自然不会得意。他很清楚，他能斩杀几尊无定教的长老、护法，甚至击败奇异帝尊，固然很不错。但那是在没有无定教主的前提之下。

　　若不是七宝至尊牵制住了无定教主，林峰又怎么会有那么多机会？

　　“功劳就是功劳，黑域至尊不必过谦。你的功劳，本尊已经向总部汇报，听说你需要定界石，到时候，总会自然会通过降临通道，给予你大量的定界石。”

　　林峰大喜道：“那就太感谢七宝至尊了。”

　　“哈哈，只可惜你不是我琳琅宝阁的至尊，不知道你愿不愿意加入琳琅宝阁？”

　　看来七宝至尊也起了“爱才”之心，他这位二星至尊，实际上也是有任务在身。他可能不只是降临这个小千世界，还曾经降临过其他小千世界。

　　每一个小千世界，如果有心腹的话，那无疑会容易许多。一旦林峰答应加入了琳琅宝阁，那毫无疑问，林峰就被打上了七宝至尊的烙印，就是七宝至尊的心腹。

　　琳琅宝阁，也是一个充满了竞争的地方，要想成为三星至尊，可没有那么容易。

　　林峰沉吟了一会儿，最终还是摇了摇头拒绝了。他本身就身负时间奥秘，现在七宝至尊也不清楚。

　　但如果以后七宝至尊知道了呢？

　　一旦在琳琅宝阁，与其他至尊接触太多，难免不会暴露秘密。无定教主与奇异帝尊，两尊天魔帝尊，为了时间奥秘都如此疯狂，何况是掌控者？

　　时间奥秘，严格的来说也是一种规则。掌控者是最容易掌握规则的，因此，时间奥秘不能暴露，至少不能暴露给其他至尊。

　　“可惜……也罢，人各有志，何况你好歹也是一方势力之主，能享受逍遥自在，若是入了琳琅宝阁，反倒会有束缚。不过，你以后修为陷入瓶颈，或者需要大量资源时，你就会明白，加入琳琅宝阁的好处了。你以后若是想加入琳琅宝阁，可以随时来找本尊。”

　　“谢七宝至尊，以后若真要加入琳琅宝阁，一定前来寻找至尊。”

　　随后，七宝至尊又简单聊了一会儿，林峰就告辞离开了。

　　林峰离开后，明耀至尊脸色变得凝重了起来，沉声问道：“至尊，您看出了什么吗？”

　　七宝至尊摇了摇头道：“根据你所说，他短短时间内，就成长到了这般地步，的确很可疑。但刚才本尊使用了一些隐秘窥探手段，没有发现他有什么宝物，或者特别奇特的地方。体内世界，也是浑然天成，没有任何的不妥。嗯，能这么短时间内崛起，肯定有一些隐秘。但为了一些隐秘，就过河拆桥？不是我琳琅宝阁的作风。”

　　“何况，这个小家伙也不是能随意拿捏的人，别忘了，他可是曾经在无定教主本体的全力一击之下，逃出生天的人。如果没有万全的把握，不要对他动手。”

　　明耀至尊脸色变幻不定，显然，之前的一切，他都是装的，为了迷惑林峰。实际上，他已经动了一些其他的心思，甚至告诉给了七宝至尊。

　　只是，七宝至尊并没有看出什么，这才“放过”了林峰。

　　“明白了，至尊。现阶段，我们还是以拉拢为主？”

　　“不错，拉拢为主。嗯，林峰要离开了，再送他三百万的定界石吧，这次在无定城搜刮到了大量定界石，也算是结了一个善缘。”

　　“好，我立刻就给黑域至尊送去。”

　　于是，明耀至尊也迅速的告辞离开。

　　七宝至尊望着林峰远去的背影，微眯着眼睛，低声喃喃道：“有趣的小家伙，或许有一些奇遇吧，但那又如何？没有加入琳琅宝阁，永远也不知道，修行路上需要的资源是何其的庞大？区区一个小千世界，又能有多少资源？”

　　七宝至尊摇了摇头，也就不再言语，闭上了眼睛开始静修。对于他漫长的生命而言，林峰也只是一个不错的小家伙罢了。

　　这样的掌控者，七宝至尊在其他小千世界，看到了太多太多，一个个自命不凡，自信满满，自以为是天之骄子。

　　但充其量最多也只是成为二星至尊。

　　至于三星至尊？没有背靠庞大的势力，那根本想都不用去想，因此，就算林峰有什么隐秘，但没有选择加入琳琅宝阁，七宝至尊根本就不会在意。


第1357章 扩张

　　“黑域至尊，这是我们攻破了无定城，得到的一些定界石，总计三百万颗左右。是经过七宝至尊同意，赠予黑域至尊，弥补黑域至尊的损失。”

　　林峰刚刚离开，后面的明耀至尊就追了上来，并且直接拿出了三百万颗定界石。

　　“七宝至尊有心了！”

　　林峰深深的看了一眼明耀至尊。其实他一直都知道，琳琅宝阁打破了无定城，收获颇丰，但琳琅宝阁却一直都没有给他送来定界石。

　　之前他不知道原因，现在他总算知道了，原来，还得经过七宝至尊的同意。

　　准确点说，至少得由七宝至尊见过了林峰之后才行。

　　“哈哈，我们以后合作的机会还多着呢。”

　　明耀至尊也转身离开了。

　　林峰微眯着眼睛，看着手中的三百万颗定界石，心中略微一沉，实际上他已经弄清楚了目前的处境。

　　“刚才去见七宝至尊，应该就是七宝至尊对我的试探。看来，七宝至尊并没有看出我身上的时间奥秘，这一关，应该是暂时过了。不过，琳琅宝阁不能多呆，还是得尽快返回黑域界。”

　　林峰微微松了口气，七宝至尊这一关暂时过了，但他不知道到底能瞒多久。因此，还是远离琳琅宝阁。

　　很快，林峰就返回到了黑域界的域盟总部。只有回到了黑域界，林峰才会感觉到安全。但实际上，林峰知道，这种安全，仅仅只是他的一种“错觉”。

　　黑域界并不安全，因为，有奇异帝尊，还有无定教主隐藏在暗中，林峰也不知道，他们什么时候会发难。

　　不过，短时间内应该不会出问题。现在无定教主仓皇逃窜，他的行踪，琳琅宝阁应该都会密切的注意。一旦发现了踪迹，琳琅宝阁绝对不会坐视不理。

　　而奇异帝尊，也身受重创，就算要恢复，那也需要一段漫长的时间恢复。因此，至少短时间内，林峰是安全的。

　　但林峰也很有紧迫感，短时间安全，并不能带给他安慰。寄托于琳琅宝阁来“威慑”无定教主，那无疑是非常危险的。

　　还是得自身的实力强，才能够安全。

　　“三百万颗定界石。”

　　林峰目前只有九百多万个世界，因此，他许多迫切的需要恢复实力，甚至更进一步。于是，他将三百万颗定界石全部吞噬，体内还有大量的世界本源，足够体内界域长出数百万个世界了。

　　一百万、两百万、三百万……

　　三百万颗定界石，足足长出了三百五十万左右的世界。这一次的定界石品质都不算太高，因此，只多出了五十万个世界。

　　但也足够了，加上之前九百五十万左右的世界，目前林峰的体内世界，就已经一跃而升至了一千三百万！

　　到了一千三百万个世界，林峰明显感觉到，提升速度越来越慢了。他体内世界本源，也消耗的差不多了，定界石也没有了。

　　如果还想继续提升，世界本源与定界石缺一不可。而现在，琳琅宝阁与无定教之间的战争也结束了，要想再获得大量的世界本源与定界石，无疑非常困难。

　　至于七宝至尊提到过，琳琅宝阁的降临通道被打通，琳琅宝阁总部赐予的大量定界石，林峰根本就不抱什么希望。

　　当然，其实林峰还有一个办法，那就是依靠他麾下的域盟，掌握着的界域“产出”一些定界石，慢慢的积累。

　　只是，林峰创建的域盟，虽然目前有黑域界、黑冰界域、新婆娑界域、玲珑界、黄天盟、璇玑盟，总体而言，已经是像模像样，晋升至庞大势力的行列了。

　　但总体产出还是偏少，比起琳琅宝阁，尤其是吞并了无定教势力之后的琳琅宝阁，那自然是相差很大。

　　而且，这些界域都已经被林峰搜刮了一遍，定界石已经很少很少，几乎得重新“诞生”。

　　如果按照其诞生的速度，林峰所掌握的域盟麾下的这些界域，每一年能够给林峰提供一百颗定界石，就已经很不错了。

　　别看现在林峰得到的定界石，每次都是几百万颗。但那可是无数界域，无数年来的积累。又或者是琳琅宝阁这等庞大势力，无数年来的积累。

　　实际上，一座很一般的界域，一年能够产出十颗定界石就很不错了。

　　一年林峰能够收刮一百颗定界石，一百年就有一万颗定界石，几乎就能造就一万一星至尊。

　　这样看起来似乎很不错，百年时间就能造就一位一星至尊，但前提是，其他至尊也能和林峰一样，拥有混沌之莲，能够吞噬定界石，从而长出世界。

　　只可惜，能依靠吞噬定界石从而长出世界的人，就只有林峰一个人罢了。百年时间才一万颗定界石，林峰根本就等不了那么长的时间。

　　百年一万颗定界石，一万年时间才百万颗定界石，如果这样继续下去，需要百万年时间，才能积累上亿颗定界石。

　　但这可能吗？

　　一座界域，定界石不可能无穷无尽。许多界域产生了一定的定界石后，就不会再诞生定界石了。

　　比如，无定教势力范围内的界域，还有琳琅宝阁势力范围内的界域，大部分甚至都不再产生定界石了。

　　否则的话，亿万年的势力，又岂会只积累数百万颗或者上千万颗定界石？恐怕早就无数亿颗定界石了。

　　但事实却是，林峰搜刮了无定教与琳琅宝阁几乎所有定界石，也才只是长出了一千多万个世界罢了。

　　因此，林峰很清楚，如果靠着域盟麾下的界域，慢慢的产生定界石，恐怕他一辈子也无法积累上亿颗定界石，永远也无法成为二星至尊。

　　林峰若想尽快积累世界，成为二星至尊，就只有一个办法，只能扩张！

　　不过，扩张是大事，对于域盟来说，扩张更是关系到无数掌控者的身家性命与利益，不是林峰一人而决。

　　于是，林峰也向域盟高层传讯，立刻召集域盟的所有高层，商量域盟的扩张事宜。


第1358章 区域霸主的野望！

　　时间流逝，一个月时间很快就过去。

　　域盟彻底热闹了起来，黑域界也往来了许多强大的至尊，甚至连一星至尊都偶有出现。

　　“听说了没有，域盟高层好像都来到黑域界总部商量大事了。”

　　“当然听说了，以前我是黄天盟的，现在也属于域盟。我们家盟主，不对，现在是黄天副盟主，也到了黑域界总部。”

　　“听说这次是要商量扩张事宜。我们域盟成立至今，虽然看似势力膨胀很快，但真正大张旗鼓的扩张，还从未有过。只有当初的黑冰界域，算得上是扩张。”

　　“域盟扩张是大好事啊，一旦扩张，那就必定爆发战争，我等不就有机会提升实力了？”

　　黑域界热闹了起来，随着林峰召集黑域界的诸位高层，许多高层干脆也带着一些心腹掌控者，也都到了黑域界。

　　此刻，域盟总部大殿上，只有区区六人。但这六人，却是整个域盟的核心高层，可以决定域盟的走向。

　　林峰高座在大椅上，目光向下一扫。

　　黄天至尊、璇玑至尊、秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊，这些都是目前域盟的最核心高层，也是林峰最信任的人。

　　虽然加上林峰，域盟核心高层也就才只有区区六人，但这六人，却已经可以决定整个域盟的大事了。而且，如果不完全信任的人，林峰也不会将其安排在域盟的核心高层位置上。

　　黄天至尊与璇玑至尊，都是一星至尊，加上林峰，那就是三大一星至尊。这在浩瀚的小千世界中，其实势力也算不错了。

　　毕竟，一星至尊也不是大白菜，随处可见。一般一位一星至尊，都可以雄霸一方，成为真正的一域之主了。

　　稍微强大一点的一星至尊，都能坐拥数座甚至数十座界域。

　　“盟主，您是想扩张？”

　　黄天至尊首先开口道。

　　“对，扩张！我域盟势力也不算太强，最重要的是，我域盟的势力并没有连成一片，很容易被人分割。要扩张，目标也是得将所有势力都打通，连成一片。”

　　林峰也仔细考虑过域盟的问题。

　　现在域盟看似很庞大，似乎有许多界域。但这些界域，却都没有连成一片，比如黑域界，就与玲珑界无法连成一片，黄天盟的势力范围的界域，也无法与黑域界连成一片。

　　还有新婆娑界域，更是孤零零一个，周围都没有域盟的界域，几乎完全被孤立。

　　如果有人想对新婆娑界域动手，那成本实在是太低了，也太容易了。就算是域盟要做出反应，都需要很长的时间才能赶到新婆娑界域，中途甚至还会有危险。

　　当然，林峰要扩张，最重要的目的还是为了搜刮定界石，或者说是搜刮世界。一旦域盟扩张成功，林峰要定界石，域盟其他掌控者获得世界，那就是皆大欢喜。

　　双方都有动力去扩张。

　　目前黄天至尊、璇玑至尊都是一星至尊。但秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊，却不是一星至尊，甚至还差的很远。

　　三人在林峰的扶持之下，又有域盟作为坚强的后盾，都获得了一星定界石，因此，是可以成为一星至尊的。

　　但制约他们的就是世界的数量，目前三人都仅仅只有一千个世界左右，距离一星至尊的至少一万个世界，还相距甚远。

　　毕竟，他们可无法吞噬定界石，从而长出世界，他们需要去吞噬一个个的无主世界，速度自然非常的缓慢。

　　如果不进行战争，不进行扩张，他们按部就班，靠着界域内新诞生的世界，慢慢的吞噬，就算亿万年时间，估计也休想成为一星至尊。

　　扩张的动力，大家都有，而且都差不多，都是为了提升实力。那么接下来就好办了，目的一致，接下来就只需要看扩张的目标了。

　　“我觉得黄天盟与璇玑盟，其实可以适当扩张一下，争取将两片区域的界域全部连通在一起！只是，这两片区域附近，却没有一个天魔主宰的势力，全部都是掌控者主宰的势力。一旦动手，可能会引起连锁反应。”

　　黄天至尊沉声说道。

　　林峰也沉吟了起来，的确，现在如果要扩张，其实最好的方向就是黄天盟与璇玑盟，两者如果连成一片，那势必让域盟声势大振。

　　只是，黄天盟与璇玑盟周围，都没有天魔主宰的势力了，一旦扩张，就只有与那些掌控者主宰的势力大战。

　　虽然掌控者之间也远远称不上什么“和谐”，但大家都有一种“默契”，基本上不会主动爆发战争。

　　一旦有人打破了这种“默契”，恐怕就会引起连锁反应，形势会变得非常复杂。比如，域盟可以扩张，对其他掌控者势力动手，那琳琅宝阁又能不能扩张，对域盟动手？

　　这是一个默契，是一种平衡。尤其是在天魔遍布的小千世界当中，掌控者势力，一般都不会爆发大战。

　　当然，事无绝对，如果林峰有着绝对的实力，域盟有着绝对的优势。那自然可以横推一切，不管是掌控者的势力，还是天魔的势力，统统都会被抹去，只剩下域盟一个声音！

　　只是，现在的域盟，明显没有那样的实力。

　　“黑域界呢？黑域界与玲珑界，可以尝试着连成一片。”

　　林峰想到了黑域界，作为域盟的“总部”，黑域界孤零零，在一处偏僻的地方，也的确不太安全。

　　如果能与玲珑界连成一片，那自然就再好不过了。

　　“玲珑界当初被无定教所占据，但实际上没有与无定教的传统势力连成一体。所以，即便玲珑界被盟主占据，无定教也无可奈何。而且玲珑界附近，有掌控者势力，但也有天魔势力，属于一个鱼龙混赞之地。当初有原初阁，甚至琳琅宝阁，也对这一区域虎视眈眈。我觉得，我域盟在这一区域，可以大有作为！”

　　说话的是秋至尊，他对于玲珑界无疑最熟悉，当初原初阁就曾经占据过玲珑界，只是后来被无定教攻占罢了。

　　这一区域鱼龙混杂，势力错综复杂，并没有一个霸主级势力。如果域盟可以在这一片区域动手，以林峰的实力，倒足以镇压一切。

　　甚至，成为这一片区域新的霸主！


第1359章 域盟，一个需要仰望的庞然大物！

　　“成为区域霸主么？倒是一个不错的建议。”

　　林峰心中一动，他这次让域盟的核心高层回来，也并不想独断专行。毕竟，不是他一个人，他要对整个域盟负责。

　　现在大家都一致觉得黄天盟与璇玑盟附近不好扩张，那就只能把目光转向了玲珑界附近。而对于玲珑界附近，其实林峰并没有太多的了解，只是觉得有些鱼龙混杂。

　　“盟主，玲珑界附近不仅有掌控者势力，同样有天魔势力。而且，掌控者势力与天魔势力，几乎每时每刻都在战斗。也就是因为玲珑界，曾经被原初阁以及无定教占据过，这都是两个庞然大物，一般势力都不会招惹。”

　　“自从玲珑界被纳入到了我们域盟，虽然我们域盟默默无名，算不上什么庞大势力。但盟主乃是一位一星至尊，光是一星至尊的名头，便已经足以震慑诸多势力了。因此，玲珑界也就没有受到其他势力的干扰。”

　　林峰点了点头，看来秋至尊对于玲珑界的确十分的了解。

　　“既然我们的目标是玲珑界附近，那这些鱼龙混赞的势力，恐怕都要一并扫除，其中也包括那些掌控者势力。念在同是掌控者的份上，凡是掌控者势力，都可以申请加入域盟，而我域盟，特事特办，尽快审核通过。这样一来，也能避免掌控者势力之间的杀戮，尽力将杀戮减轻到最低程度。”

　　林峰考虑了一下，最后还是提出了他的意见。

　　“盟主所言很仔细，掌控者之间不必自相残杀，相信那些掌控者势力，能够看清楚形势。不过，这也就是针对那些没有一星至尊存在的界域，或许能起作用。但对于那些有一星至尊坐镇的势力来说，恐怕我们的劝说意义不大。”

　　虽然玲珑界附近那片区域鱼龙混赞，但一星至尊也是有的。每一位一星至尊，都是一方霸主。林峰若没有太过耀眼的战绩，恐怕没有哪一位一星至尊会将界域拱手让出。

　　“奇异帝尊曾经被我击败，这个消息，传出去吧，如果依旧冥顽不灵，那就由我亲自出手解决！”

　　林峰眼神中闪过一丝寒意，他只是觉得掌控者之间，不应该互相争斗、杀戮，能劝说就劝说，皆大欢喜。

　　但并不代表，林峰真的不会对掌控者动手。

　　那些冥顽不灵者，看不清形势者，林峰自然也无需客气。超过一千三百万个世界的林峰，即便是在一星至尊中，那也绝对属于顶尖的存在，哪里会在意普通的一星至尊？

　　“是，盟主！”

　　域盟众人都摩拳擦掌，显得十分的兴奋。他们知道，一旦开启了战争，有林峰这位能够击败奇异帝尊的强大至尊存在，那么胜利几乎是铁板钉钉，不会有任何意外。

　　那么他们这些核心高层，也会跟着享有无穷的好处。尤其是秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊，可能这一次战争过后，他们的实力就会提升几倍。

　　将来，成为一星至尊也不是不可能。

　　随着黄天至尊、璇玑至尊、秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊，纷纷离开了黑域界，开始调集域盟各大势力范围之内的掌控者。

　　一时间，整个域盟都蠢蠢欲动，热闹非凡。自然而然，一些消息也就泄露了出去，引起了轩然大波。

　　……

　　伏波界域，曾经伏波至尊靠着绝强的实力，在伏波界域中稳扎稳打，耗费了近千年时间，才最终将伏波界域内的天魔全部赶走，算是“收复”了伏波界域。

　　从此，伏波界域就置于伏波至尊麾下统治。

　　这在附近一片混乱区域中，是非常难得的，靠着稳定、安全的名声，伏波界域也渐渐成了这片混乱区域的一个繁荣界域，往来的许多掌控者都在其中交易或者交流着一些信息。

　　“听说了没有，域盟前些日子传出了消息，要对我们这片区域动手了。”

　　“域盟？就是占据了玲珑界的域盟？这个势力在很短的时间内强势崛起，听说域盟盟主，就是一位一星至尊，不知道是真是假。”

　　“当然是真的了，域盟盟主黑域至尊，乃是一位一星至尊，而且听说还是一星至尊中的强者。在域盟中，除了盟主是一星至尊而外，两位副盟主也是一星至尊。”

　　“三位一星至尊，啧啧，这阵势可真够大的。但域盟就想凭借着三位一星至尊，就能鲸吞这片区域？哼，根本就不可能，光是伏波至尊，域盟就不容易对付。”

　　“嘿嘿，我可是知道域盟的真正底细。啧啧，你们都不知道，域盟盟主黑域至尊到底有多么恐怖？我有一位好友，就在琳琅宝阁当中，据他所说，域盟盟主黑域至尊，斩杀了无定教无数的长老、护法，甚至连传闻中，那尊古老的奇异帝尊，都被黑域至尊击败……”

　　“什么？无定教的长老、护法，那可是一星至尊中的大人物……”

　　伏波界域，早已经掀起了一波讨论的浪潮。关于域盟的消息更是满天飞，甚至各种各样夸张到极点的消息都有。

　　但毫无疑问，所有的消息都指向了一点，域盟要对这片混乱区域动手了！

　　伏波界域，已经算得上是一个庞大界域了，伏波至尊更是在此经营了数百万年，甚至凭借伏波界域中的种种收益，一跃而成为了一位一星至尊，可谓是赫赫威名。

　　但伏波至尊却始终只是占据着伏波界域，并没有扩张，也正因为如此，大家才如此放心的进入伏波界域。

　　而现在，伏波界域中的掌控者，却感觉到不安全了。域盟，前几百年还是默默无名，甚至提起都没有人知道。

　　时过境迁，区区数百年后，谁能想到域盟能够强势崛起？而且，还是那么的强大，至少，在这片区域的所有掌控者眼中，包括那些一星至尊的眼中，域盟都已然成为了一个需要仰望的庞然大物了。

　　域盟的一点小小消息，都能让这片区域震动。

　　此刻，伏波至尊的府邸，来了一位陌生的客人。

　　“伏波至尊，我域盟诚意十足。剩下的，就看至尊的选择了。”

　　虽然来人只是一位区区几百个世界的小小掌控者，但面对伏波至尊这样一位高高在上的一星至尊，却不卑不亢，脸上充满了自信之色。

　　因为，他知道，在他的背后，有一个坚强的后盾！哪怕是伏波至尊，也绝对不敢对他怎么样。否则，域盟大军瞬息间就能踏平整座伏波界域。


第1360章 我先去扫荡一遍，你们再来！

　　伏波至尊一身青袍，头戴高冠，宛如人间帝王一样。实际上，伏波至尊在伏波界域中，简直就是比帝王威势还要重。

　　他在伏波界域中经营太久太久，势力盘根错节，错综复杂，恐怕任何势力中都有伏波至尊的一缕身影。

　　也正是靠着伏波界域的收益，他才从当初的一位强大至尊，居然成长到了如今的一星至尊，这简直就是一位活生生的传奇。

　　很少有掌控者至尊，像伏波至尊一样，一直都只是经营一座界域，反而还能实力大进，一点也不比其他掌控者与天魔厮杀要慢。

　　归根结底，还是伏波至尊手段出众。而且，他也选择好了策略，在这片混沌之地，保持着伏波界域的平稳、安宁，就像是萤火虫一样，在周围漆黑一片之下，却出现一丝亮光，自然能够吸引周围混乱区域的诸多掌控者进入伏波界域。

　　所以，伏波界域有今日之繁荣，伏波至尊可谓是耗尽了心血。

　　但现在，域盟却仅仅只派了一位普通至尊前来，就要“夺走”他辛苦建立的伏波界域，他如何会甘心？

　　但伏波至尊却死死的控制着自己，他知道，域盟是一个庞然大物，即便他成了一星至尊，如今也只能仰望。

　　尤其是伏波至尊，掌握着远比普通至尊的一些道听途说更多的情报，深深的知道域盟盟主，那位神秘的黑域至尊是何等恐怖的存在。

　　他的伏波界域如果真的要反抗，恐怕没有任何的希望。

　　看到伏波至尊犹豫不决，域盟至尊冷笑一声，继续说道：“伏波至尊，我想你还没有认清形势。伏波界域现在还算得上是很繁荣，但这是建立在周围区域都是混乱的情况下，伏波界域才会如此的繁荣。如果我域盟进入这片区域，再整肃这片区域，伏波至尊你觉得这片区域还会继续混乱下去吗？没有了混乱的环境，伏波界域还能像现在这样繁荣吗？”

　　伏波至尊心中一动，是啊，哪怕域盟不对伏波界域动手，但只要周围环境安全了，伏波界域也就是一个普通的界域罢了。

　　这些年，伏波至尊都是靠着繁荣的伏波界域，才能迅速提升实力。如果伏波界域又成为了普通界域，哪里能够支撑的起一位一星至尊的修行？

　　“罢了，罢了。”

　　伏波至尊摇了摇头，长叹一声。他知道，大势已去，面对域盟这么一个庞然大物，他没有任何反抗之力。甚至整片混乱区域，都将因为域盟的进入，而彻底改变。

　　就算他不同意，甚至负隅顽抗也没有任何作用，只能害得他自己有身死道消的危险。

　　“我同意域盟的安排。”

　　“哈哈哈，伏波至尊做出了一个正确的选择！”

　　域盟的掌控者，忍不住大笑了起来。域盟都还没有动手，就已经搞定了一座位置极好的界域，而且还是一位一星至尊坐镇的界域。

　　甚至，还算是“拉拢”到了一位一星至尊的加入，这是何等的功劳？

　　曾几何时，一位一星至尊都是域盟可望而不可及，需要仰望的存在。但现在，却仅仅只是凭借着“名声”，就已经“折服”了一位一星至尊。

　　这才是真正的不战而屈人之兵。

　　这也可以从侧面看出，如今域盟的影响力之大，已经今非昔比了。

　　“不过，我还有一个小小的要求。希望域盟更够善待伏波界域的掌控者……”

　　伏波至尊苦笑着说道。

　　“至尊请放心，我域盟规矩并不严格，除了天魔，实际上任何掌控者都可以加入。域盟域盟，其实就是界域之盟，盟主的最高目标，就是希望所有界域之主，都能够团结一心，成为一体，将天魔彻底驱逐出这一个小千世界！”

　　当然，这有些太“理想化”了，天魔哪里是那么容易驱逐的？别说林峰现在只是一星至尊了，就算他成了三星至尊，也不可能将所有天魔都驱逐出这一方小千世界。

　　随着伏波至尊的“屈服”，域盟也很快就派人进驻。

　　一时间，整个伏波界域都掀起了一阵轩然大波。

　　伏波至尊，那可是堂堂一星至尊，居然就这么容易“低头屈服”。一时间，无数掌控者都唏嘘感叹，觉得一个时代结束了，新的时代却开启了。

　　“拜见盟主！”

　　此时，伏波界域内，林峰亲自赶来，而且还带着黄天至尊与璇玑至尊两位一星至尊，也足见他对于伏波至尊的重视。

　　毕竟，随着伏波至尊的加入，目前域盟可是有了整整四位一星至尊。

　　“伏波至尊，你能够加入域盟，我域盟上下都很欢迎。以后，伏波至尊也是我域盟的副盟主了，暂时驻扎在伏波界域，管理伏波界域中的一切！”

　　“谢盟主，这是我伏波界域这些年来，收集到的所有定界石，一共有一百万颗！”

　　伏波至尊也很“识趣”，上交了一百万颗定界石给林峰，显然，他也知道域盟进入这片区域，林峰这位盟主真正需要的东西就是定界石。

　　“一百万颗定界石！”

　　林峰心中也有些惊讶，在他看来，区区一座伏波界域，能有三十万颗定界石已经很不错了。没想到居然有整整一百万颗，他还是小看了伏波界域在这片混乱区域这么多年，所吸纳的种种好处。

　　相比较伏波界域的特殊地位，一百万颗定界石其实并不算多。

　　“伏波至尊有心了！”

　　林峰也没有客气，直接收下了这一百万颗定界石，只有他收下了定界石，伏波至尊也才会放心。

　　“盟主，我已经安排了住所，盟主可以先去休息。”

　　林峰却摇了摇头道：“伏波至尊，我并不着急，休息不休息，其实不重要。既然这次远道而来，那就不能空手而来，我域盟自当送一份大礼给诸多掌控者至尊才是。”

　　“大礼？”

　　伏波至尊不明所以。

　　黄天至尊却微微一笑，随即展开了一张界域地图，笑着说道：“盟主、伏波副盟主请看，这十八座界域，都是由天魔掌控，或者天魔与掌控者厮杀。”

　　“十八座界域么？虽然少了一点，但也只能这样了。林某先去一步，将这十八座界域的天魔世界扫荡一遍，你们再派人去接收这些界域即可。”

　　“轰！”

　　伏波至尊脑海一震，仿佛有些不敢相信。

　　那十八座界域中的天魔可不简单，就算是一星帝尊也有不少，但在林峰的口中，却似乎只是土鸡瓦狗一般，可以随意扫荡一空。

　　这个时候，伏波至尊才知道，为何林峰能够视这片混乱区域为无物，这就是实力，这就是底气！

　　而且，如此一来，相信林峰的这一举动，一定会在这片区域的掌控者中间，造成剧烈的震动。到时候，域盟再公开“进入”，那就不再是什么难事了。

　　“在绝对的实力面前，什么阴谋诡计，什么阳谋手段，统统都不值一提……”

　　伏波至尊长叹一声，他虽然成为了一星至尊，但也没有感受到过那种拥有无敌的力量，横扫一切的感觉。


第1361章 一己之力，震慑百域！

　　林峰离开了伏波界域，甚至伏波至尊、黄天至尊以及璇玑至尊，都跟在了林峰的身后，朝着第一座界域，虚魔界域飞去。

　　虚魔界域，距离伏波界域不算太近，但也不算太远。它与伏波界域中间，还隔着几座界域，不过，虚魔界域是由天魔所掌控的界域。

　　虚魔界域的主宰，就是虚魔帝尊！

　　这位虚魔帝尊虽然不是一星帝尊，但却有足足九千重以上的天魔真身，靠着虚魔界域，虚魔帝尊也在不断的试图扩张势力，吞噬更多的世界本源，从而凝聚更多的天魔真身。

　　按照虚魔帝尊的扩张速度，恐怕万年内，就有希望凝聚出一万重天魔真身，成为一星天魔帝尊。

　　不过，当林峰将目光放在虚魔界域后，那么一切就都结束了。

　　“嗖！”

　　林峰直接飞到了虚魔界域中，他的精神力一扫，轻易就将整座虚魔界域都查探了一遍，自然知道，虚魔界域中的天魔世界在哪里。

　　此刻，虚魔帝尊正在天魔世界当中，潜心用世界本源凝聚天魔真身。越是往后，天魔帝尊要凝聚出一重天魔真身，耗费就越大。

　　因此，一星天魔帝尊才会那么的稀少，并不是大白菜，随处可见。

　　“吞！”

　　林峰几乎没有任何顾忌，直接体内界域降临。

　　“轰！”

　　林峰的体内界域，就宛如一张巨嘴一样，瞬间降临，将虚魔界域的天魔世界一口“吞下”。至于天魔世界当中的虚魔帝尊，在林峰眼中，连一星天魔帝尊都不是，甚至都没有资格让他“正视”。

　　“什么人？不，是一星至尊……”

　　随着林峰的体内界域降临，虚魔帝尊仿佛察觉到了什么，猛的抬起头，却只能看到巨大的界域狠狠的落了下来。

　　虚魔帝尊全力爆发出了天魔真身，八千多重天魔真身，宛如一尊巨人般，在仰天咆哮着。只是，随着界域“罩”了下来，虚魔帝尊的天魔真身，就如同纸糊的一般，瞬间被碾压成了齑粉。

　　整座天魔世界，也都在一瞬间被林峰吞噬。

　　“第一座界域！”

　　林峰负手而立，语气平静，淡淡地说道，似乎区区一座天魔世界，根本就不算什么。只有跟在林峰身后的伏波至尊，心中却无比的震撼。

　　黄天至尊与璇玑至尊，知道林峰的实力，因此也没有太惊讶。但伏波至尊可不知道，闻名不如一见，就算之前林峰名声再大，那也再亲自见一见才知道。

　　伏波至尊作为一星至尊，就这么兵不血刃，“屈服”与林峰，其实内心多少还是有一点不甘心。如果不亲眼见到林峰的实力，他的确很不甘心。

　　林峰之所以让伏波至尊跟着，其实也有震慑伏波至尊的意思，这种事，大家都是心照不宣。

　　而现在，伏波至尊是真的被震住了，甚至有些庆幸，他“屈服”于域盟了，否则的话，他很难想象，哪怕是他，也无力抵挡林峰的这一击。

　　甚至，下场可能就和虚魔帝尊一样，被林峰直接给碾压成齑粉。

　　吞噬了虚魔界域的天魔世界后，林峰并没有停下脚步，而是继续前往其他的界域，他要扫荡十八座界域，并不只是说说而已。

　　于是，第二座、第三座、第四座、第五座……

　　一座座的界域，林峰都没有停留多久。不管是有一星帝尊还是没有一星帝尊，对林峰而言，似乎都是一样。

　　甚至，有一座界域中的一星帝尊，足足有十万重天魔真身，算得上是很强大了。哪怕是伏波至尊，也远远不是对手。

　　但在林峰的面前，却依旧和其他那些普通天魔一样，根本就没有丝毫还手之力。十万重天魔真身，被瞬间碾压成了齑粉，连带着天魔世界，被林峰直接吞进了体内界域之中。

　　这个时候，伏波至尊才清楚的认识到，林峰的实力究竟有多么的恐怖，这哪里是一条大鳄，分明是一头巨龙。

　　在这汪浅水湾里，就算有再强的鱼虾，又如何比得上一头巨龙？林峰以一人之力，就已经足以镇压这片区域的任何反抗力量了。

　　三天，仅仅只用了三天时间，林峰就一路横扫，将十八座界域内的天魔世界，统统扫荡一空。不仅在这十八座界域内造成了巨大的反响，甚至在周围这片混乱区域，就犹如投入了一记重磅炸弹一样，震得许多人都有些脑袋晕乎乎。

　　三天时间扫荡十八座界域的天魔，那是何等的可怕？其中可是有一星天魔帝尊，不是什么阿猫阿狗，那些天魔占据的界域，由于种种原因，或实力，或牵制等等，导致掌控者无法驱逐这些天魔，反倒让这些天魔趁机占据了不少的界域。

　　而现在，这种情况已经消失不见了。十八座界域内的天魔被扫荡一空，那保证的可是数十座界域的安全。

　　“域盟盟主真是可怕，一出手就扫荡了十八座界域，简直横扫无敌啊！”

　　“听说连一星天魔帝尊在黑域至尊的面前，都支撑不了一击，域盟盟主黑域至尊，难道二星以下最强？”

　　“嘿嘿，你们知道什么？传闻中，古老的奇异帝尊，都被黑域至尊给击败了，区区一些普通的一星帝尊又算得了什么？”

　　“不过域盟可不是来做好事的，域盟强势介入，以这十八座界域为据点，恐怕要将整片区域都纳入到域盟的统治范围之内。今后，我们可就没有这么安逸的生活了。”

　　“是啊，虽然这片区域很混乱，但正是因为混乱，我们才能去冒险，有机会一步登天。但域盟，肯定会整肃秩序，不会再出现这种情况了。”

　　“看来，还是得趁早做打算，域盟来势汹汹啊，不能力敌……”

　　林峰横扫无敌，给所有掌控者都“送”了一份大礼。这份大礼，也的确很重，重到让许多掌控者心中都不是滋味。

　　那些喜欢冒险，喜欢投机的掌控者，都明白了域盟的真正目的。而那些本身就是一域之主的掌控者，更是失魂落魄。

　　林峰的这一举动，直接宣布了域盟的到来，而且是犹如过江猛龙一样，无可匹敌，他们要么选择臣服，要么就和那些天魔一样，彻底消失。

　　一时间，整片混乱区域，似乎因为林峰的这一举动而变得不那么“混乱”了。不管是天魔还是掌控者都认清形势了。

　　与域盟为敌，无异于以卵击石，没有任何意义。

　　因此，许多掌控者，甚至都主动申请加入域盟，成为域盟的成员，转眼间，域盟就控制了数十座界域，甚至达到上百座界域，也不是不可能。

　　林峰真正以一己之力，震慑百域！


第1362章 两千万个世界！

　　“盟主，如今混乱区域，有大半势力都妥协了，愿意加入域盟。”

　　“盟主，以一己之力，震慑百域，还有谁敢抗衡？”

　　“不错，如今已经不是我域盟心急，而是那些掌控者都迫切想要加入到域盟当中，否则，等我域盟大军正式降临，一切都要化为灰烬。”

　　域盟成员，现在一个个的都显得无比的骄傲、自豪。当然，骄傲并非自满，更非自大，而是由内而外，发自内心的自豪与满足。

　　这些域盟成员，都是当初域盟还弱小时，默默无闻时就加入的域盟，算得上是“老成员”了，他们亲眼见证了域盟的崛起，一步一步，成长到了如今这般的地步。

　　能够震慑百域，那是真正的百域，随着域盟的“入主”，以伏波至尊为代表的诸多掌控者至尊，纷纷心服口服的加入到了域盟当中，域盟的势力急剧膨胀数倍。其势力范围囊括无比巨大的疆域，横跨无数界域，麾下的界域真正超过了百座，达到了一百一十三座！

　　上百座界域，林峰的收获自然是非常丰厚的。每座界域收刮的定界石有多有少，但总共收刮到了足足六百万颗定界石。

　　六百万颗定界石，基本上已经被搜刮一空了，这还是这些界域多年来的积累。如果再想收刮一遍，可能又得等上几百年甚至上千年时间。

　　而且，林峰吞噬了十八座天魔世界，以及无数的天魔，获得了源源不断的海量世界本源。因此，他有足够的世界本源，用来“长出”世界。

　　林峰也没有客气，他现在迫切需要提升实力。因此，在百域稍稍稳定了一点后，他就闭关，一口“吞下”了六百万颗定界石。

　　随着一个又一个的世界，从混沌之莲内长出来，林峰的实力就犹如坐火箭班飞速蹿升，很快就已经达到了两千万个世界。

　　六百万颗定界石，给林峰差不多带来了七百万个世界，加上以前的一千三千万个世界，林峰的世界就达到了足足的两千万。

　　就算是当初的奇异帝尊，修行了亿万载，而且也有种种奇遇，甚至闯出了偌大的名声。但也没有达到两千万重天魔真身。

　　足见，林峰现在这两千万个世界，有多么的强大。

　　不过，林峰越是强大，就越是能感受到二星至尊的恐怖。毕竟，二星至尊，得需要至少一亿个世界，那种力量又是多么的恐怖？

　　当初无定教主本体对林峰出手，林峰也只是惊鸿一瞥，甚至都没有完全感受到无定教主的实力，就已经激活时空印记逃走了。

　　甚至，他有种感觉，若是逃的慢一点，哪怕有时空印记，恐怕都会有生命危险。就算是时空印记激活，就那么短暂的一瞬间，二星强者的力量就足以将林峰斩杀了。

　　因此，林峰更加的敬畏那些二星存在，他也很清楚，他要想达到二星的程度，还有很长的路要走。

　　“还是得继续扩张。”

　　林峰心里明白，他现在几乎就没有瓶颈，真正制约他的其实就是定界石的数量，以及世界本源。

　　世界本源都好说，天魔遍布在整个小千世界，到处都是，但定界石却不是每一座界域都有。如果是一些底蕴深厚的界域，那可能定界石会有很多。

　　比如，一些界域可能收刮出一万颗定界石，但有些界域，能搜刮出几十块万颗定界石，差距之大，简直匪夷所思，这当然有其特殊原因。

　　但不管怎么样，林峰要想获得定界石，而且是大量的定界石，就得继续扩张。

　　不过，当林峰看到此刻域盟的界域地图，神情却凝重了起来。原来，域盟攻占了百域之后，势力急剧膨胀，周边的一些闲散势力，统统都纳入到了域盟的统治范围之内。

　　就算没有被域盟攻占的，也都统统选边站队，投靠了其他强大的势力。

　　比如，现在与域盟接壤最多的恰恰就是琳琅宝阁！

　　不知不觉间，林峰的域盟已经成了一个庞然大物，甚至成了一个让琳琅宝阁都得“正视”的对手。

　　当然，比起吞并了无定教的琳琅宝阁，域盟自然相差很远，但不管如何，都无法否认现在域盟的“体量”的确很强了，就和当初琳琅宝阁没有吞并无定教时一样。只是没有一位二星存在坐镇罢了。

　　其实当初琳琅宝阁也没有二星至尊存在，但依旧扩张到了上百座界域。那位七宝至尊，也是琳琅宝阁站稳了脚跟之后，准备吞并无定教，从中千世界的降临通道降临而来，是临时到琳琅宝阁坐镇。

　　一位二星存在，在小千世界中并不多见。

　　域盟目前周围的势力，除了琳琅宝阁而外，还有一个势力，叫做最初之光。

　　这个最初之光，也是一个掌控者的势力，而且已经非常古老了。它基本上不参与周边势力的扩张，而是一直在努力扩展陌生的区域。

　　比如黑域界，其实以前就是一个陌生的区域，被一些天魔提前发现而进入。要扩展陌生区域，其实是非常危险，但投入很大。

　　当然，收获也很丰富。陌生区域，没有人争抢，一旦发现，甚至就是一本万利。最初之光就是这样一个掌控者势力，一直都在朝着陌生的区域扩展。

　　而最初之光的实力也不俗，其组成方式很特殊，由九位至尊长老，组成的长老议会，全权决定着最初之光的走向。

　　这九位至尊长老，每一位都至少有千万个世界，甚至，传闻最强者，已经很接近二星至尊了。一旦那位最强者成为了二星至尊，那最初之光就又会不一样了，甚至会有质的“蜕变”。

　　最初之光与世无争，至少在琳琅宝阁、域盟周围表现是这样。他们一直都没有与域盟、琳琅宝阁起冲突，反倒默默无闻，一直在陌生区域扩展。

　　严格意义的说，最初之光才是掌控者们的真正代表，正努力拓宽掌控者们的生存空间。而域盟的所作所为，其实就是在内讧，在原有的基本盘上，进行“掠夺再分配”。

　　域盟周围的琳琅宝阁、最初之光，两大势力都不是域盟能轻易招惹的。剩下一个方向，就是陌生的区域了。

　　陌生区域，指的是掌控者未发现的区域，一片空白，里面到底有什么，谁也不清楚。可能一直扩展几百年、上千年，都会一无所获。

　　“难道域盟就只能去陌生区域扩展，碰碰运气？”

　　林峰眉头紧皱，这样的结果，不是他想要的。

　　“盟主，最初之光派人来了，求见盟主。”

　　忽然，林峰修炼的密室外，传来了秋至尊的声音。

　　“最初之光？”

　　林峰微微一愣，有些诧异。一直都没有任何动静，甚至非常“沉默”的最初之光，现在突然派人来域盟，实在是太奇怪了。


第1363章 一百万颗定界石的见面礼！

　　林峰沉吟了一会儿，最后还是决定见一见最初之光的人，看看最初之光来见他，到底是有什么事。

　　“让最初之光的人到大殿中等候，对了，最初之光来的是谁？”

　　林峰走出了密室，向秋至尊询问道。

　　“盟主，最初之光来的是玄罗至尊！他还有一个身份，是玄罗教教主，麾下有十三座界域，本身也是一位百万个世界的强大至尊。在最初之光中，仅次于九大至尊长老！”

　　“玄罗至尊么？好吧，去见一见。”

　　林峰点了点头，他也大概了解一些最初之光的情况。最初之光，没有强力的统治制度，反倒是比较松散，有点像是一个巨型的联盟。

　　九大至尊长老高高在上，掌控着最初之光的一切资源，决定着最初之光的大事。而这九位至尊长老，身后却有着各自的势力，互相之间也在明争暗斗，但都处于一种良性的竞争，维持着斗而不破，至少表面上是这样。

　　在林峰看来，最初之光这种制度，实在是太臃肿了。这样的势力，还能继续存在，并且保持着战斗力，简直就是奇迹。

　　当然，也许林峰并没有真正了解过最初之光，他看到的都是表面现象。最初之光能够存在那么多年，并且势力还在慢慢的扩张，一定有其特殊的原因。

　　很快，林峰来到了域盟的大殿之中，他高坐在大椅上，从大殿外走进了一名陌生的掌控者。

　　“最初之光玄罗，见过黑域至尊！”

　　玄罗至尊是一个面白无须，看起来有些瘦小的男子，但却没有人敢小看玄罗至尊，在他的体内，似乎隐藏着一股毁天灭地般的恐怖力量。

　　在域盟之中，除了林峰而外，恐怕没有人是玄罗的对手。

　　这不禁让林峰有些感慨，底蕴啊，域盟虽然急剧扩张，看起来如日中天，但却没有底蕴。更像是一个畸形的空中楼阁。

　　仅仅只有林峰这么一个高端战力，镇压一切。若是某一天林峰消失了，域盟恐怕会立刻分崩离析。不像琳琅宝阁、最初之光这样，派遣一位中高层几乎就能横扫除了林峰以外的其他域盟掌控者。

　　当然，林峰当初建立域盟之初，其实就是为了给他自己服务，用来更好的寻找、收刮定界石。因此，现在域盟的一切，林峰都比较满意。

　　至于底蕴，那是需要时间。就算有林峰的支持，域盟的强者数量也不会暴增，更别说像玄罗至尊这样上百万座世界的强大一星至尊了。域盟光靠现在的底蕴，也休想培养出一位拥有百万个世界的一星至尊。

　　不过，就算域盟是空中楼阁，就算域盟真是昙花一现，就算域盟没有底蕴，那又如何？成也林峰，败也林峰。

　　只要林峰还在，那就没有人敢小觑域盟，至少，玄罗至尊不敢！

　　因此，玄罗至尊姿态放的很低，即便他是拥有上百万个世界的强大一星至尊，面对林峰，也做出了低姿态，表达着对林峰的尊敬。

　　“玄罗至尊请坐，不知玄罗至尊到我域盟来，所为何事？”

　　林峰面无表情，淡淡的问道。

　　玄罗至尊随即笑着说道：“黑域至尊，您的域盟强势崛起，以一己之力，更是震慑了百域！如今已经成为这片区域的三大势力之一。不过，请恕我直言，域盟的扩张之路，到了这里，已经到了极限，根本就无法再扩张了。无论是琳琅宝阁，还是我最初之光，恐怕现在都是域盟无法抗衡的庞然大物。”

　　“嗯？”

　　林峰眼睛微微一眯，看着“自信满满”的玄罗至尊，他身上的气息渐渐释放出来。顿时，玄罗至尊感受到了一股沉重的压力，光是气息，就让他隐隐有种窒息的感觉，似乎连体内界域都运转不畅了。

　　至于界域规则，更是没有丝毫的作用。

　　玄罗至尊这才想起，眼前的这位黑域至尊，可是一位真正杀伐果断，白手起家，以一己之力震慑百域的绝世凶人。

　　听说连奇异帝尊都曾经被林峰击败。面对这样一尊凶人，他还玩什么欲擒故纵，一上来就危言耸听，林峰可不会给他好脸色。

　　“玄罗至尊有什么话就说，不用拐弯抹角。”

　　林峰眼中厉芒一闪，给玄罗至尊一点警示就行了。他相信，玄罗至尊会认清形势，就算域盟再无法扩张又如何？有他林峰在，域盟就是一个庞然大物，谁也无法忽视。

　　玄罗至尊也不敢再危言耸听了，只能老老实实的道出了他此行的目的。

　　“黑域至尊，我受最初之光九大至尊长老之一的鸿元至尊之命，前来邀请黑域至尊以及麾下的域盟，加入最初之光，成为最高长老议会的第十位至尊长老！”

　　玄罗至尊的话，让林峰都忍不住心中一惊。没想到，玄罗至尊此行居然会是这么一个目的，让林峰加入最初之光，成为最高议会至尊长老之一？

　　这怎么看都有些“胡闹”，像是“闹剧”一样。但偏偏却是玄罗至尊亲自前来，这样一位上百万个世界的至尊前来游说，那就绝对不是什么闹剧。

　　“玄罗至尊，到底怎么回事？”

　　林峰皱着眉头，不客气的问道。

　　玄罗至尊也只得苦笑道：“黑域至尊，其实我也是刚刚得到鸿元至尊的命令，也觉得有些匪夷所思。但鸿元至尊绝不是开玩笑，很有诚心，甚至，鸿元至尊还让我向黑域至尊带了一份见面礼！鸿元至尊说过，如果您见到了这份见面礼，一定会对加入最初之光感兴趣的。”

　　“哦？什么见面礼？”

　　林峰有些好奇，素未谋面的鸿元至尊，凭什么那么肯定他会对加入最初之光感兴趣？

　　“黑域至尊请看，这是一百万颗定界石！”

　　“哗啦啦！”

　　玄罗至尊直接拿出了上百万颗定界石，就这么堆在了大殿上，极具冲击力。

　　哪怕是林峰，见惯了几百万颗定界石，但鸿元至尊随随便便拿出一百万颗定界石，当做见面礼，这样的大手笔，林峰也是第一次见。

　　看到林峰动容，玄罗至尊脑海中还回荡着鸿元至尊的命令，随即一咬牙道：“黑域至尊，这些定界石，仅仅只是见面礼。如果黑域至尊同意加入最初之光，那么，定界石要多少有多少，甚至，是这份见面礼的十倍、百倍也不是不可能！”

　　“轰！”

　　玄罗至尊话音一落，林峰的脑海中就掀起了惊涛骇浪。


第1364章 拦路

　　“真的要多少有多少？玄罗至尊，莫非觉得本座那么容易欺骗？”

　　林峰虽然很震惊，但却很快冷静了下来。玄罗至尊的话，固然让人心动，但却没有什么实质性的保证。

　　若不是没有这一百万颗定界石当做见面礼，他早就驱逐了玄罗至尊。

　　玄罗至尊也明显知道，光靠他一个人，是无法说服林峰，更加无法劝说林峰做出加入最初之光的决定。

　　于是，玄罗至尊沉声说道：“黑域至尊，刚才的条件，其实都不是我提出的，而是鸿元至尊让我转达的。鸿元至尊邀请黑域至尊，前往最初之光详谈，到时候黑域至尊有什么疑问，鸿元至尊都会一一的解答。”

　　“哦？去最初之光么？”

　　林峰目光闪烁，也沉吟了起来。玄罗至尊也没有催促，而是静静的等待着林峰的决定。

　　实际上，林峰正在与黄天至尊、璇玑至尊以及伏波至尊传音商量。

　　“盟主，我觉得玄罗至尊并非无的放矢，根据我们的情报，他的确是鸿元至尊麾下的得力属下，甚至称之为左膀右臂也不为过。”

　　“盟主，鸿元至尊乃是最初之光九大至尊长老之一，是最初之光的巨头级人物。他既然派遣了玄罗至尊前来当说客，那应该还是有几分诚意的。”

　　“若是盟主不觉得最初之光危险的话，倒是可以去见见鸿元至尊，听听鸿元至尊的提议。毕竟，我们域盟目前的扩张的确是到了一个极限，或者是瓶颈，如果没有其他办法，就再难扩张了。”

　　这几位一星至尊，都是目前域盟中的最强者，眼见宽阔，见识不凡。他们都一致同意，林峰应该去听听鸿元至尊的意见。

　　当然，前提是安全，这一定不能是陷阱。如果是陷阱的话，那就得谨慎小心了。

　　不过，林峰并不担心是陷阱，真要是陷阱，最初之光何必这么麻烦？直接让九大巨头齐至，林峰也很难抵挡，还需要设置什么陷阱？

　　而且，就算真是陷阱，林峰也不会畏惧，他有时空印记在身，只要不遇到一击必杀，让他无法反应过来的恐怖力量，那他就无所畏惧。

　　“也罢，林某就去见一见鸿元至尊。”

　　终于，林峰开口说道，同意了玄罗至尊的请求。

　　玄罗至尊脸上露出了一丝笑容道：“黑域至尊准备什么时候启程？我家长老，已经做好了准备，随时迎接至尊。”

　　“不用准备了，现在就可以启程！”

　　林峰也不再耽搁，他哪里需要做什么准备？现在整个域盟已经进入了正轨，根本就不需要他这位盟主操心什么，一切自然有诸位副盟主管理。

　　何况，林峰也想看看鸿元至尊，究竟有什么目的？

　　于是，林峰就跟在了玄罗帝尊的身后，直接离开了域盟。

　　玄罗帝尊是一个人来的，他拥有上百万个世界，乃是一星至尊中的强者。就算在最初之光中，也是仅次于九大至尊长老的存在。

　　因此，玄罗帝尊的速度很快，但再怎么快，也快不过林峰。林峰现在可是有整整两千万个世界，就算只是施展一点点世界，其力量也是惊天动地。如果他愿意，瞬息间就能摆脱玄罗至尊。

　　到了林峰这种层次，即便是玄罗至尊这等上百万个世界的一星至尊，也不过是随手可捏死的蝼蚁罢了。

　　“到了！”

　　玄罗帝尊略微一停顿，林峰也看到前面一座座的界域，与域盟麾下的界域截然不同。

　　这里就是最初之光。

　　最初之光一直都很神秘，虽然看似是一个松散的联盟，但非常古老，历史甚至比琳琅宝阁都要悠久。

　　琳琅宝阁也是当初从中千世界降临到这一方小千世界，严格意义来说，都属于外来者。比如琳琅宝阁、原初阁等等，都属于外来者，是那些中千世界的大型势力，为了掠夺种种资源，降临到了小千世界。

　　而最初之光、域盟，则是土生土长的“本地土著”，是这一方小千世界中诞生的生灵，并且修炼有成。

　　“这里是最初之光哪位至尊长老麾下的势力？”

　　林峰忽然开口问道。

　　他对最初之光也并不是一无所知，至少他知道，最初之光不是表面上那么“团结”，由于历史悠久，各种派系斗争也是此起彼伏，关系非常错综复杂。

　　“黑域至尊，这里是最初之光元辉至尊麾下的势力。”

　　“元辉至尊？”

　　玄罗至尊似乎也不愿再多说，沉默了起来，并且在加快速度赶路。

　　“嗖！”

　　就在这时，一股强大的精神力波动，扫过了林峰与玄罗至尊的身上。

　　“嗯？”

　　林峰眉头一皱，直接用精神力扫视，其实是非常失礼，而且有挑衅的意味。他乃堂堂域盟盟主，何时受到过这种待遇？

　　“轰！”

　　这时，两股浩浩荡荡的界域之力降临，两尊强大的一星至尊出现在了林峰与玄罗至尊的面前。这两尊掌控者，似乎都有上百万个世界，丝毫也不比玄罗至尊逊色。

　　这不禁让林峰心中一凛，最初之光的底蕴，远远比他想象中还要可怕。

　　这些上百万个世界的一星至尊，似乎有很多。他当初在琳琅宝阁时所了解到的，琳琅宝阁中，达到了上百万个世界以上的至尊，就只有明耀至尊一个。

　　无定教也只有两位护法罢了。

　　而现在，最初之光岁随随便便就出现了三位上百万个世界的一星至尊，果然，不愧是历史最悠久的庞大势力，底蕴深厚至极。

　　也就是在顶端战力上，稍微逊色一点琳琅宝阁与无定教罢了。但论综合实力，其实是比无定教与琳琅宝阁加起来都要强大。

　　“玄罗至尊，还有你带的这个人好像不是我最初之光的掌控者吧？”

　　两位至尊，目光在林峰身上一扫，随后就集中在了玄罗至尊的身上，有种故意“刁难”的感觉。

　　玄罗至尊果然眉头一皱，冷冷道：“怎么，我还不能带一位掌控者进入最初之光？何况，我是奉了鸿元长老之命，特地带了这位至尊前来。你们敢违抗鸿元长老之命？”

　　说完，玄罗至尊拿出了一块令牌，上面散发着一股滔天的气息，尽管只是一块令牌，但却隐隐有种极强的压迫感。

　　赫然是鸿元至尊的令牌。这种令牌，只有至尊长老才拥有，而且是做不了假的，光是上面的威压，就不是一般掌控者能制作出来。

　　两人看到鸿元至尊的令牌，脸上阴晴不定，最后还是微微一拱手道：“鸿元长老之令，我们自然不敢违抗。不过，玄罗至尊，这里可是元辉至尊的辖区，你有些太放肆了。”

　　“哼！”

　　玄罗至尊根本不理会这两人，直接带着林峰迅速的离开。


第1365章 鸿元至尊！

　　“这个人，有些陌生，但气息不弱，尽管没有特地释放出气息，但能够轻而易举抵挡我们的气势，甚至还无视我们的气势，至少也有上百万个世界，绝不是无名之辈。”

　　“鸿元至尊最近在谋划着什么，我们不得不防。还是将这个消息传给元辉至尊吧。”

　　两人商议了一阵，最终还是决定将这个消息上报给元辉至尊。现在九位至尊长老之间，似乎有了矛盾，而且矛盾深重，他们就算不站队也没有办法。

　　他们加入最初之光，又是在元辉至尊的麾下，那就天然的打上了烙印，逃也逃不掉，只能希望元辉至尊能够占据上风，甚至彻底压制其他至尊长老。

　　“元辉长老，我们刚才拦截了鸿元长老麾下的玄罗至尊，他还带着一位陌生的掌控者，疑似百万个世界的一星至尊强者。”

　　两人将详细的消息都汇报给了元辉至尊。

　　元辉至尊是一名手持拐杖，看起来老态龙钟，但实际上却是修行了不知道多少亿年的古老存在了。也是当初最初之光创建的三位元老之一，在最初之光中的资历非常古老。

　　“嗯？这个人……”

　　元辉长老仔细看了麾下两位至尊发送来的情报，看到玄罗至尊身后的林峰。他的眼睛猛的一凝，脑海中闪过了一道灵光，宛如一道闪电划破了黑夜一样。

　　“这……这是最近声名鹊起的那位域盟盟主，黑域至尊林峰？”

　　别人不知道外界的动向，但元辉长老又怎么可能不知道？作为最初之光九大至尊长老之一，乃是巨头级人物，自然对最初之光周边势力了如指掌。

　　现在风头最盛的无疑就是域盟盟主，黑域至尊林峰了。不仅迅速崛起成为仅次于琳琅宝阁、最初之光的第三大势力主宰，甚至还曾经击败过奇异帝尊。

　　光是这一战绩，就足够引起九大至尊长老的注意了。因此，关于林峰的消息与情报，早就摆在了九大至尊长老的面前。

　　看到了林峰，元辉长老脸色渐渐变得阴沉了起来。

　　“鸿元至尊，你可真是够狠的，居然引狼入室。希望你还不要太糊涂，这个林峰，哪里是那么容易满足的？哼，最初之光绝不能在你们的手中被毁掉，这是我的心血……”

　　元辉长老似乎做出了什么决定，眼神中闪过了一丝厉芒。

　　……

　　林峰跟在玄罗至尊的身后，其实脑海中一直都在回想着刚才的事。那两名一星至尊，似乎是故意给玄罗至尊难堪，故意阻拦玄罗至尊。

　　而那两名至尊背后代表的是九大至尊长老之一的元辉至尊，玄罗至尊背后则是鸿元至尊，这其中的意味，耐人寻味啊。

　　很显然，最初之光并不太平，甚至，九大至尊长老之间的矛盾，已经到了不可调和的地步，这就是一个泥潭，即便是林峰，在考虑清楚前，也得慎重对待。

　　一个不小心，就可能卷入泥潭中，到时候无法抽身，那就得不偿失了。

　　玄罗至尊飞了一会儿，看到前面出现了一座陌生的界域，他这才松了口气，神态中也显得轻松了起来。

　　“黑域至尊，刚才的事真是抱歉，让至尊看笑话了。”

　　玄罗至尊也知道，林峰恐怕是猜到了一些情况，但他也很无奈，目前最初之光的形势，的确就是那么紧张。

　　“这里是鸿元至尊麾下势力了？”

　　林峰看到玄罗至尊一路上似乎都很紧张，如临大敌的模样。心里也的确有了一些猜测，这里可都是最初之光，但进入最初之光，玄罗至尊却如此的紧张，足以看出现在最初之光内九大至尊长老之间的矛盾到了何种程度。

　　虽然是泥潭，但泥潭中就未必没有机会，兴许，这次就是域盟的机会。

　　“对，这里是鸿元长老麾下的势力了，在这里很安全。我这就通知长老，带您直接去见长老。”

　　“好，一切凭鸿元至尊安排。”

　　林峰也不多说，继续跟在玄罗至尊的身后。

　　没过多久，他们就到了一座恢弘庞大的界域。

　　这座界域，比林峰见过的任何界域都要庞大，里面的生命也非常的神奇，似乎是“巨人”。无论是建筑风格，还是修行风格，都走的是力量之法的路子，看起来非常的独特。

　　玄罗至尊也介绍了起来：“黑域至尊，这座界域是巨灵界域，顾名思义，这座界域拥有种种的世界，但世界中的生灵，却个个都巨大无比，力量强横霸道。当初鸿元长老就是看中了巨灵界域，将这里改造成长老的行宫。鸿元长老就在行宫大殿内等待着至尊。”

　　林峰跟随着玄罗至尊，直接飞跃了一个个的世界，最终抵达了最中心的一个世界，里面有一座恢弘庞大的宫殿，富丽堂皇，看起来充满了神圣的气息。

　　林峰略微一感应，就能感应到宫殿里面，有一股巍峨如同山岳般的气息，无比的沉重、古老、浩瀚。

　　一点也不比林峰逊色，甚至某种程度上，还要比林峰的气息稍微强大一些。

　　“鸿元至尊！”

　　林峰立刻就明白了宫殿中那股强横气息的身份，赫然是鸿元至尊，最初之光九大至尊长老之一，巨头级存在！

　　玄罗至尊恭敬的立于大殿之中，低着头行礼道：“长老，黑域至尊已经来了，不过，在路上遇到了元辉长老麾下的人阻拦，耽搁了一点时间。”

　　林峰抬头看着鸿元至尊，对方也是一名老者，但却鹤发童颜，精神矍铄。尤其是身后，隐隐有一团耀眼的光芒，似乎是界域之力，宛如熊熊燃烧的火焰一般，但却又令人感到和煦如阳光一般温暖。

　　不过，不管鸿元至尊的气息如何，林峰都不受任何影响。

　　“元辉至尊么？不用管他，黑域至尊才是贵客！黑域至尊愿意大驾光临，来到我最初之光，老夫也是深感荣幸。”

　　鸿元至尊语气亲切，似乎是多年未见的老友一般，让人生不出丝毫的方案。

　　“鸿元至尊客气了，林某是个直性子，喜欢快人快语。既然已经到了最初之光，见到了鸿元至尊，不知道至尊邀请林某，到底有何目的？”

　　鸿元至尊眼睛微微一眯，林峰语气虽然咄咄逼人，有些不客气，但他却没有丝毫动怒。而是笑眯眯的回答道：“目的是什么，重要么？老夫觉得，目的并不重要，重要的是在达到目的后，我们能够得到什么，这才是最重要的。”

　　“若是黑域至尊能答应加入最初之光，与老夫联手。那么，定界石，黑域至尊将取之不尽用之不竭。黑域至尊觉得老夫的提议如何？”

　　鸿元至尊的声音，没有任何的咄咄逼人，甚至都没有任何霸气。似乎仅仅只是平常的叙述，但就是这平常之语，却让林峰心潮澎湃，心绪久久无法平静。


第1366章 古有二桃杀三士，今有三石杀九至尊！

　　“取之不竭用之不尽，好大的口气！林某可不相信，真有那么多的定界石。”

　　林峰深吸了口气，最终还是摇了摇头，这实在是太匪夷所思了，哪怕对方是鸿元至尊，最初之光巨头级人物，林峰也无法相信。

　　毕竟，鸿元至尊的话，实在是太“震撼”，太不可思议了。

　　最初之光就算底蕴身后，比之琳琅宝阁又如何？比之无定教又如何？林峰几乎将琳琅宝阁与无定教的定界石掏空，也就才堪堪达到一千多万世界罢了。

　　最初之光能有取之不竭用之不尽的定界石？

　　鸿元至尊摇了摇头，长叹一声道：“黑域至尊，你对最初之光有多少了解？”

　　“了解不多，最初之光，似乎一直都很低调。”

　　林峰沉吟了一下，随即说道。这倒是实情，最初之光一直都很低调，林峰只知道最初之光是一个庞然大物，一般不与其他天魔或者掌控者实力争斗，反而一直努力默默无闻在扩展着未知区域。

　　“是啊，最初之光一直都很低调。但你可知道，光是老夫麾下的界域，就达到了足足百座！而九大至尊长老麾下的界域加起来，已经超过了一千座！”

　　鸿元至尊说出了一个令人无比震撼的数字，哪怕是林峰，也忍不住脸色大变。

　　“不可能，最初之光怎么可能拥有上千座界域？哪怕是琳琅宝阁与无定教加起来，也不过接近两百座界域罢了。”

　　林峰不敢相信这个数字，一千座界域啊，这是什么概念？

　　哪怕是琳琅宝阁与无定教加起来，界域都不可能有如此恐怖的数字。

　　“呵呵，不相信？”

　　鸿元至尊脸上带着一抹自信，沉声说道：“我最初之光的底蕴，又岂是琳琅宝阁和无定教能比的？琳琅宝阁是外来者，而我最初之光则是这方小千世界的修行者所组成，早在琳琅宝阁降临这方小千世界，最初之光就已经是一个庞然大物了。”

　　“日积月累下，最初之光内的财富，究竟达到了各种恐怖的地步，连我这位九大至尊之一的长老都不太清楚。但老夫能肯定，九大至尊长老多年来收集到的定界石，绝不会少于一千万颗，甚至更多。”

　　鸿元至尊的话，让林峰心潮澎湃，终于是有些相信了。

　　上千万颗定界石啊，想想都恐怖。鸿元至尊既然敢这么说，那就证明，光是鸿元至尊的手中，就不止千万颗那么简单。

　　那么以此类推，九大至尊长老之一的鸿元至尊尚且如此，他还不是最初之光的创始人，还不算太古老。

　　那么九大至尊中吗三位最初之光的创始人，比许多二星至尊都要古老的存在，他们到底又收集了多少定界石？

　　九大至尊长老所有的定界石加起来，不说太多，一亿颗定界石肯定有。

　　想到这里，林峰也不仅心潮澎湃，内心无比的紧张。一亿颗定界石啊，这个数字简直令人疯狂。

　　在这样的数字面前，林峰根本就难以抵挡“诱惑”。

　　“鸿元至尊，如果真如你所说，就算最后没有一亿颗定界石，有几千万定界石，林某也心满意足了。只是，我需要知道，你们最初之光这趟水，到底有多深？”

　　林峰的话，无疑已经间接答应了，只是，他也很谨慎，更没有自大到觉得自己现在就是无敌了。

　　实际上，最初之光的九大至尊长老，林峰能应付一两个就不错了，更别说九大至尊长老了。

　　他想知道，最初之光的真实情况。

　　鸿元至尊笑着说道：“最初之光的情况却是很复杂，不过，只要有黑域至尊同意，成为我最初之光的第十位至尊长老，那情况也不会那么糟糕。”

　　“到底出了何事？”

　　林峰继续问道，他可不想就这么稀里糊涂的答应鸿元至尊。

　　鸿元至尊长叹一声道：“其实，可能我们都没有错。这件事说来话长，最初之光一开始，是由三位至尊长老联合创建，形成了这种模式。后来，我们陆续加入到了最初之光，渐渐的，就拥有了九位至尊长老。随着至尊长老的增多，最初之光势力扩张的同时，麻烦也渐渐来临。”

　　“目前，我们最初之光最强者，乃是初光至尊，拥有着九千六百多万个世界，无限的接近了二星至尊。而这却是初光至尊的极限了。作为当初最初之光的三位联合创始人之一，初光至尊在最初之光内拥有着崇高的地位。其实力也是最强，被我们都寄予了厚望，希望初光至尊能够成为最初之光的第一位二星至尊。”

　　“只可惜，初光至尊还是没能成为二星至尊。阻止初光至尊的并不是天赋与资源，其实这两样，初光至尊都不缺，他缺的是一颗二星定界石！刚开始，我们九大长老都不太在意，觉得漫漫时间，以我们最初之光扩展未知区域的能力，兴许能够在一些未知界域中，发现二星定界石。”

　　“随着时间的推移，我们发现的界域越来越多，到了现在，更是达到了上千座界域，已然成了一个庞然大物。高品质定界石更是发现了不少，甚至一星定界石都发现了一些，只是，二星定界石却一直杳无音信，没有任何踪迹。”

　　说到这里，鸿元至尊苦笑着看着林峰：“黑域至尊，现在应该知道最初之光为何会闹到这种地步了吧？”

　　林峰点了点头道：“是为了二星定界石？”

　　“对，就是二星定界石！我们要的，其实只是一个希望而已。随着时间的推移，初光至尊觉得，他不可能慢慢等到发现二星定界石了，或许一辈子也无法发现二星定界石，于是，初光至尊有了另外的想法，尤其是琳琅宝阁的出现。”

　　“是想向琳琅宝阁求取二星定界石？”

　　林峰一下子就明白了。

　　“对，琳琅宝阁是从中千世界降临到小千世界的庞大势力，我们最初之光，一向与这些外来者的势力井水不犯河水，向来是敬而远之。但二星定界石，也只有琳琅宝阁这样的势力才能够拥有。琳琅宝阁就提出了一个条件，最初之光并入琳琅宝阁，那么琳琅宝阁就会从中千世界通过降临通道，赐予我们最初之光三颗二星定界石。”

　　林峰神情一动，他已经彻底明白了。

　　“三颗二星定界石？真是好手段，古有二桃杀三士，今有三石杀九至尊！真是好手段啊！”

　　林峰冷笑一声，难怪琳琅宝阁在吞并了无定教之后，一直都没有动静。林峰还以为琳琅宝阁是在顾忌一些影响。

　　没想到，琳琅宝阁原来一直都在暗中谋划。

　　一旦吞并了最初之光，那琳琅宝阁的势力会膨胀多少倍？哪怕是域盟，到时候在琳琅宝阁的身边，岂能有好日子过？


第1367章 林峰的条件！

　　“不错，就是二桃杀三士的手段！区区三颗二星定界石，我们却有九大至尊长老，怎么分？”

　　鸿元至尊脸上露出了肃杀之气，继续说道：“但就算知道这是二桃杀三士的手段，最初之光的一些人，也不愿意就此放弃。他们甚至已经背离了当初建立最初之光的初衷，他们只为了自己。比如之前黑域至尊遇到的元辉至尊，还有初光至尊，这两人都是联合创始人之一，如今却为了一颗二星定界石，宁愿拱手将最初之光送给琳琅宝阁。他们两人倒是能够得到二星定界石，有希望成为二星至尊，但我们呢？他们牺牲的是其余至尊长老的利益！”

　　说到这里，鸿元至尊甚至是一脸的杀意。

　　林峰明白了，最初之光现在已经彻底的分裂，九大至尊长老，因为区区三颗二星定界石，彻底分裂，甚至势同水火。

　　林峰没有瓶颈，但他很清楚，遇到瓶颈过后，迫切想要突破的那种感觉。秋至尊、冬至尊、芙拉至尊，现在就是因为没有一星定界石，因此无法成为一星至尊。

　　尽管他们距离一星至尊也还有一段距离，但即便如此，他们也非常渴望能得到一颗一星定界石。

　　秋至尊、冬至尊尚且如此，何况是那些一星至尊巅峰，迫切想成为二星至尊的巅峰至尊了。而二星定界石，非常的稀少。

　　至少，林峰几乎没有遇到过。他得到的界域也很多，甚至曾经搜刮了无定教，但也没有遇到过二星定界石。

　　倒是一星定界石遇到过一些。

　　二星定界石，即便在小千世界当中，也相当的稀少。连最初之光，这么深厚的底蕴，传承历史如此悠久，都无法得到一颗二星定界石，足见要获得二星定界石有多么的艰难。

　　但琳琅宝阁却随手可以扔出三颗二星定界石，这不是底蕴的问题，而是因为琳琅宝阁总部，在中千世界当中。

　　林峰不清楚，中千世界究竟比小千世界强在哪里，但琳琅宝阁能轻易拿出三颗二星定界石，足以证明，琳琅宝阁有能力拿出更多的二星定界石。

　　但却偏偏只有三颗，其目的，自然不言而喻。

　　但明知是琳琅宝阁的手段，初光至尊等至尊，却无法拒绝。

　　那是能够立刻成为二星至尊的诱惑，谁能抵挡？

　　“这么说，现在就是鸿元至尊，你们六位至尊，抗衡初光至尊等三位至尊？”

　　林峰好奇的问道。

　　“不，如果我们六位至尊能齐心协力，那倒容易了。关键是初心至尊，一直都是最初之光的最强者，他在最初之光内的影响力非常强。光是初光至尊，就拉拢了三位至尊长老，再加上其他两位至尊长老，初光至尊一共就有五位至尊长老。而我们反对的一方，仅仅只有四位至尊长老……”

　　鸿元至尊无奈地说道。

　　原来，鸿元至尊一方人数，甚至比初光至尊一方要少。

　　不过，人数也仅仅只差了一位。林峰倒也隐隐有些明白鸿元至尊拉拢他的目的了。

　　“你们是想让我成为至尊长老之一，而后成为你们当中的一员。以五位至尊长老，来抗衡初光至尊一方的五位至尊长老？”

　　“对，就是这样！一旦我们一方有五位至尊长老，在长老议会上，初光至尊一方就无法形成优势。只要我们五位至尊长老不同意，他们就休想将整个最初之光并入琳琅宝阁。”

　　林峰觉得，这是不是有些太“儿戏”了？区区一个长老议会，难道就因为人数不对等，就无法投靠琳琅宝阁？

　　“鸿元至尊，请恕林某直言，就算林某加入，有五位至尊长老反对，那又如何？初光至尊不会直接带着其他四位至尊的势力，离开最初之光么？那样和最初之光并入到琳琅宝阁，又有什么区别？”

　　如果林峰是初光至尊，那他一定会这么干。

　　“呵呵，黑域至尊还是不太了解我们最初之光的制度。我们最初之光，设立了长老议会这个制度，又鼓励各个长老发展自己的直系势力。但实际上，长老议会却牢牢的控制着整个最初之光的势力。一旦长老议会通过的命令，下面的势力都会遵从。”

　　“因此，哪怕初光至尊一意孤行，带着五位至尊长老脱离最初之光，那么他们麾下的势力，能够带走的，也只有很少很少的一部分。这其中原因很复杂，有诸多利益纠缠，但这就是我们最初之光的特点。因此，琳琅宝阁也很清楚，这才用三颗二星定界石，让我们分化，甚至自相残杀。最终达到其目的。如果仅仅只是初光至尊等寥寥五位至尊加入，甚至连势力都无法带出去，那么琳琅宝阁也不会给他们二星定界石。琳琅宝阁要的是整个最初之光的势力，而不仅仅只是几名一星至尊。”

　　“原来如此，最初之光的制度这么奇特，那我的域盟一旦并入到了最初之光，是不是以后也会发展成这样，我无法带走域盟的直系势力？”

　　林峰也想到了这一点。

　　“呃……短时间内不会这样，黑域至尊在域盟有着绝对的权威。但如果长时间，恐怕的确是这样。时间一长，域盟也会彻底融入最初之光的体系，到时候黑域至尊若想脱离，也只能带走很少的一部分人。”

　　林峰皱了皱眉头，鸿元至尊不会在这种事上欺骗他，但如果真是这样，他加入最初之光，岂不是得不偿失？

　　最后连一手创建的域盟都没有了。

　　似乎知道林峰的顾虑，鸿元至尊神秘一笑道：“黑域至尊，你当初创建域盟的目的是什么？不就是为了能够更好的为自己服务，收刮定界石等种种资源么？一旦域盟加入了最初之光，你得到的并不会少，相反，还会大大的增加。我最初之光的种种资源，都会向黑域至尊开放。而且，域盟的发展瓶颈也就此消失，这是一举两得，并不会妨碍域盟中诸多掌控者以及黑域至尊的利益。”

　　林峰沉吟了良久，最后，他缓缓抬起头。

　　“我答应了！但有一个条件。”

　　“什么条件，尽管说。”

　　“我加入最初之光后，其他至尊林某管不着，但鸿元至尊你这一方的四位至尊长老，必须拿出所有的定界石给我。”

　　这是林峰的条件，他的目的，从始至终都只有一个，那就是定界石！

　　林峰已经知道了最初之光的底蕴是何等的深厚，九位至尊长老的身家又是何等的丰厚？哪怕只是得到了四位至尊长老的定界石，那也绝对超出了他的想象。

　　只是，林峰的条件，还得鸿元至尊答应。对于鸿元至尊能否答应，林峰也不清楚。不过，他也知道，鸿元至尊已经没有了退路。


第1368章 狠敲一笔！

　　“定界石么？没有任何问题，老夫就可以做主答应你了！”

　　鸿元至尊几乎没有任何犹豫，直截了当的答应了林峰的条件。

　　“鸿元至尊，我相信你，但其他三位至尊长老……”

　　林峰皱了皱眉头，鸿元至尊答应的有些太爽快了，甚至有些不太真实。林峰不认为鸿元至尊能替其他三位至尊长老做主。

　　“哈哈，老夫知道你在想些什么，觉得老夫不能替其他三位至尊做主？其实这件事很简单，拉拢你，就是我们四位至尊长老共同的决定，而且，还设定了某些条件。除了某些底线条件而外，其他的都可以答应你。”

　　林峰明白了，他苦笑着说道：“这么说，我提出的这个条件，其实并没有够得上你们的底线，甚至对你们来说，根本不值一提。”

　　“哈哈，不错，黑域至尊的条件的确比我们想象当中要容易了许多。区区定界石罢了，我们最初之光的这些至尊长老，虽然缺少了很多东西，但就是不缺资源。因此，你的定界石条件，我们都可以满足，甚至，老夫个人还可以先给你四百万颗定界石，加上之前给的一百万颗定界石的见面礼，一共五百万颗定界石，如何？”

　　鸿元至尊出手阔绰，又拿出了四百万颗定界石，加上之前的一百万颗定界石，那就是足足五百万颗定界石。

　　这就是底蕴，最初之光的底蕴，远远超出了林峰的想象。这些至尊长老，就是一座座的“金山”，财富简直无穷无尽。

　　但再多的财富，也买不到二星定界石，更别说传说中的三星定界石了。如果可以用这些财富换取二星定界石，林峰相信，这些至尊长老一定千百个愿意。

　　只是，二星定界石，又岂是那么容易得到的？根本就是无价之宝。

　　林峰也深深的感受到，定界石对于掌控者的“限制”。幸好，当初他没有那么早遇到其他掌控者，否则的话，他根本就没有大毅力、大勇气，敢自己身化宇宙。

　　否则的话，他可能至今也就没有现在的成就了，也在为一颗定界石而忧愁。

　　林峰接过了四百万颗定界石，深深的看了一眼鸿元至尊，点了点头道：“鸿元至尊果然诚意十足，林某就不客气了。不过，要想加入最初之光，成为第十位至尊长老，恐怕没那么容易吧？”

　　毕竟是最初之光的至尊长老，掌握大权，又岂是那么容易？

　　“对，的确没有那么容易。不过，有我们四位至尊长老的推荐、支持，黑域至尊要加入最初之光，成为第十位至尊长老难度就要小得多。一般来说，加入我们最初之光，只需要一位至尊长老的推荐即可。但若是要向成为至尊长老，除非有大功劳者，或者实力非常强大，必须击败其中一位至尊长老，才能成为新的至尊长老。”

　　“击败一位至尊长老？”

　　林峰皱了皱眉头，这操作性可就大了。比如，若是初光至尊出手，九千万个世界以上，无限接近二星至尊，林峰又如何是其对手？

　　“黑域至尊放心，初光至尊肯定不能出手，他是我最初之光最强者，是不能随意出手的。何况，这是推荐加入的至尊长老，初光至尊一出手，岂不是坏了规矩？而初光至尊不出手，仅次于初光至尊者，是圆心至尊，也是最初之光三大联合创始人之一，有六千万个世界。但圆心至尊是我们一方的至尊，因此，圆心至尊也不会出手。”

　　“根据推测，如果初光至尊一方想阻止黑域至尊加入最初之光，成为至尊长老的话，那就一定会让元辉至尊出手。元辉至尊，实力不算太强，但也不弱，有两千三百万个世界左右！”

　　鸿元至尊紧紧的盯着林峰，其实要让林峰去对付元辉至尊，他们也没有十足的把握。他们了解到林峰的情报，只是知道林峰曾经击败过奇异帝尊。

　　但哪怕是奇异帝尊，也远远不是元辉至尊的对手。

　　作为最初之光三大联合创始人之一，元辉至尊的实力也不弱。两千三百万个世界，在九大至尊长老中都位于前列。

　　因此，鸿元至尊等人邀请林峰加入最初之光，也是有一些冒险。

　　林峰沉吟了起来，实际上心里却在盘算。要对付元辉至尊，那必然是不能用到时间规则的，毕竟，九大至尊长老，都是两千万个世界以上的巨头级存在。他们对于时间规则，恐怕很敏感，一眼就能看出来。

　　林峰可不想招惹麻烦。

　　如果不动用时间规则，他现在刚好两千万个世界，要与元辉至尊抗衡，那倒没有什么问题。但如果要击败元辉至尊，那就很困难了。

　　好在，还有定界石！

　　“怎么，黑域至尊有困难？我们也知道，这有些强人所难，但这是我们最后的机会了，也是唯一的办法，如果不能击败元辉至尊，最初之光就要葬送在我们的手中。”

　　鸿元至尊紧皱着眉头，脸上露出了一丝担心之色。

　　将希望寄托在林峰的身上，的确有些不合常理，甚至有些孤注一掷。但鸿元至尊等人也没有办法，初光至尊等人有琳琅宝阁的支持，步步紧逼，他们再不反击的话，最初之光就得彻底并入琳琅宝阁了。

　　这是他们最不愿意看到的局面。

　　“要击败元辉至尊，的确很难，但也不是不可能。不过，我需要时间，还需要各位至尊的鼎力支持！”

　　良久，林峰终于抬起头，缓缓的开口。

　　“当真？哈哈哈，只要黑域至尊能击败元辉至尊，成为最初之光的至尊长老，有什么条件尽管提，我们四位至尊长老，一定鼎力支持！”

　　“如此的话，那林某就不客气了！我需要至少百年的时间，如果在百年后，我的准备就能更充分。而且，我需要世界本源，大量的世界本源。”

　　林峰提出了条件，他的目的也很简单。那就是吞噬定界石，再长出大量的世界。再实力上，硬生生的“碾压”元辉至尊。

　　定界石有五百万，已经足够了，至于世界本源，有四位身家如此丰厚的至尊长老，林峰还用担心吗？

　　在这种情况下，林峰不狠敲一笔，都觉得有些对不起自己。


第1369章 万无一失！

　　“一百年时间？有些长了，琳琅宝阁步步紧逼，恐怕初光至尊也不会给我们那么长的准备时间。最多十年，十年时间，我们至少能够提供五百万份世界本源，如何？”

　　林峰眼前一亮，他觉得他还是有些“低估”了鸿元至尊等人的财富。

　　随随便便就能扔出五百万份世界本源。这可是五百万份世界本源啊，他一颗定界石，哪怕长出一个世界，根本就用不了一份世界本源，因此，五百万份世界本源绰绰有余。

　　实际上，林峰只打算要个两三百万份左右的世界本源就足够了，但没想到，鸿元至尊一出手就是五百万份世界本源。

　　至于百年时间变成了十年时间，这对林峰来说是困难吗？

　　他掌握了时间规则，时间加速更是恐怖，别说十年时间，其实一年时间都够了，他之所以说百年时间，不过是为了讨价还价罢了。

　　现在，他的目的已经达到了，而且还远远的超出了他的想象。因此，林峰也就没有再犹豫，直接点了点头道：“好，十年时间，没问题！”

　　“那就这样说定了，老夫给黑域至尊提供修行密室，就在密室中修炼。五百万份世界本源，会很快就送到你的密室当中。至于十年时间，无论如何，我们也会拖延。但希望十年后，黑域至尊别让我们失望。”

　　“一言为定！”

　　林峰斩钉截铁，他其实知道，十年后，如果他没有成功击败元辉至尊，那恐怕就麻烦了。甚至，鸿元至尊等人都会出手，斩杀林峰以泄心头之恨。

　　这并非是一个完全没有危险的任务，相反，其实还是相当的危险。最初之光，就是一个龙潭虎穴，林峰得小心谨慎。

　　不过，如果不冒险，焉能得到这么丰厚的资源？因此，哪怕有一些冒险，也值得了。

　　于是，林峰第一时间就进入到密室当中，很快，五百万份世界本源果然就已经送到了密室，一切准备就绪，林峰也不再犹豫，大口一吞，将五百万颗定界石都统统吞进了体内界域。

　　……

　　“初光至尊，最近圆心至尊一方，动作频频啊，尤其是鸿元至尊，更是引狼入室。他们想要引入域盟盟主，那个新近崛起的黑域至尊！”

　　元辉至尊来到了大殿中，里面一共有五人。如果有最初之光的成员在这里，一定会很震惊，因为这五人，每个人都不是无名之辈，而是最初之光五大至尊长老。

　　这五大至尊长老，有时候往往就能决定整个最初之光的大事。

　　“圆心至尊……”

　　初光至尊一脸的平静，似乎早就预料到了。

　　“为什么他们就不明白我的苦衷？二星定界石啊，只有获得了二星定界石，我们才有可能成为二星至尊。最初之光体量太庞大了，底蕴太深厚了，已经引起了琳琅宝阁等一些大型势力的注意。他们就是一群狼，而我们最初之光，其实就是一群肥羊。要想自保，要么拥有强大的实力，要么……就是彻底加入狼群之中，自己也成为一头凶横的狼！”

　　初光至尊的“狼群”理论，似乎只能说服他们五人，而无法说服圆心至尊等四大至尊长老，这是根本理念上的不同。

　　“初光至尊，圆心至尊一直说我们引狼入室，难道他们就不是引狼入室？那个黑域至尊，岂是那么好相与的？我调查过域盟，能够在短短时间内，急剧扩张，那都是血淋淋的扩张之路。斩杀了不知道多少天魔，更是逼迫了无数掌控者，才得以有今天的势力。这个黑域至尊林峰，狼子野心，其志不小啊。我们绝不能让林峰加入到最初之光，成为至尊长老。”

　　元辉至尊似乎意见很大。

　　他是一个纯粹的利己主义者，他跟随着初光至尊，目的也很简单，那就是为了一颗二星定界石。只要能够得到二星定界石，他甚至就可以不惜一切代价。

　　谁阻拦他获得二星定界石，谁就是他的敌人。

　　“阻止？根据最初之光的规矩，任何至尊长老都可以推荐掌控者加入最初之光。这方面，我们无法阻止，但他们要想让林峰成为第十位至尊长老，就必须击败其中一位至尊长老。我因为身份特殊，无法出手，我等五人之中，只有元辉至尊你仅次于我。到时候，你出手去对付林峰，务必击败林峰，让圆心至尊等人彻底死心。”

　　初光至尊立刻做出了安排。

　　元辉至尊却皱着眉头道：“我的实力，圆心至尊等人很清楚。我们的应对之法，他们应该也能猜得八九不离十，知道我会出手。但他们却依旧愿意让林峰试一试，会不会那个林峰，真有什么特殊之处，或者实力比我还要强？”

　　就算元辉至尊很自信，但他调查过林峰，实力提升的速度太快了，甚至快得有些诡异，有些不同寻常。

　　他心里有些顾虑，怕阴沟里翻船，若是输给了林峰，让林峰成为了最初之光第十位至尊长老，那他们之前的准备，以及种种优势，就将荡然无存了。

　　“林峰的实力怎么可能比你还要强？林峰是击败过奇异帝尊，但那又如何？奇异帝尊也远远比不上你，我们九大至尊长老，击败奇异帝尊的人有很多。何况，我也调查过，林峰击败奇异帝尊，只是勉强击败罢了。因此，根据推测，他的实力，应该也就一千六百万个世界上下，就算有出入，两千万个世界也就是极限了。”

　　初光至尊虽然这样说，但终究还是有些不保险，尤其这是圆心至尊等人最后的“发难”，他必须要有万全的准备。

　　“虽然林峰击败你的可能微乎其微，但不排除圆心至尊等人用特殊的办法。圆心至尊，我们难道还不熟悉吗？他是那种不惜一切代价，也要达到目的的人，孤注一掷的事，他做的出来！因此，我们必须要做到万无一失。这样吧，最初之光的至宝，辉月之盘，我可以暂时借给你使用。辉月之盘是最初之光的至宝，一直都由我掌控，是最初之光的根本。若是由我掌握，就算二星至尊，也无法攻破辉月之盘的防御。”

　　“有了辉月之盘，你就立于了不败之地，林峰想要击败你，根本就不可能。虽然这样做，会让圆心至尊很愤怒，但希望他能明白我的良苦用心吧……”

　　初光至尊低声喃喃着说道。随即，一挥手，一道光芒飞进了元辉至尊的眉心中。

　　“辉月之盘！”

　　元辉至尊心中一喜，他很清楚辉月之盘是一件什么样的宝物，那是整个最初之心的核心，是根本。虽然只是暂时借用，他仅仅只有使用权，但依旧能发挥出辉月之盘七八成的威力。

　　即便是辉月之盘七八成的威力，他也不用畏惧任何人，因此，心里也就彻底的放心下来。


第1370章 两千七百万个世界！

　　时间如水，飞快流逝。

　　一年、两年、三年……

　　眨眼间，十年时间一晃而过，区区十年时间，就算对普通的掌控者而言，都是一闭眼，一打盹儿的工夫。

　　对那些顶尖掌控者而言，那就更不算什么了，只是弹指一挥的时间罢了。

　　密室内，林峰却已经睁开了眼睛。

　　实际上，早在一年前，他体内的定界石，就已经全部都“长出”了世界，五百万颗定界石，足足长出了七百万个世界。

　　这说明，这一次鸿元至尊给出的定界石，品质普遍都比较高。以前林峰也获得过五百万颗定界石，但都只是长出六百万个世界。

　　而这一次，却是七百万个世界！

　　“两千七百万个世界，足够对付元辉至尊了！不过，为了以防万一，还是得小心谨慎，我最大的倚仗，并不是时间规则，而是时空印记！”

　　林峰心里很清楚，这一趟其实他是有风险的，在最初之光的老巢中，还直接介入了这场最初之光九大至尊长老之间的“内讧”。

　　一个不慎，他甚至就会遭遇危险。毕竟，初光至尊是有把握杀死他的，无限接近二星至尊，林峰也远远不是对手。

　　林峰趁着还有一年时间，重新研究了一番时空印记，他掌握了时间规则，也了解了一些时空奥秘。

　　但时空印记的原理，他却依旧无法弄明白，他激活时空印记，也得有一段时间。尽管时间非常短暂，但在二星至尊层次的强者面前，这点时间，其实是有机会彻底斩杀林峰，让他连激活时空印记的机会都没有。

　　也正因为如此，林峰才很清醒，他不会太过依赖于时空印记，只有自己实力强大，才是真正的安全。

　　除了研究时空印记而外，林峰还在研究时间规则。

　　他很清楚，这一次参与的事，极其凶险。光是不败还远远不够，他必须得保证，能够击败元辉至尊才能顺利的加入最初之光。

　　保持不败，与击败对手，那根本就是两种截然不同的结果，难度也是直线的上升。如果元辉至尊有了准备，甚至一直保持着放手，那林峰将没有任何机会。

　　要想击败元辉至尊，难度呈直线上升。

　　因此，逼不得已的情况之下，他必须施展出时间规则。但还要保证，不能被其他至尊长老给察觉到。

　　这就是麻烦之处。

　　好在林峰研究了一番，时间规则无影无形，隐蔽性很强，除了当事人，只要不是大范围的施展，或者时间很短，过程很短，那是有可能瞒住其他人。

　　至于当事人，林峰眼中闪过一丝厉芒。

　　大不了，趁着那个机会，斩杀了元辉至尊。

　　当然，林峰很清楚，一旦斩杀元辉至尊，会引起连锁反应，后果难测。因此，这是林峰最后万不得已才会使用的手段，不到万不得已，他不会想要斩杀元辉至尊。

　　“希望，不要让我走到那一步……”

　　林峰低声喃喃着。

　　“轰隆！”

　　密室大门打开，林峰抬脚走了出去。

　　密室外，鸿元至尊站在外面，在他的身边，还有三位气宇轩昂的至尊，身上都散发着与鸿元至尊类似的气息。

　　尤其中间的那一位老者，体态有些胖，笑起来眼睛眯成了一条缝，但体内的气息，却如同深渊般，深不可测。

　　林峰心中一凛，即便是以他此刻的实力，都感觉受到了压制。

　　“黑域至尊，如何了？”

　　鸿元至尊急忙问道。

　　林峰则点了点头道：“幸不辱命，如果没有意外的话，对付元辉至尊，应该没有太大的问题！”

　　这倒不是林峰说大话，而确实是这样，如果没有其他的意外，两千七百万个世界，对上两千三百万个世界，那几乎就是碾压。

　　“对了，这几位是？”

　　林峰看向了旁边的几位至尊。

　　“哈哈，还没有介绍。黑域至尊，这几位分别是圆心至尊、龙宇至尊以及古道至尊！”

　　鸿元至尊一一介绍，若是再加上鸿元至尊，这四位至尊就是最初之光的四大至尊长老，尤其是圆心至尊，足足有六千多万个世界，也是最初之光的三大联合创始人之一，仅次于初光至尊的强大至尊。

　　难怪林峰会感觉到威胁，原来对方就是圆心至尊。

　　林峰虽然实力大幅度的提升，但和圆心至尊这等真正的擎天巨头，还是有一定的差距。

　　“见过三位至尊。”

　　林峰也略微行礼，不卑不亢，也自有一番气度。毕竟，他现在的身份可是域盟盟主，手握大权，不比任何至尊长老逊色。

　　“黑域至尊，我们已经没有退路了，你就是我们唯一的希望了。我们和初光至尊理念不同，要想阻止初光至尊，也只有这么一个办法，不能让最初之光在他的手中葬送。”

　　圆心至尊语重深长地说道，看起来就好像一个老好人，但林峰明白，圆心至尊能够走到今天这一步，那注定也是历经了血雨腥风，又怎么可能是老好人？

　　“林某明白，我会尽力！”

　　“有黑域至尊这句话就足够了！走吧，去议会大殿，召开长老议会，无论成败，都在此一举了！”

　　圆心至尊无疑是四大至尊长老的主心骨，他们理念相同，都不愿让最初之光彻底并入到琳琅宝阁当中。为此，他们甚至不惜与初光至尊决裂、对抗。

　　但初光至尊实力强横，明显占据上风。

　　要想阻止初光至尊，只有这么一个办法，是胜还是败，就在此一举，他们已经没有了退路！

　　林峰能感受到四大至尊长老的决心，也不禁心中一凛。他知道，无论是定界石还是世界本源，都没有那么好拿。

　　要想拿的安稳，要想更多的资源，那就必须击败元辉至尊，加入最初之光。兴许，这一战会比当初他与奇异帝尊之战，还要凶险几分。

　　一行五人，直接挪移虚空，很快就来到了议会大殿。

　　这座象征着最初之光最大权力机构的大殿，却几乎没有太多的人，能够进入大殿的，只有九大至尊长老，以及，受到至尊长老们重视的人，才能够临时破格进入到议会大殿之中。

　　“轰隆隆！”

　　随着圆心至尊等长老的到来，大殿石门也开始缓缓的升起，最初之光的最高议会，再一次开启！


第1371章 谁都输不起的战斗！

　　议会大殿内，已经坐着五道身影。

　　这五道身影，林峰一个都不认识，都坐在一张巨大的圆桌前，并没有什么主次之分。这是最初之光创立之初，由初光至尊、圆心至尊、元辉至尊三大联合创始人共同设立的制度。

　　那就是至尊长老同级，至少在身份、权利上是如此，并不分主次。因此，连最高议会的桌子都是圆桌。

　　虽然林峰一个也不认识，但他进入大殿的那一刹那，这五道身影的目光就已经望向了林峰。他能很清晰的辨别出，其中一道目光虽然很平静，但压力却无比庞大，比起圆心至尊都要庞大了数倍。

　　甚至，无限接近当初的无定教主以及七宝至尊了。

　　想必，这道目光主人就是初光至尊了，那位无限接近二星至尊的巅峰至尊。当然，林峰曾经见过无定教主与七宝至尊，甚至无定教主还全力向林峰出手过，但都被林峰利用时空印记逃走了，因此，初光至尊仅仅只是一道目光，林峰根本就不在意。

　　至于另一道目光，可能威胁性大大低于初光至尊，但却强于其他三位至尊，应该就是这次林峰需要应付的人，元辉至尊了！

　　因此，林峰也特地观察着元辉至尊，两人的目光在半空中碰撞，一进来就是针锋相对。

　　双方一进来，就没有任何人开口，气氛非常的沉闷，甚至隐隐有些剑拔弩张。

　　最终，林峰等五人，也都坐在了圆桌上，与初光至尊等人对峙了起来。

　　“鸿元至尊，你们这是何意？难道不知道最初之光最高议会的规矩，不得带无关人到议会大殿之中。”

　　元辉至尊最先开口，而且一出声就开始发难。

　　鸿元至尊冷笑一声道：“谁说是他是无关人员？我们四大至尊长老，联名推荐这位域盟盟主，黑域至尊林峰，加入我最初之光，并且成为第十位至尊长老！”

　　“什么？”

　　元辉至尊等人一脸的“震惊”，仿佛并不“知情”，但实际上，他们早就已经猜到了，圆心至尊等人会推荐林峰加入最初之光。

　　“鸿元至尊，你们这是干什么？简直是引狼入室！”

　　元辉至尊一脸的气愤。

　　“引狼入室？元辉至尊，到底是谁在引狼入室？黑域至尊乃是域盟盟主，他愿意加入我最初之光，成为第十位至尊长老，那是我们最初之光在扩张，对我们最初之光有百利而无一害。而你们呢？却想着将最初之光并入琳琅宝阁，从此，最初之光成为历史，彻底烟消云散。到底是谁在引狼入室，一目了然！”

　　鸿元至尊也丝毫不示弱，立刻反驳道。

　　元辉至尊脸色阴沉，咬牙切齿，一字一句地说道：“鸿元至尊，我们当初三大至尊长老联合创建最初之光，就是为了寻找希望。而现在，我们已经没有希望了，没有二星定界石，我们永远也无法诞生一位二星至尊。琳琅宝阁能给我们二星定界石，这就是希望！最初之光只是加入到琳琅宝阁，并不是彻底烟消云散，等到我们诞生了足够的二星至尊，就算是琳琅宝阁又如何？我们甚至能够反过来，将琳琅宝阁吞并！”

　　“呵呵，元辉至尊，你说的这些话有谁会相信？反过来吞并琳琅宝阁，真以为琳琅宝阁那么好心，就没有一点防备？说到底，你不过也是为了一己之私，想要那一颗二星定界石罢了。元辉至尊，你虽然是最初之光三大联合创始人之一，但如果真的并入了琳琅宝阁，九大至尊长老，你未必就能稳稳得到那一颗二星定界石，别到了最后，却给他人做了嫁衣，那才是真正的悲哀。”

　　“你……”

　　元辉至尊脸色猛的一变。实际上，他也很清楚自己的情况，三大联合创始人，他实际上已经彻底掉队了。

　　如果最初之光真的并入到了琳琅宝阁，三颗二星定界石，初光至尊与圆心至尊，肯定能够得到一颗。那就只剩下了一颗二星定界石。

　　而剩下的七大至尊长老，还有几尊其实和元辉至尊不相上下，比如鸿元至尊就不比元辉至尊差多少。

　　到时候，这第三颗二星定界石到底花落谁家，还很难说。至今为止，琳琅宝阁也没有给过元辉至尊一些私下承诺，因此，他真的很担心。

　　也正因为如此，他才表现的如此积极，希望能够让琳琅宝阁看到，他为最初之光并入琳琅宝阁，立下了汗马功劳，希望能够得到一颗二星定界石。

　　但如果真为他人做了嫁衣，那也是有这种可能的，因此，元辉至尊脸色大变，被鸿元至尊指出了心中的担心，气氛愈加紧张了起来。

　　这时，初光至尊终于缓缓开口了。

　　“都坐下吧，再争吵下去，又有什么意义？既然是最高议会，那就按照规矩办事。每一位至尊长老都有推荐其他掌控者加入最初之光的权利。不过，要想成为至尊长老，就还得经过我们九大至尊长老其中一位长老的验证，不知各位意下如何？”

　　初光至尊的话，让喧闹的大殿立刻就安静了下来。

　　元辉至尊脸色阴沉，冷笑道：“自然如此，规矩就是规矩，谁也无法破坏。”

　　“我们也同意，按照规矩，得由其中一位至尊长老验证。嗯，我推荐鸿元长老！”

　　圆心长老也开口了，不过，他推荐鸿元长老，初光至尊等人肯定不会答应。

　　果然，初光至尊摇了摇头道：“你们是共同推荐人，如果你们去验证，那无疑无法保证公平性。自然得由反对的一方长老出手，我推荐元辉长老，如何？”

　　果然，初光至尊一方最终还是推出了元辉至尊。

　　圆心至尊深深的看了一眼初光至尊，最终还是点了点头道：“好，我同意由元辉长老出手验证黑域至尊。”

　　“我也同意。”

　　“我同意。”

　　各位至尊长老也都纷纷表态，同意由元辉至尊出手。

　　于是，元辉至尊缓缓的站起身来，表情阴森地说道：“黑域至尊，来吧，你想成为最初之光的至尊长老，就得过了我这一关！击败我，你才能成为最初之光的至尊长老，否则，一切休提！”

　　两人的目光再次相对，这一次，双方都不再掩饰眼中的敌意，甚至隐隐间，双方都有了一丝杀意。

　　“这里不宜战斗，去界域走廊吧。无论胜败，希望不要伤了和气。”

　　初光至尊等人，于是立刻离开了大殿，前往了界域走廊。

　　界域走廊足够宽广，足以让两位一星至尊，肆意的战斗。无论是初光至尊还是圆心至尊，都很重视这一战。

　　他们知道，这一战的结果，很可能影响到接下来最初之光的真正走向，这一战，谁都输不起！


第1372章 碾压元辉至尊！

　　界域走廊之中，林峰与元辉至尊遥遥对峙，双方都没有立刻动手，反倒是肆无忌惮的释放出自己的气息。

　　远处有初光至尊与圆心至尊等人观战。

　　初光至尊看了一眼圆心至尊，随即摇了摇头，淡淡说道：“圆心至尊，你这是何必？如果答应了琳琅宝阁的要求，二星定界石也一定有你的一颗！”

　　在初光至尊看来，圆心至尊这明显是损人不利己。自己本来能够得到二星定界石，为何却要与鸿元至尊等人一起反对？

　　圆心至尊也摇了摇头道：“初光至尊，我与你不同，与元辉至尊不同。当初我们三人建立最初之光，你一心修炼，元辉至尊一心收刮资源。只有我，是一心想要发展最初之光。二星定界石，我也渴望，但与最初之光比起来，我会毫不犹豫的选择最初之光！”

　　初光至尊也明白了，他们双方理念不同。或者说，对于最初之光的感情，无论是初光至尊还是元辉至尊，都远远不及圆心至尊。

　　最初之光，可谓是圆心至尊的心血，一步一步，慢慢的将最初之光发展到如今的地步。现在最初之光遇到麻烦了，却要被初光至尊与元辉至尊给“卖了”，圆心至尊如何会同意？

　　“理念不同，也罢。圆心至尊，今日一战，就当你我之间决出胜负吧。你的理念是为了最初之光，一切皆可舍弃，我的理念是为了自己修行，一切皆可抛弃。不过，今日你注定会失败。”

　　初光至尊眼神也渐渐锐利了起来，展现了其枭雄的本质。

　　“哦？初光至尊，你永远都是那么自信，不过，有些时候，太过自信了并不是什么好事。你那么相信元辉至尊，但我却觉得，元辉至尊会败。”

　　圆心至尊这个时候，当然不会被初光至尊左右情绪。

　　“呵呵，拭目以待！”

　　初光至尊知道说服不了圆心至尊，既然如此，那就一切以战斗来定胜负吧，有辉月之盘的元辉至尊，本身就立于了不败之地。林峰想战胜元辉至尊，无异于痴人说梦。

　　今日过后，他就将达成所愿，得到二星定界石的那一日也不远了，为了这一天，初光至尊已经等了很久很久。

　　界域走廊中，林峰与元辉至尊遥遥对峙，双方头顶都渐渐浮现出了体内界域虚影。不过，双方都没有尽全力，依旧有所保留。

　　战斗，并不是都亮出底牌，然后比一比就行了，而是要出其不意，要真正经历生死战斗，才能分出胜负。

　　“黑域至尊，听说你在琳琅宝阁与无定教的战场中，位琳琅宝阁击败无定教，立下了赫赫战功。呵呵，你可真是愚蠢啊，当初琳琅宝阁的招揽，你居然都不屑一顾。等你到了我这等层次，就该明白，琳琅宝阁的招揽，是何其的珍贵？”

　　林峰则摇了摇头道：“元辉至尊，你永远也不了解我，何谈我会后悔？琳琅宝阁的招揽，我的确不屑一顾。我的志向，你永远也无法明白，就像蚂蚁永远也不知道神龙的志向一样。”

　　“狂妄！”

　　元辉至尊修行亿万载，哪里遇到过这么狂妄的“小辈？”

　　在他看来，林峰就是个走了大运的掌控者罢了，只是小辈，运气好，哪里能和他亿万年修行相比？

　　这一刻，元辉至尊已经动了杀意。

　　“逞口舌之利，今日就让你哑口无言！”

　　“轰！”

　　元辉至尊一拳轰了出来，这一拳就好像有无数的世界，统统都凝聚在了这一拳之上，隐约还有无数世界本源在其中激荡。

　　甚至连界域规则，也都浓缩在了这一拳之中。

　　虽然林峰表面上好像很“狂妄”，没有将元辉至尊放在眼中。但实际上，他没有任何小觑元辉至尊的想法。甚至，他对元辉至尊还非常的重视。

　　对方比奇异帝尊都要古老，修行了亿万载，一步一步修行至尊，足足有两千多万个世界，比奇异帝尊都要强悍数倍。

　　如此强大的存在，林峰又如何会小觑？

　　因此，在对方一拳轰出来之后，林峰也就没有任何保留。

　　“轰！”

　　两千七百万个世界，猛然间爆发，一时之间，浩浩荡荡的世界之力席卷而出，将林峰衬托的犹如无敌的战神一般。

　　一拳直接迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，元辉至尊闷哼一声，随即快速的后退。他的脸色很难看，就在刚才，他打出了至强一击，虽然只有两千三百万个世界，但经过他种种手段的增幅，甚至能媲美两千四百万个世界的力量。

　　这已经是他这位古老的掌控者所能做到的极限了，相当于增幅了百万个世界，这是何等的恐怖？

　　如果换做其他任何一人，恐怕都无法做到。

　　但元辉至尊做到了，可即便如此，他却依旧不敌，甚至感觉到被碾压，一拳之后就抽身狂退，体内界域不住的震荡，仅仅一瞬，体内界域就有数万甚至数十万个世界崩塌，彻底化为虚无。

　　“不可能……两千七百万个世界，怎么可能？”

　　元辉至尊一声怒吼，脸色很难看。眼神中更是充满着难以置信之色。他绝不相信，林峰会有两千七百万个世界。

　　据元辉至尊调查，林峰当初击败奇异帝尊时，也只是勉强击败，似乎还动用了一些特殊手段，元辉至尊都防备着。

　　而奇异帝尊，充其量也就一千六百万重天魔真身罢了，比起元辉至尊差的很远。他就算一再高看林峰，也就将林峰当成两千万个世界左右的至尊，已经是到极限了。

　　谁能想到，林峰能拥有两千七百万个世界？甚至还在元辉至尊之上？

　　别说元辉至尊没有想到，圆心至尊、鸿元至尊等人同样没有想到。

　　“黑域至尊居然有这等实力，难道……他之前在藏拙？”

　　“是了，一定是在藏拙，否则，之前黑域至尊为何那么自信满满？哈哈哈，这次我们赢定了！”

　　“黑域至尊不愧是能够在短短时间内，创建域盟这等庞然大物的强大存在。原来一直身怀两千七百万个世界，这可是接近三千万个世界啊。”

　　圆心至尊、鸿元至尊欣喜若狂，而初光至尊则微不可察的皱了一下眉头。

　　“果然，我最不愿看到的事还是发生了，哎……”

　　初光至尊长叹一声，仿佛早有所预料。

　　“嗯？初光至尊，这次元辉至尊输定了，就算你之前有所预料又如何？”

　　圆心至尊此刻也是满心的欢喜，声音中都充满了自信。

　　初光至尊深深的看着圆心至尊，长叹一声道：“圆心，你还是不了解我啊，以你这么多年对我的了解，难道还不知道，我从不打没有把握的仗？”

　　“嗯？你这是何意？”

　　圆心至尊心中忽然隐隐有一丝不祥的预感。


第1373章 元辉至尊，你以为你就赢定了？

　　圆心至尊看着初光至尊平静的表情，心中隐隐有了一丝疑虑，都到了这种地步，林峰两千七百万个世界，对上元辉至尊两千三百万个世界，几乎就是碾压。

　　这种差距，是任何秘法、技巧都无法弥补的，难道元辉至尊还有办法翻盘？

　　哪怕是圆心至尊绞尽了脑汁，也不知道元辉至尊还能用什么办法翻盘。

　　“元辉至尊能不能击败林峰，我也不知道。但元辉至尊肯定能够立于不败之地，林峰无法击败元辉至尊，他也就无法成为最初之光的至尊长老。因此，你们输定了，再无谓的挣扎也没有任何意义。”

　　初光至尊似乎成竹在胸，语气中也自信满满。

　　而圆心至尊脑海中似乎闪过了一道灵光，睁大了眼睛，有些难以置信地说道：“初光，难道你将辉月之盘，也给了元辉至尊？”

　　“轰！”

　　就在这时，元辉至尊彻底爆发了，他身上猛的出现了一道耀眼的光芒，紧接着，一束圆盘似的光芒，环绕在元辉至尊的周身，将其衬托的无比的神圣。

　　“嗯？”

　　林峰皱了皱眉头，他正准备一鼓作气，趁势将元辉至尊击败，但对方周身的那道圆盘光束，却让林峰隐隐有种奇怪的感觉。

　　“死！”

　　林峰体内两千七百万的世界，全部都汇聚到了一起，浩浩荡荡的力量，就如同滚滚洪流一般，迅速的砸向了元辉至尊。

　　如此恐怖的力量，哪怕是元辉至尊，拥有两千三百万的世界，也要被碾压，就算不死，也一定会受到重创。

　　但林峰却看到元辉至尊脸上露出了一丝诡异的笑容，似乎很镇定，连身形都没有任何移动，甚至也没有做出任何抵挡的动作。

　　“嘭！”

　　林峰的一拳，结结实实的轰在了元辉至尊的身上，元辉至尊也没有任何闪躲。但林峰却感觉，这一拳好像砸在了一堵墙上一样，他的两千七百万个世界的力量，是何等的恐怖？只怕连界域都要被打成齑粉。

　　但元辉至尊却连动都没有动一下，林峰的力量如同泥牛入海，一下子消失的无影无踪。仅仅只是元辉至尊身上的那道圆盘光束稍微闪烁了一下，就没有了其他任何的变化。

　　“嗯？是这道圆盘光束……”

　　林峰也察觉到了，这道圆满光束似乎很诡异。他遇到过不少的宝物，但自从成为了一星至尊后，他就没有见到有什么宝物，能够抵挡一星至尊的力量。

　　更何况，还是像他这样两千七百万世界的恐怖力量，就更没有什么宝物能够抵挡了。但现在，这道圆盘光束，却让林峰有种凝重的感觉。

　　似乎无从下手一样，任凭他的力量有多强，似乎都无法突破这道圆盘光束。

　　这种宝物，林峰简直闻所未闻。

　　“辉月之盘，是辉月之盘！”

　　“初光至尊，你居然将辉月之盘给了元辉至尊。这是严重坏了规矩，辉月之盘乃是我们最初之光的至宝，就算是初光至尊，也仅仅只是保管罢了，你没有权利处置辉月之盘！”

　　“不错，初光至尊已经违背了规矩，现在这场战斗已经没有了任何意义，应当宣布无效。”

　　鸿元至尊、圆心至尊等人显然已经认出了元辉至尊身上的这道光束到底是什么样的宝物了，那是最初之光的至宝，辉月之盘！

　　林峰没有听说过辉月之盘，而鸿元至尊也迅速传音解释道：“黑域至尊，你不用再战斗了，辉月之盘乃是我最初之光的至宝，不到生死关键时刻，根本就不会动用。这等至宝，能抵挡住二星至尊的攻击，何其恐怖？辉月之盘一直都是由初光至尊掌管，但没想到，他居然拿出了辉月之盘，给了元辉至尊，这简直就是违反了规矩。”

　　林峰心中一沉，原来这道圆盘光束是最初之光的至宝，居然能够抵挡住二星至尊的攻击。难怪，最初之光能够存在这么长时间，底蕴深厚到林峰都难以想象的地步。

　　琳琅宝阁之所以对无定教动手，反而对最初之光徐徐图之，除了因为最初之光是掌控者组织，影响不太好之外，恐怕最初之光也有一些东西让琳琅宝阁忌惮。

　　或许，这辉月之盘就是琳琅宝阁忌惮的原因之一。

　　果然，这等存在无尽岁月的庞大势力，都是有一些难以想象的恐怖底牌，不是表面上看起来那么简单。

　　此刻，元辉至尊一脸的狰狞，他有辉月之盘，几乎已经立于了不败之地，那么这场比试，就是林峰输了。

　　林峰输了，也就代表着圆心至尊、鸿元至尊等至尊长老们输了。

　　圆心至尊脸色阴沉，死死的盯着初光至尊道：“初光，你难道真的忘记了当初我们的诺言？”

　　初光至尊深深的看了一眼圆心至尊，面无表情，淡淡说道：“当初我们的诺言我当然还记得，不过，我更记得当初我是了能够修行到更高程度，才创建了最初之光。”

　　“好，好，好！道不同不相为谋，但这辉月之盘却是我们最初之光所共有，你无权一个人决定它的归属。我们三大联合创始人，都掌控着一部分辉月之盘的印记，也休想独自控制它。”

　　“是么？圆心至尊，你一直都将精力放在了最初之光的发展上，对于修行，你反倒没有了太多的热情。实际上，早在数万前，你留在辉月之盘内的印记，就已经彻底被我炼化了，而你却不自知。元辉至尊就知道，但元辉至尊审时度势，我们目标一致，因此，也就一直都没有告诉你，不信，你可以试试感应一下辉月之盘？”

　　“什么？不可能！”

　　圆心至尊脸色狂变，随后猛的开始感应起了辉月之盘，他不愿意相信是真的。这辉月之盘，乃是当初他们三人共同得到的宝物，谁也无法说服谁得到辉月之盘。

　　最后就以三人留下印记作为折中的办法，将辉月之盘当做最初之光的至宝，本来辉月之盘是每一万年时间，三人轮流看管。

　　但最近几万年，初光至尊一直都在闭关，甚至都没有怎么出来，圆心至尊也就不好催促，反正已经亿万载了，双方都处的很好。

　　谁能想到，初光至尊处心积虑，已经彻底炼化了辉月之盘，将辉月之盘据为己有。

　　“初光至尊，真没想到，你那么多年前就已经开始谋划了……”

　　圆心至尊失望之极，他知道，这次他败了，而且是一败涂地。掌握了辉月之盘的初光至尊，就几乎掌握了最初之光的命脉。

　　何况，有辉月之盘使用权的元辉至尊，也根本就不是林峰能够击败的。

　　他们已经败了！

　　“罢了，罢了，黑域至尊，认输吧，我们败了。”

　　圆心至尊苦笑着说道。

　　他的心中充满了苦涩，有种被背叛的感觉。原以为，他和初光至尊仅仅只是理念上的不同，仅仅只是理念上的争执。

　　谁知道，原来初光至尊从一开始，就已经在算计他了。

　　“黑域至尊，认输吧，你们已经一败涂地了。”

　　元辉至尊得意洋洋，语气中充满了自信。

　　“是么？但我还是想试试。元辉至尊，你以为你就赢定了？”

　　这一刻，林峰挺拔着身躯，声音浩浩荡荡，回荡在界域走廊中，让所有人都侧目。


第1374章 逆转！

　　“嗯？你想试一试？哈哈，简直无知者无畏啊，你可知道辉月之盘是何等恐怖的宝物？即便是我，也无法发挥出其全部的威力，但就算是有几成的威力，而且只有防御，也足够击败你了！”

　　元辉至尊冷笑一声，他早就看林峰“很不爽”了，他堂堂最初之光三大联合创始人之一，居然被林峰击败，差点丢了面子。

　　这如何不让元辉至尊恼怒？

　　他只能靠着辉月之盘来找回一些面子。

　　圆心至尊张了张嘴，却最终什么都没有说，但脸上的表情也很颓废，实际上，在知道元辉至尊身上有辉月之盘，他就知道已经败了。

　　至于林峰，想要再试一试，不过是枉然罢了。

　　林峰站在界域走廊之中，头顶的世界虚影越来越凝实，一个个的世界，夹杂着一个个的世界虚影，隐隐蕴含着恐怖的力量。

　　两千七百万个世界，这是何等恐怖的力量？就算是一拳打爆一座界域，也不过是轻而易举。林峰从未拥有过如此恐怖的力量。

　　但面对辉月之盘，林峰知道这不够，远远不够。

　　“辉月之盘的确很强，但如果你没有辉月之盘呢？”

　　林峰闭上了眼睛，随即爆发了。

　　“轰轰轰！”

　　如同山呼海啸般，恐怖的力量排山倒海一般疯狂的倾泻着，狠狠的轰在了元辉至尊的身上。但尽数都被元辉至尊的辉月之盘给挡住了。

　　辉月之盘就仿佛一个无底洞一样，任凭林峰有多么恐怖的力量，都全部吸收进去，没有任何崩溃的迹象。

　　元辉至尊则好整以暇，静静的站在虚空当中，任凭林峰的攻击，却连头发丝都没有动一下，反倒是俯瞰着林峰，一直都在冷笑着。

　　他倒要看看，林峰究竟还能持续多长时间这般恐怖的攻击？甚至，元辉至尊还隐隐有一丝杀意，他在寻找着机会，一旦找到了机会，就一击必杀！

　　他要斩杀林峰！

　　林峰狂暴的力量，疯狂的落在了元辉至尊的身上，其他至尊长老也都面面相觑，尤其是鸿元至尊，忍不住低声喃喃道：“这又是何必？败了，我们已经败了，其实有辉月之盘，错不在你啊，黑域至尊……”

　　鸿元至尊知道，这件事从始至终，其实都错不在林峰。如果没有辉月之盘，那么元辉至尊是铁定挡不住林峰的。但谁能想到，初光至尊会把辉月之盘给元辉至尊。

　　这就是一招错，满盘皆输。

　　不过，初光至尊却微不可察的眉头微微一皱，因为他觉得很奇怪，明明林峰知道无法打破辉月之盘，却为何要一直攻击？这么漫无目的的攻击，又有什么用？

　　随着时间的推移，恐怖的力量几乎已经封锁住了四周，甚至封锁住了各位至尊长老的视线，连精神力都很难看清楚里面的情况。毕竟，都是狂暴的世界力量，必须等到世界之力消散，他们才能看清楚里面的情况。

　　只能远远的看着，林峰与元辉至尊纠缠在一起，似乎林峰还在疯狂的攻击着元辉至尊。

　　“就是这个时候！”

　　林峰眼中精芒一闪，他的“布局”已经完成，外面的至尊长老都已经看不清战斗的情况了，这个时候，在狂暴的力量中，林峰悍然发动了时间规则。

　　“时间逆转！”

　　林峰的时间规则，经过之前林峰的“参悟”，已经能够做到非常的隐秘了，甚至能够夹杂在狂暴的攻击当中，与世界之力融为一体，令人防不胜防。

　　等到人察觉到了，却已经“中招”了。

　　林峰不甘心就这么失败，他必须要加入最初之光，那他就必须绝地反击，必须击败元辉至尊。他能够击败元辉至尊的手段，就只有时间规则了。

　　但元辉至尊有辉月之盘，哪怕林峰施展出时间静止，林峰也无法打破辉月之盘的防御。只有在元辉至尊还没有施展出辉月之盘时，林峰才能有希望击败元辉至尊。

　　那么，就只有时间逆转！

　　“没用的，林峰，你只是徒耗力量，没有任何击败我的可能……”

　　元辉至尊依旧“俯瞰”着林峰，眼神中闪过一丝得意。辉月之盘在身，他就几乎立于了不败之地。林峰就算深藏不露又如何？今日依旧要接受惨败的教训。

　　“嗡！”

　　不过，当林峰这一次攻击落到了元辉至尊的身上时，元辉至尊脸色猛的一变，他似乎察觉到了一股迥然不同的力量。

　　那不是纯粹的世界之力，而是……规则！

　　一种非常特殊的规则，无声无息，夹杂在世界之力中，猛的笼罩住了元辉至尊，让他猝不及防。只是，他心中担心了一会儿，很快就释然了。

　　林峰的世界之力都没有办法奈何他，区区规则又如何？

　　只是下一刻，他就已经意识到了不对劲。

　　“时间逆转！”

　　林峰一声低吼，体内界域更是全力的催动了时间规则，让时间彻底逆转。

　　虽然仅仅只是逆转元辉至尊的时间，但元辉至尊可是堂堂至尊长老，拥有两千三百万个世界的强大一星至尊。

　　要逆转这样一位强大的一星至尊，需要何等可怕的力量？林峰又得承受何等恐怖的反噬？

　　林峰第一时间就感受到了恐怖的反噬，他的体内界域中两千七百万个世界，仿佛一刹那就濒临崩溃一样，冥冥中一股强横的力量，似乎要让林峰的体内界域出彻底崩溃。

　　“混沌之莲，镇压界域！”

　　林峰既然已经开始施展时间规则，准备时间逆转了，他当然不可能半途而废。因此，第一时间就召出了混沌之莲。

　　混沌之莲是林峰体内界域的“定海神针”，是体内界域的根本。因此，当混沌之莲镇压虚空，还有大量的世界本源，浩浩荡荡的稳固住了体内界域，总算让体内界域暂时承受住了时间逆转而带来的反噬。

　　而就是这么一小会儿的工夫，元辉至尊已经彻底的开始了“时间逆转”，他身上的气息忽然变得稍微强了一些，那是因为之前林峰击溃了元辉至尊体内界域中数十万个世界，现在时间逆转回刚开始的时候，实际上是增强了元辉至尊的实力。

　　但林峰并不在意，他死死的盯着元辉至尊，他能清晰的感觉到，已经快要逆转到他需要的时刻了。

　　“到了！”

　　忽然，林峰时间规则猛的一停顿，紧接着，时间规则迅速变成了“时间静止”，已经不再逆转了。

　　而这一刻的时间，赫然是元辉至尊施展出辉月之盘前，也就是说，现在的元辉至尊，还没有施展出辉月之盘。

　　没有了辉月之盘的元辉至尊，那就是待宰的羔羊，尤其是，现在还是时间静止，元辉至尊根本就无法有任何动作。

　　只能眼睁睁的看着林峰身上爆发出了前所未有的力量，朝着他狠狠的落下。

　　“死！”

　　这一刻，林峰爆发出了最强力量，甚至体内界域中有数十万个世界，都濒临崩溃，彻底化为滚滚洪流的力量，顺着林峰的一拳，狠狠的砸在了元辉至尊的身上。


第1375章 斩杀元辉！

　　“不……”

　　元辉至尊心里在呐喊，但他只能眼睁睁的看着林峰那恐怖的力量，全部两千七百万的世界之力，砸在他的身上。

　　就如同一块巨石，直接压了下来。

　　“嘭！”

　　一阵闷响，在时间静止之下，元辉至尊甚至连惨叫都没能发出一声，庞大的体内界域，就被一下子打爆，无数世界，在这一刻，全都化为了齑粉。

　　一击，仅仅只是一击，在没有任何“防御”措施面前，面对林峰全力一击，哪怕是拥有两千三百万个世界的元辉至尊，也会被一瞬间打爆。

　　林峰一拳打爆了元辉至尊，连带着体内界域，统统都被打爆。这不是林峰第一次斩杀掌控者，但却是第一次斩杀如此强大的一位一星至尊。

　　就连林峰在收服混乱区域时，也没有斩杀过一星至尊，基本上都是以拉拢为主。

　　而现在，一位一星至尊死了，还是拥有两千万个世界以上。

　　“唰！”

　　林峰一把抓住了一道圆盘光束，赫然是辉月之盘。即便林峰能一拳打爆元辉至尊，但辉月之盘却是毫发无损，被林峰抓在了手中。

　　其实从一开始，林峰并没有想过要斩杀元辉至尊。毕竟，一旦斩杀了元辉至尊，那会非常麻烦，简直遗祸无穷。元辉至尊是最初之光的三大联合创始人之一，影响力巨大，一旦元辉至尊一死，那么最初之光肯定会发生一定的动荡。

　　林峰并不希望加入一个分崩离析的最初之光。

　　只可惜，元辉至尊拥有辉月之盘，林峰逼不得已，只能施展出时间规则。而时间规则的重要性不言而喻，若是被元辉至尊知道，那后果简直不堪设想。

　　因此，元辉至尊必须死！

　　“元辉至尊！”

　　“死了，元辉至尊居然死了。”

　　“天呐，元辉至尊有辉月之盘，怎么会死？”

　　所有人都惊呆了，由于林峰故意用世界之力，布置了重重的障碍，让一旁的至尊长老们，无法看到战斗时的场景。

　　因此，第一时间，他们并不知道元辉至尊的死讯。

　　只是，随着元辉至尊被林峰一拳打爆，世界之力溃散，他们自然也就看到了里面的情景，看到了林峰抓住了辉月之盘。

　　而元辉至尊的生命气息，却早已经消失不见了。这只有一种可能，元辉至尊彻底陨落了。

　　“你杀了元辉！”

　　初光至尊猛然间，眼神中爆发出一抹厉芒，无尽的杀意更是如洪水般，朝着林峰席卷而去。与此同时，初光至尊九千多万个世界之力，更是浩浩荡荡，如同泰山压顶般，罩在了林峰的身上。

　　这一刻，初光至尊彻底暴怒了，他无论如何也没有想到，在拥有辉月之盘的情况之下，元辉至尊居然会败。哪怕是初光至尊自己，都没有把握击败拥有辉月之盘的元辉至尊。

　　林峰究竟是使用了何种诡秘莫测的手段，击败甚至斩杀了元辉至尊，初光至尊已经无暇去探查了。

　　他现在只有一个念头，那就是将林峰斩杀，消除元辉至尊之死的影响。

　　“初光至尊，你干什么？难道想破坏最高议会的规矩？战斗死伤在所难免，难道你想直接插手，开启最初之光的内战？”

　　圆心至尊一声大喝，同样施展出六千多万个世界之力，浩浩荡荡朝着初光至尊席卷而去，牵制住了初光至尊的精力。

　　尽管圆心至尊也很震惊，林峰不仅击败了元辉至尊，甚至还斩杀了元辉至尊。但他知道，这一刻，他必须站在林峰面前。

　　“初光至尊，你干什么？”

　　与此同时，鸿元至尊、龙宇至尊、古道至尊也都反应了过来，纷纷施展出体内世界之力，与圆心至尊一起，抗衡初光至尊。

　　初光至尊一方，还剩下三位至尊，也都纷纷与初光至尊一起，与圆心至尊等人对峙。一时间，整个界域走廊一下子变得剑拔弩张起来，似乎随时都会爆发惊天战斗。

　　一旦今天撕破了脸皮，那最初之光就只能分裂，最后，谁也得不到半分的好处。

　　林峰感受着初光至尊那凛冽的杀意，如万年寒冰般无比的冰冷，但他却没有丝毫的畏惧，依旧手握着辉月之盘，与初光至尊对峙。

　　他有时空印记，大不了就激活时空印记离开便是。但他却必须斩杀元辉至尊，只要初光至尊还有理性，就一定不敢动手。

　　因为一旦动手，最初之光必定四分五裂，彻底沦为一个小型势力，琳琅宝阁是不会给区区一个小型势力三颗二星定界石的，一颗二星定界石都不会给。

　　一旦最初之光分裂，那么初光至尊就算是把事给办砸了，琳琅宝阁当然不会买账，后果得初光至尊一个人承担。

　　到最后，可能初光至尊什么都得不到。

　　双方对峙了很长时间，许久过后，初光至尊伸手一招。

　　“嗡嗡嗡！”

　　林峰感觉到手中握住的辉月之盘，在剧烈的震动着，他根本就拿捏不住，也知道这辉月之盘，是初光至尊炼化了，他根本就无法“据为己有”，便只能放手。

　　辉月之盘化为一道光芒，飞进了初光至尊的手中。

　　“哼，圆心至尊，这次你赢了。不过时间还长，我的理念不会改变！”

　　说完，初光至尊就转身离开了，还带走了其他三位至尊长老。

　　一时之间，整个界域走廊都变得空荡荡。没有了初光至尊等四人，长老议会也开不下去了，不过这次初光至尊保持了克制。那就意味着，林峰已经成功的加入了最初之光，成为了至尊长老。

　　“黑域至尊，这次可多亏了你。哈哈，初光至尊都只能含恨离开，元辉至尊死了，但我们一方却多出了一位至尊长老。此消彼长，我们在长老议会中占据了五个名额，初光至尊根本就没有任何办法，再想让最初之光并入琳琅宝阁了。”

　　“不错，这次初光至尊一方一败涂地，恐怕要蛰伏很长时间了。也为我们争取了宝贵的时间。”

　　“黑域至尊，不，从此应该是黑域长老了！”

　　鸿元至尊、圆心至尊等人，都一脸的喜意，向林峰表达着恭贺。而且，不约而同，四位至尊长老，谁都没有提起林峰斩杀元辉至尊的手段。

　　谁也没有询问原因。

　　因为大家都很清楚，元辉至尊之死，恐怕牵涉到林峰的秘密，既然林峰不说，那他们自然也不会去询问，否则，反倒生出一些麻烦。

　　但林峰却没有那么乐观，他看着初光至尊离开的方向，心里知道，今后恐怕少不了与初光至尊斗智斗勇了。

　　不过，现在总算是完成了第一步，接下来，就是林峰“爆发”的阶段了。加入最初之光，林峰不就是为了获得最初之光的丰厚底蕴么？


第1376章 五千万颗定界石！

　　“黑域长老，这次多亏了你，接下来，你就可以将域盟慢慢的转移到最初之光来了，让他们接受最初之光的体系。”

　　鸿元至尊向林峰介绍。

　　林峰点了点头道：“没有问题，我会召开域盟核心高层大会，给他们说明情况。不过，希望你们之前承诺的，也不要忘记。”

　　“哈哈，放心，我等既然承诺了给黑域长老定界石，那就绝不会食言！我们四大至尊长老，现在就回去准备，收集定界石，给黑域长老送来。”

　　看得出来，鸿元至尊很高兴。林峰成为了最初之光的至尊长老，那么他们就有五尊至尊长老，在长老议会上，明显占据着优势。

　　因此，直到现在，初光至尊都没有再提起召开长老议会的事，而是默默无声，似乎就此沉默了。但林峰知道，初光至尊绝不会就此彻底沉默，一定会再想办法。

　　或许下一次，他们要面临的挑战就不只是初光至尊了。

　　实力，才是唯一衡量的标准，才是最可靠、最安全，林峰得竭尽所能，迅速的提升自己的实力。

　　于是，林峰第一时间就返回了域盟，并且召集了黄天至尊、伏波至尊、秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊等域盟核心高层。

　　告知了他们即将加入最初之光的提议。

　　一开始，众多至尊还有些不解，但林峰介绍了最初之光的情况后，便都释然。现在域盟的发展已经到了瓶颈，最初之光与琳琅宝阁，就是两座大山，是无论如何也避免不了的。

　　因此，选择加入最初之光，也是最好的选择了。至少，最初之光能有更好的资源，比如秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊所需要的一星定界石，在加入最初之光后，林峰都能为三人弄到所需要的一星定界石，让他们有成为一星至尊的机会。

　　再者，加入最初之光，他们也是在林峰这位至尊长老麾下，属于他的“势力”。就算最初之光有手段，会慢慢的渗透，逐渐的拆散域盟，但那肯定也需要时间，至少得几千、上万年时间。

　　短时间内，域盟的人并不担心。

　　至于几千上万年后，大家都得到了应得的资源，而且几千上万年后，最初之光是什么样子，大家谁又能知道？

　　说不定，到那时，林峰都成为了二星至尊也不一定。

　　因此，大家都没有太过反对，一致通过了决议，加入最初之光。

　　域盟加入最初之光，并没有什么困难，当林峰回到最初之光总部时，却发现鸿元至尊早已经在等候林峰了。

　　“黑域长老，一切可都顺利？”

　　“一切都顺利，即日起，最初之光就可以派人去域盟了。”

　　“哈哈，黑域长老果然爽快。这段时间，我们也没有闲着，我们四大至尊长老也兑现了之前的承诺，黑域长老需要的定界石，我们一颗不剩，几乎都全部拿出来了。”

　　说完，鸿元至尊丢过了一个空间类宝物，林峰精神力一扫，发现里面满满当当，密密麻麻，居然统统都是定界石，而且堆积如小山一般，数量几乎达到了近五千万颗！

　　五千万颗定界石，想想都觉得恐怖。当初鸿元至尊所说，一旦林峰加入了最初之光，定界石几乎取之不尽用之不竭，并不是一句空话。

　　而是非常的“实在”。

　　并且，林峰还敏锐的从这些定界石中发现了八颗一星定界石，心中不由得无比震动。这可是一星定界石，无数普通掌控者为之疯狂。

　　哪怕是林峰成为了一星至尊之后，收刮了众多定界石，也都没有再得到过任何一颗一星定界石，足见一星定界石有多么的珍贵。

　　就算不如二星定界石，那也非常的珍贵，不是随随便便就能够得到的。本来，林峰已经答应了秋至尊等人，为其讨要三颗一星定界石，相信豁出去他这脸面，鸿元至尊还是会答应的。

　　但没等林峰主动提出，鸿元至尊就给出了八颗一星定界石。这简直就是意外之喜，也足见鸿元至尊等人对林峰的重视。

　　他们自然不能对林峰食言，毕竟，现在林峰已经是最初之光的一员，而且还是至尊长老，若是因为这些事生出了一些嫌隙，反倒被初光至尊拉拢，那就得不偿失了。

　　世界上，没有永远的朋友，唯有利益是永恒。他们很清楚这一点，哪怕林峰之前与初光至尊等人不对付，但为了利益，两者也不是不可能重新联合。

　　“好，鸿元至尊等人的这份大礼，林某实在太满意了！”

　　林峰也忍不住大笑了起来。

　　看到林峰满意的神色，鸿元至尊也松了一口气。实际上，这八颗一星定界石，也不是那么顺利就送出来。

　　其他定界石倒也罢了，至尊长老们也都不需要，但一星定界石就不一样了，那可是能够培养出一位一星至尊。

　　一星至尊，谁也不会嫌多。一颗一星定界石，几乎就能代表着未来的一位一星至尊。八颗一星定界石，就代表着八位一星至尊。若能够赏赐给手下，就能多出几尊一星至尊，对于己方的势力，也是大大有好处。

　　最后还是圆心至尊拍板，力主每位至尊长老拿出两颗一星定界石出来，给予林峰这位新的至尊长老。

　　也算是诚意满满了。

　　不过，林峰也知道，这些至尊长老，亿万载岁月，底蕴不知道有多深。肯定还有一些一星定界石，但这都是他们的底蕴，林峰也知道见好就收。

　　八颗一星定界石，已经足够了！

　　这八颗一星定界石，林峰也不打算吞噬，他也得培养班底，一星定界石用来吞噬，实在是太可惜了。用来培养手下，那可是能够得到八位一星至尊的手下。

　　“对了，不知道诸位至尊长老，能不能再给一些世界本源？”

　　林峰也没有客气，直接伸手向四位至尊长老索要世界本源了。

　　不过，对于世界本源，诸位至尊长老的态度可就不一样了。鸿元至尊也一脸的为难，摇了摇头道：“世界本源，我们可以再凑一凑，但黑域长老不要抱太大的希望。最多，我们能凑出一千万份的世界本源就是极限了。毕竟，世界本源，其实我们这些至尊长老也需要。”

　　林峰明白，世界本源和定界石不同。定界石对于那些至尊长老来说，的确没有什么用处。但世界本源，却可以增加他们体内界域的本源，甚至可以培养体内界域的世界，虽然损耗会很大，但同样能够增加实力。

　　谁也不会嫌弃世界本源太多。

　　能够凑出一千万份世界本源，林峰已经很满意了。

　　“那就有劳鸿元至尊了！”

　　“哈哈，好说，好说，今后我们可是同一战线了，说不定以后，在最初之光，我等都还要仰仗黑域长老！”

　　鸿元至尊与林峰也相谈甚欢。总归，算是一次圆满的交流，鸿元至尊等四大至尊长老，也都兑现了承诺。

　　接下来，就是修行的时候了！


第1377章 唯一的选择！

　　“五千万颗定界石！”

　　林峰看着面前的定界石，心中无比的感慨。当初，他为了收刮一颗定界石，在新婆娑界域四处搜寻，最终收获却寥寥无几。

　　而现在，足足有五千万颗定界石就在他的面前，甚至，是别人主动“赠予”的，几乎不费吹灰之力。果然，随着实力的提升，林峰要想获得定界石也越来越容易了。

　　甚至，连之前认为可遇而不可得的一星定界石，林峰都足足有了八颗。

　　在闭关前，林峰将三颗一星定界石，赏给了秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊。他们都是一脸的激动，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那可是一星定界石，可遇而不可得。秋至尊曾经为了一颗一星定界石，加入了原初阁，后来又加入了域盟，现在更是加入了最初之光，不就是为了一颗一星定界石？

　　在他们的眼中，这不仅仅是一颗定界石，更是一个希望！

　　林峰当然知道一星定界石对他们意味着什么，看到三人如此激动的模样，林峰不禁想到了初光至尊。一星定界石尚且如此，那么迫切渴望得到二星定界石的初光至尊，又是何等的渴望？

　　一旦得不到，那会是何种的绝望与折磨？

　　林峰隐隐有种感觉，初光至尊绝不会就这么善罢甘休，对方一定会卷土重来，甚至，已经在酝酿着某种阴谋了。

　　林峰也得抓紧时间了，他不能将希望寄托在初光至尊的仁慈上。对上初光至尊，现在的林峰没有任何的胜算，除了激活时空印记逃之夭夭，他没有任何办法。

　　这种自己无法掌控的命运，林峰感到非常的不安全，因此，他需要尽快的提升实力。

　　在密室之中，林峰面前不仅有五千万颗定界石，甚至还有一千万份的世界本源。他知道，这一千万份世界本源，也一定是鸿元至尊等四大至尊长老一起“凑出来”的，几乎已经是极限了。

　　最初之光就算底蕴深厚，但他们仅仅只有四大至尊长老。还有五位长老，包括已经陨落的元辉至尊的种种资源，也都落到了初光至尊等人的手上。

　　如果林峰能够得到初光至尊等至尊长老的所有底蕴，那他还不知道会提升到何种程度，至少，成为二星至尊，应该不成问题。

　　不过，初光至尊将林峰恨之入骨，自然不可能将资源送给林峰，这还得以后靠着林峰慢慢的周旋。

　　当然，前提是林峰得有周旋的实力！目前林峰区区两千七百万个世界的实力，连周旋都没有资格。

　　“吞！”

　　林峰也不再犹豫，体内界域的世界之力一卷，便将这些定界石统统都卷入到了体内界域当中。混沌之莲微微一震，无数的根须就深深的扎进了这些定界石当中。

　　饶是混沌之莲根须众多，但要完全吸收完五千万颗定界石，那也得很长的时间。

　　不过，林峰也没有闲着，混沌之莲在慢慢的吞噬定界石，他也在利用混沌之莲，慢慢的长出世界。

　　一千万份世界本源，早就融入到了体内界域之中，而且之前五百万份世界本源，依旧没有用完，因此，足以支撑林峰这一次“长出”很多个世界了。

　　就在林峰紧锣密鼓，疯狂的提升实力时，最初之光内部却并不平静。

　　林峰的域盟，加入到了最初之光，倒是没有引起什么波澜。但元辉至尊陨落，听说还是在“考验”林峰时，被林峰直接斩杀。

　　消息一经传出，便在最初之光内部引起了轩然大波。

　　但鸿元至尊等人早已经做好了准备，周密安排，因此，并没有出什么乱子。反倒是元辉至尊麾下的势力，几乎在很短的时间内，就被各大至尊长老瓜分一空。

　　一位堂堂至尊长老的所有痕迹，就此彻底消失。

　　整个最初之光都陷入了平静但中，但在平静的背后，却隐隐有风暴正在酝酿。

　　初光至尊的宫殿当中，其他三大至尊长老，也都严阵以待，面色凝重。

　　而在宫殿当中，还有一位陌生的至尊。看起来像是很和善的老者，但初光至尊等至尊长老，一个个却是如临大敌，好像在承受着沉重的压力似的。

　　如果林峰在这里，就能一眼认出，这名陌生的至尊，赫然就是琳琅宝阁中，目前唯一一位二星至尊，七宝至尊！

　　七宝至尊出现在最初之光，已经很令人惊讶了，但现在，初光至尊等人在七宝至尊面前，犹如下属一样，更是令人吃惊。

　　宫殿的气氛很凝重，谁都没有说话，哪怕是初光至尊，也是紧皱着眉头，一言不发。

　　良久，还是七宝至尊缓缓开口道：“初光至尊，老夫对你们很失望！”

　　七宝至尊的目光，在四位至尊身上一一扫过，最后停留在初光至尊的身上。对于这位无限接近二星至尊的强大至尊，原本七宝至尊是寄予了厚望。觉得凭借着初光至尊强大的实力，而且又是最初之光的联合创始人之一，彻底掌控最初之光，应该没有问题。

　　但哪里知道，初光至尊这次一败涂地，甚至连元辉至尊都陨落了，不仅没能彻底掌控最初之光，甚至还落入了下风。

　　七宝至尊对初光至尊非常的失望，若不是这件事初光至尊信誓旦旦，能够解决，七宝至尊甚至都忍不住亲自动手。

　　“七宝至尊，其实这次我们是低估了那个域盟盟主黑域至尊。”

　　初光至尊缓缓说道。

　　“黑域至尊么？我知道，那个小家伙身上有些秘密，原本老夫觉得不算什么，但没想到，他这段时间提升的那么快，看来，是老夫小觑了他身上的秘密啊。”

　　七宝至尊微眯着眼睛，对自己“看走眼”似乎并不讳言。

　　“初光至尊，多说无益。琳琅宝阁总部的降临通道，很快就要开启了，如果你无法搞定最初之光，那么等到降临通道打开，就算是老夫，也无法阻止其他二星至尊们动手。到底是要你自己动手，还是要我们琳琅宝阁动手，你自己考虑清楚吧。”

　　这已经不单单是威胁了，而是警告，同时也是事实。

　　琳琅宝阁降临通道即将开启，那就不止一位二星至尊会降临。面对这等庞然大物，最初之光拿什么来抵挡？

　　初光至尊心中微微一震，其实正因为他知道琳琅宝阁降临通道即将重新打通，他才做出这样的选择。

　　因为，这是他唯一的选择！


第1378章 万劫不复！

　　所有的压力都集中在了初光至尊的身上。他是最初之光三大联合创始人之一，更是最初之光的最强者，他承担着最沉重的压力。

　　这一次，他必须表态！

　　“七宝至尊，我会在降临通道开启前，彻底解决最初之光的问题，再给我一点时间。”

　　初光至尊沉声说道，声音中隐隐蕴含着一丝决绝。

　　“是么？初光至尊，不是老夫不给你时间，而是时间的确不多了。降临通道一旦开启，那些二星至尊可没有老夫那么好说话。你为了保全最初之光，也算用心良苦，希望这一次，不要让老夫失望。”

　　说完，七宝至尊就径直离开了。话已经带到，至于初光至尊怎么做，那就是初光至尊的事了，七宝至尊也不会插手。

　　何况，七宝至尊若现在插手，事情只会更加糟糕。七宝至尊只会默默的等待着降临通道的开启，一旦降临通道开启，不管初光至尊有没有解决最初之光的问题，琳琅宝阁都会对最初之光动手。

　　随着七宝至尊的离开，宫殿内的气氛明显稍稍缓和了一些。

　　“初光至尊，你准备怎么解决圆心至尊等人？”

　　“圆心至尊一方现在有五位至尊长老，而我们在损失了元辉至尊之后，就仅仅只有四位至尊长老，想在长老议会上压倒对方，根本不可能。”

　　“但又有什么办法，能让我们彻底压制住圆心至尊等人，掌控整个最初之光？琳琅宝阁那边留给我们的时间已经不多了。”

　　剩下的三位至尊长老都在焦急的讨论着，现在形势对他们来说是越来越不利了。如果不尽快掌握最初之光，等到琳琅宝阁降临通道开启，琳琅宝阁亲自动手，最初之光可就麻烦大了，甚至，整个最初之光都会毁于一旦。

　　在他们看来，初光至尊完全是“忍辱负重”，想要保全最初之光，这才与七宝至尊合作。

　　所有人的目光都集中在了初光至尊的身上，也只有初光至尊有决定权。

　　初光至尊眼睛眺望着远方，语气渐渐的冰冷起来，又似乎隐隐透露着一丝无奈，低声喃喃道：“必须要下定决心了，本来，我不想走到这一步，但现在看来，却由不得我不走出这一步了。圆心至尊，别怪我，我也是为了保全整个最初之光……”

　　初光至尊低声喃喃着，眼帘低垂，只是身上的气息却越来越冷，隐隐散发着一丝阴冷的气息。

　　……

　　龙宇至尊的宫殿，他此刻端坐在王座上，脸色隐隐有些凝重，似乎在犹豫着什么。就在刚才，他收到了一个意想不到的人的消息。

　　“初光至尊邀请我去谈谈，想谈什么？让我背叛圆心至尊？”

　　龙宇至尊心中冷笑，不过，他却无法忽视初光至尊的邀请。毕竟，初光至尊是最初之光的最强者，三大联合创始人之一，在最初之光有着无与伦比的影响力。

　　即便现在暂时处于“敌对”，但实际上，龙宇至尊真没有将初光至尊当做生死大敌，充其量，只是觉得理念不合罢了。

　　“罢了，去见见初光至尊也无妨，看看初光至尊究竟想说什么？”

　　龙宇至尊心中打定了主意，于是便按照初光至尊的地点，一步跨出了宫殿。

　　“嗖！”

　　龙宇至尊出现在了空荡荡的界域走廊当中。

　　“咦？古道至尊，你也来了？”

　　龙宇至尊刚刚到界域走廊，就看到了老熟人古道至尊。

　　古道至尊也很诧异，疑惑地问道：“龙宇至尊，你也来了？难道也是收到了初光至尊的邀请？”

　　“对，初光至尊邀请我来到这里，准备商谈一些什么。你有什么消息没？初光至尊不会是让我们背叛圆心至尊吧？”

　　“很有可能，毕竟现在初光至尊已经处于下风了。但我们又怎么可能背叛圆心至尊？或者说，我们的理念与圆心至尊相同，又怎么可能背叛自己的理念？”

　　两位至尊简单聊了一下，都觉得初光至尊会让他们背叛圆心至尊。因为，现在的初光至尊，似乎也只有这么一种办法，能够重新压倒圆心至尊了。

　　但两人本就是有自己的理念，轻易不会背叛。

　　“等等，怎么还没有看到初光至尊？”

　　“而且也没有鸿元至尊，若真要我们背叛圆心至尊，鸿元至尊不应该也在邀请之列吗？”

　　两位至尊有些疑惑，但都没有想到最坏的可能。九大至尊长老，共同执掌最初之光，说是情同手足都不为过。

　　哪怕是撕破了脸皮，其实双方都没有想过要置对方与死地。

　　只是觉得理念不合，需要坚守自己的理念罢了。

　　“哎……”

　　忽然，界域走廊中传出了一阵叹息声。

　　紧接着，一道熟悉的身影出现在了两位至尊的面前。

　　“初光至尊？你将我们两人叫来，有什么话就说吧。如果是让我们背叛圆心至尊，那就不用说了。”

　　龙宇至尊冷冷地说道。

　　初光至尊眼帘抬起，看了一眼龙宇至尊与古道至尊，却依旧摇了摇头道：“我的确是想劝说你们背叛圆心至尊。但现在看来，你们已经有了答案。其实，不到万不得已，我是不会用这样的办法，但我没有了选择。不过，我可以告诉你们，我做的这一切，都是为了整个最初之光，我并没有违背当初创立最初之光时的诺言，那是我的承诺啊……但，我没有选择！”

　　初光至尊的声音渐渐变得低沉起来，甚至，声音中隐隐有股肃杀之气。他没有选择，如果不彻底掌控最初之光，那么琳琅宝阁就会亲自动手。

　　一旦琳琅宝阁的二星至尊们亲自动手，最初之光还能留下什么？

　　初光至尊紧咬着牙，他不想这样做，但他已经没有了选择。

　　龙宇至尊与古道至尊，猛的睁大了眼睛。两人已经感受到了一股肃杀之气，似乎意识到了什么，仿佛顷刻间就被惊醒似的。

　　“初光至尊，你要干什么？”

　　“初光至尊，你真要走到这一步？一旦你踏出了这一步，最初之光就不再是最初之光，你这是万劫不复啊……”

　　“轰！”

　　随着两位至尊长老的惊呼声，初光至尊体内九千多万个世界的庞大界域，瞬间降临！


第1379章 量变！

　　“不……”

　　龙宇至尊、古道至尊，眼睛睁大，死死的盯着初光至尊。他们就是到死也不敢相信，初光至尊居然对他们下手了。

　　初光至尊居然要杀他们？

　　最初之光发展至今日，九大至尊长老，个个情同手足，哪怕针锋相对，也没有想过杀死对方。但现在，初光至尊动手了，一动手就斩杀两位至尊长老。

　　“嘭！”

　　两大至尊长老的体内界域，瞬间爆炸，化为灰烬。在初光至尊九千多万个世界的世界之力碾压之下，区区一千多万或者两千万个世界，又算得了什么？连半个呼吸都抵挡不住，就被碾压成了齑粉。

　　界域走廊中一片寂静，初光至尊眼睛有些发红，整个人也都很沉默。甚至，他的双手都在轻轻的颤抖。

　　他终于还是走到了这一步，其实很早以前，他就想过，可能要走到这一步。只是真正走到这一步时，他还是无法淡然处之。

　　“初光至尊……”

　　剩下的三位至尊，有心想要安慰初光至尊，但却不知道该说些什么，欲言又止。从今日起，或许，最初之光就已经彻底分裂了。

　　不管初光至尊有什么苦衷，但今日之事，却终究埋下了裂痕，无法再修复。

　　“走吧，这里的一切都被处理干净了。圆心至尊也不会知道这些人是我杀的，就算他知道，也只能靠猜测。回去之后，立即提议召开长老议会，表决最初之光的走向，彻底决定最初之光的命运，我们的时间，已经不多了……”

　　初光至尊低声喃喃着，随即一步跨出，消失的无影无踪。

　　……

　　“轰！”

　　林峰的体内界域，此时此刻，到处都是爆炸。

　　从混沌之莲中“长出”的世界，需要爆炸后，才能够形成一个真正的世界，由于林峰这次“长出”的世界实在是太多太多，因此，就形成了现在的种种奇观。

　　一个个的世界爆炸，却并没有撼动体内界域，相反，爆炸过后，一个个世界的增加，却让林峰的体内界域不断的扩张。

　　界域，也是能够扩张的，甚至，无边无际，似乎没有极限。若是一直扩张，到最后林峰甚至觉得，体内界域不会被整个小千世界小多少。

　　或许，这就是掌控者提升的原理，从一星至尊到二星至尊，甚至到三星至尊，都是一个“量”的积累。

　　当积累到了一定的“量”，而后才能够有“质”的蜕变，成为界主。

　　只是，就是这个“量”的累积，却最是让人伤感，最是让人感到无可奈何。林峰就曾经设想过，一座小千世界，如何诞生两位或者三位三星至尊？

　　从理论上来说，这根本不可能。毕竟，三星至尊就必须具备着半界之力，换而言之，就得吞掉半座小千世界的世界，如此才能成为三星至尊。

　　一位三星至尊就是如此，那两位、三位甚至更多呢？难道其他掌控者，就不吞噬世界了？似乎，这就是一个悖论。

　　又比如，一位界主，体内的世界，就得媲美一整座小千世界。换而言之，得把整座小千世界给吞噬了，才能具备着一整座小千世界的力量，从而成为界主。

　　那每个界主，是不是都会吞噬一座小千世界？

　　一座小千世界，只能诞生一位界主？

　　林峰想到过很多，只是，以他现在的实力、见识，显然无法回答这些问题，更加无法知道这其中的秘密。

　　他现在能做的，就是积累，疯狂的积累。

　　随着一个个的世界诞生，林峰体内界域的世界数量也开始急剧的飙升。

　　原本他就已经有两千七百万个世界了，而现在，数量更是不断的提升，似乎没有极限似的。

　　两千八百万、两千九百万、三千万、三千一百万……

　　林峰使用了时间加速，而且是目前能够达到的最大时间加速。他冥冥中，感到隐隐有种紧迫感，因此他将时间加速提升到目前能够承受的最大负荷，时间加速也几乎到了极限。

　　体内世界，每时每刻都在诞生。

　　三千两百万、三千三百万、三千四百万、三千五百万、三千六百万……

　　转眼间，林峰的体内界域世界，就已经攀升到了四千万！

　　从两千七百万到四千万，整整多出了一千三百万！但似乎还没有停止的迹象，林峰吞噬了五千个世界，又有一千万份世界本源。

　　这样的恐怖“底蕴”，足够让林峰提升很多很多了。一份世界本源，能够诞生许多个世界，消耗极少。

　　林峰不知道，能不能将五千万个定界石全部都“长出来”，但他得尽力。尤其是现在这种情况，多一分实力，就多一分保障。

　　当初他决定加入最初之光，为的是什么？不就是几乎取之不竭用之不尽的定界石吗？不就是那丰厚的底蕴么？

　　为了获得资源，林峰几乎竭尽所能的利用一切能够利用的东西。而现在，他终于如愿以偿了，这一次，他相信他可以获得“爆炸性”的提升。

　　四千一百万、四千三百万、四千五百万、四千七百万……

　　林峰已经彻底的沉浸在了其中，丝毫都没有注意到，随着他体内世界的“疯狂”提升，尤其是达到五千万个世界之后，体内界域隐隐都有了一丝细微的变化。

　　只是，林峰已经彻底的沉浸在了世界诞生的那种奇妙感觉之中，对于外界的一切，甚至对于体内界域的一切，感应都是非常模糊，甚至反应都比较迟缓。

　　时间一天天的过去。

　　一天、两天、三天……

　　一个月、两个月、三个月……

　　一年、两年、三年……

　　林峰也不知道修行了多长时间，似乎很漫长，漫长到好像亿万年岁月一样。但似乎又很短暂，短暂到好像只有一瞬间。

　　这种截然相反的两种感觉，都出现在了林峰的心中。

　　“如果林峰再不出现，那就只能认为他弃权了！哼，长老议会召开，岂容推迟？何况，你们已经拖延了整整三年的时间，还想拖延多久？今日不管林峰能不能出关，长老议会都必须召开！”

　　隐约间，一阵刺耳的声音，传进了林峰的耳中。

　　沉浸在一种奇妙感觉中的林峰，仿佛一下子被“惊醒”，豁然睁开了眼睛。


第1380章 捅破“窗户纸”

　　“长老议会随时都可以召开！”

　　忽然，一阵熟悉的声音响起，众人顺着声音望去，看到了一道熟悉的身影。

　　“黑域至尊？”

　　“林长老，你出关了？”

　　“林长老，你终于出关了。”

　　圆心至尊、鸿元至尊看到林峰出关，脸上都露出了一丝喜色，至于其他至尊，似乎都是初光至尊麾下的至尊，看到林峰后，也只能冷哼一声道：“也好，既然黑域长老出关了，那就赶紧去召开长老议会吧。明天上午，在议会大殿召开长老议会，希望你们能准时到达。”

　　说完，就直接转身离开了。

　　林峰看到圆心至尊、鸿元至尊都一脸的疲惫，不由得眉头一皱道：“圆心至尊、鸿元至尊，这是怎么回事？还有龙宇至尊与古道至尊呢？有你们四人在，就算是召开长老议会，我们也不用怕初光至尊等人。”

　　的确，就算林峰不参加，圆心至尊一方也有四人，四票对四票，完全不用惧初光至尊等人。

　　圆心至尊脸色一沉道：“失踪了，龙宇至尊与古道至尊，已经失踪了整整三年。三年前，初光至尊一方就想召开长老议会，但被我们以林长老闭关为由，阻挡了下来。一直拖延时间到了今日，如果林长老再不出关，我们恐怕也无法再拖延了。”

　　“失踪？三年时间，都没有任何踪迹？”

　　林峰眉头一皱，这事透露着一丝不寻常。

　　三位堂堂至尊长老，都是两千万个世界，或者接近两千万个世界的强大至尊，又是在最初之光的势力范围之内，怎么可能会无缘无故的失踪？

　　林峰想到了一种可能。

　　“会不会，他们已经陨落了。”

　　林峰想到了这种可能，但圆心至尊、鸿元至尊，整整三年时间，又岂会没有想到这种可能？只是不愿意相信罢了。

　　鸿元至尊咬着牙，一字一句地说道：“我曾经去质问初光至尊，但初光至尊极力否认。哼，我看，就是初光至尊，否则的话，谁能奈何得了两位至尊长老？而且，根据我事后的调查，两位至尊长老，似乎都接到了某个邀请，然后就此离开，去了某个界域走廊。只是我再去调查事，却什么都调查不出来了，那里似乎被清理过痕迹，连一丝蛛丝马迹都无法找到。”

　　圆心至尊与鸿元至尊心里尽管都有了猜测，但他们都不敢相信。初光至尊真的会违背当初的承诺，对他们这些至尊长老下手。

　　要知道，他们九大至尊长老，不仅仅是最初之光掌权者那么简单。而是亿万年积累下来的交情，就如同手足一样，乃是生死好友。

　　哪怕现在有理念上的不和，也绝对不会弄到剑拔弩张，甚至之前针锋相对。但无论如何，他们也不会觉得，初光至尊等人会对他们下杀手。

　　尽管内心有所猜测，但却怎么也不敢相信。

　　“那这次初光至尊召集我们，召开长老议会，是要表决了？”

　　“对，就是要表决！这次我们人少，只有三位至尊长老，而初光至尊有四位，如果长老表决，我们会输。”

　　鸿元至尊一脸的阴沉，谁能想到，三年前还是大好的形势，他们一方有五大至尊，占尽了优势。压得初光至尊一方死死的。

　　但现在，形势居然瞬息间就逆转了。

　　一旦表决后，他们就很可能一败涂地，最初之光都要并入到琳琅宝阁当中，这绝对是他们无法接受的结果。

　　“这么看来，寻找到龙宇至尊与古道至尊就势在必行了。不管他们两人有没有遇害，我们都需要知道他们两人的情况。”

　　林峰很快就找到了破局的“关键”，那就是龙宇至尊与古道至尊两位至尊长老。必须找到他们的下落，哪怕他们真的遇害了，也一定要拿到确凿的证据，证明他们的遇害与初光至尊有关。

　　只有这样，才能让长老议会的表决没有丝毫意义。

　　尤其是，圆心至尊与鸿元至尊，在没有亲自见到两位至尊长老被杀害的情况之下，依旧对初光至尊抱有幻想，依旧不敢相信初光至尊会下杀手。

　　这种患得患失，很有可能被初光至尊一方抓住机会利用。

　　这并不是圆心至尊等人天真，而是亿万年的交情，没有任何人会相信初光至尊真的会对生死交情的人下杀手。

　　除非，能够亲眼见到！

　　想到这里，林峰心中一动道：“鸿元至尊，你可知道最后龙宇至尊与古道至尊，究竟是去了哪座界域走廊？”

　　“自然知道，他们最后去了澜星界域走廊。”

　　“好，就去澜星界域走廊，我应该有办法知道他们的下落。”

　　“林长老有办法？那太好了，我们立刻就出发！”

　　随即，鸿元至尊带着林峰、圆心至尊迅速的赶到了澜星界域走廊。

　　空荡荡的澜星界域走廊，看起来荒凉、广阔，一望无垠。根本就没有留下任何蛛丝马迹。

　　“就是这里，大概方圆百万里左右，不会有太大的偏差。”

　　鸿元至尊肯定地说道。随即，鸿元至尊与圆心至尊，都将目光望向了林峰，他们也想知道，林峰究竟有什么办法，去探寻龙宇至尊、古道至尊的下落。

　　林峰背负着双手，深吸了口气，眼神一下子变得深邃了起来。

　　他并没有立刻“寻找”蛛丝马迹，而是向圆心至尊、鸿元至尊问道：“两位至尊，这些年来承蒙两位至尊的照顾，虽然两位至尊没有询问，但应该心里也有疑问。林某为何能够提升的这么快？对吧？”

　　林峰直接开口，就仿佛捅破了某层窗户纸。

　　这是大家心照不宣的秘密，圆心至尊等人不会主动询问，就是顾忌林峰的隐秘。但林峰知道，这件事根本就瞒不住。

　　以前还可以说他隐藏实力，但今后呢？

　　短短几年，实力提升几倍，那就不能用“隐藏实力”来解释了，因此，被人猜忌，反倒不如主动“坦白”，主动捅破这一层窗户纸。

　　这样一来，林峰还能有一些主动。

　　果然，随着林峰主动询问，圆心至尊与鸿元至尊都有些动容，这样一个天大隐秘，说不感兴趣那也不可能。

　　因此，圆心至尊沉吟了一会儿，才缓缓开口道：“愿闻其详！”

　　两人的目光，也都仅仅的注视着林峰，目光中也带着一丝审视、好奇以及……渴望！


第1381章 超大范围的时光回溯！

　　林峰也没有让两位至尊长老失望，直截了当地说道：“其实林某，并不是常规意义，或者说是正统的掌控者。我没有使用定界石，因为，我是一名身化宇宙的掌控者！”

　　“身化宇宙？”

　　圆心至尊与鸿元至尊心中一惊，其实他们也调查过林峰。但如果仔细调查，或许才能调查出来。毕竟，这是件天大的隐秘。显然，他们并没有调查出来，林峰是一位身化宇宙的掌控者，因此，两位至尊长老非常震惊。

　　他们都是最初之光的至尊长老，亿万载修行，见多识广，见闻之广博，没人会比他们还要多了。因此，他们当然知道身化宇宙背后所代表的意义。

　　传统掌控者，要开辟体内世界，都是需要一颗定界石，用定界石爆炸后，来开辟体内世界或者宇宙。这样一来，难度无疑降低许多，许多生灵都能够修行有成，超脱成为掌控者。

　　但因为使用了定界石，极限也就是定界石的极限，以后实力渐渐增强，就必须得更换定界石。比如他们，要想提升到二星至尊，就比如更换成二星定界石。

　　初光至尊就是因为没有二星定界石，因此，迟迟无法突破，一直都卡在了瓶颈上。资源、天赋都不缺，但就是一颗二星定界石，就将初光至尊彻底卡住。

　　这就是传统掌控者的悲哀，或者是弱点。

　　但还有一种掌控者，就是靠着自己，不使用定界石，身化宇宙！这样的掌控者，简直万里挑一，甚至是亿里挑一。

　　他们都修行了亿万载岁月，见多识广，自然知道“身化宇宙”有多么的困难。而且更是知道，这样的人的前途是多么的广大。

　　他们认识那么多掌控者，就没有一人是身化宇宙的掌控者，之类掌控者，不需要更换定界石，也就几乎没有瓶颈。

　　一星、二星、三星，甚至是传说中的界主，只要有资源有时间，那就能一路修行，没有瓶颈，根本不会像初光至尊那样，被一颗二星定界石给卡住。

　　“原来，黑域至尊是一位身化宇宙的掌控者，还真是……不可思议！”

　　连圆心至尊也赞叹了起来。比起林峰，他们这些一星至尊就要逊色许多了，几乎能够看得见自己的“极限”，或者说，将来的“高度”在哪里。而林峰，几乎没有极限，没有瓶颈，前途无量。

　　不过，圆心至尊与鸿元至尊，其实还有一点小小的疑问。

　　哪怕林峰是身化宇宙的掌控者，没有极限，没有瓶颈，但也没见林峰吞噬了多少世界，怎么会实力提升这么快？

　　而且，又与寻找龙宇至尊、古道至尊的下落有什么关系？

　　林峰知道，仅仅只是“身化宇宙”还远远不够震撼，也无法解释他实力提升这么快的原因。那就还需要加一个砝码。

　　“嗡！”

　　林峰伸手一指，一股奇特的规则弥漫在虚空之中。一颗石子被林峰弹出，随即炸成了齑粉。但在林峰的界域规则笼罩之下，很快，这颗石子又重新恢复如初。

　　“这……”

　　鸿元至尊与圆心至尊都睁大了眼睛，目瞪口呆的看着这一幕，简直比知道林峰是身化宇宙的掌控者还要震惊。

　　“这……这是时间规则？逆转时间？”

　　还是圆心至尊见多识广，隐隐想到了一种可能。

　　林峰赞赏似的看了一眼圆心至尊，随即点了点头道：“不错，圆心至尊见多识广，看出了这是时间规则。林某不仅是身化宇宙，而且在成为一星至尊，体内世界蜕变成为界域时，诞生的界域规则，其实就是时间规则！”

　　“也因为时间规则的奇特，我才有把握找出龙宇至尊、古道至尊的下落，因为，我会让时间回溯！”

　　随着林峰的话音落下，顿时，浩浩荡荡的时间规则几乎笼罩住了方圆百万里的范围。根据鸿元至尊所提供的消息，龙宇至尊与古道至尊，就是在这附近“失踪”。那么百万里范围之内，也已经足够了。

　　“林长老是要时光回溯？”

　　圆心至尊与鸿元至尊互望了一眼，都能看到对方眼中的震惊。

　　“不错，就是时光回溯！如果龙宇至尊与古道至尊真的是在这里失踪，那就一定能够看到他们失踪的情景。”

　　说完，林峰开始调动时间规则。

　　“时光回溯！”

　　林峰心念一动，顿时，浩浩荡荡的时间规则，开始将百万里范围之内的时光都回溯了起来。

　　“嗯？居然没有什么负担，还游刃有余？”

　　林峰敏锐的察觉到，他的时间规则笼罩了百万里范围，但却并没有感到有多么的沉重，多么的难以负担。反倒是有些游刃有余，似乎就算笼罩亿万里范围，也不算什么难事。

　　当然，这是时光回溯，并不是时间逆转。两者所消耗的时间规则，或者林峰承受的负担自然都无法相提并论。时光回溯林峰所承担的负荷，对此刻林峰的体量来说，根本就不算什么。毕竟，仅仅只是回溯，并不是逆转时空。

　　但即便如此，以前林峰笼罩百万里范围的空间，就算是时光回溯，也不会这么轻松写意。这说明，随着林峰体内界域的不断扩张，他的时间规则也越来越强。

　　这不仅是林峰体内界域，所能够承受的负荷越大，实际上，时间规则也在增强。以前同样时间逆转，同样的东西，时间规则变强后，林峰就更加的轻松。

　　当然，林峰现在也没有去考虑时间规则到底增强了多少，他的精神都集中在了时光回溯上。方圆百万里范围的场景，都在迅速的“回溯”了起来。

　　一天、两天、三天……

　　一年、两年、三年……

　　林峰回溯的时间很漫长，足足回溯到了三年前，他的体内界域，也感到了一丝负荷。不过，回溯了三年的时间，终于“看到”了龙宇至尊与古道至尊的身影。

　　“快看，是龙宇至尊。”

　　“还有古道至尊。”

　　“他们两人果然来过这里，但他们来这里干什么？”

　　鸿元至尊与圆心至尊都死死的盯着眼前被回溯的两道身影，他们迫切的希望能够再继续回溯，因为，继续回溯，或许就能知道两位至尊失踪的原因了。


第1382章 林峰的办法

　　“负荷加大了！”

　　林峰心中一沉，时光回溯时，负荷加大，一般就代表着一种情况，那就是时光回溯到了拥有强大力量的存在。

　　只有这样，才会导致林峰的负荷徒然加大。

　　虽然时光回溯，对林峰的负担其实很小很小，毕竟不是时光逆转，负荷没有那么夸张。但如果需要回溯的是某位强者，比如二星至尊、三星至尊甚至界主，那负荷就会非常夸张。

　　要是林峰要回溯一位界主，恐怕刚刚回溯，体内界域就会濒临崩溃。那种强大的存在，本身的力量之强，就足以影响时光了，林峰要想回溯那样恐怖的存在，本身的实力不知道得强悍到什么程度。

　　不过，虽然符合加大，但林峰也还是能够承受得住，因为，他在时光回溯中，看到了两道熟悉的身影。

　　林峰一下子回溯了几个时辰，随后又让时间正常流转。这就和一个录像的后退、快进、播放一样，林峰先是后退，然后再“播放”。

　　这样一来，众人就能很“直观”的看到眼前的一幕了。

　　“嗖嗖！”

　　出现在众人眼前的一幕，正是龙宇至尊与古道至尊出现的那一刻，两位至尊似乎都没有提前联系，而是收到了同一份邀请，来到了这里。

　　紧接着，一位意料之中的身影出现了——初光至尊！

　　看到初光至尊的身影，无论是圆心至尊还是鸿元至尊，都忍不住浑身一颤。似乎在预料之中，又似乎不敢相信。

　　他们之前就算有猜测龙宇至尊、古道至尊的消失与初光至尊有关，但那也仅仅只是猜测。而现在，在林峰的时光回溯之下，一切都是那么的清楚。

　　只见初光至尊一出现，龙宇至尊与古道至尊一阵怒吼，随即，两位至尊就被初光至尊打爆了体内界域，龙宇至尊与古道至尊的一切痕迹，都被初光至尊抹除干净。

　　随后，画面消失了，林峰也没有再继续时光回溯，因为根本就没有了任何意义，事实就在眼前。

　　龙宇至尊与古道至尊，都被初光至尊给杀了！

　　圆心至尊呆呆的望着刚才时光回溯的画面，低声喃喃道：“你终于还是走到了这一步吗？你终于还是违背了当初的诺言，你已经不再是当初的你了……”

　　圆心至尊很失望，他与鸿元至尊不一样，当初圆心至尊、初光至尊、元辉至尊，三大掌控者联手缔造了最初之光。

　　而又以他和初光至尊感情最好，当初甚至还一同闯荡，就连元辉至尊都是后来才遇见。两人同生入死，真正能够生死相依。

　　谁能想到，创建了偌大的最初之光，两人最终会走到这一步？

　　“圆心至尊，我们怎么办？”

　　鸿元至尊咬着牙，因为气愤，脸色都变得苍白无比。

　　圆心至尊惨然一笑道：“初光至尊都已经走到了这一步，我们还能怎么办？若是这次我们不同意，恐怕，他就真的会大开杀戒了。”

　　这是圆心至尊的推测，但实际上，看到了初光至尊杀死了龙宇至尊和古道至尊，圆心至尊就已经知道，初光至尊必定会大开杀戒。初光至尊是个不达目的决不罢休的枭雄，对方既然已经动手，那就一定要达成目的。

　　不管是谁阻挡，初光至尊都不会再客气。

　　因此，除了无力对抗，别无他路。

　　但如果对抗，谁是初光至尊的对手？或许，圆心至尊、鸿元至尊，甚至林峰，都会死在初光至尊的手上。

　　圆心至尊心灰意冷，他已经不再有任何希望，决定退步了。任由初光至尊将整个最初之光都并入带琳琅宝阁当中。

　　到时候，他会离开最初之光，离开这里。

　　“真的……真的没有其他办法了？”

　　鸿元至尊咬着牙，声音都在颤抖。他很不甘心，不甘心就这么灰溜溜的失败，不甘心就这么退让。

　　但不甘心又如何？

　　正如圆心至尊所说，事情已经到了这一步，初光至尊是不可能退让，更不可能半途而废。现在初光至尊此举，就相当于彻底撕破了脸皮。

　　如果不同意，不退让，那初光至尊恐怕就会大开杀戒。

　　谁是初光至尊的对手？

　　圆心至尊能想到的，鸿元至尊也能想到，正因如此，他才非常不甘心。

　　“或许……还有其他办法。”

　　忽然，林峰缓缓开口。圆心至尊与鸿元至尊瞬间就将目光放在了林峰的身上。是啊，还有林峰，还有黑域至尊。

　　之前，林峰已经“坦白”了他的一些隐秘，比如，是身化宇宙的特殊掌控者，几乎没有极限和瓶颈，前途无量。

　　又比如，刚才的时光回溯，他们很清楚这意味着什么，意味着，林峰真的掌握了最为神秘的时间规则。

　　那可是连许多界主都无法掌握的强大而神秘的规则，但林峰却掌握了，甚至，靠着时间规则，林峰修行速度简直一日千里。

　　圆心至尊与鸿元至尊，不知道林峰是靠着混沌之莲吞噬定界石，从而修行速度很快。还以为是时间规则的特殊，以及林峰身化宇宙没有瓶颈，才会提升的这么快。

　　就算他们很羡慕，也有一些好奇，但时间规则，这等神秘规则，他们不会觉得能从林峰身上夺走。

　　如果能轻易夺走其他人的规则，恐怕掌控者之间早就互相残杀了。

　　正因为林峰的“坦诚”，才让鸿元至尊与圆心至尊对林峰彻底的放心，时间规则加上身化宇宙，这都是既定的，除非他们重新修行，放弃眼前的一切，否则的话，根本就不可能身化宇宙，更别说时间规则了。

　　就算重新修行，又岂能保证一定掌握时间规则？

　　也就是说，林峰的成功，在他们的眼中，是“不可复制”的，具有唯一性。

　　虽然他们无法夺取林峰身上的秘密，但林峰身具时间规则，又是身化宇宙，前途无量，兴许，真的能有办法。

　　“林长老，你有何办法？”

　　林峰深深的看了一眼圆心至尊与鸿元至尊，背负着双手，眼神深邃，沉声说道：“其实破局的关键就在初光至尊的身上。所有的一切，都因初光至尊而起，要想解决，办法也很简单。彻底解决初光至尊，那么一切的问题，就都不再是问题。”

　　这就是林峰给出的办法，简单、直接，并且有效！

　　只是，林峰的话音落下，圆心至尊与鸿元至尊却沉默了起来。


第1383章 九千万个世界！

　　“彻底解决初光至尊……这的确是一个好办法，但谁都知道这个办法，关键，初光至尊有谁能解决？圆心至尊还是我？又或者是黑域至尊？”

　　鸿元至尊苦笑着说道。

　　初光至尊，拥有九千六百多万个世界，那是何等的恐怖？几乎已经达到极限了，只是限于没有二星定界石，初光至尊才无法突破，否则的话，初光至尊早就成为了二星至尊。

　　二星至尊以下，初光至尊近乎无敌。

　　这样的实力，谁能解决？

　　林峰淡然一笑：“其实，我得感谢之前诸位至尊长老的定界石，以及一千万份世界本源。没有五千万颗定界石，没有那一千万份的世界本源，或许，我就无法成长到今天这个地步。初光至尊，交给我！”

　　“轰！”

　　随着林峰的话音落下，顿时，一股浩瀚、恐怖的力量，瞬间爆发。光是气息，就仿佛让鸿元至尊窒息。

　　甚至，鸿元至尊在这股气势压制之下，连动手都变得无比的困难，这根本就不是一个层次的力量，完全压制住了鸿元至尊。

　　“这……这是多少个世界的力量？恐怕初光至尊，也不过如此吧？”

　　鸿元至尊声音都在颤抖，他是因为激动、兴奋，以及带着一丝难以置信的神色。他很难相信，林峰居然一下子变得媲美初光至尊了。

　　至少，是不弱于初光至尊！

　　而这，仅仅才过去多长时间？三年，仅仅只有三年时间！

　　“林峰至尊，你……你三年时间就到了这个地步？”

　　鸿元至尊声音颤抖的问道。

　　“对，三年，我只用了三年！靠着世界本源、定界石，我拥有了九千万个世界！”

　　“九……九千万个世界！”

　　鸿元至尊的呼吸都急促了起来，哪怕是有些万念俱灰的圆心至尊，此刻也都睁大了眼睛，脸上满是震撼之色。

　　九千万个世界啊，纵使他与鸿元至尊，修行了亿万载，甚至圆心至尊还创建了最初之光，但至今也才六千多万个世界罢了。

　　初光至尊，那也是天赋绝顶，资源无尽，这才堆出了九千多万个世界。

　　而林峰呢？

　　仅仅只花了三年时间，就从两千多万个世界，一跃而升至了九千万个世界，这样的提升速度，简直快到让人无法接受。

　　实际上，这也是林峰提升最快的一次。

　　他吞噬了五千万颗定界石，由于品质都比较好，因此，长出了六千三百多万个世界，加上原来的两千七百万个世界，一共就拥有着九千万个世界！

　　而且，林峰还得感谢鸿元至尊、圆心至尊等人。若不是最后他们又凑齐了一千万份世界本源，林峰也不可能三年时间，就增加这么多的世界。

　　理论上，一份世界本源，其实是可以长出多个世界的。这远远比培育世界要消耗少得多，若是培育世界，有时候几份世界本源，都不一定能够培育出一个世界。

　　林峰这次精准的利用了世界本源，几乎一份世界本源，就“长出”六个世界。

　　许久过后，林峰渐渐收回了气势，而圆心至尊、鸿元至尊也渐渐的平静了下来。

　　圆心至尊神色一凛，沉声说道：“林长老，以后切莫在人前显示出如此恐怖的提升速度，这……这实在是太震惊了，难保有人不猜测。”

　　圆心至尊也是好心提醒，他已经将林峰彻底当成了自己人，十分信任林峰，因此才会提醒。

　　他们两人自认为是知道林峰的“秘密”，所以才对林峰的秘密反倒没有什么觊觎之心，因为他们也知道，根本就“偷”不走。

　　身化宇宙、时间规则，哪条是他们能“偷”走的？

　　那都靠着修行者自己的种种机缘以及天赋，才能够掌握。哪怕是让林峰转世重修，恐怕他都无法保证能够掌握时间规则，就算是身化宇宙，也都不一定能保证。

　　“对，圆心至尊提醒的对。林长老，你的秘密我们自然知晓，但其他人不知道啊，难保不会有觊觎之心。你这样的提升速度，实在是太让人震撼了，即便是老夫，现在都依旧有种不真实的感觉。”

　　林峰点了点头，其实，他之前也是在“试探”鸿元至尊与圆心至尊。他主动“坦诚”自己身上的“秘密”，虽然没有全盘托出，但实际上已经八九不离十。

　　如果圆心至尊和鸿元至尊，要起一些不该有的心思的话，林峰宁愿“叛”出最初之光，也要将两人斩杀。

　　好在，鸿元至尊与圆心至尊，并没有起异心。或许是对林峰的信任，又或许是觉得林峰身上的“秘密”，他们根本就无法夺走，因此，他们并没有起异心。

　　但不管是什么原因，林峰都暂时信任了两人，而将“目标”转向了初光至尊。

　　林峰没有忘记，初光至尊等四大至尊，准确点说，如果加上元辉至尊的底蕴，那可就是五大至尊长老亿万年的底蕴，蕴含着多少定界石以及世界本源？

　　那些世界本源以及定界石，肯定能够将林峰“推进”二星至尊。

　　这么一个千载难逢的机会，林峰自然不会错过。

　　“放心，除了两位至尊，其他人都不知道。不过，如果我要对付初光至尊的话，恐怕就无法避免会暴露一些秘密。因此，一旦真的动手了，我不会留手！”

　　听到林峰的话，圆心至尊神色黯然，张了张嘴想说些什么，但欲言又止，最终还是点了点头，沉默了起来。

　　初光至尊已经杀了龙宇至尊与古道至尊，这就相当于打破了底线。一旦动手，双方自然无法善了，几乎是你死我活，根本不可能留手。

　　“林长老，你尽管放手施展。为了整个最初之光，我们不能再心慈手软了，只是，你能对付得了初光至尊吗？”

　　鸿元至尊还有些担心。

　　毕竟，就算林峰有了九千万个世界，但初光至尊可是九千六百多万个世界，双方还是有一定的差距。

　　“如果没有其他人插手，应该不会有太大的问题。”

　　林峰背负着双手，自信地说道。

　　有时间规则，林峰不相信初光至尊能抵挡得住。

　　“好，那一切就拜托林长老了！明天，我们一起去长老议会，若那三位至尊要插手，我和圆心至尊，一定尽全力挡住！”

　　林峰也点了点头，鸿元至尊与圆心至尊两人联手，那也非同一般。尤其是圆心至尊，六千多万个世界，一人就足以对付三大至尊长老了。

　　三人商量妥当，便立刻返回了各自的住所，静静的等待着明天长老议会的召开。


第1384章 摊牌！

　　第二天，长老议会准时召开。

　　初光至尊等四位至尊，都准备抵达了议会大殿，他们好整以暇，神情间似乎都很轻松。召开长老议会，他们明显有着十足的把握。

　　没过一会儿，圆心至尊、鸿元至尊以及林峰，都抵达了议会大殿。初光至尊看着圆心至尊冷漠的脸庞，表面上没有任何表情波动，只是眼神中闪过了一丝异色。

　　圆心至尊什么都没有说，坐在椅子上，随即闭上了眼睛。

　　大家还在静静的等待着，似乎在等待龙宇至尊与古道至尊，谁都没有开口。大概两个时辰后，初光至尊一方的至尊终于忍不住，开始发难。

　　“圆心至尊，已经两个时辰了，龙宇至尊与古道至尊还没有到，根据规定，他们再不来可就取消这次的会议资格了。”

　　“唰！”

　　圆心至尊猛的睁开了眼睛，却没有看说话的人，而是直勾勾的盯着初光至尊，语气如同万年寒冰般冰冷：“龙宇至尊与古道至尊为何没有来，应该问初光至尊才是，怎么会问我们？”

　　“嗯？”

　　初光至尊心中一凛，但却故作镇定，疑惑地问道：“圆心至尊这是何意？”

　　“嘿嘿，是什么意思，初光至尊心里明白！”

　　旁边的鸿元至尊也冷笑了一声。

　　初光至尊却不知道是不是没有听懂，还是故意没有理会，继续说道：“既然时辰已到，龙宇至尊与古道至尊都没有来，那就按照规矩，这次会议，取消他们的资格，关闭大殿大门，议会开始！”

　　随着初光至尊的话音落下，议会大殿的大门缓缓的关闭，终于，整个大殿内，就只剩下了七位至尊长老。

　　这或许是亿万年来，第一次长老议会的人数这么少。

　　“今天召开长老议会，只有一个议题，那就是我最初之光何去何从的问题。我提议，最初之光的去向，以长老会名义表决。同意或反对最初之光并入琳琅宝阁者，可以开始表决，以票数多者为最终决议！”

　　初光至尊扫了一眼众多至尊长老，随即说道：“同意最初之光并入琳琅宝阁者，举手表决！”

　　随即，初光至尊带头，四位至尊长老都举手表示同意。

　　初光至尊面无表情地说道：“似乎表决结果已经出来了，四位长老赞同，无论你们三位是同意还是反对，都没有任何作用了。”

　　从始至终，圆心至尊、鸿元至尊以及林峰，似乎都没有说话，而是静静的看着初光至尊“表演”。

　　鸿元至尊冷笑一声道：“好啊，表决结果已经出来了，初光至尊，你们最终还是得偿所愿了，要将最初之光彻底葬送。呵呵，是不是龙宇至尊和古道至尊被你们杀死的那一刻，你们就已经知道表决的结果了？”

　　“嗯？”

　　初光至尊猛的抬起头，目光死死的盯在了鸿元至尊的身上。

　　随后，初光至尊的目光移动，紧紧的盯在了圆心至尊的身上，一动不动。大概是很久，也或许只是一小会儿，初光至尊低垂着眼帘，低声喃喃道：“圆心至尊，你都知道了？”

　　“是，我知道了。我没有想到，你最终会走到这一步，你怎么忍心对他们下杀手？”

　　圆心至尊表情隐隐有些狰狞，他忍到了现在，静静的看着初光至尊的“表演”，一直到表决结束，他就彻底的心灰意冷了。

　　眼前的初光至尊，的确已经不是当初和他们同生共死的初光至尊了。

　　“呵呵。”

　　初光至尊反倒笑了起来，只是，声音中隐隐透出着一丝无奈。

　　“我也不想，但你们总是阻拦我，总是和我作对。你们希望保存最初之光，我又何尝不希望？但我没有选择，只能这样做。”

　　“没有选择？你的选择有很多，但你自己放弃了。”

　　“圆心至尊，你们什么都不知道。琳琅宝阁的实力有多么恐怖？你们知道琳琅宝阁即将打通降临通道，到那个时候，会降临多少位二星至尊？琳琅宝阁早就视我们最初之光为囊中之物了，我们拿什么去抵挡？所以，我没有选择，我也是为了整个最初之光！”

　　初光至尊近乎“咆哮”似的，低沉着声音吼道。

　　他已经压抑了太长的时间。

　　圆心至尊眼神复杂的望着初光至尊，最终长叹一声道：“初光至尊，你还是不肯承认。琳琅宝阁的威胁又如何？难道我们最初之光受到的威胁还少么？降临通道即便真的开启了又如何？我们最初之光大不了放弃那些界域，前往未知的区域，继续开拓就是。你已经忘了，最初之光最重要的不是那些界域，不是那些资源，而是人，是最初之光内的所有掌控者啊，他们才是我最初之光的根本！”

　　“而你，却为了一颗二星定界石，以冠冕堂皇的理由，将两位至尊长老都斩杀了。两位堂堂的至尊长老，也抵不过一颗二星定界石。呵呵，你口口声声说为了最初之光，但其实，你内心真正的目的，是那一颗二星定界石，是你自己！”

　　“轰！”

　　圆心至尊的话，句句诛心，就仿佛针尖似的，深深的扎进了初光至尊的心中，扎进了初光至尊的痛处。

　　“不，我是为了整个最初之光……”

　　初光至尊一声怒吼，整个人都变得狂暴起来，浩浩荡荡的气势，更是肆无忌惮的爆发，脸上的表情也仿佛扭曲，变得狰狞恐怖。

　　他不愿意承认，他做的这一切都是为了自己。甚至，初光至尊连自己都欺骗，觉得是为了整个最初之光。

　　但他真的是为了最初之光吗？

　　扪心自问，在斩杀龙宇至尊与古道至尊时，初光至尊根本就没有什么负罪感，甚至都没有丝毫的犹豫。

　　他一心想的，就是那一颗二星定界石，想的都是他得到二星定界石，成为二星至尊后，再怎么妥善处置最初之光的事。

　　得到二星定界石，成为二星至尊，一直都是他内心深处的第一目标！

　　一时间，初光至尊仿佛豁然“清醒”。或许，连他自己都没有意识到，他的所作所为，根本就不是为了最初之光，为的只是他自己罢了。

　　“也许，你说的都是对的。但圆心，我已经没有了选择！既然你们依旧不肯配合，那我就只能送你们去死了！”

　　豁然“清醒”的初光至尊，仿佛挣脱了内心的一道“枷锁”，再也没有了任何顾忌，身上散发出了森然的杀意。


第1385章 既如此，那就战吧！

　　初光至尊放弃了一切顾忌，近乎疯狂，狂飙的气势，如同山呼海啸一般，瞬间笼罩在了圆心至尊等三位至尊身上。

　　以前，初光至尊似乎还有顾忌，对最初之光的至尊长老们，还有一些情分。那是他内心对他自己的束缚，甚至连他自己都被自己给“欺骗”了。

　　这种“伪善”的面具，现在彻底被圆心至尊给撕破了。于是，初光至尊就再也没有了任何负担，他终于放弃了一切顾忌，不再对圆心至尊等人抱有任何幻想。

　　或许，初光至尊内心深处，从骨子里，就是一个“自私自利”的人，他从始至终，创建最初之光也好，修行也罢，统统都是为了他自己。

　　“哈哈哈，圆心至尊，龙宇至尊和古道至尊，的确是我杀的。他们实在太愚蠢了，如果当初投靠我，他们也就不会死。亿万载修行，都毁于一旦，这又是何必？最初之光算什么？不过是我们当初随手创建的罢了。只要我能够成为二星至尊，哪怕最终最初之光不复存在了，我也能立刻创建第二个、第三个甚至无数个最初之光。”

　　“圆心至尊，你怎么一直都看不透啊，我们自己的实力才是根本。为了自己的实力提升，放弃最初之光，又有什么错？何况，最初之光的掌控者并入琳琅宝阁，也是他们自己的机缘，又不是毁灭了最初之光。你却一而再，再而三的与我做对，这简直是取死之道！”

　　初光至尊一头黑发随风飘舞，身上如同墨汁一样的世界之力，简直已经凝聚成形，方圆数百万里范围之内，就如同风暴一般，不停的肆虐。

　　到了这一刻，双方都已经彻底撕破了脸皮，唯有一战，才能彻底解决问题。

　　“果然，你连我也要杀么？呵呵，我真是天真，当初与你同生共死，却没有看清楚你的为人。恐怕就连当初你救我，也是有目的的吧？哈哈哈，这么多年，我在最初之光上耗费了多少心血？但大部分资源，还不是被你得到了，否则，你岂能修行到如今这样的地步？也罢，你终究是自私自利之辈，你所追求的，不过是你个人的实力。那今日，我们之间就做一个了断！”

　　圆心至尊也彻底私心，脸色渐渐冷了下来。

　　“圆心，就凭你也配和我做一个了断？你根本就不是我的对手！尽管杀了你，会造成最初之光的动荡，但我已经想通了，谁不服，就杀了便是。一人不服，杀一人。亿万人不服，就杀亿万人，直到杀到所有人都臣服为止！”

　　初光至尊浑身杀气弥漫，简直就如同杀神在世一般。彻底挣脱了“束缚”的初光至尊，看起来就如同一尊天魔一样。

　　不，甚至比天魔还要可怕！

　　浩浩荡荡的气势，如同暴风一般，彻底“碾压”了圆心至尊，哪怕是圆心至尊与鸿元至尊共同释放出世界之力，也无法抗衡初光至尊的气势。

　　六千万个世界，比起九千多万个世界，差距实在是太大了。

　　“初光至尊，圆心至尊不配当你的对手，不知道林某配不配？要想杀圆心至尊，还得过林某这一关！”

　　忽然，一直都没有开口的林峰，忽然间开口了。

　　他一开口，就仿佛风暴来临，一股恐怖的气势冲天而起。林峰的头顶，悬浮着一座座的世界，简直密密麻麻，无穷无尽。

　　浩浩荡荡的世界之力，猛的形成了一道屏障，挡在了初光至尊与圆心至尊之间，让圆心至尊获得了喘息的机会。

　　“嗯？黑域至尊林峰？”

　　初光至尊眉头一皱，他感受到了林峰的气息，虽然稍微弱他一筹，但却并没有弱多少，至少也有九千万个世界！

　　九千万个世界，这可能吗？

　　之前，林峰才仅仅只有两千多万个世界，甚至与元辉至尊大战时，还是靠着一些特殊诡秘的手段，将元辉至尊斩杀。

　　而现在，短短几年时间，林峰就拥又了九千万个世界，这是什么样的提升速度？

　　“不，你怎么可能拥有九千万个世界？之前与元辉至尊大战，其实很凶险，你根本就不可能隐藏实力，因为那根本就没有必要。除非，你当时真的只有两千多万个世界的实力，而现在，你却拥有了九千万个世界，是你在短短几年时间内，就提升了六千多万个世界的实力。秘密，你的身上一定有惊天大秘密！”

　　初光至尊眼神一亮，甚至浑身都激动了起来。

　　他并不蠢，相反，还十分的精明。

　　林峰的实力，初光至尊已经调查的很清楚了，甚至比圆心至尊都要清楚。初光至尊也从来没有将林峰当成过对手。

　　但现在，林峰却成为了他的对手，拥有着九千多万个世界，这仅仅是几年时间就提升到这种地步，若说林峰身上没有秘密，谁会相信？

　　一时间，初光至尊就仿佛发现了“新大陆”一样，甚至望向林峰的目光，充满了贪婪之色。仿佛林峰比二星定界石的诱惑还要大。

　　既然已经撕破了“伪善”的面具，到了此时此刻，初光至尊就不屑与再“伪装”，他赤裸裸的就只有一个目的，就是不惜一切代价，都要增强自己的实力。

　　“有秘密又如何？没有秘密又如何？初光至尊，你还是担心你自己吧，你连圆心至尊都能下手，啧啧，简直比天魔还要天魔啊！”

　　林峰也有些感叹。

　　“呵呵，林峰，不要把自己说的那么高尚。你的所作所为，难道不是为了我最初之光的丰厚资源吗？其实你我都是同一类人罢了。”

　　初光至尊一脸的冷笑。

　　“不，我虽然是为了最初之光的资源，但至少我还有底线。我和你完全不一样，我不会为了得到丰厚的资源，就将整个域盟给卖了，我不会杀死当初同生共死的好友，我与你有着本质的不同！”

　　林峰可不会觉得，他和初光至尊是同一类人。固然大家都是为了自己的实力提升，但初光至尊却可以不惜一切代价。

　　林峰不可能会这样，这是本质的不同。

　　“废话少说，既然已经到了这一步，再说多余的话也没有任何意义。一战定胜负吧，胜者为王败者寇，我杀了你，自然能得偿所愿。你若能杀了我，你也能得偿所愿！”

　　初光至尊身上的气势更加的汹涌，如同滚滚浪潮一般席卷而来。

　　林峰的神情也渐渐的凝重，他知道，这一战已经无法避免。

　　既如此，那就战吧！


第1386章 难道你忘了当初元辉至尊是怎么死的？

　　“轰隆！”

　　林峰与初光至尊一动手，就完全没有顾忌。两人的世界全部展开，顿时，凡是他们世界之力所笼罩的地方，统统都化为齑粉。

　　圆心至尊、鸿元至尊都挡不住，还是林峰用世界之力，护住了他们，这才得以逃出生天。

　　初光至尊一方的三位至尊也是一样，都颇为狼狈的远离了两人。林峰与初光至尊之间的战斗，旁人别说插手，连围观都变得很困难，稍微碰上一点余波，都不一定能够承受得住。

　　原本圆心至尊还想帮助林峰一起对付初光至尊，但现在看来，他却连插手的资格都没有了。这场战斗，只属于初光至尊与林峰两人。

　　“嘭！”

　　长老议会所在的世界，瞬间崩溃，爆炸了。作为最初之光总部所在的世界，原本也是大阵重重，但在两位九千万个世界以上的强大至尊全力交手之下，根本就承受不住，瞬间化为齑粉，足见两位至尊的破坏力有多么的恐怖。

　　而这仅仅只是开始，两人的世界之力针锋相对，互相纠缠在一起，谁也无法再留手了，全部都是尽全力，想要击败对方。

　　鸿元至尊很紧张，小心翼翼地问道：“圆心至尊，林长老能击败初光至尊吗？”

　　圆心至尊也是六千多万个世界，如果在场的人，有谁能够看清楚战局的话，那一定就是圆心至尊了。

　　但即便是圆心至尊，现在也只能隐隐约约的看到，林峰与初光至尊纠缠在一起，互相疯狂的碰撞着，世界崩塌、空间塌陷等等，在林峰与初光至尊身上，简直是司空见惯，太常见了。圆心至尊也不知道到底谁落入了下风。

　　不过，圆心至尊还是开口说道：“林长老既然出手了，那应该有一定的把握。就算无法击败初光至尊，但自己应该也无碍，我们还是仔细看着吧，这等机会，实属难得！”

　　的确，这对于圆心至尊、鸿元至尊等人来说，都是一个可遇而不可求的机会。能够亲眼目睹两位无限接近二星至尊的强大掌控者生死大战。

　　这样的机会，可能一辈子也只有一次。

　　如果是二星至尊，那力量一下子强过了太多，一旦出手，那就是碾压。哪怕是圆心至尊，都看不出什么名堂，自然没有什么用。

　　反倒是林峰与初光至尊，都无限接近二星至尊，但却没有成为真正的二星至尊，倒是能看出一定的东西，兴许对他们的修行都有很大的助益。

　　“嘭嘭嘭！”

　　界域走廊当中，林峰与初光至尊，已经交手了无数次。可能每一秒钟，都有成千上万次的交锋。他们的交锋，已经不再是简单的动手，而是世界之力，疯狂的绞杀着。

　　这纯粹是在消耗，两人算是棋逢对手了，双方实力，本来还是有一定的差距。比如林峰，其实体内世界要比初光至尊少六百万左右。

　　但林峰的界域壁膜极为雄浑，防御力简直不可思议。因此，反倒弥补了两者之间的差距，而初光至尊呢？更是恐怖，身上有一件辉月之盘，身上有淡淡的光芒闪烁，林峰的世界之力，每每席卷而至，撞在了辉月之盘上就消失的无影无踪。

　　因此，两人在短时间内，谁也奈何不了谁。但若是长此以往，恐怕林峰会处于下风。哪怕他的界域壁膜再雄浑，终归会受到一些震荡，而初光至尊有辉月之盘，几乎毫发无伤。

　　“好，好一个黑域至尊林峰！你比我想象中更加难缠，更加厉害，但那又如何？我有辉月之盘，就相当于立于了不败之地，就算再战上三天三夜，你也休想伤我分毫。相反，随着时间的推移，你的世界之力还能剩下多少？”

　　初光至尊眼神中越来越冰冷，心中却越来越震惊。明明他体内的世界要多余林峰，但两者战斗，却几乎不相上下，他也无法压制住林峰。

　　甚至，初光至尊都得靠着辉月之盘才能立于不败之地，否则的话，他说不定还耗不过林峰。这样的一幕，简直让初光至尊难以置信。

　　他从很久很久以前，就已经觉得自己二星至尊以下近乎无敌了。而现在，林峰一个刚刚拥有九千万世界的掌控者，却能与他战得不分上下，超乎了他的想象。

　　“辉月之盘么？的确是一件宝物啊，这等宝物，在你的手中，真是暴殄天物。”

　　林峰摇了摇头，辉月之盘的确是一件难得的宝物，是最初之光的至宝。能顶住二星至尊的攻击，这是何等强悍的宝物？

　　尤其是辉月之盘，此刻在初光至尊的手中，所能发挥出的威力，自然远超当初在元辉至尊的手中，让林峰都难以占到半点便宜。

　　甚至，长此以往，他的确会渐渐处于下风。

　　但也仅此而已，林峰并没有施展出底牌，他只是想试一下，他此刻的实力究竟达到了何种地步？

　　“辉月之盘，难道就没有极限么？”

　　林峰似乎不信邪，体内界域中的世界，疯狂的震动，无穷无尽的世界之力席卷而至，疯狂的卷向了初光至尊。

　　林峰的攻击，就仿佛狂风暴雨似的，几乎没有停歇。

　　他想尽了各种办法，用尽了各种手段，与初光至尊打得难解难分。初光至尊简直又惊又怒，不敢相信眼前的一幕。

　　因为，在林峰这般狂风暴雨般的攻击之下，他居然处在了下风。只能被动的“抗住”林峰的攻击，而且还只是靠着辉月之盘。

　　否则的话，面对林峰这样的攻击，他体内的世界，甚至要损失数十万乃至上百万之多。

　　但目前为止，林峰的损失却极为有限，甚至连一个世界都没有损失，仅仅只是耗费了诸多世界之力罢了。

　　孰高孰低，孰强孰弱，似乎已经有定论了。

　　也正因为如此，初光至尊眼神越来越冷，对林峰的杀意也越来越浓。他很难想象，林峰短短几年，就能够达到这种地步，若是再给林峰一点时间，岂不是可以成为二星至尊了？

　　初光至尊更是下定了决心，这一次，一定要将林峰斩杀，以绝后患！

　　“林峰，你千不该万不该，在这种时候挑战我。你以为你很厉害？哈哈，在辉月之盘下，一切都是徒劳！现在该结束了，辉月之盘，镇压！”

　　初光至尊手指轻轻一点辉月之盘，顿时，辉月之盘一下子变得无穷大。一圈圈的光晕出现在辉月之盘的周围。

　　周围的空间，好像都被冻结了一般。辉月之盘，居然具备着冻结空间，镇压虚空的威能，只是，消耗非常之大，一般不到万不得已，初光至尊都绝不会动用辉月之盘的这种力量。

　　显然，林峰已经让初光至尊感觉到了威胁，必须除之而后快，甚至不惜使用辉月之盘冻结虚空的能力，也要将林峰给“困住”，从而斩杀。

　　林峰浑身都被“冻结住”，即便以他九千万个世界的恐怖力量，居然也丝毫动弹不得，足见这辉月之盘的神奇。

　　不过，他却一点惊慌的表情都没有，反倒嘴角间露出了一丝诡秘的笑容。

　　“初光至尊，辉月之盘的确很强，也很神奇。但你难道忘了，当初元辉至尊是怎么死的？”

　　“嗯？”

　　林峰的话，仿佛让初光至尊想到了什么，瞬间脸色大变。

　　是啊，当初元辉至尊是怎么死的？

　　哪怕到现在，初光至尊也无法理解，当初元辉至尊也有辉月之盘，哪怕无法发挥出全部的威力，但有辉月之盘的保护，就算是二星至尊的攻击都能抵挡一二。

　　但结果，元辉至尊却偏偏死了，就死在了林峰的手中。

　　一时间，随着林峰话音落下，初光至尊整个人都立刻警惕了起来。


第1387章 活生生锤死！

　　初光至尊警惕的看着四周，但林峰明明在辉月之盘的镇压之下，一动不动，根本就无法动弹，能有什么手段？

　　“危言耸听！死！”

　　初光至尊一咬牙，心中更是恼怒，觉得他被林峰区区一句话就乱了心神。因此，这一击也是含愤一击，充满着一击必杀。

　　哪怕是林峰，因为被辉月之盘镇压，不会有丝毫的抵挡之力。被初光至尊全力一击给击中，也肯定会受到重创。

　　这一击之后，就是生死之分！

　　“圆心至尊，林长老要败了。”

　　鸿元至尊很焦急，但他们两人却无可奈何，甚至连介入战斗的资格都没有。

　　“辉月之盘啊，当初若不是我太大意，又怎么会让初光至尊一个人掌握辉月之盘？”

　　圆心至尊真是想不到，当初一念之差，却铸成了如此大错。如果没有辉月之盘，或许现在战场的形势就是另外一种样子了。

　　不过，无论初光至尊如何悔恨，无论鸿元至尊如何焦急，他们都无法插手。只能眼睁睁的看着初光至尊的一拳，落到了林峰的身上。

　　到即便世界之力即将降临，将自己的体内界域碾碎，林峰却依旧没有任何惊慌的表情，反倒是嘴角间露出了一丝神秘的笑容。

　　一直到世界之力快要降临时，他的口中才轻吐一声：“时间逆转！”

　　“嗡！”

　　这一刻，所有的一切都仿佛静止了，甚至“消失”了。林峰可以清晰的看到，初光至尊那狰狞恐怖的表情，几乎扭曲。眼神中充满着疯狂、兴奋种种复杂的情绪。

　　远处的圆心至尊，悔恨、遗憾，甚至有一丝彻底“解脱”的情绪。

　　鸿元至尊则满含着焦虑之情，目光中冲满了担忧。

　　种种情绪，种种表情，似乎在这一刻，都彻底凝固住了，只有林峰一个人，能够“坦然”的看着这一切。

　　“哗啦！”

　　时间逆转并不是时间静止，因此，随着林峰施展出时间规则，顿时，初光至尊那浩瀚的世界之力，开始倒卷而回。

　　就好像泼出去的水，一下子又收了回去似的，覆水难收在林峰的时间逆转面前，似乎根本就不成立。

　　世界之力倒卷而回，画面开始“回放”，两人打得难解难分，一直到初光至尊施展出辉月之盘前。

　　到了这一刻，林峰的体内界域，却明显有些“不堪重负”了。虽然林峰实力大进，对于时间规则也理解的更加透彻了。

　　但要想逆转初光至尊这么一位无限接近二星至尊的强大存在，所需要承受的负荷之大，简直难以想象。

　　哪怕仅仅只是逆转一点点时间，林峰都会承受巨大的负荷，甚至，根本就承受不住。

　　尤其是，还牵涉到辉月之盘。这一件异宝，似乎也很恐怖，蕴含的能量超乎想象，能够承受住二星至尊的攻击，自然非同一般。

　　要逆转这样的宝物，也是需要沉重的负荷。

　　因此，林峰的体内界域，根本就无法承受。

　　“咔嚓！”

　　一个个的世界崩溃，就宛如当初世界莲子爆炸一样，瞬间炸开。只不过，这一次爆炸，是彻底的消失，化为了齑粉，连一丝本源都没有留下，似乎通过某种特殊的方式，源源不断的供应着时间规则。

　　随着一个个世界的崩溃，林峰却似乎没有任何感受似的，甚至都没有任何停止的迹象，任凭体内世界不断的爆炸。

　　一个、十个、一百个、一千个、一万个……

　　几乎逆转每一刹那的时间，林峰体内界域都会承受着数万、数十万个世界的损失。损失之大，简直难以想象，堪称林峰损失最大的一次。

　　但林峰却依旧在坚持着时间逆转，他很清楚，要想彻底斩杀初光至尊，又怎么会不付出代价？因此，在大战之初，他就已经做好了承受巨大代价的准备了。

　　即便如此，林峰体内世界的崩溃速度，也快得令人震惊。

　　一百万、两百万、三百万……

　　转眼间，林峰体内世界的损耗，已经是以一刹那百万个世界了。

　　不过，林峰承受着如此高昂的“代价”，时间也已经逆转到了初光至尊没有施展辉月之盘的时候。

　　这个时候，就是林峰的机会！

　　“斩！”

　　林峰调集体内庞大的世界之力，宛如一尊巨人一般，狠狠一拳砸下。这个时候，他不会再讲究任何技巧，也不会有任何保留，纯粹是最原始的攻击。

　　疯狂的攻击，一下一下落下，宛如重锤一般，落下后就震荡着初光至尊的体内界域，无数世界都崩溃。

　　“轰隆隆！”

　　没有任何防御措施的初光至尊，被林峰一拳砸灭了数百万，甚至上千万个世界。

　　损失，几乎达到了惊人的一比十。

　　也就是，林峰承受着时间逆转带来的体内世界的损失，同样，林峰攻击初光至尊，也能够给初光至尊重创。

　　林峰每每损失一百万个世界，那么初光至尊就会损耗一千万个世界！

　　而林峰则坚定的一次又一次，狠狠的朝着初光至尊的体内界域锤下。

　　一次、两次、三次、四次……

　　转眼间，林峰已经锤下了九次，九次过后，林峰体内界域也损失惨重，足足损失了一千万个世界。

　　而初光至尊呢？

　　在林峰第九次攻击之下，体内界域轰然炸裂，犹如风暴一般，恐怖的世界之力溃散，向着四面八方扩散。

　　哪怕仅仅只是余波，都拥有着恐怖的力量。

　　余波过后，初光至尊就已经消失的无影无踪了，彻底化为了齑粉，只剩下了辉月之盘还散发着莹莹的光辉。

　　“死……死了？”

　　鸿元至尊目瞪口呆的望着这一幕。其实一开始，林峰的时间规则也笼罩住了鸿元至尊与圆心至尊，但那只是附带的。

　　后来，林峰就将时间规则集中在了初光至尊，以及初光至尊身后的三位至尊身上。至于鸿元至尊与圆心至尊，自然就“目睹”了接下来不可思议的一幕。

　　他们亲眼见到了，林峰“时间逆转”，初光至尊几乎成了活生生的靶子，被林峰一下一下，活生生给砸死了。

　　却连一丝反抗都没有。

　　连辉月之盘，也在时间逆转之下，被逆转到了辉月之盘出现前的那一刻。也就是说，林峰在时间逆转下，对付的是没有施展辉月之盘的初光至尊。

　　“原来，当初的元辉至尊就是这么憋屈的死去……时间规则，真是可怕啊！”

　　鸿元至尊心有余悸，目光望着林峰，心中无比的震撼。


第1388章 迫在眉睫！

　　圆心至尊望着虚空中那道身影，看起来气息似乎弱了许多。看来，林峰要斩杀初光至尊，也并不是毫发无伤，也是要付出一定的代价。

　　但这代价，林峰承受的起！

　　“初光，早知如此，何必当初……”

　　圆心至尊看着初光消失的方向，他知道，初光至尊死了，就和龙宇至尊、古道至尊一样，彻底陨落了。

　　整个最初之光，当初的九大至尊长老，如今只剩下了区区五人。而三大联合创始人，也仅仅只有圆心至尊一人罢了。

　　不过，却多出了一位林峰，一位掌握了时间规则，又是身化宇宙，几乎没有极限，没有瓶颈，前途无量的掌控者至尊。

　　最初之光，不会没落！

　　“嗖嗖！”

　　圆心至尊与鸿元至尊，都立刻飞到了林峰的身边。

　　“林长老，你没事吧？”

　　林峰摇了摇头：“没事，只是损失有些大，损失了一千万个世界。”

　　损失了一千万个世界，而且永久性的损失，堪称林峰成就一星至尊以来，损失最大的一次。但林峰却依旧觉得很值。

　　不提斩杀初光至尊，他将得到多少定界石以及世界本源，光是手中的这一件辉月之盘，就让林峰觉得，所有的损失都可以弥补，甚至还大大的超过了。

　　辉月之盘，里面蕴含着恐怖的力量，能够抵挡二星至尊的至宝，一直都是最初之光最强的宝物。随着初光至尊的死，辉月之盘自然也落到了林峰的手中。

　　不过，林峰眼珠子一转，却望向了圆心至尊。他做出了一个出人意料的举动。

　　“物归原主，辉月之盘属于圆心至尊。”

　　“唰！”

　　林峰居然直接一扔，将辉月之盘扔到了圆心至尊的手中。

　　鸿元至尊睁大了眼睛，甚至连初光至尊身后的三位至尊，也都睁大了眼睛，他们之前被林峰的时间规则“笼罩”，根本就不知道，林峰是如何斩杀的初光至尊。

　　但看到林峰居然将辉月之盘这件至宝，都给了圆心至尊，心中也觉得不可思议。但同时，也非常的钦佩。

　　不管林峰出自什么原因，但能将辉月之盘主动交出去，那就不是一般至尊能够做到的。

　　圆心至尊却摇了摇头，长叹一声道：“林长老真是高义。不过，辉月之盘乃是林长老从初光的手中得到的，那就理应是林长老的战利品，无需介意老夫的态度。实际上，初光一死，整个最初之光，便已经削弱到了极点，就算有辉月之盘，又能如何？”

　　“哦？圆心至尊此言差矣。我知道圆心至尊在担心琳琅宝阁，但最初之光还有林某，还有辉月之盘。足以抵挡二星至尊，何况，以林某的情况，成为二星至尊也只是迟早的事，何惧琳琅宝阁？”

　　鸿元至尊也说道：“对啊，有林长老在，琳琅宝阁的威胁也并不是没有解决的办法。不过，辉月之盘事关重大，我看还是按照以前的规矩，由我们最初之光的几位至尊长老，分别炼化一部分辉月之盘。将辉月之盘封存在宝库当中，只有需要的时候，再一起取出辉月之盘，临时给某位至尊使用，大家意下如何？”

　　“我同意。”

　　林峰直接说道。

　　他当然知道辉月之盘的珍贵，但其实在拿到辉月之盘的那一刻，林峰就知道，他不可能炼化辉月之盘。因此，辉月之盘需要特定的炼化法门，而炼化法门，只掌握在三大联合创始人的身上。

　　现在三大联合创始人，仅仅只剩下了圆心至尊，那法门就只有圆心至尊才会。林峰得到了辉月之盘，难道还要去逼迫圆心至尊拿出炼化的法门？

　　何况，辉月之盘又如何？林峰始终都相信，自己的力量才是唯一。辉月之盘再强，也终究是外物，别说他身怀时间规则，有辉月之盘也威胁不到他。

　　光是他以后很快就能成为二星至尊，到时候，区区辉月之盘又算得了什么？就算不动用时间规则，林峰也不惧辉月之盘。

　　相比于辉月之盘，林峰更加重视整个最初之光。

　　“林长老有心了，好，就依鸿元至尊所言。”

　　圆心至尊也深深的看了一眼林峰，显然，他已经知道了林峰的想法。但这对圆心至尊来说，无疑是好事不是吗？

　　一个重视最初之光的强大至尊，甚至很有可能快成为二星至尊，还有什么比这个更重要吗？林峰此举，就相当于彻底将自己融入了最初之光中。

　　“对了，他们三人如何处理？”

　　林峰的目光望向了初光至尊一方的三位至尊长老。

　　现在这三位至尊长老很尴尬，初光至尊一死，他们也就群龙无首了。何况，当初跟随着初光至尊，也未尝不是被威胁的缘故。

　　就算他们跟着初光至尊，也很难得到二星定界石。

　　圆心至尊淡淡地说道：“三位至尊长老都是我最初之光的柱石。如今初光至尊已死，三位长老之前的所作所为，也都是被胁迫罢了。今后，只要三位至尊长老还呆在最初之光，那就依旧是最初之光的至尊长老！”

　　圆心至尊轻飘飘一句话，无疑饶恕了这三名至尊长老。

　　毕竟，相对于初光至尊，这三人只是跟随者，甚至是被胁迫者，并没有犯下多大的过错。现在圆心至尊轻飘飘的揭过此事，自然让三人感恩戴德。

　　“多谢圆心长老，多谢林长老。”

　　三位至尊长老也都深深向圆心至尊、林峰行了一礼。

　　林峰也没有再追究，初光至尊才是为首者，他一死，其他至尊也就不算什么了，何况，留下这三人，也能保持最初之光的稳定。

　　最初之光能稳定，这才是最重要的。

　　“好了，初光至尊已死，最初之光必须尽快安定下来。现在，我们六位至尊长老，组成新的长老议会，立刻稳定住最初之光。林长老，你放心去静修，之前答应你的条件，我们都会一一兑现。”

　　圆心至尊也开始重新振作起来，开始全面“掌控”最初之光。这和他当初的角色都差不多，毕竟，哪怕当初初光至尊还在时，最初之光的具体事务也是圆心至尊在掌控。

　　“好，那我就先去休养。”

　　林峰直接转身离开了，他知道圆心至尊提到的“条件”是什么。初光至尊、元辉至尊等五位至尊，留下来的种种定界石、世界本源等等资源，都是林峰所有。

　　林峰拼了命，不计代价斩杀初光至尊，不就是为了这些东西？

　　他相信，圆心至尊会处理好这一切，不会让他失望。

　　果然，接下来一个月，最初之光有了很大的动作。一些初光至尊的忠实追随者，发动了一些叛乱。但都被圆心至尊给镇压了下去。

　　一个月的时间，圆心至尊就将初光至尊、元辉至尊等五大至尊长老亿万年收刮的定界石、世界本源，都统统送到了林峰的面前。

　　而林峰则只有一个念头，那就是尽快成为二星至尊！

　　他并没有放松，初光至尊虽然已经死了，但林峰隐隐感觉到有更大的威胁降临，似乎更加紧迫，时间更短了。

　　他知道，那是琳琅宝阁的无形威胁，琳琅宝阁，才是幕后最大的威胁！

　　一旦琳琅宝阁得知初光至尊之死，最初之光被圆心至尊、林峰彻底掌控，琳琅宝阁会以何种态度对待最初之光，那就很难说了。

　　林峰不得不做最坏的打算。

　　要对抗琳琅宝阁，最初之光就必须诞生二星至尊！

　　林峰很清楚，最初之光能最快晋升二星至尊者，只有他自己。不论是为了他自己，还是为了最初之光，又或者是为了域盟内他的麾下，他的好友，他都必须晋升成为二星至尊！

　　因为，只有二星至尊才能抗衡二星至尊！


第1389章 蜕变，界域中的时空长河！

　　林峰一个人在密室当中，吩咐过，任何人都不能打搅。

　　这一次闭关，对林峰来说，实在是太重要了。无论什么事，在这次闭关面前，都得往后推，哪怕是最初之光面临覆灭之危，林峰在闭关结束前，也都不会轻举妄动。

　　因为，林峰知道，这次闭关，极有可能是他一次“蜕变”。

　　在密室中，林峰的面前，定界石已经堆积如山了。圆心至尊的效率很高，速度很快，当初的承诺，也全部兑现。

　　这一次，圆心至尊送来的定界石，足足有近七千万颗之多，品质丝毫不比上次圆心至尊送来的定界石要差。

　　之所以比上次的五千万颗定界石要多，这是因为有初光至尊以及元辉至尊的收藏。初光至尊与元辉至尊，作为三大联合创始人中的两位，其财富底蕴，自然远远不是其他至尊长老能比拟的。比如初光至尊，一个人就有两千万颗定界石。

　　这就是最初之光的底蕴，远比琳琅宝阁都要古老得多，其底蕴究竟有多么深厚，可见一斑。难怪连琳琅宝阁都要处心积虑，想要完整的“接收”整个最初之光。就是因为最初之光的底蕴，让琳琅宝阁都眼馋。

　　最初之光缺的并不是底蕴，而是至强者，也就是巅峰力量。没有二星定界石，就算其他定界石再多，也无法让初光至尊或者圆心至尊成为二星至尊。

　　但对林峰不同，只要有足够的定界石，那么，他就有希望冲击更高的境界。二星，绝对不是结束，而仅仅只是开始！

　　当初鸿元至尊向林峰承诺，一旦他加入到了最初之光，定界石几乎是用之不竭取之不尽，这话虽然夸张，但其实也远远的超出了林峰的想象。

　　林峰来到最初之光，光是两次加起来，就足足有一亿二千万颗定界石，这是何等的恐怖？说是取之不竭用之不尽，并不算错。

　　超过一亿颗定界石，简直恐怖到极点。

　　除了定界石而外，圆心至尊也分给了林峰足足两千万份世界本源。当然，初心至尊、元辉至尊等五位至尊长老，肯定远远不止两千万份世界本源。

　　但世界本源，其他至尊长老也是有需要的。因此，林峰只分到了大头，两千万份世界本源。林峰也没有在意，世界本源，只要够用即可。

　　两千万份世界本源，林峰甚至足够“长出”一亿多个世界，已经完全够用了。

　　林峰慢慢的调整心态，他知道，这一次闭关，他就即将“蜕变”，这是无数掌控者都梦寐以求的境界。

　　“不知道我的蜕变，界域规则会发生怎样的变化？”

　　林峰低声喃喃着，从一星到二星，甚至是三星，只是量变。是量的积累，只有到了界主，那才是质的蜕变。

　　不过，林峰的界域规则，本就是与体内界域息息相关，界域越强，那么界域规则也会越强。这一次“蜕变”成为二星至尊，兴许，时间规则就会有什么变化。

　　林峰此时摒除了心里的杂念，内心变得平静了起来，就仿佛往常一样，只是在密室中静修。

　　“吞！”

　　林峰的体内界域中，混沌之莲横亘在虚空之中，顶天立地，宛如支撑着整座界域一般。无数根须，开始密密麻麻，深深的扎进了一颗颗的定界石当中。

　　而林峰也将世界本源，足足两千万份的世界本源，直接扔进了体内界域当中。就好似火焰瞬间燃烧一般，随着世界本源的投入，林峰体内界域，瞬间剧烈的震动了起来。

　　“轰！”

　　一颗颗的世界莲子，纷纷爆炸，随后转化为一个个完整的世界，速度之快，简直匪夷所思。即便林峰只是保持着一般的时间流速，但体内界域中诞生世界的速度，也快得惊人。

　　随着时间的推移，林峰体内的世界也越来越多。

　　九千一百万、九千三百万、九千五百万、九千七百万、九千九百万……

　　林峰体内世界，已经增加到了九千九百万个世界，并且还在持续的增加，每一瞬间，都有无数的世界诞生，体内界域在持续的震动着。

　　不过，林峰知道，他的体内界域，即将迎来“蜕变”。

　　一亿……

　　“轰！”

　　随着林峰体内世界，终于突破了桎梏，达到了一亿的数量时，好像整个界域都停止了，这一刻，四周的一切都停止了。

　　林峰清晰的发现，整个界域，都仿佛映照在他的心中，界域就如同一张巨嘴一样，通过“呼吸”，瞬间膨胀了亿万倍。

　　是的，林峰的体内界域，一下子扩张了亿万倍，就算世界再多千倍、万倍，也无法将其填满。那些一望无际的未知区域，都是体内界域扩张所留下来的区域，都需要源源不断的世界将其填满。

　　“嗡！”

　　与此同时，林峰的界域规则，居然也开始了变化。

　　时间规则在发生着一种连林峰都难以揣测的变化。实际上，林峰并没有真正的掌握时间规则，这时间规则，仅仅只是林峰体内诞生界域，是界域规则，与界域息息相关。

　　比如，若是林峰此刻体内界域崩溃，林峰一下子变成了普通至尊，没有了界域，也就没有了时间规则。林峰甚至都无法再施展时间静止，无法再调动任何时间规则。

　　林峰掌握界域，而界域又诞生时间规则。这种关系看起来很复杂，但却非常的清楚。林峰并没有掌握时间规则，而是掌握了界域，是界域诞生了时间规则，林峰只能算是间接的掌握时间规则。

　　因此，随着林峰体内界域的“蜕变”，连带着时间规则也有了剧烈的变化。

　　在界域上空，隐约出现了一条若隐若现，似乎是透明，无法看见，只能感应到的“长河”，无数的时间规则在“长河”中不断的变化着。

　　当看到这条长河时，林峰却心头一震，眼神中更是露出了难以置信之色。

　　“这……这不可能！时空长河，怎么会有时空长河？”

　　哪怕是林峰，在看到这条长河时，也大惊失色，心中也震撼到无以复加的地步。


第1390章 晋升二星！

　　林峰大惊失色，这一刻，饶是他见多识广，意志坚定，此刻也无法保持镇定了。

　　时空长河，那可是时空长河啊！

　　林峰仅仅只是“间接”掌握了时间规则，但时间距离真正的时空，还有很长很长的距离，或者说，两者并非一体。

　　时空才是终极！才是一切力量的根本。

　　三千大道，时空才是永恒唯一！

　　林峰也就是在时间之门后，才能够看到辰留下的时空长河。又或者，以前他燃烧体内世界，逆转时间，隐约间也可以看到时空长河。

　　但这两种时空长河，其实林峰都无法掌控。

　　而现在，他却看到了第三条时空长河，就悬挂在他的体内界域之中，虽然看起来很模糊，似乎随时都要消散，但却一直存在着，并没有消失。

　　而且，随着体内世界的增多，界域增强，似乎时空长河也渐渐变得凝实了一点。

　　“哗！”

　　林峰凝聚出了一道化身，飞进了体内界域之中。他忍不住伸手向那条若隐若现的模糊时空长河一抓。

　　林峰的手，瞬间就穿过了时空长河，就仿佛那里根本就没有时空长河一样，根本就无法抓住。于是，林峰整个人又试图飞进时空长河，但即便他位于时空长河所在的位置，却没有任何感觉，就仿佛那里空空如也一样。

　　“不是时空长河？但也不对，我明明感受到，无数的时间规则，汇聚在这里，这就是一条时空长河。能感觉得到，却无法触摸，无法穿梭。”

　　林峰皱了皱眉头。

　　这条时空长河，出现的太诡异，好像随着他的体内世界达到一亿的数量时，体内界域一下子疯狂扩张无数倍，然后才出现了时空长河。

　　时空长河到底有没有用？

　　林峰心念一动，随意将世界中的某个生命的印记，直接投入到了时空长河当中。

　　“轰！”

　　时空长河微微一震，随即那个生命印记，就已经彻底消失了，消失的无影无踪，连林峰都无法感应到。

　　“这……”

　　林峰心中一震，觉得有些不可思议。要知道，这体内界域中的一切，就没有他无法掌握的地方，他是创世之神，是至高无上的神灵，掌控着整个界域中的一切力量或者生命。

　　哪怕是轮回界，也在林峰的掌控之中，每一分力量，每一个生命，都在林峰的掌握之中，纵使通过轮回界，轮回了亿万年，林峰也能轻而易举将其找出来。

　　但现在，却有一条时空长河出现在了体内界域当中，但却不受林峰的掌控。甚至连进入时空长河当中的生命印记，也消失的无影无踪。

　　时空长河，代表着过去未来，也连接着无穷时空。难道这个生命印记，进入到了时空长河控制下的另一个时空？或者去了过去将来？

　　林峰不清楚，他又将一个真正的生命，甚至还是修行者，直接投入到了时空长河之中。

　　“轰！”

　　时空长河依旧微微一震，随即消失的无影无踪。

　　但转瞬间，林峰却又在体内界域中的另一边，找到了那个生命。只是，那个生命似乎年龄大了许多，身上的气息也强了许多。

　　根据那个生命的描述，对方进入到了时空长河之中，回到了过去。然后慢慢成长至今，自然实力变强了，年龄变大了。

　　“这……”

　　林峰很震惊，这说明，眼前这条长河，的确就是时空长河。

　　林峰控制着体外的一些物品，丢进了时空长河，却没有任何影响，就仿佛无法触摸到时空长河一样。

　　渐渐的，林峰也摸清楚了这条时空长河的特点。

　　这条时空长河，应该只是针对体内界域中的生命，哪怕是林峰，也无法进入这条时空长河。但他却能空间时间规则，稍微影响一下这条时空长河，比如回到过去，这个过去是多久之类，都可以通过时间规则，稍微影响一点。

　　而且，随着体内界域的增强，世界的增多，时空长河就会变得越来越“凝实”，不再是若隐若现，那种半透明的模样。

　　兴许，有朝一日，时空长河就会彻底的显现出来。

　　甚至，说不定有朝一日，林峰都能将这条时空长河，映照到体外的现实世界当中，到了那个时候，也就意味着，林峰掌握了时空奥秘。

　　“没想到，晋升成为二星至尊，还会产生这样的变化。时空长河啊，时空的所有奥秘，都蕴含在时空长河之中。只是，要彻底掌握这条时空长河，甚至将其映照在现实世界当中，得到什么样的境界？三星至尊？还是界主？”

　　林峰隐隐有种感觉，这条时空长河，是随着界域的增强，因为时间规则的变化而产生的。林峰甚至连间接控制都做不到。

　　就像世界诞生一样，时空长河就是时间规则下，自然而然诞生的，独立于轮回界之外，虽然是体内界域的一部分，但地位又很超然。

　　哪怕是日后林峰成为了三星至尊，甚至是界主，都不一定能够掌握这条时空长河。

　　不过，目前来说，这条时空长河，其实对林峰的实力并没有什么作用。无法提升林峰的实力，仅仅只是让林峰能够随时参悟时空的奥秘。

　　但这种参悟，其实也很有限度。

　　要想提升实力，还是得从体内世界着手。

　　随着林峰体内世界达到了一亿之后，林峰也就正式晋升为了二星至尊。他感觉到浑身好像有无穷无尽的力量，远远比之前要强大得多。

　　如果再对上初光至尊，就算不动用时间规则，哪怕对方有辉月之盘，林峰也有把握，彻底耗死初光至尊。

　　辉月之盘也并不是无敌，并不是毫无破绽。辉月之盘也只是能抵挡住二星至尊的攻击而已，但如果攻击时间长了，辉月之盘也无法抵挡。

　　因此，初光至尊才那么迫切，想要晋升为二星至尊。

　　只是，初光至尊临死都没有成为二星至尊，甚至连二星定界石都没有得到，但林峰却先一步，晋升为了二星至尊。

　　不过，体内世界达到了一亿个，林峰也晋升我了二星至尊，但这并没有结束，相反，才刚刚开始罢了。

　　林峰体内的混沌之莲，依旧在“长出”一个又一个的世界，林峰的体内世界，也依旧在迅速的增加着，似乎根本就没有极限。


第1391章 奇异帝尊归来！

　　“挣扎吧，尖叫吧，祈祷吧，无论你们如何挣扎，如何祈祷，都没有任何作用。我很享受你们的这种挣扎，无力、绝望的表情，真是享受啊。”

　　一座庞大的世界，无数的生灵都在嘶吼、挣扎，只是无济于事，在这尊庞大的天魔真身面前，根本就没有任何作用。

　　“算了，时间也差不多了，吞！”

　　天魔大口一张，从这个世界中猛的“吸”出了世界本源，大量世界本源被其吞噬，随后，天魔真身上隐约出现了一圈光晕，只是看着并不凝实。

　　一座座的世界，纷纷被天魔光顾着，而天魔的天魔真身，居然隐隐达到了两千万重，这是一尊强大的一星天魔帝尊！

　　也不知过了多久，终于，天魔的真身，凝聚出了第两千万重天魔真身，天魔也停止了继续吞噬世界本源。

　　“两千万重天魔真身啊，哈哈，这次还真是因祸得福。谁能想到，我当初损失那么重，却意外陷入到了一座庞大的界域中。并且，这座界域中，居然是曾经一尊天魔与掌控者大战过的界域，留下了大量的世界本源。”

　　“靠着这大量的世界本源，以及又吞噬了许多座世界的世界本源，不仅完全恢复了巅峰实力，甚至，还更进一步，天魔真身更是冲破了两千万大关！哼，林峰，我说过，我一定会回来，如今，我已经有了两千万重天魔真身，你身上的时间奥秘，我一定要得到！”

　　这尊天魔，居然是当初从林峰面前逃走的奇异帝尊。当初奇异帝尊被林峰重创，只剩下了区区五百万重天魔真身。

　　恐怕几百万年甚至是上千万年才能恢复。

　　但奇异帝尊也不知道是冥冥中走运，还是机缘到了，居然遇到了一处奇遇，不仅迅速恢复了实力，甚至还更进一步，凝聚出了两千万重天魔真身。

　　如此实力，让奇异帝尊信心满满，要去找林峰“复仇”了。毕竟，当初让他如此凄惨的就是林峰，而且，他也觊觎林峰身上的时间奥秘。

　　“嗖！”

　　奇异帝尊一步跨出，他居然也开始空间穿梭了。而且一穿梭就至少是一座界域的距离，这可不慢，如果慢慢飞行的话，绝不可能一瞬间就穿过一座界域的距离。

　　而且，在界域走廊的空间中穿梭，那也不是那么容易。要受到一些界域规则的干扰，比如黑域界，就没有空间，如何穿梭？

　　但奇异帝尊却好像肆无忌惮，可以随意的“穿梭”，并不受那些界域规则的影响。

　　“还是差了一些，我对空间规则只是理解了一点皮毛，连领悟都谈不上。不过，空间之盘对我的帮助很大，没有空间之盘，我连一点皮毛都无法理解。空间规则还真是强大啊，我若真的掌握空间规则，恐怕整座小千世界，都大可去得，没有任何地方能够困得住我。”

　　奇异帝尊脑海中也在憧憬着有朝一日，能够彻底领悟空间规则。以前，他连一点皮毛都理解不了。也是在这次，对付林峰时，他逼不得已，才使用了空间之盘。

　　没想到误打误撞，使用了空间之盘的空间穿梭后，对于空间规则，终于有了一丝理解。从而可以进行空间穿梭了。

　　哪怕穿梭距离并不太远，但他已经非常满意了，至少，他已经跨出了第一步。如果最终能够领悟空间规则，偌大的小千世界，他就可以四处去漫游，无论去哪里都只是一瞬间的事。也不再会畏惧什么力量，也不再有什么地方能够困住他。

　　他想吞噬多少世界本源都行，哪怕是二星甚至三星至尊，恐怕也奈何他不得。

　　不过，奇异帝尊也很清楚，要想彻底领悟空间规则，有多么的困难。他之前使用了几次空间之盘，都没有什么领悟。也就是这次，或许是慢慢的积累，引起了一些变化，这才能够领悟一些皮毛。

　　虽然无法彻底领悟空间规则，但奇异帝尊又畅想起了林峰身上的时间奥秘。如果，他领悟了一点时间奥秘，到时候，空间规则、时间规则，都能领悟皮毛，也不知道会发生什么样的变化。

　　很快，奇异帝尊一次次的穿梭，已经重新穿梭到了无定教的势力范围之内。

　　不过，他略微一了解，却发现，无定教居然败了，目前无定教已经灰飞烟灭，这里也是琳琅宝阁的势力范围。

　　而琳琅宝阁，也是有一尊二星至尊坐镇。

　　“无定教居然败了，连无定教教主也消失无踪，那我怎么去寻找林峰？”

　　奇异帝尊皱了皱眉头，他其实并不在乎无定教败不败，这和他没有关系，当初他只是拿人钱财替人消灾罢了。

　　虽然拿了钱财没有消灾，但他自认也已经尽力了，损失那么惨重，并不是光拿钱财不做事。现在无定教被琳琅宝阁击败，奇异帝尊觉得并不是他的原因。

　　过往的一切都已经是过去了，奇异帝尊并不会纠结过去。只是，无定教被琳琅宝阁击败，无定教主也彻底消失了，那么奇异帝尊一个人，要想找一位掌控者，那无疑是非常的困难。

　　若是有无定教，那还可以凭借着无定教的势力去寻找。现在，只能靠奇异帝尊自己了。

　　“林峰，听说也创建了一个势力，叫什么来着？”

　　奇异帝尊皱紧了眉头，低声喃喃着，他在努力搜寻着记忆。以前没有太过在意林峰，只是知道林峰在琳琅宝阁中。

　　后来才有了一些了解，但了解的并不透彻，导致了现在奇异帝尊非常尴尬的局面，他信誓旦旦，意气风发的回来，准备“复仇”，结果却连“仇人”在哪里也不知道。

　　“奇异帝尊，你终于回来了！怎么，想找林峰复仇？或者说，你也想得到林峰身上的时间奥秘？”

　　忽然，奇异帝尊耳旁传来了一阵熟悉的声音。

　　奇异帝尊心中一惊，猛的抬头，看到了一道熟悉的身影，但目光中却有些疑惑。

　　“无定教主？你居然还敢留在琳琅宝阁的势力范围之内，还真是大胆啊！”

　　奇异帝尊表面上很轻松，但实际上浑身已经警惕了起来。眼前的无定教主，可不是以前和他接触的化身。

　　而是真身，一位真正的二星天魔帝尊！


第1392章 无定教主再现！

　　奇异帝尊浑身警惕，并不似表面上那么轻松。固然他有空间之盘，就算是二星天魔帝尊要想杀他，都不可能，他也能从容逃走。

　　但空间之盘用一次就少一次，不到万不得已，奇异帝尊都不想使用。

　　无定教主一身黑袍，似乎根本就不在意，脸色阴沉，看着奇异帝尊，良久他才缓缓开口道：“奇异帝尊，你还没忘记那五百万份世界本源吧？嘿嘿，那可是五百万份世界本源，不是你一句损失惨重就能抵消得了的。”

　　“嗯？无定教主，我的确损失惨重，到现在才恢复过来。你难道想让我赔你那五百万份世界本源的损失？我赔不起！不过，你若是要我命，恐怕也没有那么容易。”

　　到了这一步，奇异帝尊也不会示弱。他以往之所以有偌大的名声，就是因为其在二星天魔帝尊面前也能逃命。

　　“奇异帝尊，我知道你有一些手段，连二星天魔帝尊也奈何你不得。不过，你不会觉得，就可以仗之不将本座放在眼中了吧？五百万份世界本源，不是你嘴皮子一动就能消失的。除非，你我再合作一次。”

　　“嗯？你想要我做什么？”

　　奇异帝尊眼神有些诧异，没想到无定教主居然要求再合作，上一次，奇异帝尊可算是把事给搞砸了。

　　这次的事，难道有太大的危险？

　　似乎看出了奇异帝尊的疑虑，无定教主摇了摇头道：“不是要你去做什么危险的事，相反，这件事是我们互相帮助。本座知道，你这次回来，是想找林峰复仇，顺便得到林峰身上的时间奥秘吧？”

　　“你也不用否认，你一回来就直奔这里，就已经说明了你的目的。但你找不到林峰，没有了本座的消息，你连林峰在哪里都不知道，又谈何复仇？”

　　奇异帝尊沉默了起来，脑海中闪过了各种念头，最后，奇异帝尊才缓缓开口道：“教主，就算你猜的对，但这又与你要求我做的事有什么关系，难道也是关于林峰的？”

　　“不错，就是林峰！你我再合作一次，因为特殊的关系，我不能大动干戈，否则，琳琅宝阁的二星至尊，一定第一时间找到我。因此，本座需要你去做，抓住林峰，共享他身上的时间奥秘。此后，你我之间的事一笔勾销，皆大欢喜，如何？”

　　奇异帝尊仔细想了想，似乎怎么看他都占了便宜。他这次本来就是要对付林峰，更没有林峰的消息。

　　现在或许可以依靠无定教主，得到林峰的确切消息。

　　但奇异帝尊也知道，无定教主绝对没有那么好心。无定教主的理由很充分，但恐怕只是表面上的理由，一定有一些深层次的阴谋。

　　或许，奇异帝尊动手抓住林峰后，无定教主下一步就要斩杀奇异帝尊，独享林峰身上的时间奥秘了。

　　但不管无定教主有什么阴谋或者打算，奇异帝尊对自己很自信。一旦他抓住林峰，立刻就激活空间之盘离开。

　　纵使无定教主有天大的谋算，又能如何？

　　想到这里，奇异帝尊便点了点头道：“好，只要教主给我林峰的位置，以及情报，我一定不会失手！”

　　“本座自然相信奇异帝尊。”

　　无定教主脸上露出了一丝微笑，随即继续说道：“关于林峰，或许奇异帝尊不清楚，他已经不在琳琅宝阁了，甚至也没有回域盟，而是加入了最初之光，成为了最初之光的至尊长老。”

　　“最初之光？”

　　奇异帝尊眼神有些诧异，他也听说过最初之光，似乎是一个十分低调，但十分古老的掌控者势力。

　　“不错，就是最初之光。现在最初之光陷入了内乱，林峰得到了大量资源，正在闭关修行，这就是我们的最好时机。”

　　无定教主诱惑似地说道，似乎对最初之光了如指掌。

　　但奇异帝尊也警惕了起来，沉声说道：“教主，我记得最初之光是一个古老的掌控者势力，底蕴深厚。就算没有二星至尊，那一星至尊肯定不少。我若去对付林峰，最初之光内的其他一星至尊，恐怕我也应付不了。”

　　无定教主似乎早知道奇异帝尊有此一问，他笑着说道：“奇异帝尊放心，最初之光现在陷入了内乱，大部分一星至尊都被吸引到了整顿最初之光的动乱当中，因此，机会难得，就算你这个时候动手，也不会有其他一星至尊出现。当然，你的时间有限，必须在最短的时间内一举成功，否则的话，你也会陷入到麻烦当中。”

　　“那教主你呢？”

　　“本座由于琳琅宝阁的二星至尊，不便出面，否则的话，本座一旦出手，你要面临的就不是一星至尊了，而是琳琅宝阁家最初之光，甚至二星至尊也会出手。”

　　奇异帝尊点了点头，他暂时明白了。虽然无定教主是二星天魔帝尊，但由于被七宝至尊给盯着，也不敢轻举妄动，更加不能随意现身。因此，反倒是奇异帝尊成了最合适的人选。

　　“给我林峰的具体位置。”

　　无定教主直接给出了一张界域地图，标注着林峰的具体位置。

　　奇异帝尊看完后，眼神中闪过一丝异芒，沉声道：“事不宜迟，我这就前往最初之光。”

　　“嗖！”

　　奇异帝尊再次消失了。

　　无定教主看着奇异帝尊消失的方向，嘴角间渐渐露出了一丝诡异的笑容。

　　“嘿嘿，任你耍些小聪明，但在时间奥秘的诱惑之下，又怎能抵挡得住？本座知道，你身上也有一些隐秘，连二星帝尊都不惧。但你若对上了林峰，那可就不一定了。也罢，先让你去探探路，现在的林峰，不好对付啊！”

　　无定教主当然知道林峰的情况，甚至，林峰斩杀初光至尊都知道。而初光至尊，那可是无限接近于二星的强大存在，却死在了林峰的手中，由不得无定教主不忌惮。

　　因此，一个同样身怀秘密的奇异帝尊先去探探路，那是再好不过了。说不定还能一箭双雕，一举两得。

　　至于奇异帝尊的一些小心思，小聪明，无定教主根本不放在心上。只要奇异帝尊对林峰身上的时间奥秘有觊觎之心，那么，奇异帝尊就无法控制内心的贪欲，一旦会对林峰动手。

　　这一动手，不管谁输谁赢，都是无定教主的机会。

　　“好一个无定教主！天魔就是阴险狡诈，老夫也算是见识到了。”

　　忽然，虚空中传出了一阵陌生的声音，回荡在整个界域走廊。


第1393章 一亿七千万个世界！

　　界域走廊中，出现了一名白袍老者，身上散发着掌控者的气息，并不是天魔。但无定教主却好像司空见惯，并不意外。

　　无定教主眼睛微微一眯，冷笑着说道：“若是论阴险狡诈，我等天魔却是不及你们掌控者了，啧啧，你们掌控者，一个个道貌岸然，但实际上却是一肚子坏水。嘿嘿，你堂堂掌控者中的二星至尊，居然联合我这个大魔头，对付另一位掌控者。不知道谁更阴险狡诈？”

　　无定教主语气中很是不屑，眼前这个白袍老者，赫然是与他打了不知道多长时间，不分上下的琳琅宝阁二星至尊七宝至尊！

　　两人看起来根本就没有一点“死敌”的迹象，反倒像是“老朋友”一样，谈笑风生。面对无定教主的挖苦，七宝至尊似乎也并不在意，淡淡说道：“无定教主，你就这么忽悠奇异帝尊去为你探路？可别把事情搞砸了，老夫只要一点，不能破坏最初之光，老夫要的是完整的最初之光，只要解决了林峰，那就一切都好办了。”

　　七宝至尊显然已经知道了最初之光最近发生的大变动。

　　初光至尊居然死了，被林峰斩杀了。

　　这个消息实在是太过震撼，甚至惊悚。但七宝至尊详细了解过后，便接受了这个现实。他深深的知道，林峰身上有天大的秘密，但那又如何？

　　他要的是整个完整的最初之光！林峰，现在站在了他的对立面，那么他就要想方设法除掉林峰。

　　“七宝至尊，你们掌控者可真是虚伪啊，你那么想除掉林峰，却不直接出面，反倒让本座帮你，你这是借刀杀人啊！”

　　无定教主冷笑一声，也看出了七宝至尊的目的。

　　“无定教主，你的无定教如今已经灰飞烟灭了。你想得到林峰身上的秘密，那自然由得你去想办法。老夫排除万难，给你创造机会，你不应该感谢老夫吗？怎么还冷嘲热讽？你得到林峰，老夫得到整个最初之光，这不是双赢吗？”

　　“是啊，双赢。七宝至尊，别以为本座不知道你在想些什么。嘿嘿，想等本座擒拿了林峰，你再上来除魔？正大光明斩杀本座？如果你想摘桃子，想螳螂捕蝉黄雀在后，恐怕你就打错了主意。”

　　七宝至尊眼睛微微一眯，就仿佛一个月牙一样，笑着说道：“无定教主多虑了，你堂堂二星天魔帝尊，有谁能斩杀你？难道你对自己的实力不自信，觉得老夫可以斩杀你？”

　　“哼，你当然杀不了本座！不过，本座只是提醒你罢了，不要自作聪明！”

　　说完，无定教主直接就转身离去，也朝着最初之光的方向飞去。

　　看着无定教主消失的背影，七宝至尊脸上的笑容渐渐的消失，神色渐渐的阴沉了下来，眼神中闪过了一道厉芒。

　　“嘿嘿，无定教主，你还是无法控制自己的贪婪欲望啊。老夫是杀不了你，但如果我琳琅宝阁降临通道开启，有其他的二星至尊降临呢？嘿嘿，等你擒拿了林峰之时，你是你的死期！”

　　七宝至尊信心满满，他谋划了这么长时间，就等着无定教主上钩。至于无定教主利用奇异帝尊，七宝至尊是不在意的。

　　不管有多少波折，只要无定教主还有贪欲，那他就一定会出手。到时候，七宝至尊就有把握，联合琳琅宝阁降临下来的其他二星至尊，斩杀无定教主，完成“除魔”壮举。

　　到时候，琳琅宝阁要“接受”最初之光，就要容易许多了。

　　一环扣一环，到底谁是黄雀？

　　……

　　林峰在密室之中，头顶悬浮着一座座的世界，这些世界，充满着恐怖的压迫力，仿佛一丝气息，都能令人窒息。

　　一亿个世界！

　　这是二星至尊的标准，而这仅仅只是开始。

　　林峰这一次，得到了整整七千万颗定界石，这七千万颗定界石，足足可以“长出”近九千万个世界！

　　这是何等的恐怖？

　　九千万个世界啊，当然，这还是因为这些定界石品质颇高，否则的话，一般定界石，七千万颗，可能最终也就仅仅只能长出八千万个世界左右。

　　而林峰这一次长出了整整九千万个世界。

　　原本林峰也有九千万个世界，但因为与初光至尊大战，因此，损失惨重，损失了一千万个世界，只剩下了八千万个世界。

　　现在又得到了七千万颗定界石，长出来的世界加在一起，林峰的体内界域，赫然达到了一亿七千万个世界战力！

　　这已经远超一般的二星至尊了。

　　虽然同是二星至尊，但实际上，差距很大很大。比如，初入二星至尊，其实只有一亿个世界左右。稍微修行时间长一些，可能又积累了两三千万个世界。

　　当初的七宝至尊，或者无定教主，其实实力都差不多。七宝至尊也只有一亿两千万个世界，而无定教主也差不多是一亿两千万重天魔真身。

　　原本是一亿四千万重天魔真身，其实要比七宝至尊强一些，但一具两千万重天魔真身被毁，也就只剩下了一亿两千万重天魔真身。

　　但无论是七宝至尊还是无定教主，与此刻林峰比起来，也是远远不如。

　　一亿七千万个世界，光是在力量上，就已经凌驾在两位老牌的二星存在之上！这就是林峰的恐怖之处，只要有足够的定界石、世界本源，那他就几乎没有极限，可以用很短的时间，迅速的提升实力。

　　当然，林峰能提升的这么快，还是得益于最初之光亿万年的积累，正因为最初之光的底蕴深厚，才能够给林峰提供这么多的资源。

　　甚至，林峰一个人，就差不多耗尽了最初之光亿万年的积累。这也是琳琅宝阁处心积虑想要得到最初之光的原因。

　　这等底蕴，比琳琅宝阁还要恐怖。但现在，最初之光的深厚底蕴，却几乎都被林峰消耗一空，这才铸就了林峰一亿七千万个世界的恐怖实力。

　　到了这一步，林峰几乎已经进无可进，至少在短时间内，他是无法继续提升了。于是，他又将目光放在了体内界域中，那条已经彻底凝实的时空长河上。


第1394章 奇异帝尊“复仇”

　　林峰的目光集中在了体内界域中的时空长河上。相比他刚刚成为二星至尊，体内世界刚刚一亿个时的半透明，若隐若现。

　　现在的时空长河已经渐渐的凝实了，依旧横亘在体内界域中，似乎超然物外。与体内界域有着很深的联系，但林峰又无法控制。

　　不管是轮回界也好，还是混沌之莲也罢，似乎都“无视”这条时空长河。

　　林峰却很重视这条时空长河，他知道，要想将时间规则，彻底蜕变成时空，那是一个漫长的过程，这条时空长河的出现，其实就提供了这么一个可能。

　　“也许，等我的体内世界数量，达到三星至尊时，时空长河会更加的清晰、凝实，甚至发生某些变化。”

　　林峰已经隐隐明白，这条时空长河与体内界域息息相关。甚至就是时间规则的具现化。林峰无法领悟时间规则，无法领悟时空奥秘，这统统都没有关系。

　　他乃是体内界域的主人，而时空长河和时间规则，都是体内界域的附带品。掌握了体内界域，那几乎就掌握了时间规则以及这条时空长河。

　　只要继续提升下去，迟早有一天，他能彻底洞悉这条时空长河的奥秘。

　　于是，林峰继续静修，慢慢的梳理一下体内的界域，熟悉一下现在他体内暴增的力量。

　　……

　　最初之光的疆域内，一名不速之客悄无声息的降临。

　　奇异帝尊仔细打量着最初之光，他发现，最初之光的确防御严密，若不是他理解了空间规则的一点皮毛，能够穿梭空间。甚至可以利用空间规则掩盖自身的气息，恐怕早就让人发现了。

　　但空间规则，即便只领悟了一点皮毛，那也是妙用无穷，至少，奇异帝尊降临到了最初之光的疆域内，没有被人发现。

　　“无定教主的话，并不可信，还是得自己打听。”

　　奇异帝尊可不会听信无定教主的片面之词。于是，奇异帝尊随意抓了一位掌控者，只是普通掌控者，询问了实际情况。

　　不过，这只是一名普通掌控者，并不知道太多的情况。但对于最初之光的确多了一位至尊长老，倒是很清楚。

　　至少，奇异帝尊弄明白了，林峰的确就在最初之光内，而且，林峰的具体位置也弄清楚了，这在最初之光内并不是什么秘密。

　　“最初之光的至尊长老，至少要拥有千万个世界，才能够成为最初之光的至尊长老。也就是说，林峰的实力，至少有千万个世界！这也与当初他的实力相符，当初林峰大概也就一千多万个世界，与我一战，他损失惨重，没想到这么快就恢复了，完全有成为最初之光至尊长老的可能。”

　　奇异帝尊快速的分析着，他隐隐觉得，无定教主并没有骗他，林峰的确在最初之光，也的确成为了至尊长老。

　　但奇异帝尊依旧不放心，又陆续抓了几名掌控者，但无一例外，统统都是普通掌控者。毕竟，若是地位太高的掌控者，可能就会引起最初之光的注意，那就得不偿失了。

　　而通过这些普通掌控者的询问，奇异帝尊也渐渐的坚定了之前的看法，林峰或许还是一千多万个世界的实力。

　　毕竟，这些普通掌控者，又怎么可能知道林峰斩杀了元辉至尊与初光至尊呢？甚至，关于元辉至尊与初光至尊之死，最初之光的高层，都没有详细透露出来，那是为了避免引起最初之光的动荡。

　　知道真实原因的，或者具体过程的，都是一些最初之光的高层了，哪怕不是至尊长老，那也是至尊长老们的心腹才能知道事情的经过。

　　因此，奇异帝尊只能得到一些普通的情报。但就是这些普通的情报，奇异帝尊也觉得差不多了。

　　这才短短几年，林峰能提升到什么程度？

　　能够恢复到林峰的巅峰时刻，已经非常不错了。而奇异帝尊呢？因为有了奇遇，不仅恢复了实力，甚至还更进一步，凝聚了两千万重天魔真身。

　　再加上有空间之盘，完全不惧林峰的时间规则。只要能够一鼓作气，斩杀林峰，那林峰甚至连使用时间规则的机会都没有。

　　“哼，林峰，这次看你还有什么办法？”

　　奇异帝尊冷笑一声，随即也不再犹豫，直接一步跨出，穿梭空间，朝着林峰所在的世界穿梭而去。

　　“嗡！”

　　虚空之中，奇异帝尊一步跨出。

　　他望着前面一个世界，这个世界，就是林峰这位最初之光至尊长老的住所了。每一位至尊长老，都有单独的住所，一般都是一个世界。

　　林峰刚成为最初之光长老不久，自己的班底也都在域盟当中，目前正在整合域盟与最初之光，因为，实际上的防御，几乎没有。

　　也就一些普通掌控者，奇异帝尊哪里会在意？

　　甚至，奇异帝尊精神力一扫，很快就察觉到了林峰的行踪。

　　“嘿嘿，还在闭关？”

　　奇异帝尊也不再犹豫，一下子显现出了天魔真身。

　　足足两千万重天魔真身，也散发着恐怖的气势，瞬间笼罩住了整个世界。在世界内的那些普通掌控者，一下子就如同陷入了泥潭中一般，寸步难行，几乎丝毫也动弹不得。

　　“林峰，给本尊滚出来！”

　　话音滚滚，如同雷音。奇异帝尊更是大手一抓，直接朝着林峰闭关的地方狠狠抓取，要将林峰一把抓在了手中。

　　甚至，为了确保万无一失，以及预防林峰的时间规则，奇异帝尊更是动用了一点点的空间规则。哪怕他只能理解了空间规则的一点皮毛，但就是这点皮毛，也能对其他人造成毁灭性的打击。

　　甚至，可以隔绝林峰的时间规则。

　　当然，奇异帝尊是按照以前林峰的标准，至于现在，奇异帝尊也不觉得林峰能够提升多少。反正再怎么提升，也肯定不及他两千万重天魔真身。

　　这一次，奇异帝尊就是要光明正大的复仇，一雪前耻！

　　“那里是林长老的世界吧？”

　　“一尊天魔？区区两千万重天魔真身，却敢对林长老动手，这尊天魔不会是傻掉了吧？”

　　“嘿嘿，一尊自投罗网的天魔，潜入了最初之光，却对林长老动手，想不通啊。”

　　奇异帝尊这么大的动静，自然立刻就被其他至尊长老感应到了。但无论是圆心至尊还是鸿元至尊，都面露古怪之色，甚至没有第一时间赶过来。

　　他们脑海中第一时间都是觉得，这尊天魔帝尊是不是脑子短路了？

　　潜伏到最初之光，却对林峰动手？而且，才只有区区两千万重天魔真身，莫不是隐藏了实力，实际上不是两千万重天魔真身，而是两亿重天魔真身？

　　但不管他们怎么想，一尊区区两千万重天魔真身的天魔帝尊，潜伏到了最初之光内，最初之光的至尊长老们不可能坐视不理。

　　于是，一个个的都迅速的朝着林峰所在的世界赶去。


第1395章 奇异帝尊的屈辱！

　　“轰！”

　　奇异帝尊的手还没有抓到林峰，一股恐怖的力量，瞬间就震开了奇异帝尊的手，让奇异帝尊浑身一震。

　　他定睛向前看去，在他的前面不远处，一道熟悉的身影慢慢的站了起来。

　　“林峰！”

　　奇异帝尊冷笑一声，果然是林峰，对方果然在这里。

　　“奇异帝尊？”

　　林峰看到是奇异帝尊后，神情有些古怪。似乎怎么看都觉得不对劲，奇异帝尊特地跑来，这是想要复仇？

　　确定奇异帝尊不是来送死？

　　林峰已经知道，奇异帝尊有某些空间至宝，甚至能够引动空间规则，他一直都想要找奇异帝尊，只是茫茫人海，无数界域，要想找到奇异帝尊也不容易，因此，一直也就将这件事搁置了下来。

　　只是，林峰千算万算，却万万算不到，奇异帝尊居然会自投罗网，这是脑子短路了？

　　看到林峰似乎很“震惊”的模样，奇异帝尊洋洋自得，冷笑一声道：“林峰，想不到吧？本尊已经找了你很长时间了。上一次，本尊损失惨重，但幸好，本尊吉人自有天相，又有了奇遇，因此，不仅实力尽复，甚至还更进一步，拥有了两千万重天魔真身！这一次，谁也救不了你，看你还怎么逃？”

　　于是，奇异帝尊施展出天魔真身，一圈又一圈的黑色光晕，浩浩荡荡朝着四面八方扩散而去。

　　平心而论，奇异帝尊的确很强，两千万重天魔真身，几乎都能媲美最初之光中等的一些至尊长老了。

　　最初之光的至尊长老，也并不是人人都有两千万个世界以上的。

　　只是，现在奇异帝尊的话，怎么却让林峰有种滑稽的感觉？

　　“你确定，你是来找我复仇的？你就没有调查调查？”

　　“调查？本尊当然调查过了，你不过是成为了最初之光的至尊长老罢了。怎么，想要求救？”

　　随着奇异帝尊的话音落下，忽然，从远处飞来了一道道的身影。

　　圆心至尊、鸿元至尊，以及另外三名至尊长老，居然都统统赶到了。

　　“嗯？这些都是最初之光的长老？”

　　奇异帝尊心中一惊，只是表面上还保持着镇定。他一一感应着这些至尊长老的气息，越是感应，心中就越是感到心惊。

　　最弱的三名至尊，居然都有两名是两千万个世界左右，丝毫不比他差。至于鸿元至尊，甚至比奇异帝尊气息还要强大一些。

　　而圆心至尊，更是煌煌如同烈日般，那股气息，简直震撼人心，让奇异帝尊都心惊胆战。若不是圆心至尊等人一直都没有丝毫动静，恐怕奇异帝尊都忍不住立刻施展空间穿梭逃走了。

　　“该死，又被无定教主给耍了，他不是说没有其他至尊长老吗？怎么现在这些至尊长老这么快就赶来了？幸好，他们都没有动手，只要我速度够快，将林峰生擒，再激活空间之盘，就算他们再强，也追不上我。不过，他们怎么好像看笑话一样，丝毫也没有动手的打算……”

　　奇异帝尊心中闪过了无数个念头。

　　圆心至尊、鸿元至尊等五位至尊，一点动手的打算都没有。反倒是一个个像是看稀奇一样，眼神中流露出一丝古怪、审视的神色。

　　甚至隐隐露出了一些戏谑的表情，难道这些人和林峰不和，眼睁睁的看着林峰陷入麻烦？

　　但怎么这些人的目光，好像都在看奇异帝尊？

　　一时间，奇异帝尊心乱如麻。他不是愚蠢的天魔，相反，他精明狡诈，阴险毒辣，此刻也感觉到了似乎有哪里不对劲，太古怪了。

　　不过，不管他内心有多么的不安，既然已经到了这一步，奇异帝尊就不可能半途而废。

　　“林峰，受死吧！”

　　奇异帝尊不再犹豫，准备速战速决，两千万重天魔真身全力爆发，整座界域都在剧烈的震动着。这一击，足以打爆一座界域，乃是奇异帝尊最强的一击。

　　甚至，奇异帝尊都已经暗自准备好了空间规则，对林峰的时间规则进行干扰。一旦林峰使用时间规则，恐怕根本就无法阻止他的攻击。

　　“嘿嘿，不管你有什么手段，这一次，你死定了！”

　　奇异帝尊终于放心了，眼神中闪过了一丝畅快之色。他等这一天已经等了很久，被林峰击败，简直就是奇耻大辱。

　　奇异帝尊一直都在蛰伏，一直都在积累着力量，就想着有朝一日能够报仇雪恨。他想亲眼看到，林峰在他的面前苦苦支撑，却被他一巴掌给抓住。

　　那种感觉，真是太畅快了。

　　在奇异帝尊的大手，正要拍到林峰身上时，林峰动手了。

　　他仅仅只是伸出一根手指头，屈指一弹。

　　“嘭！”

　　奇异帝尊感觉浑身一震，他那两千万重天魔真身凝聚出来的恐怖力量，居然被林峰区区一根手指头，轻易化解。

　　不仅仅是化解，而是击溃，完全溃败。

　　与此同时，林峰头顶上悬浮出了一座座的世界，恐怖的气息如同山呼海啸一般席卷而来。

　　“轰！”

　　这一刻，奇异帝尊就仿佛窒息了一般，他睁大了眼睛，仿佛不敢相信。林峰身上的气息，居然不比无定教主逊色半分，甚至还隐隐潜藏着更加恐怖的力量。

　　就仿佛一条蚯蚓，一下子变成了神龙，这样的改变，实在是太大太大了，大到让奇异帝尊都难以接受，仿佛就是一场梦幻一般。

　　“嘭！”

　　直到林峰的一指，势如破竹，从天而降，狠狠的按在了他的身上时，奇异帝尊才清醒过来。他被骗了，被无定教主给骗了。

　　眼前的林峰，哪里还和以前一样，那分明已经是二星至尊了啊！

　　虽然不知道林峰是如何成为了二星至尊，但这股恐怖的力量，的的确确就是二星至尊的力量。

　　“不……无定教主，你骗我……”

　　奇异帝尊一声惨叫，他身上两千万重天魔真身，几乎眨眼间就被林峰一根手指头碾压成了齑粉，只剩了区区几重天魔真身。

　　随即，一股禁锢之力笼罩在了奇异帝尊的身上。林峰没有杀奇异帝尊，他知道，奇异帝尊还有天魔池，就算杀了奇异帝尊，对方也有可能在天魔池中复活。

　　因此，困住奇异帝尊是最好的选择。

　　“逃，逃，一定要逃！空间之盘，穿梭！”

　　这个时候，奇异帝尊终于明白，为什么远处的几位至尊长老没有动手，而且眼中还有戏谑的表情。

　　他们不是在看林峰的笑话，而是在看奇异帝尊的笑话啊！

　　或许，在他们的眼中，奇异帝尊就是个滑稽的小丑，是个可怜虫。什么都不知道，就跑来送死，这份屈辱，让奇异帝尊痛不欲生。

　　但就算再怎么屈辱，奇异帝尊都明白，活着才有机会。

　　因此，他毫不犹豫，第一时间就发动了空间之盘，顿时，一股空间之力笼罩住了奇异帝尊，就要带着奇异帝尊直接穿梭空间，逃之夭夭。


第1396章 出来吧，无定教主！

　　“嗯？又是这种力量，一种规则，隐约像是空间规则！”

　　林峰感受到笼罩在奇异帝尊身上的那种奇特力量，立刻就认了出来，上一次，奇异帝尊逃走，就是靠着这种力量，空间规则！

　　一时间，林峰眼神中闪过一道异芒。

　　不过，他并没有施展出时间规则，因为他知道，时间规则遇到空间规则，也不一定能起作用。上一次，即便他施展时间规则，奇异帝尊也逃走了。

　　但林峰依旧有所准备，或者说，也是巧合。

　　“辉月之盘！”

　　林峰手一招，辉月之盘出现在了手中。

　　这辉月之盘，原本林峰交给了圆心至尊。后来又商议，辉月之盘还是让六位至尊长老共同持有。每一位至尊长老，都会持有一段时间，用辉月之盘坐镇在最初之光内。

　　这第一个掌控辉月之盘的人选，就定为了林峰。

　　因此，林峰至少可以掌控辉月之盘万年的时间。圆心至尊也将辉月之盘的一些部分法门，分别传授给了几位至尊长老。

　　尽管这样做，无法让每一位至尊长老发挥出辉月之盘的全部威能，最多只能发挥出七八分的威能。但却能够杜绝像初光至尊一样，悄悄的炼化辉月之盘。

　　也算是有利有弊，不过，林峰并不在意，哪怕仅仅只能发挥出辉月之盘的七八分威能，对他来说，也足够了。

　　尤其是，他并不需要辉月之盘的防御，而是需要辉月之盘禁锢空间的特殊手段。

　　“禁锢！”

　　随着辉月之盘化为一道流光，瞬间笼罩住了奇异帝尊。

　　顿时，奇异帝尊就感觉到，自身的空间规则，好像一下子变得可有可无起来，就连空间之盘的联系也都不那么紧密了。

　　他此刻，根本就无法施展空间之盘，或者说，空间之盘无法锁定奇异帝尊。中间隔绝着一层淡淡的光芒，就是辉月之盘的光芒，彻底隔绝了奇异帝尊与空间之盘。

　　“不，不……”

　　这一次，奇异帝尊真的恐慌了。在发现林峰是二星至尊时，他顶多也就是震惊、不忿，并没有恐慌。

　　因为，他知道，他有空间之盘，这就是他最大的底气。即便遭遇到意外的情况，也能瞬间逃走。

　　而现在，他恐慌了，空间之盘无法锁定奇异帝尊，也就是说，奇异帝尊无法利用空间之盘逃走。无法逃走，要面对林峰这么一尊恐怖的二星至尊，下场可想而知。

　　“嘭！”

　　林峰大手一抓，轻轻一捏，奇异帝尊就被碾爆，仅剩下几重的天魔真身，又如何抵挡？瞬间化为了齑粉。

　　随后，一抹亮光出现在了林峰的面前。

　　“就是这件异宝么？”

　　林峰心中一动，立刻抓住了这道亮光，发现是一件圆盘，正散发着淡淡的光芒，隐约有一丝丝奇特的规则覆盖在圆盘之上。

　　林峰一直都怀疑，奇异帝尊有一件拥有空间规则的异宝，因此才能够穿梭空间，甚至连林峰的时间规则都奈何不得。

　　而现在，林峰终于弄清楚了，就是眼前这件圆盘，奇异帝尊最大的倚仗已经落到了林峰的手中。

　　“空间规则啊，与时间规则一样，同属于最神秘的规则之一！”

　　这可是大收获，林峰很欣喜，奇异帝尊他是不放在眼中的，但奇异帝尊却“送来”了这么一件蕴含空间规则的异宝，林峰如何能不欣喜？

　　不过，要参悟空间规则有的是时间，却不是在现在。林峰直接将空间之盘扔进了体内界域中，妥善保存，随即便抬起头，望着虚空中的某个方向，背负着双手，神情淡然地说道：“出来吧，能让奇异帝尊前来探路，只有你了，无定教主！”

　　圆心至尊等人立刻就紧张了起来。

　　除了那个看起来很滑稽的奇异帝尊，难道还有人在背后谋划着这一切？

　　随着林峰的话音落下，虚空中，果然出现了一丝丝的涟漪，一股恐怖的气息如同风暴一般，瞬间爆发。

　　“哈哈哈，不愧是林峰，警觉性这么高。只是，奇异帝尊这个蠢货，却也没能试探出你真正的实力，还是得有本座出马！”

　　“轰！”

　　随着话音落下，众人都无比震惊。

　　他们看到了从远处，一步步走来了一尊顶天立地，身躯无穷巨大的恐怖天魔。其身躯，一眼都望不到尽头，散发着恐怖的气息。

　　哪怕是曾经最初之光的最强者初光至尊，在这尊恐怖的天魔真身面前，似乎也是小巫见大巫，根本不能相提并论。

　　尤其是那股恐怖的天魔力场，死死的压制住了所有的掌控者至尊。哪怕是圆心至尊，甚至连开口都很困难。

　　这个时候，所有的至尊长老心中都明白了，眼前的这尊天魔是何等的恐怖。

　　二星天魔帝尊！那一定是二星天魔帝尊！

　　只有二星天魔帝尊，才能有如此恐怖的气息，光凭气息，就能压制诸多一星至尊。谁也没有想到，居然会有二星天魔帝尊出现。

　　但圆心至尊纵使很担心，却也不可能帮助得了林峰。

　　好在，他们知道，如今最初之光也不是一位二星存在都没有了，他们也诞生了一位二星存在，就是林峰！

　　“唰！”

　　林峰的目光望向了那尊无穷巨大的身躯，太熟悉了，无论是气息还是模样，都太熟悉了。

　　“无定教主！”

　　林峰低声喃喃着，眼神中闪过了一道厉芒。他以前一直都担心奇异帝尊与无定教主，甚至到最初之光后一直都在警惕。

　　没想到，无定教主与奇异帝尊终究还是来了。只是，奇异帝尊明显被无定教主给骗了，前来探路，结果却被林峰给斩灭了天魔真身，几乎永无翻身之日。

　　“对，就是本座！啧啧，真没想到，短短时日，你居然就提升到了这种地步，真是不可思议。如果本座没有看错，你已经是二星至尊了吧？”

　　无定教主看似表情很轻松，但实际上内心深处却很警惕，甚至非常的忌惮。

　　因为，就在刚才，他躲在暗中观看奇异帝尊与林峰的战斗。居然都没能看出林峰的深浅，这不禁让无定教主非常的忌惮。

　　任何一位二星强者，都不应该被小觑。即便是无定教主觉得林峰是刚刚成为二星至尊，但如果加上林峰那神秘莫测的时间规则，两人之间的战斗，究竟鹿死谁手，还真难以预料。

　　但如果让无定教主就这么放弃，他又不甘心。

　　时间奥秘啊，他现在更加坚信，就是这神秘莫测的时间奥秘，才让林峰能在短短的时间内，突飞猛进，甚至一举突破，成为了二星至尊！

　　如果让无定教主掌握了时间奥秘，是不是能够更进一步，成为三星天魔帝尊，甚至是帝尊之上的祖魔之境，也不是不可能。

　　因此，为了时间奥秘，哪怕是有一定的危险，他都必须去争一争！


第1397章 再战无定教主！

　　“林峰，上一次让你逃掉了，甚至间接导致本座的无定教崩溃，被琳琅宝阁击败，你是罪魁祸首。这一次，本座不会再让你逃了，如果你逃了，本座会让最初之光为你陪葬！”

　　无定教主的声音恢弘巨大，浩浩荡荡传向了四面八方，似乎他也忌惮，林峰那种无声无息逃掉的手段。

　　至少到现在为止，无定教主也没有十足的把握，真的能够阻止林峰逃走。反倒用了威胁的办法，最初之光内也有域盟，威胁让最初之光陪葬，林峰一定会有一丝顾虑。

　　兴许，有了这一丝顾虑，就是无定教主最好的机会。为了时间奥秘，无定教主也算是费尽了心思。现实让奇异帝尊前来试探，做开路先锋。然后又是处心积虑的威胁。

　　他堂堂二星天魔帝尊，何时像现在这样如此劳心费神？

　　但眼前的林峰，以及林峰身上的秘密，却让无定教主不得不劳心费神。

　　“让最初之光陪葬？那也得看你有没有这个本事！如你所愿，无定教主，这一次，林某不会再逃了！”

　　林峰眼神冰冷，这个无定教主，简直如同附骨之疽，一直隐藏在暗中。如果不彻底铲除，那简直后患无穷，随时都要提防。

　　毕竟，对方也是一位二星天魔帝尊，对林峰是有很大的威胁。

　　“轰！”

　　无定教主动手了，他的身躯再次膨胀，一圈圈的黑色光晕，密密麻麻，重重叠叠的覆盖在身躯之上。

　　显然，天魔真身早已经超过了一亿重，甚至达到了一亿两千万重。这还是无定教主损失了一具两千万重天魔真身分身的缘故。否则的话，无定教主的实力，早就达到了一亿四千万重天魔真身。

　　但即便如此，损失了两千万重的无定教主，依旧是恐怖的二星天魔帝尊，拥有着无敌的力量。其天魔真身散发出来的天魔力场，哪怕没有控制，肆无忌惮的散发出去，隔得远远的圆心至尊、鸿元至尊等人都难以承受，纷纷向后退去。

　　“这就是二星天魔帝尊么？真是恐怖啊！”

　　“光是天魔力场都难以承受，抛开辉月之盘，以我们最初之光的力量，哪怕全盛时期，恐怕也难以抵挡这尊二星天魔帝尊。”

　　“不知道林长老，能否抗衡无定教主？”

　　圆心至尊、鸿元至尊等至尊长老，心中都有些担忧。无定教主表现的太强势了，就算是最初之光全盛时期，也无法抵挡。只能依靠辉月之盘勉强抗衡，哪怕是初光至尊，在此刻的无定教主面前，那也是小巫见大巫，根本不值一提。

　　没有成为二星存在，是永远也无法体会二星存在的强大。

　　看着无定教主施展出了天魔真身，一亿两千万重恐怖的天魔真身，光是天魔力场，就足以扭曲一切。

　　哪怕是林峰，如果是以前，动用时间规则，恐怕都没有任何作用。

　　这等庞然大物，这等恐怖的天魔力场，他连时间静止都做不到。

　　不过现在，林峰早已今非昔比，他的实力，更加强悍！对比当初的一千五百万左右的世界，林峰的实力，增加了十倍以上！

　　“轰！”

　　下一刻，林峰也再没有任何顾忌，不再压制体内界域，一座座的世界，密密麻麻，悬浮在了林峰的头顶。

　　恐怖的世界，带着界域规则，也就是时间规则，肆无忌惮的朝着四面八方扩散而去。静止，静止，一切都统统静止。

　　凡是林峰的界域规则所到之处，统统都静止。其实林峰与无定教主之间，距离还是很远，但双方无论是天魔力场还是界域规则，都能轻易的跨过这段距离。

　　两人的天魔力场以及界域规则都在无声的交锋着，结果没有任何意外。界域规则大获全胜，天魔力场一接触到界域规则，就瞬间静止，根本就无力侵蚀界域规则。

　　并且，林峰的界域规则还在飞速的扩散着，只是让无定教主的天魔力场抵消了一些界域规则罢了。

　　当然，这也是因为林峰没有全力催动，他也不想随意动用界域规则。

　　无定教主是林峰遇到的第一位二星强者，也是第一位能与之战斗的二星存在。林峰也想看看，他现在纯粹的力量，究竟有多强了？

　　于是，林峰凝聚出了体内界域的一拳，猛的朝无定教主轰去。

　　“轰！”

　　牵一发而动全身，林峰此刻的世界，何等恐怖？足足一亿七千万个世界，恐怖的力量如同滚滚洪流一般，瞬间爆发。

　　而无定教主原本肆无忌惮，意气风发的表情，却一下子凝固住了。眼睛猛的睁开，死死的盯着林峰，仿佛不敢相信似的。

　　他感受到了，林峰这一拳中蕴含的恐怖力量，二星，毫无疑问，林峰已经成为了二星至尊！这一拳的力量，甚至超越了无定教主。

　　“怎么可能？”

　　无定教主不相信，真是太不可思议了，哪怕是时间奥秘，也不可能让林峰在短短的时间内，达到如此恐怖的地步。

　　虽然无定教主不知道林峰具体的实力，但肯定远超他的力量，至少也在一亿五千万个世界以上。而实际上，林峰的体内世界数量，足足有一亿七千万！

　　“嘭！”

　　无定教主不敢再逞强，立刻收缩防御，将全部力量都收了回来，天魔真身也呈现防御的姿态，尽全力的抵挡林峰这一拳。

　　只是，一亿七千万个世界之力，又岂是那么容易抵挡的？

　　哪怕无定教主已经尽全力抵挡，但少了五千万重天魔真身，这种差距，虽然谈不上质的差距，但也差距太大太大了，无法弥补。

　　因此，一击之下，无定教主浑身一震。

　　“咔嚓！”

　　无定教主的天魔真身当中，传出了一声脆响。就仿佛玻璃破碎了一般，但无定教主却不是玻璃破碎，而是天魔真身崩溃，彻底湮灭，化为了齑粉。

　　“哗啦！”

　　仅仅一拳，无定教主的天魔真身，就如同流沙一般，瞬间崩塌，足足数百万重天魔真身，瞬间化为了乌有。

　　这还仅仅只是一拳，而且无定教主还是全力防御，否则的话，林峰一拳就有可能击溃无定教主一千万重天魔真身以上。


第1398章 斩灭二星帝尊！

　　“不可能，怎么差距这么大？”

　　无定教主简直不敢相信自己的眼睛，脸上的表情很难看。曾几何时，林峰在他的眼中，就是一只小虫子，不比蚂蚁强多少。

　　而现在呢？

　　就仿佛蚂蚁一下子变成了大象，反倒把他踩在脚底下，这种落差，几乎让无定教主疯狂。

　　他疯狂的催动着天魔真身，凝聚着所有的天魔力场，只是，却都无法抵挡住林峰的这一拳，而这仅仅只是开始罢了。

　　“痛快！无定教主，再接我一拳！”

　　林峰感到无比的畅快，他成为二星至尊后，就几乎没有动用过全部的力量，至于奇异帝尊？甚至连热身都没有。

　　而现在，林峰可以肆无忌惮，完全施展出自己的力量。一亿七千万个世界的力量，简直恐怖到极点。无定教主已经很努力的抵挡了，但林峰几拳下来，依旧砸得他头晕眼花，天魔真身甚至都濒临崩溃。

　　“什么？就这么一小会儿的时间，损失了两千万重天魔真身？”

　　无定教主目瞪口呆的看着林峰，简直不敢相信自己的眼睛。那可是两千万重天魔真身啊，他和七宝至尊纠缠了那么长时间，双方各种杀招齐出，都没能奈何得了对方。无定教主也仅仅只是当初计划失败，因为要吸引七宝至尊，本体前来对付林峰，因此，才损失了两千万重天魔真身的分身罢了。

　　实际上，本体与七宝至尊大战，无定教主是没有什么损失的。

　　而现在，刚刚与林峰战斗了一小会儿时间，就损失了两千万重天魔真身。这样的损失，太过惨重了。无定教主甚至都没有准备损失这么惨重。

　　这个时候，无定教主有些惊慌失措了，如果再这么继续损失下去，他甚至要跌破二星的境界。一旦跌破二星境界，不再是二星天魔帝尊，那面对林峰，他还有什么胜算？

　　“逃，逃，林峰大势已成，不可力敌！”

　　无定教主简直心惊胆战，这一刻，再没有了什么贪婪的想法。他只有一个念头，他就是逃，逃得越远越好。

　　就算得不到时间奥秘，无定教主也是堂堂二星天魔帝尊，照样雄霸一方。就算损失了无定教，无定教主其实也没有太痛心，大不了以后再建立一个势力罢了。

　　只要他依旧是二星帝尊，那么他就能东山再起，卷土重来。

　　不过，他若是跌破了二星境界，仅仅只是一星帝尊，那他还有什么资格雄霸一方？还有什么资格东山再起？

　　甚至，无定教主还隐隐有种心惊胆战的感觉，似乎，若是继续下去，他有可能陨落。

　　陨落，对于无定教主来说，是多么陌生遥远的名词，他做梦都想不到，他有朝一日会陨落，会死在林峰的手中。

　　即便现在有了这么一点点的征兆，无定教主都为之疯狂。

　　“天魔遁法！”

　　到了这个时候，无定教主简直不惜一切代价。他甚至施展出了代价颇大的天魔遁法，准备遁走。

　　普通天魔施展天魔遁法，都能逃之夭夭，更何况是二星天魔帝尊的无定教主？但林峰杀得性起，而且他早就做好了充足的准备，不会让无定教主逃走。

　　“辉月之盘，禁锢！”

　　林峰打出了辉月之盘，一束禁锢之光，笼罩住了无定教主。无定教主正在施展天魔遁法，被禁锢之光一下子束缚住，浑身一震，居然动弹不得。

　　但无定教主不愧是二星至尊，奇异帝尊与之相比，不能相提并论。其天魔真身全力一震，立刻就挣脱出了辉月之盘的禁锢。

　　当然，林峰也没有指望过辉月之盘能够禁锢住无定教主。虽然辉月之盘很厉害，能抵挡二星至尊的攻击，但极限也就是二星层次。其主要是防御，如果使用禁锢，威力就远远不如防御了。何况，林峰仅仅只能发挥出辉月之盘的七八成威能。

　　不过，辉月之盘也能影响一下无定教主，随着这点时间的耽搁，林峰真正的杀手锏已经到了。

　　“时间静止！”

　　对付无定教主，林峰根本就不需要动用时间逆转。他只需要施展时间静止就行了。

　　“嗡！”

　　原本无定教主已经挣脱了辉月之盘的束缚，天魔遁法也爆发出了恐怖的力量，正要彻底遁走。但随着一股神秘而特殊的规则降临，顿时，一切就都好像静止了。

　　时间静止！林峰屡试不爽，几乎没有什么力量能够阻挡得住时间规则，除了当初奇异帝尊的空间之盘，以及林峰要静止的目标，比林峰强大太多太多。

　　比如当初林峰还仅仅只有一千多万个世界，那个时候，他若想时间静止一位二星存在，那根本就是痴心妄想。

　　恐怕一瞬间的负荷与反噬，就能让林峰的体内界域崩溃。林峰根本就承担不起那么沉重的负荷。

　　但现在，林峰早已经今非昔比。

　　不提时间规则已经强了许多，再则，林峰的体内界域，也早已经发展到了一亿七千万个世界，提升了整整十倍！

　　因此，此刻林峰的体内界域所能承受的负荷，已经很大很大了，别说时间静止无定教主了，就算是时间逆转无定教主，也不算什么。

　　随着无定教主被时间静止，林峰也不客气，直接调动全部的力量。体内界域中一千七百万个世界之力，统统汇聚到了一起。

　　“轰！”

　　如同陨石坠地，星球碰撞一样。恐怖的力量肆无忌惮向四面八方蔓延而去。林峰这一击，瞬间让无定教主损失了两千万重天魔真身。

　　没有任何防御，林峰的力量又凌驾在无定教主之上，自然就造成了现在的结果。

　　再损失了两千万重天魔真身以后，无定教主就已经跌落了境界，从二星天魔帝尊，变成了一星天魔帝尊。

　　只是，他连翻盘的一丝可能都没有。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰一拳又一拳猛的砸下，无定教主的天魔真身，就如同冰雪融化一样，瞬间崩塌。一圈圈的黑色光晕，眨眼间就溃散，化为了齑粉。

　　一重重天魔真身，直接被林峰击溃，然后被世界之力一卷，卷进了体内界域中，转化为了世界本源。

　　像奇异帝尊、无定教主这等天魔帝尊，他们的每一重天魔真身，那都是无数世界本源凝聚而成。哪怕转化率低一些，林峰也能得到海量的世界本源。

　　当林峰几拳下去，无定教主偌大的天魔真身，就已经彻底崩塌了，只剩下区区万重天魔真身，刚好是一星帝尊，而且是最弱的一星帝尊。

　　林峰收回了时间静止，无定教主也看到了自己的“下场”，神色间露出了失魂落魄的神情，低声喃喃道：“没想到，本座纵横亿万载，最终却栽在了你的手中。不过，你也别得意，最初之光的麻烦才刚刚开始。林峰，你若执掌最初之光，那就要面临无尽的麻烦，哈哈……”

　　“嘭！”

　　无定教主也不等林峰动手，直接就自爆，化为灰烬。

　　当然，无定教主也没有死，他会在某个隐秘的天魔池中复活，只是，复活后的无定教主，和陨落又有什么区别？

　　林峰还没有见过哪尊二星天魔帝尊被斩灭了天魔真身后，还能东山再起的，没有，一个都没有！

　　虚空中又恢复了平静，但亲眼目睹了这一战的至尊长老们，却一个个都屏气凝神，大气也不敢出。

　　实在太震撼了，这可是一位二星天魔帝尊啊，居然也被林峰彻底斩灭了天魔真身，这就相当于斩杀了！

　　一位二星天魔帝尊，就这么陨落在了林峰的手中，带给至尊长老们的冲击，简直前所未有。

　　“执掌最初之光仅仅只是麻烦的开始？”

　　林峰还在回味着无定教主临死前的话。

　　他抬头望向了远方，那个方向，是琳琅宝阁的方向，林峰隐隐有所猜测，能让最初之光麻烦不断的，就只有琳琅宝阁了。


第1399章 七宝失算！

　　琳琅宝阁，大殿之中。

　　七宝至尊的面前有一面巨大的镜子，散发着淡淡的白光。镜子里面有一些画面，栩栩如生，赫然是林峰与无定教主之间的战斗。

　　七宝至尊号称“七宝”，自然不是空穴来风。这面镜子就是他的七件宝贝之一，名为照元镜，可以神不知鬼不觉，将远处发生的事，都一五一十的呈现在镜子之中，而不会被人察觉。

　　当然，使用照元镜是有一些特殊的条件。七宝至尊就是在无定教主的身上，动了一些手脚，因此，即便无定教主逃得再远，他都可以看到无定教主的一举一动。

　　而现在，看着镜子里的画面，一下子变得漆黑一片，七宝至尊的脸色就很阴沉。

　　无定教主居然死了，这是七宝至尊从未想过的，纵使是他，也奈何不了无定教主。原本还想看看，无定教主与林峰之间两败俱伤，兴许降临通道就能打开，到时候，无论是无定教主还是林峰，都是死路一条。

　　但现在，无定教主死了，这就打乱了七宝至尊的计划。

　　尤其是，林峰展现出来的实力，让七宝至尊都心惊。在几年前，林峰才只有区区一千多万个世界，而现在呢？斩初光至尊，灭无定教主，林峰已然跃升至了二星层次，甚至在二星至尊当中，都不是弱者。

　　一亿七千万个世界！哪怕是七宝至尊，也都是心中一颤。

　　“这个林峰，身上的秘密不小啊，时间奥秘，居然是时间奥秘！”

　　七宝至尊眼神无比的火热。他以前知道林峰身上有秘密，但都不怎么在意。区区一个一星至尊，能有多大的奥秘？

　　论宝物，他乃是七宝至尊，每一件宝物都是至宝，玄妙无双。

　　论手段，七宝至尊出身中千世界，种种玄妙手段简直高深莫测，还能有什么东西能打动七宝至尊？

　　因此，无论无定教主之前对林峰有多么的热衷，七宝至尊内心深处都不以为然。甚至，他还亲自接见了林峰一面，都没有对林峰下手。

　　就是因为他内心的高傲，没有将林峰身上的秘密当成多大的事。

　　只是，后来的事却渐渐超出了他的掌控。或者说，实在是太出人意料了，林峰居然斩杀了最初之光的初光至尊，让七宝至尊以前在最初之光的布局，统统都失去了作用。

　　原本，七宝至尊已经能够拿下最初之光，这可是大功一件。况且，最初之光的深厚底蕴，连七宝至尊也眼馋。

　　原本都到了最后一步，却被林峰给打乱了。

　　从那时候起，七宝至尊才开始关注林峰，这才有了他“允许”无定教主前往最初之光，去找林峰的麻烦。

　　只是，没想到林峰现在又给了他一个更大的“惊喜”，居然连无定教主都斩杀了，这么快的成长速度，让七宝至尊都觉得匪夷所思。

　　七宝至尊，无疑失算了！

　　而且，更让七宝至尊又惊又喜的是，他终于知道了林峰身上的秘密，居然是传说中的时间奥秘。那可是连界主都渴望掌握的奥秘。

　　“时间奥秘啊，如果我能得到……”

　　七宝至尊脸色变幻不定，他是想独吞的，毕竟，这可是时间奥秘，界主都会关注的秘密。但现实很骨感，七宝至尊沉吟了许久，最后不得不放弃独吞的打算。

　　他不得不承认，林峰已经凌驾在了他之上，哪怕他有再多的阴谋诡计，其实都没有任何作用。要想得到林峰身上的秘密，还是得靠着强大的实力碾压。

　　必须以绝对的实力，才能压服林峰，才有可能得到林峰身上的秘密。

　　“看来，只能等降临通道打通了。到时候，降临下多位二星至尊，未尝不可以联手将林峰擒获，逼问出时间奥秘。”

　　七宝至尊眼中闪烁着一丝精芒。根据他得到的消息，中千世界的某位界主，已经即将要着手重新打开降临通道了，降临的时间，快到了！

　　……

　　“林长老。”

　　圆心至尊与鸿元至尊等至尊长老，都纷纷飞了过来，询问林峰的情况。刚才林峰与无定教主之间的大战，他们别说插手了，就算是隔近一点观看都不可能。稍微一点余波，就可能让他们陷入危险当中。

　　“我没事。”

　　林峰摇了摇头，终于还是收回了目光。

　　“林长老，刚才这位二星天魔帝尊，就是无定教教主吧？听说他的无定教被琳琅宝阁击败后，他就失踪了。琳琅宝阁一直都在寻找无定教主的踪迹，怎么却让无定教主来到了最初之光？”

　　圆心至尊皱着眉头，似乎百思不得其解。

　　林峰眼睛微微一眯，冷笑一声道：“很简单，有人想坐收渔翁之利罢了。只是，他可能没有想到，林某已经今非昔比，甚至远比斩杀初光至尊时要强大得多。因此，他失算了！”

　　“嗯？林长老，你是说琳琅宝阁？”

　　圆心至尊似乎也想到了什么，神色猛的一变。

　　林峰没有回答，但却是默认了。无定教主能悄无声息，瞒过琳琅宝阁中的那位二星至尊，来到最初之光，这可能吗？

　　何况，初光至尊的事发生后，琳琅宝阁就一直都保持着平静，似乎没有任何动作。但现在看来，不是琳琅宝阁没有动静，而是酝酿了一出惊天动地的动静。

　　只是，这一切都被林峰给化解了。

　　不知不觉间，最初之光已经彻底的走到了琳琅宝阁的对立面。

　　“林长老，琳琅宝阁，会不会再出手？”

　　圆心至尊也有些迟疑。

　　林峰眼睛微微一眯，其实他知道，琳琅宝阁一定会再出手。但现在形势很微妙，琳琅宝阁一直都没有走到台面上来，也就是说，琳琅宝阁一直都没有直接出手。

　　如果林峰堂而皇之的动手，反倒会给了琳琅宝阁借口。

　　琳琅宝阁中，到底隐藏着什么，林峰还是有一些忌惮的。毕竟，是从中千世界降临的势力，有着神鬼莫测的手段。

　　“不到万不得已，我们不能主动和琳琅宝阁发生冲突。相信这次的事后，琳琅宝阁中的那位二星至尊，应该知道了我的实力，想必会安静一段时间。而这段时间，就是我们休养生息的机会。提升实力，是我们唯一的办法！”

　　林峰做出了决定，而圆心至尊与鸿元至尊，也都点了点头，表示赞同。

　　“林长老，你要想提升实力，就需要大量的定界石。或许有一个地方，你会感兴趣。”

　　圆心至尊沉吟了一阵，脑海中闪过了一道灵光，忽然开口说道。


第1400章 死亡禁区！

　　“什么地方？”

　　林峰看着圆心至尊，对方肯定不会无的放矢。甚至，他们都很清楚林峰对定界石的迫切需求。

　　鸿元至尊似乎也回过神来了，他诧异地说道：“圆心至尊，难道你说的是那个地方？”

　　显然，鸿元至尊也知道。

　　“对，就是那个地方。我们不能去，但林长老可不一定。”

　　两人就好像在打哑谜一样，林峰是一点头绪都没有。但他也没有着急，他知道，圆心至尊肯定会一五一十的告诉他。

　　“林长老，你可知道定界石是如何形成的？”

　　圆心至尊忽然开口问道。

　　“定界石如何形成？”

　　林峰微微一愣，沉吟了一会儿说道：“我也研究了一段时间，根据我的推测，定界石应该是界域之中，一些特殊物质，加上界域规则，在特定的环境之下慢慢的形成。甚至，一颗定界石，有时候也会形成一个世界。”

　　这也是林峰的推测。

　　“哈哈，不错，看来林长老了解的很深。但实际上，还有一种说法，定界石是一些世界在形成时，受到一些特殊原因的干扰，从而没有形成世界，反而形成了定界石。总之，一颗定界石的诞生，得种种条件综合在一起，在特殊的情况之下才能形成。其中必需的条件，就是界域规则！”

　　林峰点了点头，圆心至尊虽然也是推测，但他见多识广，在这方面，林峰是万万比不上圆心至尊的。

　　“我们最初之光一直都在开拓一些未知区域，其实开拓非常的艰辛，有时候几百年、上千年时光，甚至都一无所获。早数万年前，我们最初之光曾经探索到未知区域，一处奇特的界域。嗯，怎么说呢？那处奇特界域，已经残破了，但却有着大量的规则，不仅仅是一种规则，而是大量的规则混合在一起，非常的混乱。”

　　“而且那些规则很强大，即便是初光至尊，靠着辉月之盘，也仅仅只能进去探索一点点。但就是探索了一点点，却发现了大量的定界石。后来初光至尊推测，那应该不是一座界域，而是很多座界域，绵延广阔，不知道有多么的浩瀚。而且，里面充斥着各种各样的规则，甚至不仅仅是这些残破界域的规则，某些规则，隐约有些像是掌控者的界域规则。因此，大家都怀疑，那片区域是一片战场，曾经有强大的掌控者，至少是二星至尊以上的掌控者，在那里进行过大战！”

　　“一片古战场？”

　　林峰眼前一亮。

　　二星至尊以上的强者，其实很难见到动手。更别说生死相搏了，现在根据圆心至尊所说，那片区域，甚至有二星至尊陨落，这就非比寻常。

　　“对，就是古战场，甚至有二星至尊陨落。因此，大量的界域规则纠缠在一起，也就形成了特殊的环境，有可能诞生了大量的定界石。本来我们都想进入那片区域，但初光至尊探索过一部分区域后发现，那片古战场除了定界石而外，就没有什么其他有价值的东西。我最初之光，当时怎么可能缺少定界石？因此，也就没有在意，渐渐的荒废了下来。其实，不去探索还有一个原因，就是连初光至尊都无法应付里面的种种情况，其他一星至尊进去，更是死亡率极高。”

　　“但如果里面真有大量定界石，我倒觉得，林长老进去，或许能有大收获。”

　　圆心至尊笑着说道，旁边的鸿元至尊也一起向林峰解释，渐渐的，林峰心里也越来越意动。如果真如圆心至尊所说，这个地方这么神奇的话，倒的确可以进去试一试。

　　毕竟，现在林峰刚刚斩杀了奇异帝尊与无定教主，根本就不缺世界本源，他缺的是定界石。

　　而且，琳琅宝阁一直都没有动静，但却躲在幕后，由不得林峰不防备。一尊两尊二星至尊，林峰尚能应付，但如果是三尊、四尊，甚至更多的二星至尊呢？

　　尤其是，谁也不知道琳琅宝阁总部，究竟会降下多少强大的二星至尊，又会有多强？

　　毕竟，都是二星至尊，十亿个世界与一亿个世界，那差距有多大？

　　提升实力，势在必行，每时每刻都不能放松。

　　但林峰也不会听信一面之词，他得了解清楚，不能冒失的就前往一个完全陌生的区域。

　　“好，既然这个地方这么神奇，回去我再仔细了解一番，就得有劳圆心至尊了。”

　　“小事一桩，林长老与我最初之光已经是一体，一荣俱荣一损俱损，我自然希望林长老能更强！”

　　于是，林峰等人就重新返回了最初之光。圆心至尊也立刻拿出了当初发现那片区域的档案，给林峰仔细查看。

　　林峰越看越心惊，但同时心里也很兴奋。

　　因为档案上记载，初光至尊凭借着辉月之盘，进入那片区域短短月余时间，居然就收获了十万颗定界石。

　　这是何等恐怖？

　　而且，根据初光至尊后来所说，他仅仅只是在那片区域的外围探索了一番，至于更核心的地方，连辉月之盘都不一定能护住他。因此，初光至尊也就没有继续深入，那片区域，对初光至尊而言，也是有危险的。

　　对于一些普通一星至尊来说，可能连外围去读都进不去，堪称真正的死亡禁区。

　　不过，林峰如今也已经是二星至尊了，初光至尊在林峰面前，也不算什么。何况，林峰还有种种手段，就算有危险，大不了激活时空印记罢了。

　　但这么一个神奇的地方，可能蕴含着大量定界石，对林峰来说，却是必须去。

　　“三天后，我会启程前往这片死亡禁区！”

　　最终，林峰下定了决心。

　　圆心至尊与鸿元至尊都点了点头，他们大概早就猜到了林峰的决定。

　　圆心至尊甚至有些欲言又止，但最终还是斟酌了一番，开口说道：“林长老，我有一个不情之请，不知当不当说。”

　　“圆心至尊有什么话尽管说。”

　　圆心至尊深吸了口气，随即深深一拜道：“假如林长老在那片死亡禁区里发现了一些二星定界石，不知道可否交由最初之光保管。二星定界石，对我等一星至尊意义重大，如果有二星定界石，想必我最初之光还能诞生第二位甚至第三位二星至尊。到时候，最初之光才更加的稳定，面对琳琅宝阁才更有底气。”

　　林峰微微一愣，随即笑着说道：“我以为是什么大事，原来是这件事。其实就算圆心至尊不提，林某若是发现了二星定界石，也一定会留给最初之光的诸位至尊长老。别忘了，林某现在也是最初之光的一员！”

　　这的确是林峰真实的想法。域盟融入了最初之光，林峰也就将自己彻底的融入到了最初之光之中。若真能发现二星定界石，与其让自己吞噬，倒不如给圆心至尊等人，兴许能增加一两位二星至尊。

　　不过，林峰觉得这种可能微乎其微。二星定界石，哪里会那么容易寻到？若真那么容易，琳琅宝阁无尽岁月的积累，底蕴如此深厚，也不会连一颗二星定界石都没有找到。最后甚至为了二星定界石而爆发了内乱。

　　不管有没有希望，林峰的答应，倒是让圆心至尊与鸿元至尊松了口气。

　　林峰答应的如此爽快，而且也如此真诚，足见林峰的确是将自己当成了最初之光的一员，让圆心至尊与鸿元至尊也微微松了口气。

　　林峰现在对最初之光而言，简直比当初的初光至尊还要重要，由不得他们不小心谨慎的对待。


第1401章 至高空间通道！

　　林峰没有立刻离开，他开始安排后续的事，总得有一个安排才行，因此，他制定了计划，三天后才启程。

　　趁着这三天的时间，林峰除了安排一些事而外，最重要的就是盘点一下这次他的收获。

　　除了因为奇异帝尊、无定教主获得的大量世界本源而外，林峰最看重的就是奇异帝尊的空间之盘。

　　这块圆盘，充满着空间的气息，林峰将之称之为空间之盘。以往奇异帝尊就是靠着空间之盘，面对二星存在都不畏惧，甚至能够逃走。

　　空间之盘上有九个格子，其中有五个格子还亮着。但五个格子中，其中有一个似乎若隐若现，隐隐要消失一样。

　　“这些格子，莫非就是使用一次空间之盘，就会消失一个格子？代表着一次空间穿梭的机会？”

　　林峰是曾经亲眼见过奇异帝尊施展空间之盘，第一次，奇异帝尊就顺利逃走了。而这次，林峰用辉月之盘，将其禁锢住，导致奇异帝尊逃走失败。

　　因此，其中一个格子，被激活了，但又没有逃走，空间力量依旧留在空间之盘中，所以才会若隐若现，处于“半激活”状态。

　　“试试”。

　　尽管有些浪费，但林峰也得弄清楚空间之盘的作用。于是，他开始将世界之力输入到空间之盘中，集中在那个若隐若现的格子当中。

　　“嗡！”

　　一股奇特的力量包裹住了林峰，就仿佛一种特殊的规则一样。随后，林峰就从密室中一下子消失。

　　“这是空间通道？”

　　林峰在漆黑一片的空间通道中穿梭，但似乎又有些不一样。其实，以现在林峰的实力，若是遇到一些没有限制空间的界域，也能够强行进行空间穿梭。

　　但那是在有空间的前提之下。若是在黑域界这等没有空间的地方，那就无法穿梭。

　　不过，这条空间通道却完全不一样。它好像非常的稳固，凌驾在所有规则之上，又似乎与其它规则没有任何联系。

　　林峰可以感受到，通过这条空间通道，他可以去到界域中的任何地方。

　　不过，冥冥中，林峰感觉到，似乎那股力量就要消失了，一旦包裹住那的那股力量消失，他就得从空间通道中“跌出”。

　　想到这里，林峰干脆主动从空间通道中“跌出”。

　　“唰！”

　　当林峰再次出现时，却出现在了一处陌生的界域当中。

　　“嗯？这里是琳琅宝阁？”

　　林峰心中一惊，没想到，空间之盘居然将他带到了琳琅宝阁之中。他拿起空间之盘一看，上面九个格子中，那个若隐若现的格子已经彻底黯淡无光，还亮着的就只剩下了四个格子。

　　通过这次的测试，林峰也弄明白了空间之盘的使用办法，每一个格子，代表着一次穿梭空间的机会。

　　刚才林峰就是耗尽了那个若隐若现的格子，穿梭到了琳琅宝阁。这段距离，已经不算近了，甚至很远。

　　而且，林峰能感觉到，若隐若现的格子，其实空间力量并没有蕴含多么庞大，如果是完整的亮着的格子，肯定能够穿梭的更远。

　　“空间规则！”

　　林峰反复的观看着空间之盘，低声喃喃着。

　　相对于空间之盘，其实林峰更加关心的是空间之盘内蕴含的规则，应该就是空间规则。而那条漆黑的通道，应该就是空间通道。

　　只是，这一条空间通道，似乎与其他空间通道都完全不同。这是一条凌驾在所有界域之上，能够横贯整个小千世界的通道。

　　林峰隐隐有种感觉，要想走遍整个小千世界，只有循着这条空间通道才可以。而且，这条空间通道也无比的稳固。

　　这才是小千世界的空间规则！

　　林峰称之为至高空间通道！

　　也许，界域中也有空间通道，但只是在界域中穿梭。比如黑域界，就没有界域空间通道，无法进行一般的空间穿梭。

　　但没有界域空间通道，不代表没有至高空间通道。林峰不用试都敢断言，就算在黑域界，他也能激活空间之盘，顺利穿梭。

　　至高空间通道，凌驾于界域空间通道之上，而且无比的稳固，只要小千世界不出现问题，那么这条至高空间通道，就能一直使用，任何规则都无法干扰。

　　哪怕是以林峰的时间规则，都无法干扰到空间之盘上的空间规则。

　　“至高空间通道，还有时空长河……这两者，究竟有什么区别？或者说，又有什么联系？”

　　林峰刚开始以为，时空长河就是时间规则加空间规则。但现在他得到了空间之盘，经过测试之后，却发现，完全不同。

　　时空就是时空，并不是时间加空间那么简单。

　　时空为一个整体，无法进行拆分。

　　林峰暂时只有时间规则，还没掌握时空奥秘。现在又多出了一个空间之盘，虽然与时空奥秘似乎没有太大的联系，但掌握空间规则的好处显而易见。

　　若是能够掌握至高空间规则，那就可以通过至高空间通道，可以在小千世界中任意一处穿梭。真到了那个时候，林峰想要收刮定界石还不容易？一瞬间就能抵达任何地方，一个念头就能分出无数的化身，穿梭到各地收集定界石。

　　那是何等的逍遥自在？

　　哪怕是再强的至尊，就算是三星至尊，恐怕也奈何不了一位掌握了至高空间规则的强者。

　　不过，林峰现在连空间规则的皮毛都没能领悟，只是拥有空间之盘，日后可以慢慢参悟罢了。领悟至高空间规则的机会比别人大罢了。

　　林峰又看了一眼琳琅宝阁，他的到来，并没有惊动任何人，这里似乎空荡荡一片，只有远处有一座界域。

　　琳琅宝阁，林峰很清楚，这是他以后都要面对的庞然大物。不过，并不是现在，琳琅宝阁只要一天没有正面撕破脸，那林峰就乐得保持现状。

　　时间，林峰也需要大量的时间用来积累。

　　现在和琳琅宝阁撕破脸，对林峰来说，不是什么好事。

　　“快了，或许下一次再到琳琅宝阁，就不是悄悄的来了！”

　　林峰深深的看了一眼琳琅宝阁，随后便化为一道流光，朝着远处飞去，转眼间就消失的无影无踪。


第1402章 古战场！

　　三天后，林峰看着界域地图，顺利的抵达了一处陌生区域。

　　“就是这里了！”

　　林峰一个人，悄无声息的离开了住处，按照界域地图的指引，来到了这处被最初之光至尊长老们标注为“死亡禁区”的地方。

　　林峰放眼望去，看到了一座残破的界域。按照圆心至尊所说，这片区域其实不止一片残破的界域，而是很多很多。

　　似乎大家都很不理解，怎么会有那么多界域连成一片？

　　而且，从里面偶尔散发出来的一道道规则波动，似乎都触目惊心，间接证实了这片区域的不同凡响。

　　“这里曾经是一片古战场！”

　　林峰闭上了眼睛，他感受着死亡禁区偶尔逸散出来的一道道规则，这些规则都是残破的规则，但却蕴含着一股死亡的气息，甚至林峰都能感受到当初那一战的惨状。

　　不管是死亡禁区也好，还是古战场也罢，又或者仅仅是一片陌生的区域。林峰既然已经抵达了这里，那就不会半途而废。

　　他得亲自进去看一看！

　　“嗖！”

　　林峰一步跨出，直接走进了这片古战场，密密麻麻，错综复杂的各种界域规则，几乎重重叠叠，林峰刚刚踏入，就仿佛绞肉机一样，要将林峰彻底绞成碎片。

　　“如此恐怖的规则，即便只是残破规则，恐怕二星以下，若没有特殊至宝防御，恐怕都要受到重创。时间一长，甚至就会陨落！”

　　林峰心中一凛，他已经尽可能的高估这片古战场了，但刚刚踏入到这片古战场，却还是觉得有些小觑了这片古战场。

　　不愧是被最初之光的至尊长老称之为死亡禁区，进入这里，若没有特殊的准备，的确就好像步入了死亡区域一样。当初的初光至尊，也是靠着辉月之盘，这才顶住了压力，才能够稍稍深入这片古战场。

　　但即便如此，初光至尊也只能游弋在古战场的外围，而无法深入。辉月之盘，也不一定能长时间的顶住这片古战场的各种界域规则。

　　林峰这一次没有将辉月之盘带在身边，一来，以林峰的实力，这辉月之盘其实帮助不大。如果辉月之盘能挡住，那么林峰也能挡住。若是辉月之盘挡不住，林峰施展种种手段，说不定依旧能挡住。

　　二来，也是因为现在局势紧张。整个最初之光，仅仅只有林峰一个二星至尊。虽然林峰觉得，琳琅宝阁在没有把握前，肯定不会轻举妄动，但不怕一万就怕万一。有圆心至尊带着辉月之盘，就算遇到二星至尊，也能抵挡一段时间，也算是万无一失。

　　因此，综合种种原因，这一次，林峰没有将辉月之盘带在身边，只能靠着自己的体内界域硬抗。

　　不过，林峰还有更好的办法。

　　要知道，林峰可是二星至尊，而且拥有一亿七千万个世界，体内界域比以前增强了十倍。相对的，林峰的界域规则也增强了许多。

　　因此，就算林峰不用控制，体内的界域规则也会自然而然的散发出来，那就是时间规则！

　　时间规则乃是最神秘的规则之一，因此，仅仅只是自然而然的散发出来，甚至都不需要太大的消耗。

　　时间规则护住了林峰全身，古战场内充斥着的各种残破界域规则，一靠近林峰，就被时间规则给阻挡在了外面。

　　那些残破的界域规则，根本就无法近身，比辉月之盘的效果还要好。

　　“不愧是最神秘的规则之一，时间规则即便防御，那也是顶级的规则之一！”

　　林峰由衷的赞叹。

　　实际上，不仅仅是防御，时间规则作用还有很多，防御，仅仅只是使用途径不同罢了。林峰体表，维持着时间静止，凡是靠近的任何力量，不管是规则还是物理攻击，都会被时间规则给笼罩住，从而瞬间静止。

　　这就相当于防御了，而且比任何防御手段都要好。

　　以林峰此刻体内的界域情况，支撑区区这点消耗，简直不值一提。如果按照这种程度的损耗，就算坚持亿万年时间，也没有任何问题。

　　林峰慢慢的深入，他隐约感觉到，前面有一团旋涡。

　　这些旋涡，铺天盖地，浩浩荡荡席卷而来。凡是卷入其中的任何东西，都被绞成了齑粉。哪怕是林峰，都忍不住心中一惊。

　　这种力量，仅仅只是残余的一点余波罢了，但若是他正面硬抗，都要消耗不少。二星以下，更是触之即死，非常的可怕。

　　林峰也暂避锋芒，急忙躲开。他虽然有能力将其破坏，但却没有必要损耗体内的力量，根本就得不偿失。

　　在那团恐怖的旋涡风暴过后，林峰看到了一颗颗密密麻麻的定界石。

　　“好多定界石！”

　　林峰心中一喜，大手一抓，直接将那片区域的定界石全部抓到了手中。这些定界石，品质颇高，一小片区域，就足足有上千颗定界石。

　　平时若是普通的一座界域，林峰都要搜寻很长时间，辗转很长的距离，走遍很多地方，才能够收刮到上千颗定界石。

　　而现在，林峰才刚刚进入这片古战场，就有了这等收获。看来，这片古战场中果真如圆心至尊所说，定界石简直遍地都是，非常的普遍。

　　“嗯？这些定界石中，似乎蕴含的规则各不一样。”

　　林峰仔细观察着这些定界石，隐约发现，这些定界石中蕴含的规则都不一样。根据林峰推测，定界石是某些特殊物质，与界域规则结合，从而形成。也有可能是要诞生成为世界，只是失败了，也可能形成定界石。

　　但不管如何，是与规则有关。

　　以往一座界域内的定界石，蕴含的规则都一样，都是一座界域的界域规则。但现在，这些定界石，几乎每一颗定界石的规则都不一样。这就说明，形成这些定界石的规则，肯定不止一种，而是很多种。

　　林峰又抬头看了看四周，到处都充斥着各种各样杂乱无章，又残破的规则。

　　心中似乎隐隐抓到了什么。

　　“这里的这么多残破界域规则，不停的纠缠、肆虐，再结合某些特殊物质，因此，就形成了一个定界石诞生的绝佳环境。”

　　林峰觉得，他的猜测基本上八九不离十了。正是因为有种种残破规则，不断的纠缠、肆虐，才形成了定界石。

　　这样的特殊环境，实在太难太难形成了，而眼前这片古战场，几乎处处都是这种特殊的环境。

　　这样的地方，简直可遇而不可求，对林峰来说，简直就是修行的圣地！


第1403章 遍地都是定界石！

　　“让我看看，究竟有多少定界石？”

　　林峰心中也兴奋了起来，他已经很久很久都没有兴奋的感觉了，而现在，看到这么多的定界石，他如何能不兴奋？

　　要知道，他才刚刚到达这片古战场而已。

　　于是，林峰继续深入，开始收刮定界石。

　　一路上，这片古战场也没有让林峰失望，他一路收刮，越是遇到规则风暴，他就越是要深入。而往往规则越混乱，风暴越强烈的地方，定界石的数量也就越多。而且品质也越来越高。

　　当然，规则风暴非常凛冽，那就代表着有一丝危险，危险系数会越来越高，但林峰乃是二星至尊，这点危险也不算什么。

　　一千颗、三千颗、五千颗、八千颗、一万颗……

　　短短的时间内，林峰的收获就颇丰，甚至连一个时辰都不到，就已经收获了一万颗定界石。这简直和“捡”的没有什么区别。

　　当然，即便是“捡”，那也得看人。这片古战场，当初发现的是最初之光的人，但最终却只有初光至尊进来过。

　　至于其他人，哪怕想进来也不敢。就算是捡，也得有实力才行，否则，根本就到不了这里就被混乱的规则风暴给绞成碎片了。

　　不过，林峰依旧觉得不满意，区区一万颗定界石罢了。或许以前他会欣喜若狂，但现在，真的是不值一提了。

　　林峰想要的定界石，至少都得以百万计，甚至千万颗以上才行。

　　只有这样，才能迅速的提升林峰的实力。因此，林峰扩大了搜寻的范围，继续深入，收刮定界石。

　　“轰！”

　　忽然，林峰感觉到前面有一股强烈的波动，甚至这股波动让他都感觉到了危险。紧接着，一股可怕的冲击波，浩浩荡荡朝着林峰席卷而来。

　　“不好，时间静止！”

　　林峰心中一惊，这股冲击波，恐怖至极。哪怕是林峰以普通的时间规则，如果遇到，恐怕时间规则都会被撕裂。

　　时间规则并不是万能的，如果遇到了超过了目前时间规则承载的极限，那么时间规则也会被撕碎。

　　而这股冲击波就是如此，林峰必须主动增强时间规则，甚至不惜代价，调动体内界域的全部力量，爆发出时间规则，让这股波动静止。

　　“嗡！”

　　浩浩荡荡的冲击波猛的笼罩住了林峰，这股冲击波席卷而来，太快太快，范围太广，就算想躲也没有地方躲，只能硬抗。

　　随着这股冲击波，浩浩荡荡席卷而来，林峰才真正意识到危险。他全力调动的时间规则，仿佛都在“波动”，就如同水的波纹一样，受到剧烈的冲击。

　　凡是靠近林峰附近的冲击波，都会被静止，但那些冲击波却是无穷无尽，一波又一波，而且每一波的冲击都非常恐怖。

　　因此，连林峰都承受着巨大的负荷。

　　“什么规则如此强大？哪怕是活着的二星至尊，其规则也没有这么强大，难道是三星至尊的规则？”

　　林峰心中无比的震撼。

　　他见过了二星至尊，也斩杀过二星天魔帝尊。但无论是二星至尊还是二星天魔帝尊，其界域规则或者天魔力场，都没有如此的恐怖。

　　但三星至尊，这可能吗？

　　林峰没有见过三星至尊，甚至连传说都没有。林峰所了解到的情况，许多天魔帝尊或者二星至尊，其实都没有见过三星至尊。

　　关于这片小千世界，有没有三星至尊都还很难说，没有谁能保证，一定就有三星至尊。毕竟，三星至尊的标准可是拥有半界之力。

　　那不是半个世界，也不是半座界域，而是半个小千世界！

　　正因为没有见过，没有听说过，林峰才对三星至尊无限的拔高，这些残破的规则，形成的冲击波如此恐怖。而且还是死后不知道多少年了，残余的规则都如此恐怖，那完整的规则，得有多强？

　　因此，林峰才有此猜测。

　　只是，不管是不是三星至尊，林峰首先得度过这次的危机。

　　好在林峰也是二星至尊，体内一亿七千万个世界，疯狂的调动着界域规则，同时也承受着巨大的负荷。

　　维持时间静止，也消耗不了多少时间规则，林峰便慢慢的“耗”，他不信这些残余的冲击波，能够持续多长的时间。

　　随着时间的推移，林峰就仿佛一直顶着剧烈的风暴，在风暴肆虐时，死死的顶住。过了几个时辰，终于，冲击波的威力似乎弱了一些，渐渐的，冲击波渐渐的散去，林峰这才微微松了口气。

　　但体内的情况，却不算太好，不过，总算是顶住了这次的冲击波。刚才，他真的是感到了死亡的威胁。

　　“真没想到，这片古战场，居然这么危险。别说一星至尊了，就算二星至尊进入，也有陨落的可能。”

　　林峰心有余悸。他成为了二星至尊后，更是斩杀了同为二星存在的无定教主，算得上是意气风发。再加上身怀时间规则，他觉得，就算在无尽界域中，也没有什么力量能够威胁到他了，世界之大，他大可以去得。

　　但现在，他却彻底的“清醒”了过来。他才仅仅刚刚踏入二星至尊的层次。哪怕是二星至尊，差别也有很大很大。

　　更别说二星与三星之间的差距，那更是大到了难以想象的地步。林峰并没有天下无敌的实力，也没有资格可以放松。

　　尤其是在这片古战场之上，连一些残余的规则风暴，都有可能将林峰灭杀。

　　不过，林峰很快就反应了过来，眼神渐渐一亮，低声喃喃道：“这么恐怖的规则风暴，如果酝酿出定界石，那得是多少颗定界石？”

　　林峰心中隐隐变得火热了起来，富贵险中求。他不确定还有没有这样的规则冲击波，但就算有，以他现在的情况，也能扛得住。

　　于是，他迅速向前飞去。刚刚没飞多久，林峰就已经看到，前面出现了一座残破的界域走廊，在界域走廊中，密密麻麻，漂浮着一颗颗的定界石。

　　其中一颗定界石，比寻常定界石要大了十倍以上，被诸多定界石众星捧月版围在中间，散发着强悍的规则波动。


第1404章 千万级一星定界石！

　　“这是一颗一星定界石！而且，不是一般的一星定界石，品质之高，直追二星定界石！”

　　林峰心中一动，随即便是狂喜。

　　一星定界石啊，虽然比不上二星定界石那么难以遇见，但要想得到，也不是那么容易。尤其是这颗一星定界石，品质非常之高。

　　至少，如果用这颗一星定界石，大概可以开辟出八千万个世界左右的界域。

　　八千万，不是八万！这与一般的一星定界石，简直有着天壤之别。

　　林峰赐予秋至尊、冬至尊以及芙拉至尊等人的一星定界石，也不过只有十万个世界左右的极限，也就是说，以后秋至尊、冬至尊等人，若想更进一步，还得继续更换品质更高的一星定界石。

　　一星定界石，也有很多区别。

　　一般是以万个世界、十万个世界、百万个世界、千万个世界为区分。普通的一星定界石，就是万级世界，稍微好一点，就是十万级世界的定界石。

　　如果更好，那就是百万级的定界石。

　　至于千万级定界石，那就简直如同稀世珍宝一样，可遇而不可求。

　　林峰现在看到的这颗定界石，赫然就是千万级世界的定界石，而且在千万级世界的定界石当中亦属上乘。

　　可以容纳八千万左右的世界，就算是最初之光目前仅次于林峰的圆心至尊，其实体内的一星定界石，也是千万级定界石。

　　但却连七千万个世界也没有，极限就是六千多万个世界，还比不上林峰眼前的这颗定界石的品质。

　　以最初之光的底蕴，尚且难以找到这么上乘的一星定界石，更何况是其他掌控者？也就当初初光至尊，机缘巧合之下，才得到了一颗九千万级的一星定界石，这才铸就了初光至尊的赫赫威名，也促成了初光至尊内心的野心膨胀。

　　千万级世界的定界石，而且还是上乘品质，林峰都没有见过。而现在，却出现在了林峰的面前。

　　“唰！”

　　林峰没有客气，直接大手一抓，将这颗千万级的定界石抓到了手中。果然，从这颗定界石内，传出了阵阵剧烈的规则波动，就和之前那股冲击波一样。

　　这么看来，这颗千万级的一星定界石，一定是之前那股规则冲击波日积月累，慢慢形成的。也只有在这种特殊的环境中，才能诞生如此之多，而且品质如此之高的定界石。

　　“真不知道，这股规则的主人，生前是何等的强大？”

　　林峰也忍不住感叹，将这颗千万级一星定界石收起来后，他便继续收刮其他一些品质稍差的定界石。

　　一星定界石是没有了，但其他品质的定界石也不少，而且品质也不差。短短几个时辰，林峰足足得到了十万颗定界石。

　　加上之前的一万颗定界石，就已经得到了十一万颗定界石，这才仅仅只有几个时辰罢了。

　　其实，如果加上那颗千万级的一星定界石，真要林峰一起吞噬了，光是这颗千万级的定界石，甚至就能长出几千万个世界。

　　相当于收获了几千万颗定界石。

　　因此，别看只有十一万颗定界石，好像收获也算不上太多，但别忘了，一颗千万级的一星定界石，那就是可遇而不可求，品质之高，足以抵得上几千万颗普通定界石了。

　　“这里实在太危险了，还是先暂时离开！”

　　林峰还没有决定，到底吞不吞这颗千万级的一星定界石，毕竟，实在是太珍贵了，如果赐予手下，只要资源足够，甚至就能够出现一位比圆心至尊还要强大的一星至尊。

　　那样一来，林峰以后处理事情，也有人可用。

　　不过，这样一颗千万级的一星定界石，林峰也有些舍不得。他现在实力虽然很强，已经是二星至尊了，但这可千万级的一星定界石，依旧能够大大增强林峰的实力。

　　左思右想，林峰脑海中还是渐渐有了决定。

　　先吞了这颗千万级的一星定界石，毕竟，现在林峰最主要的就是提升实力。至于属下，那就以后再提升。

　　只要他的实力能够不断的增强，还怕找不到更多的一星定界石？

　　“吞！”

　　林峰将那颗千万级的一星定界石，加上十一万颗定界石，统统都吞入了体内界域当中。混沌之莲无数根须，扎进了一颗颗的定界石当中，开始汲取定界石当中的能量。

　　渐渐的，一个个的世界也就此诞生。

　　由于有一颗一星定界石，因此，长出的不是世界，而是一座界域！这座界域，前所未有的庞大，哪怕林峰有时间加速，也得有一段时间才能够彻底的“长出来”。

　　但根据林峰估测，这座界域，恐怕相当于八千万个世界左右。那是何等的恐怖？一颗千万级定界石，就让林峰增加了八千万个世界战力。

　　当然，要想完全长出来，是需要很长的时间，也需要很庞大的世界本源。

　　幸好，林峰之前斩灭了奇异帝尊以及无定教主这位二星天魔帝尊，如此才能顺利“孕育”出这么一座庞大的界域，也才能“消化”掉这么一颗千万级的上乘一星定界石。

　　否则的话，即便得到了这么一颗千万级的上乘一星定界石，也暂时无法转化为战力。

　　“如果，能够找到更多的高品质定界石，就算数量少一些，也不算什么。只是，越是高品质的定界石，恐怕那里的规则风暴就越是强大，会遇到一定的麻烦，甚至危险。”

　　林峰心里也在暗自衡量。

　　这片神秘的古战场，对林峰来说，既是机遇，但同样也蕴含着危险。这次的风暴冲击波对林峰就是一个提醒。这片古战场，说不定还真有让林峰都感到危险，甚至让林峰无可抵挡的力量存在。

　　因此，他必须得小心谨慎。

　　但富贵险中求，得到了这么一颗高品质的千万级一星定界石，林峰就已经隐隐有些“乐不思蜀”了。

　　就算有一些危险，他也愿意去闯一闯。

　　何况，林峰还有空间之盘以及杀手锏时空印记，就算再危险，陨落的可能也微乎其微。

　　“不过，当务之急还是先把这颗千万级一星定界石彻底消化，转化成实力后，再去冒险。”

　　林峰心中也渐渐的打定主意。但他也同时保持着理智，在这种环境中，能多一分实力，就有可能多获得一份好处。

　　因此，得到定界石，还是要先转化为实力才是最重要的。


第1405章 降临通道开启！

　　琳琅宝阁，七宝至尊将琳琅宝阁总部的一处区域，列为了禁地，不许任何人进入。并且，全面封锁消息，也不许任何人将这处区域的消息传递出去。

　　七宝至尊甚至还布置了重重的大阵，耗费了很长时间才准备妥当。

　　“一切准备就绪，这一次，绝对没有人能够偷袭这里，再也没有人能打断降临通道。”

　　七宝至尊准备的这一切，其实就是为了迎接降临通道。他已经得到了中千世界的消息，降临通道会在近日打开。

　　一旦降临通道打开，琳琅宝阁的实力就会暴增，到时候，区区最初之光算得上什么？

　　只可惜，一旦降临通道打开，那么林峰身上的时间奥秘，恐怕七宝至尊就无法独享了。但这也不算什么，不独享就不独享。

　　就算是时间奥秘，七宝至尊也不觉得，他一定就能够领悟。

　　许多有奇遇的人，就算逼迫出了其奇遇，也没有办法领悟。这就是需要特定的人，在特定的时间，才能领悟特定的规则。

　　时间，作为最神秘的规则之一，恐怕也是如此。林峰能机缘巧合下，掌握时间奥秘，其他人可不一定。

　　如果那么好领悟，那么伟大的界主早就领悟了，又怎么会等到现在？

　　七宝至尊心里念头纷乱，如此过了几日。

　　“轰隆！”

　　忽然，虚空好像被撕裂，一股强大的力量，仿佛撼动着整个小千世界。七宝至尊能清晰的感觉到，在他眼前的这片区域，无穷无尽的小千世界力量，仿佛都汇聚到了一起，只是，却依旧无法抵挡住冥冥中的那一股力量。

　　那股力量，浩大、深邃、无敌，任凭小千世界的力量冲击，都无济于事，硬生生的凿出了一条通道，这就是降临通道！

　　顺着降临通道，七宝至尊能清晰的感觉到，通道的尽头，隐约有一股更加强横的力量，甚至能碾压小千世界的力量，仿佛也是一个世界的冰山一角。

　　七宝至尊内心激动，他知道，那就是中千世界！

　　“降临通道终于打通了，就是不知道这一次，总部准备降临哪些至尊前来？”

　　七宝至尊看着这条降临通道，内心也在猜测着。

　　当然，降临通道还需要时间慢慢的稳固，但这只是时间问题罢了，最困难的打通通道已经成功了，接下来就是慢慢的稳固，然后就会从总部降下掌控者。

　　七宝至尊回忆着琳琅宝阁总部的许多至尊，连他也不确定，这一次会降下多少强者。

　　现在七宝至尊要做的，就是静静的等待，并且防备像上一次一样，有人破坏降临通道。

　　……

　　“轰！”

　　林峰体内界域一震，顿时，历时一月的时间，林峰还有时间加速，体内界域已经不知道过去了多长时间。

　　这么漫长的时间，终于成功的孕育出了一座界域。

　　一座，相当于八千万个世界的界域！

　　这么一座庞大的界域，哪怕是林峰都感到震撼。至于其中“长出”的几十万个世界，林峰甚至都不在意了。

　　加上这么一座庞大的界域，其实林峰体内界域，就一共有足足三座不同的界域了。而且这三座不同的界域，都蕴含着不同的界域规则。能同时并存在一座体内界域中，林峰也觉得很神奇。

　　至少，其他掌控者至尊，无论是圆心至尊还是鸿元至尊，都没有过这种先例。甚至，以往的修行典籍中，也没有听说谁能够体内界域中还能容纳其他不同的界域。

　　所有掌控者体内界域，就只有世界，根本不可能容纳其他界域。

　　但林峰却偏偏能够容纳其他界域，而且这三座界域，都是林峰在吞噬了一星定界石后“长出来”的。

　　而且，随着林峰体内界域的成长，混沌之莲似乎也在成长。

　　以前若是吞噬了一星定界石，要“诞生”界域，那一定会损耗很多。但现在，虽然也有一些损耗，但却损耗不多了。

　　比如，林峰之前吞噬的这颗千万级的一星定界石，或许极限是八千多万个世界，但现在，也就勉强长出了媲美八千万个世界的一座界域。

　　损耗是有数百万个世界，但比起以前，这样的损耗已经太少太少。

　　甚至林峰觉得，以后他的体内界域再继续成长，混沌之莲再继续提升，到时候若是再吞噬高品质的定界石，甚至就不会再有损耗了。

　　八千万个世界，加上以前的一亿七千万世界战力，林峰如今的体内界域，足足就拥有了两亿五千万世界战力！

　　这是何等的恐怖？几乎相当于当初无定教主的两倍！

　　林峰来到这片古战场，才仅仅一个月的时间，甚至如果只算发现了这颗千万级一星定界石，其实才几个时辰罢了。

　　这等提升速度，简直骇人听闻。

　　不过，这也算是林峰的造化，能遇到这么一颗高品质的千万级一星定界石，这等定界石也是可遇而不可求的。

　　相对于数量，林峰也渴望着质量。

　　如果能够找到许多高品质的定界石，那他就不如一颗颗的搜刮那些普通定界石了。

　　“该继续深入了，越是危险的地方，就越有可能孕育高品质的定界石。”

　　林峰已经尝到了甜头，他将附近都收刮一空后，发现也没有多少定界石了，便继续深入。刚刚只是一处古战场，而且似乎有强大的存在，曾经在这里战斗，甚至陨落。因此，残留的规则风暴才如此的可怕。

　　也正因为如此，才能诞生如此高品质的一星定界石。

　　林峰继续深入，也陆续发现了一些定界石，只是，零散的定界石，高品质的也有，但一星定界石却再也没有遇到。

　　短短几天时间，林峰就陆续搜刮了数十万颗定界石。

　　终于，林峰仿佛走到了“尽头”，他能清晰的感受到，他已经来到了一座界域的“尽头”。在界域尽头之外，是一望无际，空荡荡的。

　　只是，那片空荡荡的区域，却依旧属于古战场，而且还是古战场中无比凶险之地。

　　因为，在那处空旷的区域，盘踞着一股前所未有的庞大规则，每时每刻都在呼啸着向四面八方席卷而去。

　　恐怖的规则风暴，让林峰都闻之色变。

　　“难道，那里曾经是一座界域？一击而毁了整座界域……”

　　林峰越是观察，心中就越是凝重。


第1406章 两颗一星定界石！

　　摧毁一座界域，其实很容易，不说林峰，就算是圆心至尊、鸿元至尊等一星至尊，都能轻易做到。

　　但能将界域摧毁后，化为灰烬，连一点痕迹都没有留下，这就不是一般的至尊能做到的。至少，一星至尊做不到，普通的二星至尊也做不到。

　　哪怕是林峰，现在要摧毁一座界域，也不可能一点痕迹都不留下，全部化为灰烬，那根本不可能，除非将整座界域都吞了。

　　而眼前，这座空荡荡的区域，如果真的是曾经一座界域的话，那就太可怕了，甚至还盘踞着两股可怕的规则。

　　仅仅只有两股规则，一个似乎是火焰规则，一个似乎是风系规则。除此之外，没有其他规则。这就更加奇怪了，要知道，林峰一路走来，看到了太多太多的规则，都是各种各样的规则纠缠在一起。

　　很难看见只有两种规则的地方。

　　这只有一种可能，那就是这两股规则，太强太强了，远远凌驾在其他规则之上，甚至其他规则都不敢靠近。

　　或者，凡是靠近的规则，都被这两种规则摧毁了，化为灰烬了。

　　如果真是这样，那就太可怕了，这两股规则的主人，生前得是多么的强横？毕竟，同样是二星至尊，规则也是有强有弱。

　　这取决于至尊体内界域的强大，一位拥有十亿个世界的掌控者至尊，其规则肯定要比拥有一亿个世界的掌控者至尊的规则要强，这是毋庸置疑的。

　　当然，前提是规则都一样，不像林峰这样的时间规则，这是神秘规则之一，和空间规则一样，非常的特殊。

　　“有危险的地方，就有收获！很可能是大的收获！”

　　林峰眼神越来越亮，这么大一片区域，只有两种至强规则，那里面得孕育出多少定界石？或者，得孕育出多么高品质的定界石？

　　林峰很难想象，但富贵险中求，如此危险的地方，自然也有大收获。

　　于是，林峰不再犹豫，立刻将体内界域的力量全部都调动了出来，全力支撑着时间规则，只覆盖住方圆十丈范围。

　　“嗡！”

　　林峰一个箭步，窜进了这片危险的区域。他刚刚进入，两股至强规则之间的平衡，仿佛就被打破了。

　　四面八方传来了无穷无尽的规则，疯狂的扑向了林峰。

　　哪怕是林峰见惯了大场面，此时居然也有种心悸的感觉。幸好，他的时间规则非常神奇，而且还有体内两亿五千万个世界的支撑。凡是扑向他的那些规则，也都在时间规则下，瞬间静止。

　　只是这样一来，消耗就大了一些，但林峰还能支撑的住。于是，他的速度加快，他得尽快的有所收获，然后离开这里。

　　一直在这里呆着，林峰也有种心惊肉跳的感觉。

　　这些规则都是没有主人的规则，仅仅只是残留的规则，而且不知道有多少亿年了，居然也如此的可怕。

　　那这些规则的主人，生前有多么的恐怖？

　　林峰很难想象，这两股规则的主人，会为了什么而争斗的这么你死我活？为了区区一座界域，还是其他什么东西？

　　林峰陷入了沉思。

　　其实来到这片古战场后，林峰就越来越惊讶。

　　有什么东西值得这么多强者，几乎是不惜性命的拼杀？要知道，这些规则的主人，没有一个生前不强横。

　　甚至，林峰隐隐有种感觉，他们都是二星至尊以上的强者。

　　对二星至尊来说，不是不到万不得已，不会去拼命吗？无定教主当初与七宝至尊战斗，双方也都没有非要拼个你死我活。

　　但都是没有什么胜利的希望，就主动撤离了。无定教主连无定教都能舍弃，还有什么东西值得他拼命？

　　倒是无定教主最后为了时间奥秘，搭上了自己的性命，被林峰给斩杀了。但那也是因为无定教主根本就没有想过，会被林峰所斩杀。

　　如果知道林峰有斩杀二星至尊的实力，无定教主恐怕就不敢冒险了。

　　一位二星至尊，寿命无穷漫长，在整个小千世界无尽界域中，那也是站在了巅峰的存在。可能已经没有什么东西，能让二星至尊们不惜自己的生命也要去冒险了。

　　至少扪心自问，林峰会为了最初之光，真的搭上自己的性命吗？

　　不可能！

　　哪怕有再多的定界石，林峰也不可能真的去拼命。

　　就像现在，看似林峰在冒险，但实际上，他有空间之盘，以及时空印记。其实是有后手，有底牌，有很大的安全保障。

　　所以他才会来到这片古战场冒险，否则的话，他也会非常小心谨慎，不到万不得已都不会冒险。

　　林峰尚且如此，这些规则的主人，明显比林峰要强大得多，却为何在这里拼了个你死我活？他们到底在争夺什么？

　　林峰脑海中各种念头在闪烁着，但这片古战场已经太久太久了，久到根本就无法分辨其时间到底有多么的古老。

　　因此，林峰也看不出有什么。

　　他只能继续往前探索，越是深入，林峰就越是能感觉到，两股规则纠缠的越深，争斗的越厉害，似乎在深处，隐隐有什么东西，让两股规则都为之“疯狂”。

　　“奇怪，没有定界石，一颗都没有。”

　　林峰有些奇怪，不知道为何没有定界石。要知道，他在古战场中见到的情况，几乎遍地都是定界石，密密麻麻，到处都是。

　　唯一这里，只有两股规则，反倒没有定界石。

　　“不，不是没有定界石，而是……两股规则，只孕育出了两颗定界石，两颗高品质的上乘定界石！”

　　林峰低声喃喃着，声音中充满着激动之情。

　　他在两股规则中，顶着压力穿梭。终于，看到了前面的深处，两股规则纠缠最深的地方，赫然有着两颗高品质的定界石。

　　这两颗定界石，不断的经受着两种规则的洗礼，分别蕴含着一种规则，体型远比普通的定界石要庞大十倍。

　　林峰一眼就看了出来，这又是千万级一星定界石，甚至还是非常上乘的一星定界石，而且还是一下子出现了两颗！

　　即便是意志坚定的林峰，此刻也无法再保持内心的平静。


第1407章 规则暴动！

　　“两颗一星定界石，一定要到手！”

　　林峰的感觉非常强烈，这是两颗一星定界石，而且都是千万级的，一定要得到手，这简直比他收刮成百上千座的界域还要收获巨大。

　　毕竟，成百上千座界域，也不一定能够诞生一颗一星定界石，更别说是千万级的一星定界石，而现在，林峰的面前就有两颗。

　　只是，林峰却不敢轻举妄动。不知道为什么，就好像心有灵犀，又或者冥冥中林峰有种感觉，这两颗定界石动不得。否则的话，他一定会遇到危险，而且是生命危险。

　　到了林峰这种境界，突然出现的预感，就绝不只是预感那么简单，而很有可能会成为现实。

　　“我会有危险？”

　　林峰仔细审视了一下自己的实力，两亿五千万个世界战力，已经称得上是很强了。再加上有时间规则，时时刻刻遍布周身，这样的情况怎么会有危险？

　　除非，有什么力量能够一瞬间碾压林峰的体内界域，哪怕是时间规则，都无法承受住那等力量，瞬间就会崩溃。

　　当然，时间规则不会崩溃，崩溃的是林峰的体内界域，如果力量太大，时间规则就会疯狂的向体内界域“索取”。一旦超过了某个界限，那么体内界域就无法承受负荷，从而崩溃。

　　也就是说，林峰的“预感”，会有一股超出林峰极限的力量，瞬间将他击溃，从而带给他危险？当然，那种危险感不是很强烈，也就是说，还是能够抵挡，但要事先有所准备。

　　林峰仔仔细细的查看，这里到处都是两种规则，虽然这两种规则很强很强，如果它们的主人还活着，林峰肯定不是对手。

　　但既然已经陨落了，就算再强，如今残余的规则又还剩下多少力量？

　　想到这里，林峰也不再犹豫。拿出了空间之盘，甚至随时准备激活时空印记，而且时间规则时时刻刻都遍布周身，将体内界域的力量也提升到极限。

　　如此准备之后，林峰立刻上前一步。

　　“轰！”

　　林峰向前跨出了一步，这一步，就仿佛平地惊雷一样，当他突然靠近两颗一星定界石，顿时，两种规则就仿佛彻底“狂暴”，一股股恐怖的力量，从四面八方向林峰疯狂覆盖而去。

　　“哼，时间静止！”

　　林峰早有准备，时间规则遍布周身，就仿佛浪花中的礁石，任凭海浪拍打，我自岿然不动。不过，这一次的规则暴动，明显远远超出林峰的预计，而且无穷无尽，林峰体内界域都彻底的震动，消耗非常的大。

　　如果继续在这里面，根本就坚持不了多长时间。

　　好在，林峰也不是要在这里很长时间，他已经来到了这两颗一星定界石面前，伸手一抓。

　　“嗡！”

　　当林峰抓住两颗定界石后，说来也奇怪，周围的规则暴动，瞬间就平息了下来。但与此同时，一股恐怖的力量，却从两颗定界石内传进了林峰的体内。

　　“轰！”

　　这一股力量，太强太强，强到林峰的时间规则似乎都无法阻挡，一时之间，体内界域瞬间就超出了负荷，无数世界都濒临崩溃。

　　“镇压！”

　　林峰脸色狂变，没想到危险居然来自于两颗一星定界石。但这个时候让他撒手，他肯定不愿意，因此，只能调动体内界域之力，不断的施展着时间规则，疯狂的镇压着两颗一星定界石。

　　两颗一星定界石，依旧在躁动，仿佛想要挣脱出林峰的手掌。

　　这与其他的定界石似乎有着本质的区别，非常反常。

　　但都到了林峰的手中，林峰又怎么可能放弃？

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，直接就远离了这片危险的区域。越是远离，他就发现两颗一星定界石的挣扎力度稍微弱了一些。

　　“难道，两颗定界石还能调动这两股规则力量？”

　　林峰心中一动，想到了某种可能。

　　于是，他疯狂向后退去，两股规则，似乎也在两颗一星定界石的指引之下，瞬间暴动，朝着林峰席卷而来。不过，林峰疯狂向后退去，那里也有无数的规则。

　　尽管这些规则，远远比不上那两种规则，但数量却很多很多，十倍、百倍于那两种规则。因此，这两种规则很快就陷入到了无数规则之间的纠缠当中，无力再提供力量给两颗一星定界石。

　　渐渐的，两颗一星定界石的力量越来越弱，到最后，被林峰的体内界域力量彻底的镇压。

　　“呼……”

　　林峰长长的松了口气，刚才还真是好险，如果他陷入了那两种规则的纠缠，那么现在就只能拼消耗。

　　看看那两种规则，如果拼消耗，林峰还真不一定能拼的过。最后，林峰甚至不得不激活空间之盘，穿梭空间离开这片区域。

　　那就浪费了一次空间之盘穿梭的机会，好在林峰见机很快，直接退回了古战场，让那两种规则陷入到了各种规则的混战之中，无法脱身，自然也就无法再供应力量给两颗一星定界石。

　　林峰依旧不放心，又退了很远很远，几乎退出了古战场。

　　只有暂时退出了古战场，林峰才算是稍稍放心，反正他已经熟悉了古战场的路径，到时候再回去就行了，花费不了多长的时间。

　　还是安全为重，尤其是这两颗如此奇怪的一星定界石，林峰还没有听说过，定界石还能调动规则之力的，简直闻所未闻。

　　“让我看看，你们到底是什么定界石，居然如此神奇？”

　　林峰手掌一翻，在他的掌心中，静静的躺着两颗定界石。这两颗定界石，数十倍于普通定界石，上面还有一条条的花纹，非常奇怪。

　　尤其这些花纹，似乎代表着一丝火焰规则，以及一丝风系规则，看起来很灵动，栩栩如生。

　　不过，林峰定睛一看，却发现，这哪里是花纹？分明是一条条的裂痕，只是裂痕看起来时间很长了，并不容易看出来，还以为是花纹。

　　“裂痕……这不是完整的一星定界石，难道……”

　　林峰心中忽然生出了一个大胆的念头。


第1408章 定界石的“记忆”

　　“难道这是两颗二星定界石？”

　　林峰心中一震，紧接着，就是难以遏制的激动之色溢于言表。

　　二星定界石啊，他几乎都没有见到过二星定界石。初光至尊能为了二星定界石发狂，甚至不惜出卖整个最初之光，足见二星定界石有多么的珍贵。

　　不过，狂喜过后，林峰渐渐的冷静下来。

　　“不对，这不是二星定界石……”

　　林峰皱了皱眉头，实在是太奇怪了。他见过了不少的定界石，其中一星定界石也见过不少，这两颗定界石，看起来的确只有一星定界石的层次，但却与一般的一星定界石有很大的不同。看起来，就好像是碎裂开来一样。

　　但又绝不是二星定界石，因为，没有那种更加强大的波动。甚至两颗定界石都没有之前那颗八千万个世界的一星定界石的波动强大。

　　虽然也是千万级定界石，但大概也就在五千万个世界左右上下波动。

　　如此气息，绝对不是二星定界石，但它们却隐隐有二星定界石的一些特征，尤其是，它们似乎还能调动之前的两种规则，这不禁让林峰有了更多的猜测。

　　“难道，这两颗定界石，是那两种规则的主人，生前用来开辟体内世界的定界石？只是因为大战，陨落了，定界石破碎了，反而日积月累，一点点碎片，最后形成了新的定界石，只是成为了一星定界石？”

　　林峰想到了这种可能，而且那两颗定界石上的裂痕，不就证明了林峰的推测？

　　如果真是这样，那么这种别人体内的定界石碎片，能不能吞噬？

　　林峰有这样的顾虑，因为林峰知道，他无法吞噬其他掌控者体内的定界石，如果可以这样，大家早就互相吞噬了。

　　但这两颗定界石，也不全然是别人体内的定界石，而是经过了复杂的变化，从而慢慢形成了定界石。

　　“试一试。”

　　林峰终究是舍不得放弃这两颗定界石，于是，直接将两颗定界石丢进了体内界域当中，顿时，混沌之莲一根根的根须，迅速的扎根在这两颗定界石上。

　　“嗡嗡！”

　　林峰的混沌之莲居然第一次“震颤”了起来，这在以往是从未出现过的情况。混沌之莲几乎可以吞噬一切，从来没有过这种情况。

　　就当林峰觉得是不是出现问题，准备停止时，忽然，他的脑海中出现了一幅幅画面，而这些画面的内容，林峰却睁大了眼睛，心中很震惊。

　　画面断断续续，但都同时指向了某处战斗场景。

　　隐约是两尊强大的掌控者，似乎掌握着火焰界域规则，以及风系界域规则。两尊强者都是二星至尊，而且应该是二星至尊中的佼佼者。

　　至少，那种可怕的界域规则，即便林峰拥有时间规则，也依旧感到心悸。而且每一次世界之力的爆发，天崩地裂，一座座的界域都被毁灭，化为了灰烬。

　　这才仅仅只是两尊二星至尊战斗的余波罢了！

　　毁灭一座界域不难，就算是余波，要摧毁一座界域也不难。但要将界域摧毁，化成灰烬，那就不容易了。

　　而且，从这些画面当中可以看到，两尊强大至尊摧毁的何止一座界域？起码也有数十座甚至上百座界域。

　　这等强者交战，简直天崩地烈。

　　画面有残缺，许多画面都遗失了，断断续续的。林峰隐隐也有所猜测，这些画面应该就是两颗定界石内，残余的一点画面。

　　其实就是当初作为两位至尊体内定界石残留的一些“记忆”，毕竟，这两颗定界石，严格意义上，还是两位至尊体内定界石的碎片。

　　只是时间太久太久了，这才重新变成了两颗一星定界石。

　　看着两尊掌控者之间的交战，林峰推测，他们的体内世界，肯定都在百亿世界以上，甚至他还低估了对方，有可能是千亿世界以上。

　　毕竟，林峰也不知道体内界域拥有一百亿或者一千亿世界，力量是何等的恐怖，只能稍稍推测罢了。

　　“两位二星至尊以上的强者，为何却在生死大战？看画面当中，两人完全没有任何留手，都是疯狂的拼杀，几乎以命换命，不计损伤。”

　　林峰感到很心惊，什么东西能让两位二星至尊以上的强者，这么不计一切损伤而拼命？这实在太不符合林峰对于一星至尊、二星至尊的认知了。

　　只是，这些画面都很残破，而且双方也都没有交谈，林峰也不清楚到底是什么原因。

　　画面还在继续，林峰聚精会神，聆听着画面中的声音。他想知道，这两尊强者，究竟是什么原因，在拼命的厮杀。

　　一幅幅残缺不全的画面不断的闪烁着，随着时间的流逝，林峰也隐隐感觉到，画面可能不会剩下太多了。

　　就在林峰查看着一幅幅残缺的画面时，忽然，两幅完整的画面出现在了林峰的脑海中。并且画面中，林峰也第一次听到了两尊强者之间的交谈。

　　“火烛至尊，这颗三星定界石，一定是老夫的！老夫等了太久太久，已经等了一个纪元，老夫不能再等了。如今这个纪元快要到终结的时候，老夫不确定能否抗过这一次纪元的毁灭，只有得到这颗三星定界石，老夫才能成为三星至尊，从而度过一个个的纪元破灭。”

　　“风伯至尊，你需要这颗三星定界石，难道本尊就不需要？你好歹也是度过一个纪元的强者，有了一些经验。但本尊却是这个纪元才崛起的至尊，如今已经进无可进，面对即将毁灭的纪元，本尊只有得到这颗三星定界石，才有希望成为三星至尊，从而扛过这次纪元毁灭。因此，本尊是不会放弃的，哪怕不惜一切代价，都一定要得到这颗三星定界石！”

　　“好，好，好！纪元毁灭，大劫来临，谁都躲不过。既然如此，那就战吧，胜者为王败者寇，只有胜者才有资格拥有这颗三星定界石！”

　　画面到此就此结束，既没有两位至尊强者最后的结局，也没有其他的画面。不过，看现在这个样子，两颗蕴含着风系与火系规则的定界石，这难道还不能说明问题？

　　两位都是二星至尊中的佼佼者，但最后的结果，却是同归于尽。

　　至于三星定界石，或许被其他人得到了，又或许遗失了，总之，时间过去了太久太久，林峰也不可能寻找到三星定界石。

　　不过，林峰关心的并非三星定界石的下落，而是，这幅画面中透露出的一些关键信息，让他心潮澎湃，内心久久无法平静。


第1409章 纪元大劫！

　　“纪元？何为纪元？”

　　林峰陷入了沉思。他第一次听说“纪元”这个词，但从画面中，火烛至尊与风伯至尊，拼命的争夺那颗三星定界石，其实真正的原因，是为了成为三星至尊后，扛过纪元大劫。

　　从他们的只言片语中，林峰可以得知。似乎这纪元大劫，可以毁灭一切。二星至尊都得艰难度过，而且有很大的可能会失败，到时候就灰飞烟灭，彻底陨落。

　　似乎只有三星至尊，才能扛过一次次的纪元大劫。

　　但无论是琳琅宝阁还是在最初之光，林峰都没有听说过纪元大劫。这可能是整个小千世界最核心的隐秘了。

　　火烛至尊与风伯至尊，为了度过纪元大劫，甚至不惜拼命，力求争夺那颗三星定界石。只是，两人都双双陨落了，可能谁也没有得到那颗三星定界石。

　　在纪元大劫来临前，两人就已经死去了，可悲可叹。

　　“难道这处古战场，有这么多掌控者至尊大战，甚至陨落，就是为了争夺那颗三星定界石？”

　　林峰心中已经隐隐有了一丝猜测，而且，他觉得恐怕八九不离十，应该是这样。三星定界石，本身就足够令人疯狂。

　　如果再加上纪元大劫威胁的话，那的确足够让顶尖的二星至尊都拼命。

　　林峰记住了“纪元大劫”，他觉得，这可能是小千世界的最核心隐秘，隐隐牵扯甚广，他必须得弄清楚。

　　不过，现在当务之急还是先提升实力。

　　不管是风伯至尊还是火烛至尊，他们的实力，恐怕都百倍于林峰。但即便如此强大的至尊，最终也没有夺到三星定界石。

　　足见，还有比他们更加强大的二星至尊，林峰的这点实力，根本就不算什么。越是到高深境界，林峰就越感觉到自己的不足，越觉得自己渺小。

　　至少，以现在林峰的实力，恐怕都难以跨过琳琅宝阁这道坎。

　　林峰体内的混沌之莲，渐渐的将两颗一星定界石全部都吞噬了，虽然有一些记忆画面，但终究它们不再是二星定界石的碎片，而是经过了亿万年的变化，成为了一颗一星定界石，因此，混沌之莲依旧可以吞噬。

　　吞噬过后，就隐约慢慢的“长出”了两座庞大界域。

　　这两座庞大的界域，虽然比不上之前那颗相当于八千万个世界的一星定界石长出的界域，但也是千万级定界石。

　　每一座界域，都能媲美五千万个世界左右，两座界域加在一起，那就相当于一亿个世界，几乎相当于一位普通的二星至尊了。

　　而且，两座界域的界域规则，也的确是火焰与风系规则。

　　随着林峰体内界域的数量增多，每一座界域都附带着界域规则。居然没有与林峰的体内界域规则相冲突，而是非常的“和谐”，似乎林峰的体内界域规则高高在上，镇压一切。

　　又或许是林峰体内界域的特殊，让这些界域规则之间都没有了冲突。

　　但不管什么原因，林峰也已经与一般的掌控者彻底不同。至少他目前遇到的掌控者，无论是一星至尊还是二星至尊，都没有谁体内能够有两座界域的，唯独只有林峰，体内远远不止两座界域，而是数座界域。并且每一座界域都还很庞大，界域规则都非常强大，并且不尽相同。

　　随着时间的推移，林峰体内新诞生的两座界域，终于完全稳定。此时此刻，林峰的实力也前所未有的强大。

　　达到了三亿五千万个世界的战力！

　　如此强横的力量，恐怕就算是无定教主、七宝至尊加起来，也远远不是林峰的对手。三亿五千万个世界战力，如果没有来到这处古战场，林峰就算修行百万年，恐怕都不一定能提升到这种地步。

　　对比其他二星至尊，可能亿万年都只能提升一点点，甚至寸步难进。而对林峰来说，别说亿万年时间了，就算是十年、百年，都是沧海桑田，变化不知道有多大。

　　林峰也深刻的体会到了，身化宇宙，没有极限瓶颈的种种好处。刚开始还不觉得，但自从成为了一星至尊后，林峰就体会到了好处。

　　成为了二星至尊后，身化宇宙的种种好处，就更是体现得淋漓尽致，不知道被多少掌控者至尊所羡慕。

　　“这处古战场，我甚至连十分之一的区域都没有探索。这样的地方，可遇而不可求，必须全部探索完毕。至少，得知道那颗三星定界石的下落。”

　　林峰看着眼前的古战场，脑海中也闪过了一个个的念头。

　　他虽然不会觉得那颗三星定界石还会留在这里，但感受到火烛至尊与风伯至尊之间的争夺，就是为了那颗三星定界石后。

　　林峰就很好奇，最终，那颗三星定界石究竟落到了谁的手中？

　　如果得到了那颗三星定界石的至尊强者，是不是真的成为了三星至尊，继而扛过了纪元大劫，甚至活到了现在？

　　林峰不清楚，这一切都还得慢慢去探索、证实。

　　可能古战场有危险，但同样蕴含着机遇。没有谁像林峰这样，可以在危险中，迅速将机遇转化为实力。

　　这样，他就几乎能够“以战养战”，继续冒险，从而提升实力。

　　而现在，三亿五千万个世界的力量，已经比林峰来到古战场前，差不多强了一倍！这就是林峰的特点。

　　身化宇宙，让他提升没有任何瓶颈，也没有任何极限，不会受制于定界石的问题。就算他没有一星定界石，没有二星定界石，也根本不影响他成为一星至尊和二星至尊。

　　同样，三星至尊也一样，就算没有三星定界石，也不影响林峰成为三星至尊。

　　“嗖！”

　　林峰再次踏入了古战场，这一次，他要更加的深入。三亿五千万世界战力，也让他更有底气，可以深入古战场的中心。

　　林峰隐隐有种感觉，或许，这处古战场的秘密，就隐藏在最深处。

　　随着林峰继续深入，他穿过了刚才那两股规则纠缠的地方，到了一片几乎由雷属性规则，所组成的雷海。

　　密密麻麻，遍布在界域走廊中的雷属性规则，威势比起之前的火烛至尊以及风伯至尊的界域规则还要更强几分。

　　“难道，这里才算是古战场的核心区域？”

　　林峰心中很震撼，刚才风伯至尊与火烛至尊，两人战斗的地方，居然仅仅只是靠近核心古战场区域，只能算是外围。

　　而这片雷海，才算得上是核心区域。


第1410章 荣枯至尊降临！

　　“噼啪”。

　　林峰轻轻靠近这片“雷海”。引动了一缕雷属性规则，顿时弹到了林峰的身边。

　　“轰隆！”

　　仅仅只是一缕雷属性规则，居然就狠狠的震动了林峰的体内界域，时间规则虽然抵挡住了这缕雷属性规则，但却给体内界域带来了极大的负荷。

　　这才仅仅只是一缕规则罢了，林峰内心简直震惊到了无以复加的地步。

　　相对于这一整片雷海，区区一缕规则又算得了什么？

　　林峰目瞪口呆，他知道，他只能止步于此了。若是敢上前，陷入到了雷海之中，恐怕一瞬间，他的体内界域就会崩溃，连施展空间之盘的时间都没有。甚至，连激活时空印记的机会都很渺茫。

　　“这……这到底是何等存在遗留下来的规则？”

　　林峰很难想象，这是什么人留下的规则？又有什么人，能够留下如此巨大的一片雷海？难道是三星至尊？

　　不过，三星至尊为何要争夺三星定界石？

　　直觉中，林峰又觉得不可能是三星至尊。但如果仅仅只是二星至尊，对方体内蕴含的世界，究竟有多么恐怖？

　　千亿个世界？甚至万亿个世界以上？

　　林峰不清楚，因为二星与三星至尊之间的跨度太大。二星与三星至尊，没有具体的数量，甚至都没有一个具体的衡量方法。

　　林峰只知道，三星至尊拥有着半界之力。而半界之力究竟是多少个世界？恐怕大部分二星至尊都不知道。

　　这是一个模糊的衡量标准，又或者是，林峰没有达到冲击三星至尊的地步，因此，并不知道二星至尊与三星至尊的具体临界点。

　　但小千世界，太过浩瀚。哪怕是顶尖的二星至尊，也无法走遍整座小千世界。至于具备半界之力的三星至尊又是何等伟岸的存在，林峰也不清楚。

　　不过，毫无疑问，如果这片雷海是二星至尊所留下来的，那么真正恐怖的，其实并不是这片雷海的主人，而是，斩杀这片雷海主人的强者，那才是真正的恐怖。

　　如果真的是为了争夺三星定界石，那么最终三星定界石，很可能就落到了斩杀这片雷海主人的强者的手中。

　　“定界石，那么多定界石。”

　　林峰放眼一眼，这片雷海很大很大，恐怕相当于数十座界域那么庞大。仅仅只是遗留下的规则之力，就遍布数十座界域。雷海主人生前，该是何等恐怖的存在？

　　而且，林峰放眼望去，雷海之中，几乎到处都是定界石。而且一颗颗定界石，品质之高，简直难以想象。

　　被这片雷海所孕育出的定界石，品质自然是上乘。如果能够全部吞噬，又有足够的世界本源，到时候，能让林峰增加多少世界的战力？

　　十亿？还是几十亿甚至上百亿？

　　林峰不清楚，但都有可能。

　　只可惜，林峰不敢踏入，哪怕他拥有空间之盘，拥有时空印记，拥有时间规则，他都不敢踏入这片雷海。

　　实在太危险了，甚至，光是稍稍靠近，都让林峰有种心惊胆战的感觉。

　　林峰想尽了办法，又在雷海附近盘桓了一月有余，但却依旧没有找到能够跨入雷海的办法。

　　甚至，他还围绕着雷海一圈，准确的测算出了这片雷海的范围，应该相当于三十三座界域那么大。

　　这么巨大的范围，也不禁让林峰震惊。

　　一位至尊，能够在死后，留下的规则就占据三十三座界域那么庞大的区域，简直难以想象。或许，也并不是雷海占据全部的三十三座界域范围。

　　但毫无疑问，要想进入最中心区域，就比如跨入这片雷海，否则的话，这片古战场的秘密，可能就会一直隐藏，不为人得知。

　　“真是不甘心啊，但也只能等到日后，实力提升再来一探究竟了。”

　　最终，林峰还是选择离开。他遥遥的看了一眼这片雷海，知道雷海中蕴含着大量定界石，知道雷海中可能还蕴含着古战场的秘密。

　　但他的实力却不够闯入这片雷海，现在只能留下遗憾。林峰将这个地方牢牢的记住，只能等待日后提升实力后，再来探索。

　　于是，林峰离开了古战场，朝着最初之光返回。

　　……

　　琳琅宝阁，七宝至尊一脸的凝重，目光中隐隐有着一丝兴奋之色。在他的视线内，一条漆黑的巨大通道，已经出现了，并且渐渐稳固。

　　稳固后的通道，就可以降临了，而且越稳固的降临通道，就越是能够降临强者，否则的话，稍微强一点的至尊降临，就会将通道挤压、崩塌。

　　这一次这么稳固的降临通道，一定能够降下非常强大的至尊，就是不知道到底是哪位至尊？

　　“嗡！”

　　随着降临通道稳固，里面一道光华闪过，从中千世界中，猛的降下了一道光芒。七宝至尊知道，这是有一位至尊降临了。

　　“唔……这里就是这一次要降临的小千世界么？”

　　一道白袍男子，已经出现在了降临通道外。七宝至尊定睛一看，随即心中一惊，脸上却立刻露出了恭敬之色，快步走了上去，恭敬的行礼道：“七宝拜见荣枯至尊！没想到，这次总部居然派了荣枯至尊降临，相信有了荣枯至尊坐镇，我琳琅宝阁在这方小千世界当中，势力已经能够稳固下来了！”

　　七宝至尊很清楚这位荣枯至尊。这一位，可远远比七宝至尊要强大，在琳琅宝阁中的地位也要远高于七宝至尊。

　　因此，同样都是二星至尊，但七宝至尊却必须要对荣枯至尊很恭敬。

　　荣枯至尊看了一眼七宝至尊，随即点了点头道：“界主陛下对你上一次维护降临通道不力，导致降临通道被毁，已经很不满了。这一次，陛下有命，琳琅宝阁得尽快扩张，争取早日在这方小世界中占得先机。毕竟，这方小千世界，距离第六次纪元大劫已经不远了。必须赶在纪元大劫前，获取足够的资源，否则纪元大劫来临，一切都化为飞灰。”

　　“是，是，七宝一定谨遵界主陛下之命，尽快完成任务。”

　　听到纪元大劫，七宝至尊心头一跳。他很清楚纪元大劫是何等的恐怖，若是他不能让界主陛下满意，界主陛下只需要放任他们在这方小千世界中自生自灭，不再维持降临通道，不接引他们进入中千世界。

　　那么，甚至不用界主出手，他们这些二星至尊们，就有很大的可能熬不过纪元大劫，从而化为飞灰，彻底陨落。

　　“荣枯至尊，请随我先去休息吧。”

　　荣枯至尊却摇了摇头，望着降临通道，意味深长地说道：“不急，降临还没有结束。”

　　“还没有结束？”

　　七宝至尊微微一怔，又重新抬头望向了远处的那条降临通道。果然，这一次降临通道没有向以往一样，降临了一位至尊后就关闭，反而继续维持着原状，隐隐还有其他至尊降临。


第1411章 五大至尊齐出手！

　　“霞举至尊、葬花至尊、云龙至尊……”

　　看着降临通道内，一尊又一尊或熟悉或陌生的身影降临下来，七宝至尊已经麻木了。这么多至尊，每一尊至尊可都是二星至尊啊。

　　一下子降临下这么多的二星至尊，哪怕是界主陛下，也得耗费很多力量。

　　随着陆续四尊二星至尊降临后，降临通道开始渐渐缩小，最后彻底消失不见。

　　降临通道不可能一直维持，否则的话，界主陛下岂不是要被拖住精力，长时间关注一方小千世界？这根本不可能，这次能够降下四大二星至尊，已经算是比较重视了。毕竟，界主陛下的目光可不仅仅只是一方小千世界。

　　琳琅宝阁在中千世界也是一个庞然大物，四处征战，可不仅仅是一方小千世界，而是同时维持着数十方甚至上百方小千世界。有足够多的小千世界，让界主陛下们去关注。

　　只有在某些小千世界，快要到纪元大劫的时间，界主陛下才会多投入一点目光，稍稍重视一下。

　　琳琅宝阁，其实很早就降临到小千世界了，但以前一直都在布局，只需要保持着琳琅宝阁在这方小千世界的存在就行了。

　　没有到纪元大劫，琳琅宝阁也不可能发力。

　　但现在，随着四大二星至尊的降临，七宝至尊也隐隐明白，这方小千世界的纪元大劫时间已经渐渐的来临，琳琅宝阁的力量在慢慢的增强。

　　这四大至尊，明显都是以荣枯至尊为首，他看了一眼其他三大至尊以及七宝至尊，沉声说道：“四位至尊，眼下界主陛下送我们来到这方小千世界，你们都知道是什么原因。纪元大劫还没有来临，但也快了，因此，我们得迅速扩张势力，争取彻底稳固在这方小千世界当中的利益。一旦纪元大劫来临，界主陛下到时自然会降下强大的二星至尊，甚至三星至尊，执行陛下的计划。在此之前，我们绝不能让琳琅宝阁的利益受损，从而破坏了界主陛下的计划。”

　　七宝至尊等人心中都微微一凛，随即点了点头。

　　他们都明白，界主陛下需要的是什么。如果破坏了界主陛下的计划，那他们都得不到什么好处，甚至，界主陛下震怒，他们也都会受到严厉惩罚。

　　最坏的结果，就是界主陛下放弃这方小千世界，不接引他们回归中千世界，从而让他们自生自灭，多半就要在纪元大劫中化为灰烬。

　　“对了，七宝至尊，琳琅宝阁在小千世界的发展如何？”

　　荣枯至尊向七宝至尊询问道，他既然是四大至尊之首，显然，这次降临也是以荣枯至尊为首，七宝至尊在琳琅宝阁的大权，自然就被剥夺了。

　　毕竟，这四大至尊中的任何一位，都远强于七宝至尊。

　　“禀荣枯至尊，我正要汇报。之前我降临后，就设法击败了无定教主，并吞并了无定教的势力，如今已经成为了附近诸多势力中的霸主。但在附近，还有一个小千世界的本土势力，叫做最初之光。”

　　“这最初之光原本不值一提，但他们最近拉拢了一尊强大的二星至尊，名为黑域至尊！这黑域至尊实力强大，根据我的推测，有一亿七千万个世界，甚至还曾经斩灭了一尊二星天魔帝尊无定教主的本体，连我都远远不是对手，只能暂避风忙，不敢轻举妄动。”

　　七宝至尊急忙将最初之光以及林峰等的相关情况汇报了一遍。

　　“连你都要暂避锋芒？虽说我们降临下来，只是为界主陛下探路，但纪元大劫就快要来临了，我们必须得把路探好。只要迅速扩充琳琅宝阁的势力，才能彻底摸清楚这方小千世界的底细，给界主陛下更多的情报，好让界主陛下做出正确的选择。因此，这最初之光不能留。”

　　“对，荣枯至尊分析的很好，最初之光可不仅仅是本土势力，而且底蕴非常深厚，这么多年来，不知道收刮了多少资源……”

　　七宝至尊显然很了解最初之光，他为了调查最初之光，也是下了大力气，就是为了这一刻。

　　他们这些至尊，从中千世界降临，只是琳琅宝阁的先锋罢了。其实还是小鱼小虾，探路先锋名字虽好，但就是用来收集情报。

　　真正要收集界主都需要的东西，还得是界主打开降临通道，另外派遣一些二星顶尖甚至是三星至尊前来，只有那样的巅峰存在，才能镇压一切反抗的力量，获得一个纪元的本源，奉献给界主。

　　但他们这些至尊，降临到小千世界其实是一项美差。就是因为，他们可以借助琳琅宝阁的势力扩张，至于扩张过程中，收刮到的种种资源，其实就被他们瓜分。

　　界主陛下是不会在乎这点蝇头小利，但前提是，他们不能坏了界主陛下的计划。

　　最初之光，底蕴深厚，无疑让七宝至尊、荣枯至尊等至尊都渴望不已，已经生出了贪婪之心，不会轻易放过。

　　“七宝，你做的很好。最初之光，就由本座亲自出马解决吧，那个黑域至尊林峰，居然身怀时间奥秘。或许仅仅只是一点皮毛，但若是能够抓住这个林峰，再将其时间奥秘献给伟大的界主陛下，嘿嘿，界主陛下一高兴，就算是赏赐我等一颗三星定界石，也不是不可能！”

　　荣枯至尊目光火热。

　　时间奥秘，固然让人心动。但他们其实也有自知之明，知道凡是牵涉到规则，尤其是什么时间、空间规则，那就不是那么容易领悟的。

　　有些人能机缘巧合下领悟，但那是机缘巧合，其他至尊，哪怕是二星至尊，知道了这些规则奥秘，恐怕也无法领悟，倒不如献给界主。

　　献给界主，如果界主高兴，那有可能得到赏赐，很有可能是赏赐三星定界石！

　　时间奥秘再神秘，但比起近在咫尺的三星定界石，有机会成为三星至尊，这等诱惑，无论任何一位二星至尊，都无法抵挡住这等诱惑。

　　他们很清楚，只有三星至尊，才能在小千世界的纪元大劫中活下去，哪怕被界主给扔在了小千世界当中，也能活很长的时间，至少不用畏惧纪元大劫。

　　而且三星至尊，即便在琳琅宝阁当中，那都是坐镇一方的霸主，是界主陛下们手中最有力的“棋子”。

　　至于他们这些二星至尊，那远远连棋子都够不上，充其量，只是一些可有可无的炮灰罢了，界主陛下们高高在上，一句话，不知道有多少二星至尊的炮灰蜂拥而至。

　　只有成为三星至尊，才算是个人物，进入高高在上界主们的眼中。

　　“好，不管是最初之光的底蕴也好，还是林峰身上的时间奥秘，都值得我们出手了！狮子搏兔亦用全力，这一次，我们五大至尊就一起出手，绝不能让林峰逃走！”

　　荣枯至尊下定了决心，目光望着远处最初之光的方向，目光中也露出了一丝火热。


第1412章 给你们一个机会

　　最初之光，浩瀚的疆域之中，悄无声息的飞来了五道身影。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这五道身影，身上的气息很隐晦，不过，越是这样就越是不凡。能在最初之光眼皮子底下，悄无声息的进入，恐怕连一星至尊都做不到，唯有那些高高在上的二星至尊才有这样的能力。

　　“这里就是最初之光？”

　　荣枯至尊仔细的打量着四周。

　　七宝至尊点了点头道：“不错，这里就是最初之光，别小瞧了最初之光，他们的底蕴可不知道有多深厚。原本之前我用几颗二星定界石，引诱最初之光的一些至尊长老，其中最初之光的三大联合创始人，有两位都被引诱了。只可惜，最后因为黑域至尊林峰的介入而功亏一篑。”

　　“二星定界石？七宝，你莫不是哄骗那些至尊长老吧？二星定界石虽然算不上多珍贵，但凭借区区一个本土势力，能获得一颗二星定界石的赏赐就不错了，还几颗？”

　　荣枯至尊摇了摇头。

　　七宝至尊闻言也露出了一丝笑容道：“我自然是给那些至尊长老画饼充饥了。嘿嘿，他们以为琳琅宝阁势力庞大，又是中千世界的强大势力，赏赐几颗二星定界石应该很容易。这是他们孤陋寡闻，不知道二星定界石的珍贵。”

　　七宝至尊摇了摇头，二星定界石，对琳琅宝阁来说，的确算不上什么。但也不是随便就能赏赐几颗的。

　　他们这些二星至尊，哪一位不是为琳琅宝阁立下了汗马功劳，这才获得赏赐的。靠着“进献”区区一方小千世界的本土势力，就想获得几颗二星定界石，根本就是痴人说梦。也就是初光至尊等人，迫切需要而星定界石，这才信以为真，以为真的凭借着“奉献”最初之光的功劳，就能够得到中千世界琳琅宝阁总部赏赐二星定界石。

　　现在看来，一切都仅仅是七宝至尊的“阴谋”罢了，不过是画饼充饥。

　　“区区小千世界势力，能够成为我们琳琅宝阁的附属势力，已经相当不错了。却还敢拒绝，甚至挑衅我琳琅宝阁。也罢，今日，我等至尊，就出手教训一番琳琅宝阁，但切记，我们只是出手教训，只惩首恶，不要将整个最初之光给毁灭了。”

　　“是，谨遵荣枯至尊之令！”

　　其他四大至尊也都以荣枯至尊为首，莫敢不从。

　　荣枯至尊等人，所谓的只惩首恶，不伤及“无辜”，其实只是将最初之光当成了私产罢了，最初之光的界域一旦毁灭，那他们什么东西都得不到。

　　他们千辛万苦，降临到这方小千世界，不就是为了收刮种种资源么？如果将界域都毁灭，那就算他们灭了最初之光，也得不到什么好处。

　　“走吧，直接去最初之光总部！”

　　荣枯至尊等人，也就没有再隐藏身形了。到了最初之光势力范围之内，尤其越是靠近总部，那就越是难以隐藏。

　　因此，五大至尊的出现，立刻就引起了最初之光的注意。

　　“报，圆心至尊，突然在前面不远处，发现了五尊陌生的掌控者。其中一人，有些像是琳琅宝阁的七宝至尊！他们来意不明，正全速前往我们最初之光的总部。”

　　圆心至尊睁开了眼睛。他原本正在静修，没想到突然得到了禀告。

　　“琳琅宝阁的七宝至尊？”

　　圆心至尊心中一凛，他很清楚现在最初之光，看似和琳琅宝阁很平静，但实际上，双方都知道，琳琅宝阁与最初之光之间，不会有真正的平静。

　　现在的平静，不过是暴风雨来临前最后的平静罢了。

　　而现在，琳琅宝阁终于动手了。

　　“是七宝至尊亲自动手了？还有其他四位陌生的至尊，看样子，地位丝毫不在七宝至尊之下，难道，琳琅宝阁降临通道重新打开了？”

　　圆心至尊心中一震，立刻召集了其他五位至尊长老。

　　五位至尊长老一阵商议，脸色也渐渐的凝重了起来。

　　“琳琅宝阁的降临通道很可能已经打开了，前些日子，林长老斩灭了无定教主的真身，林长老就怀疑是琳琅宝阁在背后推波助澜。但那时，琳琅宝阁却没有任何动静，恐怕是七宝至尊也没有把握对付林长老，因此才按兵不动。”

　　“现在七宝至尊突然现身，而且气势汹汹，还带来了四位陌生的至尊，恐怕就是降临通道打开，从中千世界降临的强大至尊！”

　　鸿元至尊仔细分析着，众人心中不禁更加沉重了。

　　“我看，还是要赶紧通知林长老。不管那四位至尊，是不是琳琅宝阁从中千世界降临而来的强者，但光是一位七宝至尊，就不是我们所能应付的。”

　　有至尊长老建议道。

　　七宝至尊好歹也是二星至尊，身份尊贵，地位崇高。之前甚至还力压无定教主，吞并了无定教，威名赫赫。

　　最初之光哪怕是之前最强的初光至尊，都没有成为二星至尊，远逊七宝至尊，更何况是他们这些人？

　　只有林峰，才能对抗七宝至尊！

　　圆心至尊神色凝重，他也知道，这次七宝至尊肯定来者不善，必须要有万全的准备。于是，便向林峰发送了讯息。

　　但他也知道，林峰还在遥远的地方，想要赶回来，也不是那么容易，他们必须给林峰争取足够的时间。

　　圆心至尊感受着体内的辉月之盘，内心终于镇定了下来。还好，这一次林峰没有将辉月之盘带走，有了辉月之盘，至少能挡住七宝至尊的攻击，最初之光也不算全无还手之力。

　　“好了，我已经给林长老发送了讯息。不过，在林长老赶回来之前，我们还是得去会一会七宝至尊！”

　　圆心至尊站起身，率领着五位至尊长老，离开了总部。

　　“唰！”

　　六位至尊长老，一下子出现在了界域走廊之中，随即便停了下来，并且遥遥的对着远处的七宝至尊等五位至尊大声喊道：“七宝至尊大驾光临，我等有失远迎了！”

　　“嗯？发现的倒是挺快。”

　　荣枯至尊有些诧异，但随即也恢复了神态。这里是最初之光的老巢，被发现其实也不算什么。

　　“七宝，能不动手还是尽量不动手，不战而屈人之兵再好不过。去告诉他们我等的身份，也算是给他们一个机会，不是我们不教而诛！”

　　荣枯至尊也停了下来，背负着双手，神情淡然，自有一股超然物外的出尘气质。

　　于是，七宝至尊上前，目光冷漠地说道：“圆心至尊，你们都听好了。这位是荣枯至尊，他们都是琳琅宝阁总部降临而来的强大至尊。之前你们最初之光的初光至尊，出尔反尔，既要加入我琳琅宝阁，那就不要三心二意。”

　　“荣枯至尊愿意给你们一个机会，现在还可以主动加入琳琅宝阁，到时候，一切的承诺，都能兑现。若是执迷不悟，你们最初之光出尔反尔，那就休怪不得我等了！”

　　七宝至尊的话音，清晰的传进了六位至尊长老的耳中，顿时，六位至尊长老的脸色都瞬间大变。


第1413章 异宝拒敌！

　　“果然，他们是琳琅宝阁总部降临而来的至尊，琳琅宝阁已经重新打通了降临通道，我们麻烦了！”

　　圆心至尊神情也很凝重，他最担心的事还是发生了。琳琅宝阁重新打通了降临通道，并且降下了四位至尊，看起来都比七宝至尊还要强。

　　加上七宝至尊，如今的琳琅宝阁，一共就有五位二星至尊，最初之光拿什么来抵挡？哪怕就是一尊二星至尊，如今最初之光都抵挡不住，何况是五尊！

　　并且，降临通道究竟是不是只降下了四位二星至尊，还不清楚，万一琳琅宝阁中，还有一些二星至尊没有前来呢？

　　一时间，无论是圆心至尊还是鸿元至尊，又或者是其他至尊，都手足冰凉，心绪已经沉到了谷底。

　　不过，要让圆心至尊就这么臣服，那是不可能的。

　　圆心至尊眼睛微微一眯，随即深吸了口气，高声回应道：“七宝至尊，究竟谁出尔反尔，琳琅宝阁最清楚。你们用二星定界石，引诱初光至尊、元辉至尊等至尊长老，导致我最初之光内乱。如今我们好不容易平息了内乱，你们就兵临城下，逼迫我最初之光投靠你们琳琅宝阁，真是狼子野心，人尽皆知。不过，我最初之光也不是随意受人威胁的，要想吞并最初之光，除非我等至尊长老都死了！”

　　“冥顽不灵。”

　　七宝至尊冷哼一声，却也不再说话，反而转头望向了荣枯至尊，以表示对荣枯至尊的尊敬。毕竟，五大至尊，真正做主的还是荣枯至尊，七宝至尊可不敢越俎代庖。

　　荣枯至尊脸色平静，淡淡说道：“你们是有所倚仗，觉得你们背后的那位黑域至尊林峰，能救你们？那他现在怎么没有出来？”

　　“黑域至尊该出现时，自然就会出现。”

　　圆心至尊不置可否，模棱两可地说道。

　　“呵呵，想偷袭么？既然他不出来，那我们就逼他出来！七宝至尊，动手吧，记住，不要破坏了这些界域，毕竟，整个最初之光的界域，都是我们的囊中之物！”

　　“是，荣枯至尊！”

　　七宝至尊冷笑一声，得到了荣枯至尊的首肯，于是，一步向前。

　　“轰！”

　　在荣枯至尊面前低声下气，显得非常谦卑的七宝至尊，很容易让人忽视他的存在。但七宝至尊此刻向所有人都证明，他也是一位高高在上的二星至尊。

　　因此，七宝至尊肆无忌惮的释放出全部的气息时，简直惊天动地，所有掌控者至尊都瑟瑟发抖，发自内心的心悸。

　　“死！”

　　七宝至尊直接大手一拍，以他的体量，超过一亿个世界的力量，别说区区几名一星至尊了，就算是一座界域，也能轻易被他打爆。

　　圆心至尊、鸿元至尊等六位至尊长老，全部都被笼罩在了七宝至尊的攻击范围之中。在恐怖的力量下，仿佛要窒息一般，身上的力量十成都发挥不出五成。

　　这就是二星至尊对一星至尊的压制，虽然算不上生命层次上的压制，但双方差距太大，力量上的压制也就很容易。

　　如果是荣枯至尊动手，恐怕他一动手，鸿元至尊等一星至尊，连出手的机会都没有，力量差距太大太大，有时就会形成全面的压制。

　　但圆心至尊好歹也是六千多万个世界的一星至尊，不是浪得虚名，以前是仅次于初光至尊的强者，而现在，更是仅次于林峰的至尊长老。

　　何况，圆心至尊还掌握着最初之光的至宝，辉月之盘！

　　“嗡！”

　　圆心至尊头顶也悬浮着一座座的世界，竭尽全力的抵挡着七宝至尊的气息压制。而在他的手中，则浮现出了一缕光芒，淡淡的吞吐着。

　　“辉月之盘！”

　　圆心至尊头顶，辉月之盘显现而出，巨大的光晕悬浮在虚空之中，将圆心至尊牢牢的笼罩在其中。

　　“轰！”

　　终于，七宝至尊的大手狠狠的落到了圆心至尊的身上，但被辉月之盘给挡住。顿时，一股无与伦比的恐怖大力，作用在圆心至尊的身上，即便有辉月之盘的抵挡，依旧让他浑身一震。

　　但好歹是挡住了一位二星至尊的攻击。

　　“嗯？居然挡住了？”

　　七宝至尊脸色有些难看，他很难想象，他堂堂一位二星至尊，居然会被区区一位一星至尊给挡住攻击。尤其还是在荣枯至尊的面前，简直丢尽了脸面。

　　于是，七宝至尊恼羞成怒之下，再次进攻。他化掌为拳，体内一亿两千万个世界，疯狂的调动着世界之力，全部凝聚在双手之上。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　七宝至尊的双手，就仿佛一柄重锤一样，一下又一下的敲击在圆心至尊的头顶。尽管每一次震动，都让圆心至尊感到难受，但他却依旧挡住了。

　　或者说，被辉月之盘给挡住了。

　　辉月之盘不愧是最初之光的至宝，号称能够抵挡二星至尊的攻击。经过林峰的“测试”，也知道，辉月之盘的确能抵挡住二星至尊的攻击，但也只是一般的二星至尊罢了。

　　而且抵挡的时间不能太长，只能在短时间内抵挡一阵。

　　但七宝至尊的确就是很普通的二星至尊，他接连几次攻击无果，脸色便有些尴尬，渐渐的阴沉了下来。

　　“是那件异宝！”

　　荣枯至尊眼神一亮，他如何看不出，圆心至尊区区一位一星至尊，能抵挡住七宝至尊的攻击，靠的就是那件特殊的异宝。

　　能抵挡住二星至尊攻击的异宝，的确很难得，即便在中千世界，其实都比较少见。不过，也不是没有，至少，荣枯至尊就见到过不止一件能抵挡住二星至尊的异宝。

　　而且，荣枯至尊见多识广，一眼就看了出来，这件辉月之盘，恐怕也只能抵挡一般的二星至尊，威力实在是有限。

　　“云龙至尊，去助七宝至尊一臂之力！”

　　荣枯至尊看到七宝至尊脸色很尴尬，也不愿这么耽搁了。如果真被区区的一星至尊给挡住了，那丢脸的是整个琳琅宝阁。

　　因此，荣枯至尊派上了云龙至尊。

　　“七宝，看来你在这方小千世界，还是没有什么长进，区区一件异宝，还是由一星至尊操控，你都奈何不了，看本尊破掉他的这件异宝！”

　　云龙至尊的眼神，仿佛如同星辰般深邃，睥睨众生，不可一世。

　　“轰！”

　　下一刻，云龙至尊身上的气势，就如同滚滚洪流一般，势不可挡，疯狂爆发了。


第1414章 挡不住！

　　云龙至尊一头长发随意飘散，周身气势如虹，滚滚碾压而来，比起七宝至尊要强大太多太多了，甚至强大了至少一倍！

　　“至少两亿个世界！”

　　七宝至尊神色凝重，但心中却异常苦涩。

　　两亿个世界啊，他做梦都想拥有。但他在琳琅宝阁总部，为琳琅宝阁的界主陛下四处征战，至今亿万载修行，也才只拥有一亿两千万个世界罢了。

　　比起云龙至尊，那还差的很远。

　　云龙至尊，至少也有两亿个世界以上，而且在琳琅宝阁总部中，资历也比七宝至尊要老得多。曾经为界主陛下征战过三座小千世界。而七宝至尊，至今也才只是为界主陛下第二次征战小千世界。

　　实际上，七宝至尊很清楚，这次降临下来的四位至尊当中，云龙至尊只能算是一般。但即便如此，也拥有两亿个世界以上。四大至尊，每一位都拥有超过两亿个世界，战力非常恐怖，虽不能说横扫小千世界，但至少将琳琅宝阁的势力扩张十倍甚至百倍以上，是没有问题的。

　　就算是琳琅宝阁势力扩张百倍，以这四大至尊的实力，也能镇得住。

　　这还只是云龙至尊，而四大至尊之首的荣枯至尊，七宝至尊也不知其具体实力，但他隐隐猜测，对方可能超过了三亿个世界。

　　三亿个世界，这也就是在琳琅宝阁总部，能够替界主陛下们征战众多小千世界，因此，提升速度才会那么快。

　　若是在小千世界当中，势力错综复杂，又没有强有力的背景靠山，要吞噬三亿个世界，那是何等的困难？

　　就比如七宝至尊，此前只有他一人坐镇在琳琅宝阁，也只能堪堪击败无定教主，而且还是有林峰的牵扯之下，这才艰难击败了无定教主，吞并了无定教罢了。

　　如果继续扩张，就光是吞并一个区区的最初之光，七宝至尊都有心无力，得等到更多的至尊降临才敢出手。

　　如果按部就班，在小千世界亿万载，恐怕七宝至尊也无法用后两亿个世界。

　　更别说，如果想成为三星至尊，那更是需要三星定界石。而三星定界石，在一方小千世界中，那都是可遇而不可求，不知道多少强大的二星至尊们都会疯狂争夺。

　　但如果为界主陛下立下了汗马功劳，那界主陛下一高兴，是有可能赐予一颗三星定界石。这也是七宝至尊等二星至尊，死心塌地跟随着琳琅宝阁的重要原因之一。

　　云龙至尊睥睨众生，体内界域渐渐浮现出来，一座座的世界浮现在虚空当中，世界之力犹如火山爆发一般，猛烈的爆发。

　　“轰隆！”

　　云龙至尊随手一掌拍小，就如同滚滚潮汐浪涛一样，朝着圆心至尊席卷而去。圆心至尊眼睛睁大，只能拼命的催动着辉月之盘。

　　“嗡！”

　　辉月之盘光芒大盛，只是，随着云龙至尊一掌拍下，辉月之盘仿佛承受到了其极限，光芒猛的一黯，圆心至尊更是浑身一震，体内界域中有数十万个世界，瞬间崩溃。

　　“嗖！”

　　圆心至尊忍不住向后退去，而辉月之盘也变得黯淡无光，显然，刚才一击，已经让辉月之盘受到了重创，无法再为圆心至尊提供防护了。

　　一击，仅仅只是一击，圆心至尊便败了，甚至体内界域都受到了重创。

　　“圆心至尊，你怎么样了？”

　　“圆心至尊，你没事吧？”

　　鸿元至尊等至尊长老，急忙飞到了圆心至尊面前，接应圆心至尊，并且一脸警惕的看着云龙至尊。

　　比起七宝至尊，云龙至尊简直强大太多太多，仅仅一击，就破了圆心至尊的辉月之盘，最初之光最大的倚仗，也就不复存在了。

　　“挡不住，根本就挡不住。辉月之盘能抵挡住的极限，就是普通二星至尊的攻击。而眼前这位云龙至尊，其力量甚至是七宝至尊的两倍，至少也拥有两亿个世界，辉月之盘挡不住，我们最初之光也挡不住。”

　　圆心至尊摇了摇头，苦笑着说道。

　　如今，最大的倚仗已经失去了，他们在七宝至尊等二星至尊面前，就如同待宰的羔羊一样，没有丝毫的威胁。

　　最初之光的覆灭，或许就在顷刻之间。

　　“圆心至尊，我们还有林长老！”

　　鸿元至尊有些不甘心，他想到了林峰。实际上，不只是鸿元至尊，这个时候，几乎六位至尊长老，都不约而同的想到了林峰。

　　如果林峰尚在，恐怕，也容不得七宝至尊等人这么放肆了。

　　“林长老就算还在又如何？这可是五大二星至尊，何况，其中四人，都比七宝至尊强大，甚至都拥有两亿个世界以上，林长老来了也不过是螳臂当车，没有任何用处，反倒是白白陷入险境。罢了，罢了，最初之光最终的命运还是逃不过覆灭，我最后传讯给林长老，趁着林长老还没有赶回，向他示警，让林长老还是快快逃离吧。”

　　圆心至尊随即便向林峰发送了第二条讯息。或许，这也是最后一条讯息。

　　“诸位，最初之光乃是我们的心血。今日大祸临头，就让我们与最初之光共存亡吧。”

　　圆心至尊重新抬起了头，目光无比的坚定。

　　“对，与最初之光共存亡！想要最初之光，那就踏过我们的尸体！”

　　鸿元至尊也一跃而上，与圆心至尊并肩站在了一起。

　　其他几位至尊，有些犹豫，但最终还是坚定了念头，与圆心至尊共同站在了一起。最初之光是他们的心血，让他们放弃心血，那根本就不可能。

　　既然如此，那还不如拼死一战。

　　毕竟，在几位二星至尊面前，也根本不可能逃走。

　　“无谓的坚持，云龙至尊、七宝至尊，解决他们！”

　　荣枯至尊冷笑一声，都到了这个时候，还没有逼出林峰。看来，林峰多半是逃了，这让荣枯至尊相当恼火。

　　一位拥有时间奥秘的二星至尊，就这么逃了，他们就算是从中千世界降临而来，要想在茫茫的界域中，找到林峰，也不是那么容易。

　　心中恼怒之下，荣枯至尊自然就对圆心至尊等人没有什么耐心，产生了杀意。

　　“既如此，死吧！”

　　云龙至尊眼神中也闪过一丝厉芒，随手一掌拍出。

　　在他的眼中，圆心至尊等人，就如同蚂蚁一样，可以随手捏死，这样的“蚂蚁”，在其他小千世界，云龙至尊已经不知道捏死了多少。

　　“最终还是没能逃过这样的命运……也罢，结束了。”

　　圆心至尊闭上了眼睛，这个时候，他也只能默默的承受死亡来临的一刻！

　　……

　　“嗯？圆心至尊的讯息？”

　　林峰刚刚踏出古战场，就收到了圆心至尊的讯息。

　　讯息当中，圆心至尊提到了目前最初之光遇到了麻烦，七宝至尊以及四名陌生至尊，来到了最初之光。

　　形势危急，让林峰尽快赶回。

　　“琳琅宝阁最终还是动手了，是有万全的把握了？看来，应该是琳琅宝阁降临通道重新开启，有强大的至尊降临了。得尽快赶回最初之光，否则，就算圆心至尊有辉月之盘，恐怕也支撑不了多长时间。”

　　林峰心中急迫，立即加快了速度。

　　但刚一会儿没多久，林峰却又收到了讯息。

　　“林长老，逃，逃吧。辉月之盘被破，琳琅宝阁降临了四位两亿个世界以上的二星至尊，我们无力抵挡。林长老还是不要回来了，白白浪费性命，能逃就逃……”

　　林峰心中一震，感觉有些不可思议。

　　“这么快，辉月之盘就被破了，四位二星至尊，两亿个世界以上，圆心至尊根本就抵挡不住。最初之光，不能舍弃！”

　　林峰看着讯息，没有犹豫多久，心里立刻做出了决定。

　　不提圆心至尊等人对他的帮助，光是最初之光的庞大势力，能够给林峰提供非常大的便利。尤其是古战场，最初之光内是有资料的。

　　一旦林峰逃了，以后还能轻易进入这片古战场吗？恐怕那个时候，还是得和琳琅宝阁爆发冲突，而且，那个时候琳琅宝阁的势力恐怕会更加膨胀，更加不好对付。

　　因此，林峰很快做出了决定，不能放弃最初之光。

　　“看来，还是得做过一场！”

　　林峰眼中闪过一道寒芒。现在圆心至尊等人危在旦夕，再这么慢吞吞的赶回去，肯定不行。那就只有一个办法。

　　“空间之盘！”

　　林峰手一翻，拿出了才从奇异帝尊身上得到不久的空间之盘。

　　要想瞬息间赶回最初之光，还是得空间穿梭。那么远的距离穿梭，目前林峰还无法做到，只能依靠空间之盘。

　　“希望还来得及！”

　　林峰深吸了口气，空间之盘上还有四个亮着的格子，那就意味着，还能有四次穿梭的机会。

　　这一刻，林峰毫不犹豫，激活了空间之盘。

　　“嗡！”

　　界域走廊微微一震，紧接着，林峰看到了一条若隐若现，仿佛凌驾在所有界域之上，所有规则之上的通道。

　　至高空间通道！

　　这条至高空间通道，可以带着林峰瞬息间穿梭到这方小千世界的任何地方。

　　林峰没有再犹豫，抬起脚，瞬间便跨进了至高空间通道当中。


第1415章 能杀我的人或许有，但绝不会是他们！

　　至高空间通道，林峰并不是第一次进入。

　　之前，林峰曾经“测试”过一次空间之盘，那一次，有一团亮着的格子被林峰激活，也同样显现出了一条至高空间通道。那当时所剩能量不多，只能穿梭比较短的一段距离。

　　而现在，完整的一次空间穿梭机会，林峰想要穿梭到这方小千世界的任何一个角落都可以。因此，在空间通道内，林峰瞬息间就已经感应到了最初之光，并感应到了圆心至尊等人。

　　“就是这里！”

　　林峰眼神一亮，随即心念一动，立刻结束了穿梭，从至高空间通道中一步跨出。

　　……

　　“蝼蚁。”

　　云龙至尊神色冰冷，甚至神色中带着一丝不屑。他乃是中千世界中，高高在上的二星至尊。在中千世界之中，可以不用经历纪元大劫，几乎就不死不灭，拥有着永恒的寿命。

　　自然而然，从中千世界中降临到小千世界，云龙至尊等人，大多都会有一股睥睨众生，高高在上的优越心态。

　　包括七宝至尊也是如此，他当初与无定教主大战，尽管无定教主的实力，比起七宝至尊还要稍微强一点，但七宝至尊依旧对无定教主很不屑。

　　就是因为这种高高在上的优越心态。

　　云龙至尊“拍死”圆心至尊等人，就如同碾死几只蚂蚁一样，根本就没有丝毫的“介意”。

　　圆心至尊已经闭上了眼睛，甚至都没有反抗。差距太大，就算反抗又有何用？

　　“不……”

　　鸿元至尊等人拼命的怒吼，拼命的想抵挡，但他们势单力薄，哪怕加在一起，也不是云龙至尊的对手，只能眼睁睁的看着云龙至尊的大手，落到他们的身上，下一刻，就会将他们拍成齑粉。

　　“轰！”

　　突然，虚空好像炸开。

　　界域走廊中，出现了一道若有若无的通道。从通道中，伸出了一只脚。

　　“你说，谁是蝼蚁？”

　　熟悉而冷漠的声音，回荡在界域走廊当中，云龙至尊甚至都没有回过神来，那条通道就已经消失了。

　　与此同时，一道陌生的身影，出现在了他的面前，同样是随手拍出一掌，与云龙至尊狠狠对上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，云龙至尊脸色狂变。下一刻，他的手臂瞬间就炸成了齑粉，与此同时，体内界域更是剧烈的震荡，一股汹涌澎湃，仿佛不可阻挡的力量，席卷而至，径直涌进了他的体内界域，瞬间就震碎了上千万座世界。

　　那可是上千万座世界啊，这还是对方随手一掌，并未尽全力。而且，云龙至尊还全力的抵挡，否则的话，就不是损失一千万座世界那么简单了。

　　“谁，你是谁？”

　　云龙至尊脸色狂变，身形迅速向后撤去，就仿佛受到了惊吓一般，死死的盯着眼前的这道身影，神色中满是警惕之色。

　　一千万个世界，几乎相当于他二十分之一的力量。一下子就损失了二十分之一的力量，那可是永久性的损失。

　　就这一击，云龙至尊就损失惨重，遭到了重创。

　　“嗯？”

　　荣枯至尊猛的抬起头，原本云淡风轻的脸上，第一次露出了凝重的表情。

　　“是林峰，他就是林峰啊！”

　　七宝至尊反倒欣喜若狂，急忙大声喊道。

　　“林峰？掌握了时间奥秘的二星至尊。”

　　荣枯至尊眉毛一挑，眼神死死的盯着林峰，仿佛要将林峰看穿一样。眼前的林峰，似乎与荣枯至尊想象中有很大的不一样。

　　林峰不是才只有区区一亿多个世界吗？这是得到了七宝至尊证实的，荣枯至尊并不觉得七宝至尊有那么大的胆子敢欺骗他。

　　但现在，林峰刚才那随后一击，就让云龙至尊遭到了重创，损失了差不多二十分之一的力量，这还是一亿多个世界的二星至尊能做到的？

　　一时间，荣枯至尊反倒对林峰重视了起来，能一击击败云龙至尊，足以得到他的重视。

　　与此同时，林峰的突然出现，就仿佛峰回路转，柳暗花明又一村。让绝望中的圆心至尊、鸿元至尊等人又看到了希望。

　　“林长老，你终于回来了。”

　　“林长老，关键时刻还是得是林长老才能力挽狂澜啊。”

　　“差一点，就差一点我们恐怕就见不到林长老了。”

　　鸿元至尊等至尊长老，看到林峰的身影，从来没有像此刻觉得那么“亲近”。

　　只有圆心至尊，皱了皱眉头，低声说道：“林长老，你这又是何苦？就算你来了，但对方有五大二星至尊，也难以占得什么便宜。还是快快离开吧，最初之光拖累了林长老。”

　　到了此刻，圆心至尊也已经心灰意冷。实力的差距，犹如天堑一般，让人根本就看不到什么战胜的希望。

　　林峰深深的看了一眼圆心至尊，知道圆心至尊受到重创，连辉月之盘都受损颇重。但即便如此，圆心至尊依旧让林峰离开，没有让林峰和最初之光一起“陪葬”。从心底深处，林峰是认可了圆心至尊。

　　林峰看似很好说话，态度很和睦。但实际上，他内心也自有原则，能够被他真正认可的人，很少很少。目前整个最初之光中，真正被他认可的人，也就只有圆心至尊一个罢了。

　　“圆心至尊，请放心，林某既然赶来，那就自然有把握。何况，能杀我的人或许有，但绝对不会是他们！”

　　林峰话音中，透露着无穷的霸气与自信。

　　能击败他的人，有很多。但能斩杀他的人，尤其在这方小千世界，林峰觉得，没有几个人能做到。不管是空间之盘也好，还是时空印记，那都是一等一的保命至宝，想杀他，并不容易。

　　何况，面对七宝至尊等五大至尊，林峰何须逃走？

　　“该逃走的，应该是他们！可惜，他们没有逃，那就没有机会了！”

　　林峰缓缓站起身，目光在七宝至尊、云龙至尊等人身上一扫，最后视线慢慢的落在了荣枯至尊的身上。

　　五大至尊，也就只有荣枯至尊，能让他稍稍感觉到一丝压力，但也仅仅只有一丝压力罢了。

　　“大言不惭，动手！”

　　荣枯至尊眼中闪过一道精芒，口中一声大喝，顿时，五大至尊居然同时动手，迅速降林峰围在了中间。


第1416章 以一敌五！

　　五大二星至尊，说动手就动手，没有一丝犹豫，根本就没有那种觉得以多欺少的“不适”，尤其是荣枯至尊、云龙至尊等四大至尊，更是配合默契，似乎已经不知道一起联手过多少次了。

　　看似他们对小千世界的本土修行者，有一种心态上的优越感。但一旦战斗，那可都是相当谨慎，绝不会留余地，一上来就是全力以赴，狮子搏兔亦用全力，他们将其发挥到了淋漓尽致。

　　这一刻，连林峰都感受到了压力与一丝威胁。

　　“轰！”

　　七宝至尊稍微慢了一步，但他提前爆发气势，一亿两千万的气势，宛如风暴一般，浩浩荡荡朝着林峰席卷而来。

　　不过，七宝至尊在五大至尊中，属于垫底的存在。

　　云龙至尊虽然受伤，但也不是没有了战力，依旧爆发出最凶狠的手段，两亿个世界之力，轰然爆发。

　　然后是葬花至尊，足足两亿三千万个世界，比云龙至尊更加恐怖。

　　还有霞举至尊，足足两千五千万个世界，更是浩浩荡荡，充满着恐怖的压迫力。

　　不过，最恐怖的还是荣枯至尊，在他的身边，好像有一种特殊的界域规则，似乎牵涉到生死规则。生死为一体，并不是两种规则，而是一种规则。

　　难怪被称为荣枯至尊，的确有着枯荣之力，非常的神奇。

　　荣枯至尊也爆发出了全部的气息，足足三亿两千万个世界，更是撼动界域，所有感受到气息的人，都感觉到仿佛要窒息了一般。

　　荣枯至尊跟随着琳琅宝阁的界主，征战了数个小千世界，立下了汗马功劳。一身的实力，几乎都是在杀戮与战斗当中提升。

　　因此，远比那些苦修的掌控者至尊还要强大。

　　五大至尊，加起来的力量更是恐怖到了极点，如同天崩地裂一般，恐怖的力量让林峰感到了致命的威胁。

　　但林峰却仰天长啸，连道一声：“好！”

　　他已经很久很久都没有过这样的“压力”了，也很久都没有遇到过对手了。尤其是，他在古战场一行，收获颇丰，正需要找人“印证”。

　　而现在，有这五大至尊，不就是最好的印证人选吗？

　　“你们不是都从中千世界降临而来吗？今日就让我看看，中千世界至尊们的手段！”

　　林峰负手而立，身上的气息也不再压制，猛然间爆发了出来。

　　“轰！”

　　他的头顶，一株巨大的莲花，仿佛横亘在头顶，仿佛能够镇压一切。还有亿万座世界，好像都被这株莲花所镇压。

　　一座又一座世界，苍茫古老，散发着强大的气息，连成了一片，被那株巨大的莲花所镇压，林峰就仿佛站在这些世界当中，乃是一尊顶天立地的巨人。

　　恐怖的气息，宛如风暴一般，朝着四面八方浩浩荡荡席卷而去。

　　哪怕是七宝至尊，都一下子目瞪口呆，浑身如遭重击一般，呆立当场。

　　云龙至尊、霞举至尊，甚至是荣枯至尊，都睁大了眼睛，脸上露出了难以置信之色。

　　“不，不可能，三亿五千万个世界，怎么可能这么强？”

　　“居然比荣枯至尊还要强，这还是小千世界当中的掌控者？不是说，这个林峰仅仅只有一亿多个世界？刚成二星不久，能提升到这种地步？”

　　“不可思议，真是不可思议。刚成二星至尊，短短时间内，提升到这种程度，简直……简直难以想象。他的身上，恐怕有天大的隐秘，不是时间奥秘那么简单。”

　　“一定要生擒他，找出他身上的秘密！”

　　一时间，荣枯至尊等至尊无不震惊。但震惊过后，却是目露贪婪之色，神色间都变得疯狂了起来。

　　“杀！”

　　五大至尊没有任何犹豫，甚至力量更是爆发了一波，与林峰的一拳狠狠的碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　一阵闷响，双方都浑身一震。七宝至尊更是露出了痛苦的神色，刚刚一击，他的体内界域受到剧烈震荡，一下子就损耗了一千万个世界。

　　这可是一千万个世界啊！如果再来几下，他是不是就得跌落到一星至尊的境界了？

　　这还是荣枯至尊、霞举至尊、云龙至尊、葬花至尊分担了大部分的力量，否则的话，林峰一击，就足以镇压七宝至尊。

　　七宝至尊心中震撼，低声喃喃道：“短短时间内，你已经成长到这种地步了吗？”

　　七宝至尊很难相信，他几乎是亲眼看着林峰一步步的成长。似乎每一次林峰的出现，实力都会有一个质的飞跃。

　　别说在小千世界，就算在中千世界，有大量资源培养，甚至界主全力培养的那些三星至尊，也不可能提升这么快。

　　这已经不是一个时间奥秘，就能解释得了的。

　　原本七宝至尊还有着优越的心态，但现在，他发现面对林峰，他甚至连参战的资格都摇摇欲坠了，心中的苦涩滋味，更是愈发明显。

　　谁能想到，当初还帮助七宝至尊，击败了无定教的区区一星至尊，短短时间内，会成长到这种地步？

　　不仅七宝至尊震惊，实际上荣枯至尊等四大至尊更是震惊。

　　他们四人联手，配合默契，就算是三亿五千万的掌控者至尊，也能击败。他们又不是没有击败过，曾经有一尊二星天魔帝尊，甚至达到了三千七千万重天魔真身，都被他们给斩灭了天魔真身。

　　能够跟随着界主，征战无数小千世界的至尊，没有哪一位是简单的，都是非常难缠。更何况还一起联手。

　　更有种种中千世界中的界主传下的秘法，要压制林峰，对他们来说，并不难。

　　林峰也感受到了极大的压力，暂且不说七宝至尊，他根本就没有将七宝至尊放在眼中。但荣枯至尊等四大至尊，却让林峰真的很惊讶了。

　　居然能够联手压制他，四人分别处于四个方向，将林峰牢牢的压制在中间。也幸亏林峰体内界域壁膜浑厚，防御远超一般掌控者至尊。

　　更有混沌之莲这等异种宝物镇压界域空间，否则的话，刚才一记碰撞就不仅仅是体内界域震荡的问题了，甚至连他都要受伤。

　　曾几何时，林峰面对比自己弱的掌控者，什么时候还会受伤？

　　“好，好，好！这才是真正的战斗，中千世界的掌控者，果然不同凡响！你们有四位至尊，四种界域规则，相联手压制我？界域规则，林某也有！”

　　林峰顶天立地，站在界域走廊当中，宛如一尊巨人一般。此刻，头顶更是慢慢的浮现出了一座座庞大的界域！

　　不是世界，是真正的界域！

　　并且，这些界域虚影浮现出来后，就从林峰身上散发出了一种种奇特的界域规则。

　　火焰规则、风暴规则、寒冰规则等等，一种种迥然不同的规则，代表着一座座界域的根本，从林峰体内散发出来，与四大至尊体内界域的规则相互纠缠、对抗，并且丝毫不落下风，甚至还隐隐占据一丝上风！


第1417章 吹气“斩”七宝！

　　“不可能！他一个二星至尊，怎么会有这么多的界域规则？而且每一种规则，都丝毫不逊色我等……”

　　荣枯至尊、云龙至尊等四大至尊，一个个的都睁大了眼睛，仿佛不敢相信眼前的一幕。他们今天实在太震惊了，就算是曾经征战过数个小千世界，见识过各种各样的强者，也没有像今天这样如此震惊。

　　严格意义上来说，每一位掌控者至尊，其实只能掌握一种界域规则，不可能掌握两种界域规则。

　　但林峰，却似乎是一个例外。

　　“难道……他是一位身化宇宙的掌控者？”

　　忽然，荣枯至尊似乎想到了什么，眼睛死死的盯着林峰。或许其他人不知道，甚至他的三位同伴都不太清楚，但荣枯至尊却非常清楚。

　　他曾经跟随过界主陛下很长时间，对于界主，虽然算不上太了解，但其实也了解一二。界主，也分为三六九等。

　　其中，最大的区别就是真正的界主，以及，伪界主！

　　整个琳琅宝阁，其实有四大界主。但真正的界主，其实只有两位，而另外两位，也被称为伪界主。

　　虽然同样具备着界主之力，在界主以下的至尊看来，和真正的界主没有什么区别。但只有那些伪界主心里明白，他们和真正的界主有多么巨大的区别。

　　真正的界主，能够一直进步，而伪界主，只能依附于真正的界主，而且力量就算过上亿万年时间，也无法提升分毫。前面的路，对伪界主来说，已经彻底堵死，永永远远都只能停留在成为界主时的那个境界。

　　实际上，大部分掌控者，都只有走伪界主的路。他们最高的成就，就是伪界主。因为，真正的界主，那必须是身化宇宙的存在，才能成为真正至高无上，主宰诸天万界的界主！

　　只有身化宇宙，才能继续前进，才能摸索着更高的境界。甚至，身化宇宙的掌控者，体内才能够容纳其他界域，才能容纳其他规则。

　　而所谓的传统掌控者，仅仅只是真正的界主，有感于普通人修行的艰难，从而利用定界石，创造出的一门修行之法。

　　这门修行之法，最顶点便是界主的境界，永远也无法再前进。

　　毕竟，如果没有创出定界石修行之法，想靠自己的力量身化宇宙的掌控者有多少？恐怕诸天万界都寥寥无几，那样掌控者拿什么来与几乎无穷无尽数量的天魔对抗？

　　也只有在定界石修行之法被创出后，掌控者才算是真正意义上，能与天魔抗衡。只是，获得“真相”的掌控者，非常的稀少。

　　荣枯至尊也只是跟随那位伪界主很长时间，算得上是心腹，这才稍微有点了解。只是，了解到真相，却让荣枯至尊内心非常的苦涩。

　　尽管他距离界主还很遥远，可能这辈子都无法成为界主。但明知道自己的修行之路的终点在哪里，那是非常悲哀的事。

　　现在，荣枯至尊居然在一方小千世界中，看到了一位有无限可能，甚至有希望成为真正界主的掌控者出现，内心自然无比的震撼。

　　“身化宇宙……但那又如何？没有成长起来的至尊太多太多，今日，遇到我们，就是你的死期！”

　　这一刻，荣枯至尊内心深处，反倒滋生出了一股滔天杀意，他不知道是为了最初之光，还是内心深处的一丝嫉妒。

　　或许，两者皆有。

　　林峰凭什么就有无限的可能？而他们却能看见终点在哪里，这对修行者来说，无疑是最残酷的一件事。

　　内心的嫉妒，让荣枯至尊产生了杀意，他甚至宁愿放弃最初之光，也一定要斩杀林峰。否则，仇怨已经结下，却让林峰继续成长，那后果简直不堪设想。

　　一位真正潜力无穷的掌控者至尊，谁也不敢小觑。

　　“轰！”

　　四大至尊，尤其是荣枯至尊，生死界域规则更是疯狂的缠绕在林峰的身旁，四大至尊的纠缠，的确让林峰稍微束手束脚了一些。至少，暂时无法挣脱四人的纠缠。

　　这时，荣枯至尊大声喊道：“七宝至尊，你还不动手在干什么？”

　　七宝至尊闻言心中一颤，他是真的不想出手。之前出手一次，他就已经发现，虽然同样是二星至尊，但双方之间的交手，却不是他能插手的。

　　他现在更像是个局外人，为四大至尊压阵。实际上，他就是不想出手，一旦动手，他觉得他可能连林峰一击都承受不住。

　　不过，现在荣枯至尊亲自下了命令，七宝至尊也无可奈何，之前他已经损失了一千万个世界，目前只剩下了一亿一千万个世界，几乎已经跌落到了谷底。

　　这个时候，也只能一咬牙。

　　“轰！”

　　七宝至尊动手了，他还手持一件异宝，好像一面玉玺，无比巨大，四四方方散发着道道金光。他名为七宝至尊，自然是宝物颇多，只是很多时间，他都用不到这些宝物。

　　而现在，七宝至尊却不得不用了。

　　林峰被四大至尊联手压制，双方势均力敌，现在都无法脱身，也正是七宝至尊的机会。或许，他就是压死骆驼的那一根稻草。

　　也有可能，他是炮灰！

　　但七宝至尊没有选择，他只能拼死一战，否则，荣枯至尊也绝对饶不了他。

　　四四方方的印玺，夹杂着七宝至尊一亿一千万个世界的全力一击，狠狠的落下，道道金光缠绕在林峰的头顶。

　　这一压，似乎就要将林峰的体内界域彻底碾压成齑粉。

　　这个时候，林峰却猛的抬头。

　　“滚！”

　　一声大喝，体内三亿五千万个世界，瞬间爆发。浩浩荡荡的世界之力，宛如风暴一般，居然化为一股狂风，瞬间吹飞了那道巨大的印玺。

　　与此同时，狂暴的世界之力还席卷了七宝至尊的身躯，顿时，七宝至尊惨叫一声，在林峰的“厉喝”之下，体内界域寸寸崩溃，一亿一千万的世界，宛如流沙一样，瞬间崩塌。

　　“不……”

　　七宝至尊眼睛睁得大大的，但他的体内界域却根本就无法阻止继续崩塌，几乎转眼间，七宝至尊的体内界域就彻底崩塌，一股死气弥漫。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，七宝至尊的身躯，瞬间化为沙粒，飘散在界域走廊之中。

　　堂堂二星至尊，居然被林峰吹口气给“灭杀”，当真成了货真价实的炮灰。

　　战斗到现在，第一位二星至尊陨落了！


第1418章 破界刀！

　　七宝至尊陨落了，荣枯至尊等四大至尊，徒然色变。

　　震惊、不解，陆续出现在四大至尊的表情之中。

　　七宝至尊再不堪，那也是堂堂二星至尊，如果是平时，林峰要斩杀七宝至尊，那自然易如反掌。

　　但现在，有他们四大至尊联手，林峰居然也“吹口气”就斩杀了七宝至尊，他们如何能不又惊又怒？

　　“该死，我们四大至尊联手，曾经替界主陛下征战数个小千世界，怎么会连区区一个小千世界的掌控者都无法收拾掉？”

　　“不管了，大家都动用界主陛下赐予的宝物吧。”

　　“对，界主陛下赐予我们重宝，不就是为了对付不可力敌的敌人？眼前这个林峰，有资格让我们使用这件重宝了。”

　　四大至尊一咬牙，脸色都很难看。

　　作为降临的至尊，手里也有重宝，这也是他们最大的倚仗。

　　实际上，凡是降临到小千世界中，替界主征战的掌控者，都会得到界主赐予的“重宝”，或许，这样的“重宝”在界主眼中不值一提，但对那些二星至尊来说，却是名副其实的重宝，关键时刻能够逆转战局。

　　靠着这些重宝，四大至尊已经在不少危险的时候，彻底逆转翻盘。

　　原本到了这方小千？

　　世界，以他们的实力，根本就不可能使用这件重宝，但谁知道，却遇上了林峰这么一个“变态”呢？

　　是的，此时在四大至尊的眼中，林峰的的确确就是“变态”，明明实力也没有强过他们很多，但四大至尊联手，却偏偏一点也奈何不得林峰，反倒逐渐让林峰占据上风，甚至还斩杀了一尊二星至尊。

　　这简直不可思议。

　　“重宝只能施展一次，除非是下次再降临小千世界，否则，我们就无法再动用重宝了。罢了，既然形势危急，那就动用重宝吧。”

　　荣枯至尊脸色阴晴不定，他从来没有这么被动过，就算面对其他小千世界中的强大至尊，他也没有这么被动。

　　但现在，他的确是被林峰逼入了绝境，不得不动用“重宝”了。

　　“嗡！”

　　随着荣枯至尊心念一动，顿时，一道黄色光华冲天而起。形成了一方金黄葫芦，横亘在虚空之中。

　　与此同时，其他三大至尊也都是口中念念有词，随即从体内界域中，也飞出了一方金黄葫芦。

　　总共四个金黄葫芦，但看起来似乎都是虚影。

　　随着四个金黄葫芦出现，继而融合在一起。

　　顿时，出现了一个更加巨大的金黄葫芦，并且，金黄葫芦也由虚变实，看起来充满了神秘、浩大的气息。

　　“有请破界刀！”

　　“唰！”

　　随着四大至尊联手催动金黄葫芦，继而从金黄葫芦中冲出了一道光华，迎风就涨，最后变成了一柄金灿灿，无比巨大的大刀，充满了锋锐的气息。

　　即便格的很远，林峰都感觉到好像体内界域要被切割一样，仅仅只是一柄大刀，还没有斩下，就有种要切割界域的感觉。

　　林峰意识到，这绝非一般的宝物。

　　“破界刀，斩！”

　　四大至尊口中念念有词，下一刻，他们的体内界域之力，疯狂的投入进了那柄大刀之中。甚至，连体内界域都摇摇欲坠，一副快要崩塌的模样。

　　显然，要催动这柄破界刀，也并非没有任何代价，相反，代价还很大。

　　但他们却依旧愿意催动破界刀，原因只有一个，基本上破界刀一出，也就意味着战斗结束了！他们相信，不管敌人有多强，但只要破界刀一出，不死也要重创。

　　这可是界主亲自授予他们的重宝，而且他们在其他小千世界也屡试不爽，不知道斩杀过多少强大存在。

　　某些小千世界的本土生命，甚至比林峰要强大几倍。

　　但破界刀一出，也就化为飞灰。

　　“哈哈哈，破界刀一出，没有任何人能抵挡。”

　　“不错，战斗已经结束了。林峰，你这个小千世界的区区土著，又怎么知道我等中千世界的底蕴？”

　　“破界刀蕴含着一丝界主的力量。哪怕仅仅只有一丝丝，那也是一般至尊无法抵抗的，除非你是三星至尊，否则，必死无疑！”

　　荣枯至尊等四大至尊，一个个看起来都很虚弱，但脸上却露出了一丝得意的笑容。似乎，施展出破界刀，他们就如释重负了一样。

　　对他们来说，破界刀出现的那一刻，战斗就已经结束了。

　　“唰！”

　　金灿灿的破界刀一闪即逝，几乎眨眼间，就出现在了林峰的头顶。仿佛一瞬间就跨越了无尽的空间。

　　名为“破界”，自然对于斩破界域，斩破世界有着其独到的手段。林峰真真切切的感受到了破界刀的威胁，这一刻，他甚至感觉面临死亡。

　　如果真让破界刀斩了下来，那么林峰恐怕也无法抵挡，必死无疑。四大至尊刚才所说，没有一点前夸大其词。

　　“界主，这就是界主的力量？仅仅赐予的一件宝物，就有着神挡杀神，魔当杀魔的恐怖威能。”

　　林峰心中的确很震惊。四大至尊，他还不放在眼里，即便看起来好像势均力敌，但那是林峰没有动用时间规则的时候。

　　一旦动用了时间规则，林峰并不觉得四大至尊能抵挡。

　　之前林峰就感觉到，这四大至尊身上一丝若有若无的威胁，原本以为是有什么特殊手段，现在看来，就是这柄破界刀了。

　　“想杀我？就凭一柄破界刀，还远远不够！”

　　林峰眼神中闪过一丝厉芒，这个时候，他也不再犹豫，时间规则，犹如山洪暴发一样，瞬间爆发了出来。

　　“时间静止！”

　　林峰大喝一声，脸上的表情都显得有些狰狞，他并没有时间逆转，因为，那需要承受负荷太大太大。

　　但时间静止则不同，承受的负荷要小了很多。

　　“轰！”

　　随着林峰疯狂施展时间规则，下一刻，周围的一切仿佛都静止了下来，彻底的停止。只有林峰能够真切的感受到周围的一切。

　　他的体内界域，在疯狂的震动着，一个个的世界崩塌着。但林峰却没有丝毫的动摇，依旧施展着时间规则。

　　他早就已经今非昔比，此刻施展出的时间规则，比以前强大十倍不止。但即便如此，犹豫要“静止”这柄破界刀，却也让林峰几乎承受了最大的负荷。

　　好在，他终究还是顶住了！

　　破界刀就落在林峰的头顶，距离林峰的界域，仅仅只有几寸，但这几寸，就仿佛是天堑一样，是一条无法逾越的鸿沟。

　　破界刀静止了！

　　“破！”

　　林峰一拳砸出，山呼海啸般的世界之力，疯狂涌出。

　　下一刻，风起云涌，恐怖的世界之力席卷而至，笼罩在了霞举至尊、云龙至尊、葬花至尊、荣枯至尊的身上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　四大至尊，其中有三大至尊的体内界域，瞬间爆炸，无数的世界，随着界域的崩塌而化为灰烬。

　　三大至尊，陨落！

　　仅仅只有荣枯至尊，还没有死，活了下来，但体内三亿多个世界，却被林峰硬生生打爆了三亿，只剩下了区区几千万个世界，被林峰一把抓住，直接扔进了体内界域之中。

　　“恢复”。

　　林峰时间规则一动，时间静止的效果就消失了。与此同时，林峰想抓住金黄葫芦，他知道，金黄葫芦才是控制破界刀的“重宝”。

　　只可惜，这件“重宝”很特殊，似乎感应到三位至尊的陨落，这金黄葫芦也瞬间溃散，就仿佛冰雪消融般，渐渐消失在虚空之中。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，破界刀也应声寸寸崩断，彻底消失。


第1419章 横扫四大至尊！

　　“死了？”

　　看着林峰负手而立，静静的站在虚空之中，除了林峰而外，四周已经没有人了，之前还气势汹汹的五大至尊，如今一个都不剩。

　　那可是五大二星至尊啊，不是阿猫阿狗，每一位都可以灭掉整个最初之光，每一位都是横跨无数界域的霸主！

　　而现在，横跨无数界域的霸主，却全部陨落在林峰的手中。这些来自中千世界，身负重要使命，结果刚刚降临，就已经死了，可谓是出师未捷身先死。恐怕，练“界主陛下”的任务都无法完成了。

　　“这……”

　　许多至尊都面面相觑，包括圆心至尊，仿佛都不敢相信眼前的一幕。之前五大至尊气势汹汹而来，那是能够横推最初之光，似乎势不可挡。

　　而现在，林峰却以一敌五，并且将这五尊二星至尊都彻底斩杀。

　　这一战，注定要流传众多界域。是在是太惊人，太震撼了，此战消息一经传出，恐怕最初之光就能立刻扬名，林峰也会成为浩瀚世界，无穷界域中的霸主级存在。

　　“圆心至尊，总算不负众望，没有来迟，将这些人都斩杀了。接下来，我要审问荣枯至尊，不过，最初之光也要派人去琳琅宝阁打探情报。如果确定没有二星至尊了，就对琳琅宝阁动手。无论如何，不能让中千世界的琳琅宝阁总部得到消息。”

　　“林长老放心，我这就去办！”

　　圆心至尊心中一凛，他知道这一战并不是结束，而是刚刚开始。甚至，这一战若是传扬出去，被中千世界的琳琅宝阁总部知道，就难保不会再降下更多、更强的二星至尊。

　　林峰以一己之力，能斩杀五大至尊。但又如何以一己之力，对抗整个琳琅宝阁总部？尤其是，琳琅宝阁总部，还有那位神秘的界主，哪怕仅仅只是投射下一点点的力量，恐怕都没有任何人能够抵挡得住。

　　因此，林峰并没有兴奋，反倒是更加的紧迫了。

　　圆心至尊也立刻交代下去，开始密切的关注琳琅宝阁，并且派人去调查。而林峰则立刻返回了最初之光的总部，进入到了密室之中，他还要审问荣枯至尊。

　　有许多东西，只有荣枯至尊知道。林峰就得多了解一番，中千世界琳琅宝阁的情况，至于荣枯至尊配不配合的问题，林峰并不介意。

　　一旦落入了他的手中，还怕不开口？身为掌控者，就不怕敌人不开口。

　　“唰！”

　　林峰将意识投入进了体内界域，瞬间凝聚出了一道身影，出现在了荣枯至尊的面前。此刻的荣枯至尊，不过是阶下之囚罢了，也没有做过多的反抗，只是冷冷的看着林峰，面如死灰，内心深处更是古井无波。

　　他很清楚，一旦进入了掌控者的体内界域，那就再也别想出去了。

　　“林峰，我知道你想问什么，你尽管问，我有什么就说什么。”

　　“嗯？你倒是挺配合。”

　　林峰眼神有些诧异，没想到荣枯至尊居然这么配合。堂堂中千世界的二星至尊，之前目光中都带着蔑视、不屑，现在反倒这么配合了。

　　荣枯至尊长叹一声道：“因为我知道，一旦进入了你的体内界域，那就再也别想出去了。作为一位二星至尊，难道还不知道进入体内界域意味着什么？我根本就无法隐藏任何秘密，既然如此，我为何不主动配合？只求你能容我在你的体内界域中都活一段时间。甚至，当有朝一日，你能够成为界主时，我希望能够在你麾下效犬马之劳！”

　　看到荣枯至尊如此“卑微”的态度，甚至连“犬马之劳”都说出来了，这太令人惊诧了。

　　林峰沉吟了一会儿，缓缓开口说道：“如果你肯配合，饶你一命也不是不可以。当然，只能在我的体内界域当中被镇压。现在，我问一个问题，你就回答。”

　　“你问吧。”

　　荣枯至尊看来真的已经死心了，体内界域只剩下了区区两千万左右的世界，难道还能掀起什么风浪？

　　尤其是在林峰的体内界域中，林峰一个念头就能镇压荣枯至尊。

　　“你们可能联系琳琅宝阁总部？”

　　“能！我们能向琳琅宝阁总部传递消息，但只限于我们五大二星至尊，以及琳琅宝阁阁主。现在我们五大二星至尊，已经被你扫除，就只剩下一个琳琅宝阁阁主能联系总部了。”

　　“哦？这么说，只要我尽快解决琳琅宝阁总部，甚至，让你配合一番，欺瞒琳琅宝阁总部，就能争取时间，让琳琅宝阁总部不再打通降临通道，从而降下更强的至尊。”

　　林峰眼前一亮，他最担心的就是琳琅宝阁总部的反应。毕竟，既然琳琅宝阁总部能降临下荣枯至尊等二星至尊，那就能够降临下更加强大的存在。

　　林峰哪怕现在实力大进，甚至刚刚又横扫五大二星至尊，但也不会自大到觉得能横扫琳琅宝阁总部。

　　那根本就不可能。

　　因此，如果能够隐瞒这件事，那就再好不过了。

　　荣枯至尊摇了摇头，苦笑着说道：“恐怕已经迟了。林峰，你若是没有击败我们，仅仅只是困住或者囚禁我们，那事情还有一丝转圜的余地。但你斩杀了三大至尊，甚至连破界刀都崩毁了，那事情就再没有转圜的余地。”

　　“难道你不想帮助隐瞒这件事？”

　　林峰身上杀意一闪，荣枯至尊急忙说道：“不是我不想帮着隐瞒，而是根本就没用。林峰，破界刀已经消失了吧？其实破界刀，既是界主陛下赏赐于我们，同样也是监视我们。或者说，是界主陛下的耳目。破界刀一毁，界主立刻就知道我们遭遇了不可力敌的敌人，自然就能推测出，我们遭遇了不测，迟早都会派人下来，因此，根本就不可能隐瞒。”

　　“如果这样，那倒是麻烦了。”

　　林峰皱了皱眉头，荣枯至尊应该不敢欺骗他，因为根本就没有必要。荣枯至尊现在练生死都掌握在林峰的手中，欺骗林峰又有什么意义？

　　“其实，你也不必这么担心，就算界主陛下知道，恐怕一时半会，也无法再派人下来了。”

　　荣枯至尊看了一眼林峰，忽然开口，苦笑着说道。


第1420章 纪元危机！

　　“哦？这是为何？”

　　林峰有些诧异，不知道为什么荣枯至尊会这么说。

　　“呵呵，其实中千世界的伟大界主，哪里有你想象中那么清闲？就以我们琳琅宝阁为例，以为只有你们这方小千世界？那简直大错特错，琳琅宝阁的界主们，征战的小千世界有几十个甚至上百个！这方小千世界，若不是因为纪元大劫即将来临，伟大的界主们根本就不会这么快就让我们降临。简单来说，现在琳琅宝阁已经抽不出更多的人手了，他们都被派遣到其他小千世界中去了，其中有一些小千世界形势严峻，远远比这里更加刻不容缓。”

　　“伟大的界主们，寿命无穷无尽，他们高高在上，超然物外，也不会计较一城一地的得失。充其量只会束之高阁，只等以后有时间了，或者有其他强者离开了其他的小千世界，能腾出手了才会再次降临到这方小千世界。不过你也得抓紧时间了，无论如何，纪元大劫来临前，界主们肯定会有动作。甚至，会派遣强大的三星至尊降临！”

　　荣枯至尊的确没有什么隐瞒，他的分析也条理清晰，让林峰暗暗点头。但真正让林峰诧异的是，荣枯至尊既然也“提到”了纪元大劫。

　　这纪元大劫，林峰也是刚刚在神秘的古战场中意外得知。但什么是纪元大劫，林峰并不清楚。现在荣枯至尊倒是一个很好的询问对象。

　　毕竟，荣枯至尊来自于中千世界，而且还是一位强大的界主麾下，肯定知道关于小千世界的许多隐秘。

　　于是，林峰也就不再旁敲侧击，而是直接询问道：“荣枯至尊，你刚才提到了纪元大劫。我也是刚刚不久才得知一点纪元大劫的信息。这纪元大劫究竟是什么？值得让伟大的界主们都惦记。”

　　“哦？黑域至尊居然也知道纪元大劫，那就再好不过了。其实，所谓的纪元大劫，就是一个纪元的终结，席卷整个小千世界的毁灭大潮，就称之为纪元大劫。”

　　顿了顿，荣枯至尊深深的看了一眼林峰，随后沉声继续说道：“说到纪元大劫，就得说纪元。何为纪元？其实我也是听到伟大的界主陛下偶尔提到过，所谓的纪元，其实就是小千世界自我‘净化’的过程。小千世界冥冥中自有一套运转规律，每到一定的时间，就会自我‘净化’，就会爆发纪元大劫，毁灭一切，只有一些身怀特殊异宝或者特殊机缘的二星至尊，以及三星至尊才能够抗住纪元大劫，从而继续存在于下一个纪元。”

　　“但即便如此，那也不过是苟延残喘，只是暂时脱离危险罢了。每一次纪元大劫都凶险异常，三星至尊自然能够安然度过。但二星至尊可就难说了，每一次能够度过的二星至尊，都寥寥无几，而且还不能保证安然度过下一次的纪元大劫。”

　　林峰心中一凛，他已经隐约明白，为何会有古战场的存在了。

　　古战场中的那些强大存在，都是一些二星巅峰至尊。他们为什么而出手大战，甚至不惜拼上了性命？

　　以前林峰不知道，而现在，林峰恍然大悟，一切都明白了。是为了三星定界石，从而成为三星至尊，能够安然度过一次又一次的纪元大劫。

　　二星至尊，尽管理论上也是寿命无尽，逍遥自在。但在纪元大劫来临之时，却一切都尽化为灰灰，烟消云散，彻底湮灭。

　　这就是那些二星巅峰至尊不甘心的原因，因此，哪怕是拼尽了一切，都要争夺三星定界石。那片古战场的惨烈，就因此而来。

　　不过，林峰也猜出，那片古战场的二星至尊们，应该是上一纪元，或者是上上纪元的强者，没有争夺到三星定界石的至尊，多半已经陨落在纪元大劫中了。

　　“三星至尊，就能一直存活下去？”

　　林峰的声音都有了一丝波动，这是听见这等惊天隐秘后，内心并不平静。

　　“呵呵，一直存活下去？理论上是这样，但小千世界却终究有走到尽头的时候。根据界主们所说，一方小千世界，只有九个纪元，一个纪元为十二万九千六百亿年！一旦九个纪元结束，那么小千世界也会彻底毁灭，到了那个时候，不管是二星至尊也好，还是三星至尊也罢。只要还呆在小千世界中，那就都会化为灰烬，和小千世界一起陪葬。”

　　“九个纪元……”

　　林峰沉默了下来，他的心情有些沉重，因为，他不知道这方小千世界经历了几次纪元大劫，又是第几个纪元。

　　似乎知道林峰的想法，荣枯至尊摇了摇头，长叹一声道：“黑域至尊，我也是从小千世界中一步步走到今天这个地步，自然知道你的顾虑。这方小千世界，其实我们都不愿意降临，因为，这已经是它第九个纪元了。也就是说，纪元大劫若是来临，那就是最终的大毁灭，这一方小千世界都将不复存在。”

　　林峰心中一沉，果然，这方小千世界已经是第九个纪元了啊，即将迎来大毁灭。到时候，二星至尊也好，三星至尊也罢，只要还在这方小千世界当中，那在纪元大劫之中，就没有任何区别。统统都要化为灰灰。

　　“可有化解的办法？比如，阻止小千世界的纪元大劫来临。”

　　林峰心中苦涩，无论如何，这方小千世界都是他诞生之地，是他的故乡。不到万不得已，他是不想看着自己的故乡化为灰烬，从此不复存在。

　　“无解！哪怕是伟大的界主陛下，面对这等纪元大劫，也无能为力！这是自然循环，冥冥中的秩序，无法被阻止。就像普通凡人的生老病死，其实在冥冥中的大道面前，我们这些掌控者，又何尝不是和凡人一样，都是有生有灭。只不过，我们比凡人活的更长罢了。”

　　荣枯至尊也生出了感叹。毕竟，他也是掌控者，高高在上，但在纪元大劫面前，也不过是一粒砂砾一般，根本毫不起眼。

　　“不对，一定有办法，否则，你为何能一直活到现在？”

　　林峰猛的抬起头，目光中闪过一丝精芒。


第1421章 只剩下十亿年了！

　　“办法？”

　　荣枯至尊摇了摇头，但随即脸上露出了一丝笑容，缓缓说道：“阻止纪元大劫的办法，自然没有。不过，世界运转秩序，冥冥中都会给人一丝生机，纪元大劫同样如此。纪元大劫既是危机，但同样也是机遇。”

　　“纪元大劫来临，会有小千世界本源出现。平时，小千世界的本源是不会出现的，哪怕是伟大的界主，也无法找到小千世界的本源。只有在纪元大劫出现的那一刻，小千世界的本源才会出现，九次纪元大劫，就会出现九份世界本源。尤其是最后一次纪元大劫，几乎蕴含着小千世界剩下的全部本源。如果能够得到，不管是界主还是掌控者，都有着巨大的好处。”

　　“哦？难道能成为界主不成？”

　　林峰觉得，一旦成为界主，肯定能够抗住纪元大劫。哪怕小千世界毁灭，界主也能安然无恙。否则，界主也就不会那么超然了，被无数的掌控者奉为修行的终极目标。

　　“呃……”

　　荣枯至尊脸色一僵，随即摇了摇头苦笑着说道：“成为界主，怎么可能？一万个小千世界，都不一定能够诞生一位界主，真正的万中无一。区区一份小千世界本源，如何就能一跃而成为界主？我说的是在纪元大劫中得到小千世界本源，哪怕仅仅只有一部分，都能以此为交换，请求伟大的界主打开降临通道，并且将掌控者接入到中千世界当中。一旦进入了中千世界，就没有了纪元大劫的威胁了。”

　　“原来如此……”

　　林峰也点了点头。这还差不多，如果一份小千世界本源，就能造就一位界主，那界主也太不值钱了。

　　倒是与界主交换，换得进入中千世界的机会，的确是一种办法。

　　只是，这种办法的成功率也很低很低。首先，得扛得住纪元大劫，然后还要在纪元大劫中火中取栗，得到小千世界本源。

　　没有三星至尊的实力，连想都不用想。因此，这看起来是个“办法”，但实际上，以现在林峰的实力，他练抗住纪元大劫的资格都没有。

　　如何火中取栗，去夺取小千世界本源？

　　“除了这个办法，还能有什么办法进入中千世界？”

　　林峰还是觉得这个办法，实在太危险，而且希望极其渺茫。

　　“没有，小千世界的屏障，只有伟大的界主才能够打开。其他人，哪怕是三星巅峰至尊，也无能为力。这也是为何界主能够超然物外，高高在上的根本原因。不成界主，就永远只能困在小千世界当中。”

　　荣枯至尊摇了摇头。他就是从小千世界中，一步一步走上来，并且机缘巧合，最终历经千难万阻，被琳琅宝阁的界主看上，直接带到了中千世界。

　　这是荣枯至尊的造化，至于其他人，除非是投胎运气好，直接降生在中千世界。否则的话，哪怕是三星至尊，也要困死在小千世界当中。

　　当然，一般三星至尊还是有很大的价值的，如果宣布效忠界主，还是有可能被界主看中，从而带上中千世界。

　　但那样以来，可能一辈子就得替界主征战小千世界，永远也无法获得自由。

　　其实，这样的日子，荣枯至尊也早就过够了。日复一日，年复一年，他就像是机器一样，一直都在替界主征战，却从没有哪个时候得到过自由。

　　直到现在，荣枯至尊才感觉到自由的宝贵。但由于当初答应了界主，这才得以被接到中千世界，这么多年，他为界主征战了数座小千世界，出生入死，自觉也还清了界主的恩情。但却依旧无法摆脱界主，获得真正的自由。

　　而现在，荣枯至尊看到了一个机会，一个真正自由的机会。

　　眼前的林峰，就是他的机会！

　　这才是为何荣枯至尊会这么“配合”，甚至主动说出中千世界的一些隐秘。

　　“黑域至尊，其实你也不必烦恼。一切皆有可能，更何况，现在距离纪元大劫还有很长时间，大概还有十亿年时间，琳琅宝阁的界主陛下，也仅仅只是现在这方小千世界布局罢了。若是真正纪元大劫来临，到时候，琳琅宝阁降临的就不是我们这些区区二星至尊了，而至少是那些二星巅峰以上的强大至尊！只有那样的强大至尊，才有可能在纪元大劫中，替界主陛下夺取到足够的小千世界本源。”

　　荣枯至尊居然也“安慰”起了林峰。

　　“十亿年时间么？的确还很漫长。”

　　林峰稍稍安心了，他至今修行才多少年？如果不算时间加速的话，充其量连一亿年都还远远不到，更别说十亿年了，那是真正漫长无比的时间。

　　但对界主来说，十亿年时间，是在太短暂了。因此，十亿年开始，界主就开始布局，所以才有了琳琅宝阁，才会有荣枯至尊等人降临。

　　“好了，现在说说吧，为何主动告诉我这些？你应该不只是为了保命。”

　　林峰了解到了一切后，抬起头，目光炯炯的盯着荣枯至尊。他可不相信，为了保命，荣枯至尊会这么“配合”，甚至主动告诉林峰没有询问的问题。

　　这已经不是“保命”能够解释得了的。

　　荣枯至尊深深的看了一眼林峰，随即深吸口气，眼神中透露着一丝期盼之色，缓缓开口说道：“不错，我不仅仅是为了保命，而是为了摆脱琳琅宝阁的界主，获得真正的自由啊！黑域至尊，可能连你都没有意识到，你身上的潜力究竟有多大。如果我没猜错，你应该是身化宇宙，成为掌控者的吧？而不是靠着定界石开辟体内世界。”

　　“嗯？你看出来了？”

　　林峰有些意外，他身化宇宙是隐秘，除了他主动透露而外，其他人几乎都没有怎么发现。没想到被荣枯至尊给看出来了。

　　“果然，你真的是身化宇宙，那就真的有机会，有机会啊！”

　　荣枯至尊听到林峰亲口承认，眼神更加闪亮，内心深处也更加的兴奋了。这是机会，天大的机会，是他获得自由的机会。

　　“身化宇宙又如何？”

　　林峰皱了皱眉头，身化宇宙不就是潜力大一点吗？怎么看荣枯至尊的样子，似乎没有那么简单。

　　“哈哈哈，身化宇宙啊。黑域至尊，你不明白你身上的潜力有多大，身化宇宙，那才是真正的修行之路啊，而我们，所有用定界石开辟体内世界的掌控者，都不过只是试验品，是歧路。界主，界主，你可知道，界主也分两种。用定界石开辟的掌控者，哪怕成为了界主，那也是伪界主。而只有身化宇宙的掌控者，成就的界主才是真正的界主！”

　　荣枯至尊仰天大笑起来，笑声中既有兴奋，但同时又仿佛蕴含着一丝悲凉。


第1422章 真伪界主！

　　“伪界主？”

　　林峰充满了疑惑。界主难道还有真伪之分不成？

　　“黑域至尊，你在小千世界，并不知道界主也有真伪之分。真正的界主，就是身化宇宙，奠定厚实的基础，体内界域可以容纳下其他更多的界域，以及更多不同的界域规则，融完全界域为一身，那样才能够最终在体内演化小千世界。你看真正的小千世界，哪个是只有一个界域的？哪怕这个界域中蕴含再多的世界，又有何用？”

　　林峰眼前一亮，的确，他早就有这种疑惑了。因为吞噬定界石的原因，林峰体内其实直接诞生了很多界域，甚至还附带着界域规则。

　　种种界域规则，让林峰感到很疑惑。因为他了解到其他掌控者，根本就没有谁能够容纳第二个界域，或者第二种界域规则。

　　但这一切，却都出现在了林峰的身上，给林峰带来了困扰。他也就当做秘密，一直都藏在心底深处，直到这一次，与荣枯至尊等四大至尊大战，林峰才释放出了数种界域规则，与四大至尊抗衡。

　　“你就是通过刚才的战斗，确定我身化宇宙？”

　　林峰若有所思。

　　“不错，就是之前的战斗，除了身化宇宙的真正修行者，不会有其他人能够有多种界域规则了。真正的界主，就能演化小千世界，从而成为小千世界，并且继续成长。但伪界主，他们只能千方百计的得到一颗界主级定界石，从而成为界主。”

　　“那又如何？只要得到界主级定界石，那也是界主啊，与真正的界主有何区别？”

　　林峰依旧不明所以。就像他身边大部分的掌控者，利用定界石开辟体内宇宙，或许有种种的限制，但毕竟都是掌控者，没有什么太大的区别。充其量，只是要寻找定界石高品质的定界石罢了。

　　“区别大了，那是本质的区别。因为，一旦成为了伪界主，那就几乎不能再提升了，因为他们体内界域，一直都是固定的，是由界主级定界石所开辟。而界主级定界石，其实并不是自然形成，而是真正的界主，需要付出很大的代价，以及漫长的时间，从自身体内演化的小千世界中孕育而出。”

　　“就算一位真正的界主，一生中孕育出的界主级定界石也是寥寥无几。但这些界主级定界石，却成为了三星至尊们趋之若鹜的宝物。一旦使用了这些界主级定界石，那些三系至尊，就有机会成为界主，但却是伪界主！”

　　“而且，由于是真正界主体内演化的小千世界中孕育而出，因此，天然就带着一丝界主的印记。一旦被三星至尊使用，取代了体内的三星定界石，那么就算成为了伪界主，那也要受制于真正的界主，生死都在真正界主的掌控之中。”

　　荣枯至尊面露嘲讽之色。这是何等的悲哀？谁能想到，堂堂界主，高高在上，生死却都受制于其他界主。

　　这就是伪界主！

　　“原来如此……”

　　林峰终于恍然大悟了，他明白了真伪界主之间的区别。伪界主，看似威风凛凛，但实际上，却永远都要受制于真正的界主之手。生死完全操纵在真正界主的手中，简直就如同奴仆一样。

　　不过，就如同凡人那些一人之下万人之上的大臣一样，伪界主们也是一样。他们尽管受制于真正的界主，但只要真正的界主，给予他们表面上的礼遇，他们依旧是高高在上的“界主”，没有谁敢小觑他们。

　　再弱的界主，那也总比三星至尊要强大，而且，哪怕坠入到了小千世界当中，也能抗住纪元大劫，不会如三星至尊一样，被纪元大劫所湮灭。

　　因此，种种优势，即便许多三星至尊明知道伪界主有种种弊端，却依旧趋之若鹜，投效于那些真正界主的麾下。

　　目的，就是为了那么一颗界主级定界石！

　　“所以，你之所以这么干脆的背叛了你身后的界主，就是因为断定了我将来有机会成为真正的界主，好孕育出一颗界主级定界石给你，让你也能成为伪界主？”

　　林峰似乎洞悉了荣枯至尊的目的。

　　荣枯至尊自嘲似的笑了笑：“我哪里敢奢求界主级定界石？何况，高高在上的界主虽好，但如果只是伪界主，我宁愿不成为界主！我只是觉得黑域至尊既然能身化宇宙，那将来有机会成为真正的界主。到时候，我就能够摆脱我身后的那位界主了，只求黑域至尊能够在前往中千世界时，带上我。一位真正的界主，即便是琳琅宝阁的界主，也绝不会因为区区一位二星至尊而与真正的界主交恶。”

　　林峰点了点投，荣枯至尊的目的，他大概已经知道了。就是厌倦了在琳琅宝阁的界主麾下不停的征战小千世界。

　　而且一不小心，就会陨落。

　　那样的日子，不是荣枯至尊希望的日子，他更希望能够获得自由之身，能在中千世界当中生活下去。

　　看起来，这似乎是一个奢望。但林峰若真能成为界主那一日，火绪就不再是奢望了。一位界主，是能够破开小千世界的屏障，直接前往中千世界。

　　“我答应你，若有朝一日真能够前往中千世界，一定带上你。”

　　“谢黑域至尊！”

　　荣枯至尊向林峰恭敬的行了一礼。哪怕他这次损失了三亿个世界，从二星至尊跌落至区区异性至尊，只有区区两千万个世界了。

　　但这未尝不是一次机会，一次彻底摆脱琳琅宝阁界主的机会。

　　到底是福还是祸，谁又能说的清楚？

　　林峰将意识从体内界域中收回，随即陷入了沉思当中。

　　这次从荣枯至尊的口中，他得知了太多太多的隐秘，以及一些中千世界的修行常识。也总算对整个小千世界，有了一个直观的理解。

　　小千世界、中千世界，在林峰的眼中，不再是那么浩瀚、神秘，甚至连界主，也不再是那么遥不可及了。

　　演化小千世界！

　　林峰从荣枯至尊那里得到了一个关于真正界主的重要信息，那就是演化小千世界。真正的界主，每一位都是身化宇宙，成为了掌控者，都没有依靠定界石。

　　而要想成为界主，更是需要演化小千世界。

　　只是，什么程度才能演化小千世界？具体又该如何演化？这就是真正的秘密了，别说荣枯至尊不知道，恐怕就算是许多三星至尊，也不一定能知道。

　　但不管如何，林峰也总算是大概知道了前进的方向。何况，现在的他，连三星至尊都不是，何谈演化小千世界？

　　“既然琳琅宝阁总部的界主现在无暇顾及这方小千世界，那么，也该彻底解决琳琅宝阁了！”

　　林峰眼中闪过了一道精芒，心里早已经有了决断。


第1423章 该去见见老朋友了！

　　“林长老。”

　　没过多久，圆心至尊就亲自钱来找到了林峰。

　　“圆心长老调查清楚了？”

　　“对，琳琅宝阁阁主明耀至尊，最近深居简出，而且还下达了一个命令，全力收缩琳琅宝阁势力。这是采取了守势，有些不应该啊。”

　　圆心至尊满脸的疑惑。

　　琳琅宝阁现在正是气势如虹的时候，怎么会突然之间采取守势？除非，明耀至尊已经知道了这里的事。

　　“没什么好奇怪的，明耀至尊肯定知道了这里所发生的事。也罢，明耀至尊是我的老朋友了，林某再去会会他。圆心长老，最初之光要做好准备，全盘接收琳琅宝阁的势力。”

　　“什么？接收琳琅宝阁的势力？”

　　圆心至尊都还没有反应过来，前些时日，琳琅宝阁还虎视眈眈要吞并最初之光，现在怎么反倒最初之光去接收琳琅宝阁了？

　　虽然知道，如今琳琅宝阁五大至尊已经被林峰一人扫灭，而且根据调查，琳琅宝阁也没有其他的二星至尊，可谓是最虚弱的时候。

　　但不管怎么说琳琅宝阁的背后，可是有“靠山”，而且还非常硬。一旦琳琅宝阁总部从中千世界降下了强大至尊，最初之光可就麻烦了。

　　于是，圆心至尊忍不住提醒道：“林长老，这会不会太冒进了？虽然你扫灭了五大至尊，但琳琅宝阁底蕴深厚，若是彻底击溃琳琅宝阁，恐怕其背后的琳琅宝阁总部会彻底震怒。到时候可就是不死不休了。”

　　圆心至尊不想再进一步的刺激琳琅宝阁了。

　　但林峰却微微摇了摇头，一声冷笑道：“圆心至尊，你的顾虑其实根本就不是顾虑。就算我们按兵不动，琳琅宝阁就会彻底放下芥蒂？我可是扫灭了五大二星至尊，琳琅宝阁会忘记？不会，他们只会积蓄力量，然后爆发！既然都撕破了脸皮，还有什么可顾忌的？何况，琳琅宝阁总部，情况也没有我们想象中那么好。荣枯至尊已经将一切都说了，就算我们现在对琳琅宝阁动手，其背后的界主，现在也腾不出手，因此，这段时间我们是没有任何顾虑的。”

　　圆心至尊闻言张了张嘴，欲言又止，最后终究还是什么话都没有说。如今最初之光，一切都是依靠着林峰。

　　林峰的确是彻底融入到了最初之光中，只是，却不是琳琅宝阁“同化”林峰，而是林峰彻底的将最初之光掌握在了手中。

　　甚至，现在林峰的权利早已经比当初的初光至尊还要强大，长老议会也已经名存实亡。最初之光赖以成名的独特制度，似乎对林峰完全没有作用。

　　圆心至尊很清楚这是什么原因，归根结底，还是在于实力。林峰的实力太强太强，已经强到了可以无视一切的规则，无视一切的条条框框了。

　　而最初之光所有的力量加起来，也敌不过林峰一根手指。

　　在这种差距之下，指望最初之光牵制住林峰，可能吗？

　　再者，圆心至尊也知道，现在这种情况，不是林峰离不开最初之光，而是最初之光离不开林峰，因此，也就乐得支持林峰。

　　“好，我马上就去安排！”

　　圆心至尊也没有任何犹豫，既然林峰已经下定了决心，那他就全力支持便是。最初之光一直都是低调行事，以前的话，低调行事还能保全自身，能够得到安稳。

　　但现在，最初之光已经被琳琅宝阁盯上，再低调行事已经没有了任何意义。既然如此，那索性不如跟随着林峰，走向一条全新的路。

　　至于这条路是新生还是毁灭，那就看造化了。

　　林峰不知道圆心至尊内心里闪过这么想法，他倒没有太多的想法，琳琅宝阁，现在不是他的威胁。真正的威胁，是琳琅宝阁的总部，以及……纪元大劫！

　　实力，林峰迫切的需要增强实力！

　　那片古战场，是一个选择。林峰能感觉到，那片古战场的雷海当中蕴含着数量众多的定界石，一旦获得雷海当中的定界石，林峰的实力一定能够突飞猛进。

　　不过，以现在林峰的实力，哪怕再提升十倍，都不一定能够抗住那片雷海的攻击，从而获得雷海中的定界石。

　　现在，林峰最需要的就是增强实力。

　　十亿年或许很漫长，但琳琅宝阁总部，可能不会给林峰十亿年时间。不过是琳琅宝阁总部的威胁，还是纪元大劫的威胁，林峰都需要快速的增强实力。

　　那么，扩张就是林峰唯一的一个选择了。

　　单靠他自己，就算每天一刻不停，又能收集到多少定界石？只有借助着最初之光，不停的扩大势力范围，才能够江势力范围内的定界石，统统都收刮到自己的面前，从而提升实力。

　　第一个目标，林峰就放在了琳琅宝阁上。

　　“该去见见老朋友了。”

　　林峰嘴角间露出了一丝诡异的笑容，随即身影一闪，已经离开了最初之光。

　　……

　　琳琅宝阁，明耀至尊躲在了密室当中。

　　这间密室，由明耀至尊亲自打造，因此，非常的安全，也是明耀至尊与中千世界的琳琅宝阁总部联系的地方。

　　“十天，已经过去了整整十天时间，总部居然没有任何回应。”

　　明耀至尊低声喃喃着，心绪也不禁往下一沉。

　　十天前，他就已经得知了最初之光一战的情况。七宝至尊、荣枯至尊等五大二星至尊，联手去了最初之光。

　　但最终结果呢？

　　全军覆没！这简直不可思议，听到这个消息的明耀至尊，第一个念头居然是不相信。他如何能相信，堂堂五大至尊，而且就算是七宝至尊，那也是从中千世界降临而来。

　　这五大至尊，从中千世界降临而来，曾经追随过伟大的界主陛下，掌握着种种不可思议手段的盖世强者，居然被林峰一人扫灭。

　　这无异于天方夜谭，明耀至尊如何会相信？

　　但随着时间的推移，明耀至尊最终还是相信了，因为，那是事实！

　　于是，十天前，明耀至尊就已经收缩了琳琅宝阁的防线，并且第一时间向中千世界的总部汇报情况。

　　只是，十天时间过去了，总部却没有任何的回应。

　　只有一种可能会出现这种情况，那就是中千世界的总部，也束手无策！

　　“麻烦了，总部不知道什么原因，现在都没有任何回应，恐怕也是束手无策。而琳琅宝阁，现在连一位二星至尊都没有，非常危险。希望最初之光的那位，还是有所顾忌，不会真正撕破脸皮吧，否则，后果不堪设想。”

　　明耀至尊现在已经对中千世界的总部不抱什么希望了。他反倒只能“祈求”，最初之光中，那位与他有过“合作”的“老朋友”，能顾忌中千世界的琳琅宝阁总部，而不敢轻举妄动。

　　但明耀至尊想到脑海中的那道身影，对方真的会顾忌吗？

　　“明耀至尊，很久没见了，至尊还是风采依旧啊！”

　　忽然，明耀至尊的耳旁响起了一阵陌生中带着一丝熟悉的声音，明耀至尊神色一震，猛的抬起头，精神力扫到了密室外出现的一道身影，他的心绪便彻底的沉到了谷底。


第1424章 疯狂扩张！

　　“轰隆！”

　　密室大门打开，明耀至尊从密室中径直走了出来。他看到密室外站着的那道熟悉的身影，脸上的表情十分的复杂。

　　曾几何时，他曾经还借助过对方的力量，对付无定教，但转眼间，他们却敌对了起来，而这一次，更是让整个琳琅宝阁都陷入到了危机当中。

　　“你终究还是来了！”

　　明耀至尊长叹一声，摇了摇头苦笑了起来。

　　“明耀至尊，你知道我要来？既然如此，那明耀至尊也应该知道林某这次来的目的了。”

　　林峰如同闲庭散步般，似乎根本就没有在意这里是琳琅宝阁的总部，仿佛在自己家里一样。而且，林峰悄悄的潜入这里，居然也没人发现。

　　“你的目的，就是琳琅宝阁么？但你要知道，琳琅宝阁的背后，代表着什么？你就没有一点顾忌？你我好歹也算是合作过，我劝你，不要火中取栗。”

　　明耀至尊眼神渐渐变的锐利起来。不管到了什么时候，他都相信，琳琅宝阁总部，一定不会坐视不理。

　　“顾忌？我当然有顾忌。明耀至尊，但这么多天了，你应该也联系过中千世界的总部了吧，结果如何？我想，中千世界总部恐怕也没有什么回应。对于琳琅宝阁总部，我也略知一二，你们背后的那位伟大界主，恐怕现在无暇处理这方小千世界的事宜。这次能够降下四位二星至尊，便已经是极限了，不知道我说的可对？”

　　“你怎么会知道？”

　　明耀至尊脸上神情一变。这些可是琳琅宝阁绝对的隐秘，林峰怎么会知道？谁泄露了出去？

　　“不管我如何知道，这就是事实。哪怕现在我将琳琅宝阁彻底覆灭，降临通道也不会打开。”

　　明耀至尊沉声道：“的确，你说的是事实。但伟大的界主不会放弃这方小千世界，因此，迟早都会重新打开降临通道，到时候，无论你在哪里，恐怕都无法逃脱界主陛下的追杀。如果仅仅只是斩杀五位至尊，那尚且还有一些商量的余地，若是摧毁了琳琅宝阁，彻底毁了界主陛下的计划，界主陛下的震怒，你承受不起！”

　　明耀至尊依旧不肯放弃，厉声告诫。

　　但林峰却浑不在意，冷笑道：“界主陛下？原初阁在中千世界也有界主，但结果如何？原初阁也彻底被摧毁了，连一点痕迹都没有留下。你们也太高看自己了，这方小世界，只要没到纪元大劫来临，你们的界主陛下会为了你们而大动干戈？”

　　“你居然连纪元大劫都知道，看来今日肯定是无法善了了。”

　　明耀至尊缓缓的开口。如果林峰不知道纪元大劫，不知道中千世界的情况，那么，明耀至尊觉得还能“唬住”一下林峰。

　　但现在看来，林峰对中千世界，对纪元大劫都一清二楚，他根本就无法“唬住”林峰。

　　“也罢，你想覆灭琳琅宝阁，那就覆灭吧。”

　　明耀至尊低下了头，再也不抱希望了。他知道，林峰是不可能放过他的，原因很简单，他是现在琳琅宝阁唯一能够联系中千世界的人，就算放了谁，林峰都不会放过他。

　　既然如此，他也就不再做无谓的挣扎了，顺其自然，听天由命。

　　“明耀至尊，我很想放了你，但形势使然，得罪了！”

　　林峰摇了摇头，声音中也有些怅然，随即一挥手，恐怖的世界之力如同滚滚洪流一般碾压而至。

　　“嘭！”

　　明耀至尊区区几百万个世界的界域，根本就无力抵挡林峰的一击，体内界域瞬间崩溃，在林峰的世界之力碾压之下，化为了齑粉。

　　琳琅宝阁阁主，数百万世界的一星至尊明耀至尊，就此陨落！

　　“谁？谁在密室当中？”

　　“不对，那是明耀至尊的方向。”

　　“明耀至尊怎么了？”

　　“阁主……”

　　林峰并没有掩饰他的动静，很快，他斩杀琳琅宝阁阁主的事，就已经被琳琅宝阁的人所发现了，一时间，大量掌控者虎视眈眈，将林峰围了起来。

　　不过，林峰却毫无惧意，反而是看了一眼四周的掌控者，高声说道：“琳琅宝阁阁主以及五大二星至尊已死，从今日起，琳琅宝阁不复存在，降或者死！”

　　“轰！”

　　林峰没有多余的话，爆发出了全身的气势。

　　足足三亿五千万个世界，气势浩浩荡荡的朝着四面八方席卷而去，笼罩了数十座界域。几乎整个琳琅宝阁，都听到了林峰的声音，也都感受到了林峰的恐怖气势。

　　这股气势，太浩瀚，太庞大了，别说战斗，面对这等恐怖的气势，他们连动手的勇气都没有。

　　与此同时，圆心至尊也率领着众多至尊长老，以及最初之光的成员们，杀入了琳琅宝阁腹地，所有人都知道，琳琅宝阁大势已去。就如同当初的无定教一样，当初如日中天的无定教，不也是一夕之间崩塌。

　　不过，当初是无定教，而现在，轮到了琳琅宝阁！

　　……

　　琳琅宝阁轰然倒塌，而且是毫无征兆，着实让许多不明内情的人震惊了一把。

　　之前琳琅宝阁吞并了无定教，简直气势如虹，睥睨众生，不可一世，怎么现在就轰然倒塌了？甚至，连宝阁内的二星至尊以及阁主都陨落了。

　　一些传言，也渐渐的传开。

　　关于最初之光，关于林峰，都渐渐的传开。琳琅宝阁败就败在林峰一人之手，因此，黑域至尊林峰的威名，简直如日中天，在附近界域之中，威势大增！

　　最初之光底蕴深厚，以前只是不显于人前罢了。因此，很快就接收了琳琅宝阁的全部势力，只不过，收刮到的定界石，让林峰很不满意。

　　琳琅宝阁所有定界石加在一起，居然只收刮到了区区五百万颗左右的定界石。

　　其实，这还是当初林峰帮助琳琅宝阁大战无定教，已经收刮了一遍，因此，定界石才会这么少。

　　五百万颗，已经是最初之光想尽一切办法才收刮到的，否则，有没有三百万颗都还很难说。林峰虽然不满意，但也知道，琳琅宝阁的的确确就只有这么多的定界石了。

　　“不行，定界石太少，我不能容忍一点一点，慢慢的推进。我只有十亿年时间，甚至更少，必须收刮更多的定界石才行。”

　　林峰非常不满意，而且他的心里也很有紧迫感。

　　于是，林峰开始了扩张！

　　不管周围的什么势力，最初之光都肆无忌惮的扩张。并且，为了提高收刮的效率，林峰甚至也放宽了条件。

　　可以口头上臣服最初之光，并不纳入最初之光的直接管辖，但有一点，那就是所有定界石，都得奉上。并且由最初之光的成员亲自执行。

　　尽管有些人觉得林峰和最初之光太霸道了，但随着林峰亲自出手，覆灭了几个有着顶尖异一星至尊的大型势力后，就再也没有人敢与最初之光对抗了。

　　至于天魔势力，林峰就直接出手，径直摧毁、吞噬，充当体内界域的世界本源。

　　不过，疯狂扩张，不可避免就会与真正的大型势力产生冲突。

　　随着最初之光的疯狂扩张，他们也遇上了另外一个大型势力，丝毫不逊色于琳琅宝阁的强大势力！


第1425章 去会一会黑域至尊！

　　天角盟，一个不逊于琳琅宝阁的庞大势力。也是有中千世界的总部作为支撑，一直都在迅猛的扩张。

　　而且，比起琳琅宝阁，天角盟无疑布局的时间更早。这方小千世界，汇聚着许多中千世界势力的布局，琳琅宝阁也只能算是布局很迟的势力了。

　　原本天角盟距离琳琅宝阁很远，但随着林峰的最初之光吞并了琳琅宝阁，扩张的步伐甚至远超当初的琳琅宝阁，因此，触角已经扩张到了天角盟的势力范围。

　　两个庞然大物，终归是要发生冲突。

　　天角盟的大殿中，汇聚着众多掌控者，都是天角盟的核心高层，其中三大盟主，都是天角盟的实际掌控者，而且也是鼎鼎大名的二星至尊，已经降临这方小千世界很长时间了。

　　三位二星至尊，这也是天角盟保持强盛的最根本原因。

　　但此刻，三位二星至尊脸上的表情都有些凝重。

　　“诸位都说说吧，最初之光势如破竹，步步紧逼，我们该怎么办？”

　　天角盟的第一盟主，缓缓开口说道。

　　天角盟与其他势力都不一样，可以有很多个盟主。但还是有主次之分，比如权力最大，实力最强者，就是第一盟主，其次为第二盟主、第三盟主。

　　目前，天角盟也就只有三位盟主，统统都是二星至尊。

　　“第一盟主，最初之光不过是小千世界一个本土势力，居然鲸吞了琳琅宝阁。我看，琳琅宝阁总部，一定不会无动于衷，到时候开启了降临通道，恐怕也用不着我们反应，最初之光就吃不了兜着走。”

　　其中一位一星至尊满不在意地说道。他是知道琳琅宝阁的背后，是何等恐怖的势力。甚至，在中千世界，琳琅宝阁比他们天角盟都要强势。

　　他们可不相信，琳琅宝阁总部会无动于衷。

　　第一盟主看了一眼这名一星至尊，甚至其他一星至尊也都是一副满不在乎的模样。第一盟主深知其中的内情，不由得摇了摇头道：“不用指望琳琅宝阁了，根据我得到的情报，琳琅宝阁的界主，并没有将目光关注在这方小千世界。而且，距离纪元大劫还有十亿年左右的时间，对伟大的界主来说，还有充足的时间可以布局。以目前琳琅宝阁的情况，也无人可用，恐怕短时间内，琳琅宝阁都不会再开启降临通道。因此，我们必须得面对最初之光的威胁。”

　　众多至尊都沉默了下来，既然第一盟主开口了，那就绝不会有错。

　　“三位盟主，其实我们大可不必担心最初之光。根据我的调查，最初之光其实外强中干，只有一个黑域至尊是二星至尊，也是最初之光唯一的支撑者。一旦解决了黑域至尊林峰，那么最初之光不仅不是威胁，相反，可能还是一只肥羊。”

　　“但要解决黑域至尊林峰，何其困难？那琳琅宝阁中可是有七宝至尊，但林峰却连七宝至尊都斩杀了。而且从最初之光传出的消息，琳琅宝阁当初可是降临了四大二星至尊，加上七宝至尊就是五大二星至尊。却都被林峰统统斩杀了，这等盖世凶人，不好对付啊！”

　　有一些至尊担心了起来。

　　“嘿嘿，最初之光传出的消息你都能信？还五大二星至尊，怎么不说十大二星至尊？一些小千世界的土著，怎知道二星至尊的强大？就算是击败二星至尊都很困难，若想要斩杀，起码要困难十倍！一个区区林峰，小千世界本土土著，能斩杀中千世界的五大二星至尊？这无异于天方夜谭，不过是最初之光为自己脸上贴金，夸大其词罢了。”

　　“对，对，我当初就不怎么相信，击败五大二星至尊都很困难了，更何况是斩杀？那个黑域至尊林峰，或许有一些实力，能够斩杀七宝至尊。但五大二星至尊？那就是夸大其词了，何况，从琳琅宝阁也没有传出什么降临的风声。”

　　天角盟的许多至尊都不以为意，觉得是夸大其词。

　　实际上，并不能说他们狂妄自大，正因为他们很谨慎，知道二星至尊有多么强大，这才觉得林峰的战绩是在是有些夸张，夸张得有些不太真实。

　　而且，他们也同样做过一些调查。这些消息，都是从最初之光内传出的，反倒是琳琅宝阁，一片平静，似乎根本就没有五大二星至尊的消息传出。

　　这也难怪，当初荣枯至尊等二星至尊，都是秘密降临到琳琅宝阁的。除了七宝至尊以及琳琅宝阁阁主明耀至尊而外，其余人等，都不知道琳琅宝阁降临了四大二星至尊。

　　这也不是琳琅宝阁可以保密，而是荣枯至尊等人降临后第一时间就去了最初之光，原以为能轻松解决林峰，谁能想到，五大二星至尊，几乎全军覆没。

　　因此，琳琅宝阁反倒没有传出消息。

　　天角盟的至尊们，都去琳琅宝阁打听，自然也就一无所获了。谁又会相信最初之光传出的消息？那无疑有自夸之嫌。

　　“盟主，要不要向中千世界汇报？让中千世界动用一下情报，调查一番琳琅宝阁降临的情况，也好让我们做好万全的准备。”

　　有人提议，像中千世界汇报。

　　但第一盟主当即否决道：“中千世界又岂会听从我们的安排？这种事就不要想了，从中千世界调查琳琅宝阁，根本就不可能。不过，汇报却很有必要，关系到伟大的界主陛下的布局，我们不能有任何闪失。”

　　就当众人议论纷纷讨论之时，第二盟主缓缓开口道：“就让我去会一会林峰吧，不管传言是夸大其词也好，还是真有强大实力也罢。我去会一会，自然就一清二楚了。天角盟不容有失，界主陛下的计划也不容有失，必须守护天角盟，不能步琳琅宝阁的后尘。”

　　听到第二盟主“自愿”前往最初之光，去会一会黑域至尊林峰，众多至尊也就停止了讨论。由第二盟主这位二星至尊，亲自去会一会林峰，那自然是再好不过了。

　　“也罢，第二盟主，你得小心谨慎。如果没有必要，还是不要与林峰生死相搏，知道他的底细就行了。”

　　第二盟主点了点头，随即站起身，直接化为一道流光，飞出了天角盟。


第1426章 绕不过，就只能硬上！

　　最初之光，密室之中。

　　林峰面前，堆积如山的定界石，一颗有一颗，密密麻麻堆满了整间密室。

　　这就是这段时间的收获，在琳琅宝阁中没有收获多少，充其量只是生活了几百万颗定界石。但后来林峰又大肆的扩张。

　　对于周边的势力采取了强硬措施，灭的灭，臣服的臣服，虽然最初之光距离实际控制这些势力还有很长一段距离，但林峰所求者，也并非实际完全掌控，而只是表面上臣服即可。

　　只要，这些势力能够奉上定界石！

　　这样的办法的确很奏效，周边的势力经过林峰的几次震慑之后，都不敢再反抗了，纷纷奉上了所有的定界石。

　　积少成多，积沙成塔。

　　这些散乱的势力，有可能只有一座、几座界域，但加起来数量却不少，而且积累也很丰厚。林峰足足“收刮”到了八千万颗定界石。

　　当然，这八千万颗定界石，是林峰狠狠震慑了一番，将最初之光表面上的势力范围，扩张了十倍以上，这才能够得到这么多的定界石。

　　最初之光原本的势力，加上琳琅宝阁的势力，其实加起来总共也就几百座界域罢了。也就是说，最初之光真正实际掌握在手中的势力范围，完全掌握的也就几百座界域。

　　至于另外的，却是“臣服”最初之光的势力，表面上也纳入到了最初之光的统辖范围之内，但实际上最初之光却没有插手那些势力的实际事务。

　　这一部分的范围，几乎是最初之光本身势力的十倍以上，囊括了数千座界域。

　　哪怕每一座界域，只是积累了一两万颗定界石，最后加起来，数量也很客观，达到了八千万颗定界石。

　　林峰体内的世界本源依旧充足，因此，这八千万颗定界石，很快就被林峰吞入了体内界域当中。

　　一个个的世界诞生，从混沌之莲中“长出来”，增加着林峰体内界域的力量。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间就是一个月的时间，林峰完全将八千万颗定界石“消化”了。总共获得了近一亿个世界，体内界域的世界数量，也从三亿五千万达到了四亿五千万。

　　实力提升的速度之快，简直匪夷所思。

　　只是，唯一有点可惜的是，尽管林峰的势力范围，几乎如同滚雪球一样，疯狂的扩张，许多势力也都甘心这样表面上臣服最初之光，从而获得喘息的机会。

　　但林峰却没有获得任何一颗高品质的定界石，连一颗一星定界石都没有。

　　虽然有些失望，但林峰也终究是想明白了。在古战场中，获得了一颗又一颗高品质的一星定界石，那只是机缘造化罢了。

　　实际上，在浩瀚的界域当中，一星定界石都弥足珍贵。有谁若是得到了，谁会保存起来？要不就是自己使用，要不就是赐予手下，还能得到一位一星至尊手下，何乐而不为？

　　不像古战场，一般至尊进不去，里面可能存在了一个甚至两个纪元时间，这才诞生了那么多高品质的定界石。

　　林峰再想找到类似于古战场的地方，恐怕很困难了。

　　因此，唯一的办法就是扩张！

　　不过，一旦选择了扩张，那就不可避免，会得罪许多人，这注定不是一条平坦的路。

　　“林长老，遇到麻烦了。”

　　圆心至尊来到了密室外，向林峰传音。

　　“轰隆！”

　　林峰打开了密室，看到一脸凝重的圆心至尊，神色平静地问道：“圆心至尊，有何麻烦？”

　　“林长老，我们最初之光持续扩张，周围的散乱势力，都统统臣服。现在我们最初之光的触角，已经伸到了天角盟的势力范围。恐怕，我们和天角盟免不了有一番冲突。”

　　“天角盟？”

　　林峰眼中精芒一闪。

　　“对，就是天角盟。其背后同样有中千世界的势力支撑，而且，天角盟目前就有三位二星至尊坐镇。与琳琅宝阁不同，天角盟一旦遇到危险，很可能向中千世界汇报，直接打开降临通道。”

　　圆心至尊已经知道林峰的“目的”，因此，他也就认命，几乎将天角盟调查得很清楚，这才拿到了一些隐秘的情报。

　　“又是中千世界势力的布局么？”

　　林峰陷入了沉思，实际上，他已经将意识降临到了体内界域中，直接来到了荣枯至尊的面前。

　　“荣枯至尊，关于天角盟，你知道多少？”

　　林峰直截了当的问道。

　　“天角盟？看来你遇到麻烦了。”

　　荣枯至尊看了林峰一眼，也没有卖关子，直接回答道：“天角盟在中千世界其实不算什么，只有一位界主坐镇，与我们琳琅宝阁不可相提并论。但对你来说，可能就不是那么简单了，甚至相当麻烦。正因为天角盟界主只有一个，而且是新晋不久的界主，没有征战太多的小千世界，其对这方小千世界就相当看重。尤其是这方小千世界，已经快到纪元大劫，小千世界本源会很多，被天角盟的界主所看重，早早的就在布局。如果我是你的话，就不会去动天角盟，而是蛰伏起来，慢慢发展。”

　　“看来还真是麻烦。”

　　林峰皱了皱眉头，原本以为天角盟不算什么，但现在看来，这天角盟才是真正的天大麻烦，比琳琅宝阁还要难缠。

　　天角盟总部，对于小千世界的支持，明显要远远比琳琅宝阁大。林峰如果一意孤行，那就不止要面对小千世界的天角盟，更大的可能，会直接面对中千世界的天角盟总部。

　　一旦降临通道开启，会降临下来什么强者，谁也不知道。

　　但如果绕开天角盟，那根本就不可能。林峰对定界石需求迫切，如果单靠他一人，慢慢苦修，十亿年时间又能修行到什么地步？恐怕连三星至尊都成不了，更别说度过纪元大劫了。

　　“既然绕不过天角盟，那就只能硬上了！我不信，区区一方小千世界，天角盟总部真的舍得投入多么巨大的力量。若是仅仅只投入寥寥几尊二星至尊，那不过是送菜罢了。”

　　林峰眼神中闪过一丝厉芒。

　　界主又如何？中千世界的势力又如何？

　　在小千世界，林峰也不是完全没有一拼之力！


第1427章 界主感应

　　“给我具体说说，天角盟有可能派遣哪些至尊降临？”

　　林峰向荣枯至尊询问，不过，荣枯至尊也所知甚少。在中千世界，琳琅宝阁与天角盟都几乎没有什么交集，荣枯至尊又怎么可能知道天角盟的具体情况？

　　不过，荣枯至尊也提到了一个情况，让林峰眼前一亮。

　　“黑域至尊，即便是强大如界主，开启降临通道，护送掌控者至小千世界，那也要耗费大量的力量。尤其是护送的掌控者越强，那么所需要的能量就越庞大。比如，护送一些普通至尊，那消耗微乎其微。但如果护送的是一些一星至尊，那就要稍微有点消耗。”

　　“若是二星至尊，那消耗可就大了，但也在承受的范围之内。而且二星至尊，也分体内界域能量程度，以十亿级为例，十亿级以下，消耗对界主来说，也不算太大。降临几十尊甚至上百尊都不成问题。但如果是十亿级以上，那消耗几乎就呈十倍、百倍的递增。更别说那些百亿级、千亿级以上的恐怖至尊了。”

　　“若是三星至尊，那消耗之大，简直难以想象。一般的界主，对于送三星智尊降临，都得慎重对待，不到关键时刻，都不会护送三星至尊降临。因为消耗太大太大，琳琅宝阁的界主，也只会在纪元来临之时，才会耗费巨大代价，护送三星至尊降临至小千世界，为其争夺小千世界本源。”

　　林峰点了点头，他有些明白界主们打开降临通道的手段了。而且对于降临方式等等，也都有了一个直观的了解。

　　降临的至尊越强，对界主来说，消耗就越大。若不是如此的话，恐怕琳琅宝阁、天角盟等等势力，早就降下了三星至尊，小千世界说不定已经挤满了三星至尊。

　　“对了，难道界主不能真身降临小千世界？”

　　林峰想到了一种可能，如果纪元大劫来临，一旦界主真身降临，又有谁可以抵挡？那简直横扫无敌，纪元大劫中的小千世界本源，岂不是可以手到擒来？

　　“界主真身降临？”

　　荣枯至尊微微一愣，但随即摇了摇头道：“哪里有那么容易？否则的话，小千世界中还不是界主遍地走？界主当然可以真身降临小千世界，但以界主那自身携带的恐怖力量，就算他不动用一丝一毫的力量，一旦真身降临小千世界，不论什么小千世界，都会瞬间崩溃。到时候，哪怕是界主也无法得到小千世界本源，那真身降临又有何用？”

　　“原来如此……”

　　林峰毕竟没有见过界主，不知道界主真正的“恐怖”，因此才会提出这么可笑的问题。

　　“既然十亿级以上，会让界主增加十倍甚至百倍的消耗，那么有很大的可能，即便我踏灭了天角盟，那么天角盟的界主开启降临通道，降临的也只可能是十亿级以下的二星至尊。”

　　“你这是在冒险！何况，第一次降临的确有可能是十亿级以下的至尊，但若是你继续斩杀对方的至尊，第二次、第三次甚至更多次，就有可能降下十亿级以上的至尊，到时候，你还能应付吗？”

　　林峰陷入了沉默，荣枯至尊所说，的确有可能成为现实。

　　情报的不对等，让林峰的应对显得有些茫然。他不知道天角盟的实际情况，毕竟，那可是在中千世界。

　　这也是许多中千世界的势力，能够在小千世界不断扩张、壮大的原因。小千世界本土势力中的强者，就是因为不知道中千世界势力会降临多少强者，而心生忌惮，不敢轻举妄动。

　　即便当时中千世界的势力，仅仅只是降临了一点点的至尊，实力不足为虑，但依旧很少有人敢去打那些中千世界势力的主意。

　　这就是中千世界势力的威慑！

　　显然，林峰现在也陷入了这种境况当中，天角盟降临通道，就是实实在在的“威慑”，让林峰不得不慎重对待。

　　“还是实力不够啊！”

　　林峰深深的感觉到无力，如果他的实力能够更强，达到十亿级、百亿级甚至千亿级，哪里还会被天角盟这样的势力给震慑住？

　　看着林峰眉头紧皱，一副冥思苦想的样子，荣枯至尊脑海中灵光一闪，似乎想到了某种情况。

　　“似乎，也不是完全没有办法。”

　　“嗯？”

　　林峰抬起头看着荣枯至尊，急忙问道：“你有办法？”

　　荣枯至尊皱着眉头，沉吟了一会儿说道：“其实也不能说是办法，但如果你想冒险的话，那也不是没有机会。一旦你的速度够快，能将天角盟的二星至尊甚至一星至尊彻底斩杀，那么天角盟的界主，就很可能失去感应坐标。即便他想要打开降临通道，也得花费一段时间寻找这方小千世界。也许，那段时间就是你的机会。”

　　“还有这样的事？界主需要感应到小千世界，依靠的是降临下来的掌控者？”

　　“对，实际上界主就是依靠感应降临的掌控者，从而能够随时随地的感应到小千世界的位置。你可能不清楚，小千世界的位置，并不是一成不变，而是不断在变化。一旦失去了感应，界主就得耗费一段时间去重新寻找、定位。运气好，能够几年就找到，运气不好，可能需要几十年、上百年时间才能够重新找到需要降临的小千世界。这也是为何，界主们都会提前将一些至尊送到小千世界当中布局，就是为了能随时感应到小千世界的位置，从而能够在纪元大劫来临的那一刻，以最快的速度送下强大的至尊，从而争夺小千世界本源。”

　　听到荣枯至尊的话，林峰眼前一亮。

　　这似乎是一个办法，林峰现在最需要的就是时间，不管是纪元大劫，还是中千世界的势力，林峰要对付，都需要时间成长。

　　如果能拖延几年，甚至几十年上百年的时间，对林峰而言，意义是非常重大的。

　　忽然，林峰眼睛微微一眯，紧紧的盯着荣枯至尊，低沉着声音道：“这么说，琳琅宝阁的界主，现在也能感应到你，随时能锁定这方小千世界的位置，从而打开降临通道？”

　　荣枯至尊似乎早就料到林峰会有此一问，几乎没有任何犹豫，点了点头，神态坦然地说道：“不错，界主陛下派下了五大至尊。目前只有我还活着，他能感应到我，从而感应到这方小千世界的位置。你若杀了我，那么界主陛下就算想开启降临通道，也至少得等上几年甚至几十年的时间。”

　　荣枯至尊没有任何隐瞒，非常坦荡。但他的话音落下，林峰与荣枯至尊之间的气氛也迅速降到了冰点，隐隐变得有些紧张。


第1428章 还是要靠实力解决！

　　良久，林峰才开口道：“荣枯至尊不必紧张，你能如此坦荡的说出这种隐秘，林某又怎会落井下石？放心吧，荣枯至尊对林某可还有很大的作用，许多时候，还用得着荣枯至尊。更何况，当初林某已经答应了荣枯至尊，那就不会杀你。”

　　其实，荣枯至尊也是在试探。虽然当初林峰曾经答应过他，但他也不知道林峰为人怎么样。这次试探，并不是做做样子，林峰一旦不杀他，那就得增加一定的风险，可不是为了做样子。

　　之所以有这次试探，荣枯至尊也是知道，根本就隐瞒不了多长的时间，迟早会被发现。既然迟早会被发现，那么倒不如“主动坦白”，以免日后被林峰所猜忌，那才是得不偿失。

　　“谢黑域至尊了，不过黑域至尊放心，即便你不杀我，能让界主随时感应到这方小千世界，但界主也无人可用，至少几年内，甚至几十年内都不可能打通降临通道。”

　　林峰点了点头，有这段时间，界主已经可以凭借自己，寻找到这方小千世界的位置，因此，杀了荣枯至尊也没有任何用处。

　　相反，若是能够留着荣枯至尊，至少林峰能够知道许多修行上的隐秘，以及关于中千世界的许多情报。

　　“好了，荣枯至尊，我若有什么问题，还会来找你。”

　　说完，林峰将意识收回了体内。

　　重新睁开眼睛，林峰陷入了沉思。

　　按照荣枯至尊所说，其实也不是不能解决天角盟，但也要承担一定的风险，而且必须以雷霆之势，将天角盟内的二星至尊都一网打尽。

　　甚至不只是二星至尊，必须先调查清楚，天角盟内所有掌控者的具体情况，看看有哪些掌控者是从中千世界降临而来。

　　只有将这些从中千世界降临而来的掌控者，统统都斩杀，那么天角盟的界主才无法感应到这方小千世界。

　　就算要降临，那也得耗费一段时间，至少几年，甚至几十年的时间来寻找这方小千世界的具体位置。

　　“得找个机会，抓住天角盟中的高层，获得确切的情报，不能走漏任何风声，也不能放过任何一尊从中千世界降临的掌控者，否则，将功亏一篑！若是能够抓到天角盟三大二星至尊中的其中一位，是最好的结果。”

　　林峰低声喃喃着，心里也渐渐的下定了决心。

　　或许这有些冒险，但纪元大劫迫在眉睫，林峰却不得不去冒险。

　　“林长老。”

　　圆心至尊看到林峰陷入了沉思，随后就没有了动静。过了很长时间，圆心至尊终于忍不住出声提醒。

　　“嗯？”

　　林峰看了一眼圆心至尊，随即沉声问道：“圆心至尊，有一个办法，但需要你的配合，甚至是整个最初之光的配合。”

　　“什么办法？”

　　“再继续调查天角盟，尤其是天角盟内，凡是从中千世界降临到小千世界的，统统都要调查清楚，一个都不能放过。若是错过了一个，那我们就有大麻烦了。”

　　林峰郑重其事地说道。

　　“这……恐怕有些困难。”

　　圆心至尊摇了摇头，同时心中略微一沉。林峰这么问，恐怕已经有了决定。

　　“就算再困难，也要去做。”

　　随即林峰便将荣枯至尊关于界主需要感应，才能够找到小千世界具体位置的“隐秘”告诉给了圆心至尊。

　　圆心至尊也眼前一亮，这的确是一个好办法，至少能够争取几年甚至几十年的时间。

　　“嗡！”

　　就在这时，圆心至尊似乎得到了传讯。随后，圆心至尊的脸色变的古怪了起来。

　　“何事？”

　　林峰看了一眼圆心至尊。

　　“天角盟来人了！”

　　“谁？”

　　“天角盟的第二盟主，天威至尊！”

　　林峰与圆心至尊相视一笑，点了点头道：“看来，这天角盟我们不必去一趟了，这天威至尊就正合适。”

　　“对了，需要辉月之盘吗？”

　　林峰摇了摇头道：“辉月之盘对我没有任何意义，不用了。不过，还是先去见一见天威至尊，看看他究竟什么目的？如果能够合作，那自然是再好不过。”

　　林峰也不想大动干戈，冒着触怒一位界主的危险，覆灭天角盟。但他知道，天角盟“合作”的可能行微乎其微。

　　要让天角盟乖乖的奉上所有定界石，那根本就不可能。

　　因此，恐怕动手的概率很高，但无论如何，林峰也得去见一见这位第二盟主天威至尊。

　　……

　　天威至尊只身一人来到了最初之光，或者说，原来的琳琅宝阁总部。

　　这里还保持着和以前一样的风格，只不过主人已经换了，琳琅宝阁在这方小千世界已经不复存在。

　　天威至尊没有气势汹汹而来，而是按照礼仪，规规矩矩的拜访，算是给足了最初之光面子。或者说，是给足了林峰面子。

　　他堂堂一位二星至尊，却“屈尊”到最初之光，这也是因为最近最初之光迅速崛起，林峰的“凶威”太盛。

　　尽管，天威至尊也是有着某种目的，但并不代表他一来就要喊打喊杀，对于林峰这位“掀翻”了琳琅宝阁的传奇存在，天威至尊也很好奇，自然要见上一见。

　　“哈哈，天威至尊远道而来，我最初之光荣幸之至！”

　　忽然，从门外飞来到了两道身影，赫然是林峰与圆心至尊。

　　“这位，想必就是黑域至尊林峰了吧？”

　　天威至尊一瞬间，目光便放在了林峰的身上。

　　二星至尊自然有所感应，虽然他无法感应出林峰的具体实力，但也能感应到林峰体内汹涌澎湃的恐怖力量，远超一星至尊。而最初之光之后一位二星至尊，毫无疑问，那一定就是黑域至尊林峰了。

　　“天威至尊，请入座。”

　　林峰淡淡一摆手，坐在了主位上。他也在打量天威至尊，但没有真正动手，根本就无法看清对方的底细。

　　“天威至尊远道而来，不知所为何事？”

　　林峰率先问道。

　　“只是一些小事罢了，最近最初之光与我天角盟的一些区域，多有一些摩擦、矛盾，本尊就是为此而来。希望能够化解一些矛盾纠纷。”

　　天威至尊语气诚恳，倒是让林峰有些意外，难道天角盟想要服软？

　　不过，仔细一想又有些不对劲，天角盟若是要服软，就不会是天威至尊一人前来了，至少也要带一些天角盟的高层前来。

　　“不知贵盟想如何处理？”

　　林峰语气平静的问道。

　　“其实很简单，大家相安无事，各自约束麾下的成员，如何？”

　　林峰沉吟了起来。现在最初之光处于攻势，而天角盟处于守势，各自相安无事是天角盟愿意看到的，而不是林峰愿意看到的。

　　“要相安无事也容易，贵盟应该知道，我在大肆收集定界石。只要贵盟愿意给予所有定界石，不管交易也好，或者其他方式也罢，最初之光与天角盟自然可以相安无事。”

　　林峰说出了他的条件，只要定界石。

　　“定界石？”

　　天威至尊皱了皱眉头，他自然知道林峰在大肆收集定界石。

　　只是，定界石岂能随意交易或者贡献给林峰？

　　“黑域至尊说笑了，我天角盟有那么多掌控者需要定界石，这定界石是万万不能轻易流出的。”

　　“这么说，就没有商量的余地了？”

　　林峰语气一冷，双方剑拔弩张，气氛变的紧张了起来。

　　天威至尊眼神中闪过一丝精芒，随即一字一句地说道：“听说黑域至尊实力强大，乃是二星至尊中的佼佼者。本尊倒是很好奇，颇有些战意，不知黑域至尊可否赏脸？”

　　天威至尊本就是来“试探”林峰的实力，这个时候也就不再虚与委蛇，直截了当地说道。

　　“嗯？既然天威至尊开口，那就如你所愿！”

　　林峰心头也顿时明白，天威至尊哪里是来“服软”的？分明就是来“试探”他的实力。

　　到最后，还是得靠实力来解决。

　　“这里不便施展，我们去界域走廊！”

　　林峰身影一闪，也不再犹豫，直接就飞出了大殿。

　　“嗖！”

　　天威至尊也紧随其后，迅速的飞向了界域走廊，一时间，两道身影便在界域走廊中遥遥对峙了起来，身上无形的气势也渐渐释放了出来，在无声无息的交锋着。


第1429章 正面碾压！

　　到了界域走廊中，天威至尊才真正的展现出了他天角盟第二盟主的气势。

　　他身上的气势，如山如海，宛如深渊，简直无穷无尽，浩浩荡荡的气势扑面而来，哪怕是稍微感受一下，几乎都能令人窒息。

　　天威至尊睥睨众生，高声喊道：“黑域至尊，你野心勃勃，踏平了琳琅宝阁，就自以为天下无敌了？你也太小觑了我中千世界的至尊了。我天角盟不是琳琅宝阁，现在天角盟就有三大二星至尊，而且伟大的界主陛下，随时都可以开启降临通道。因此，你莫不是以为，可以像琳琅宝阁一样，也踏平我天角盟？本尊劝你，趁早收手，为时不晚！我等中千世界势力的底蕴，远超你的想象。”

　　天威至尊的声音，浩浩荡荡，仿佛无比的好大、恢弘、神圣。

　　刚刚还显得很谦和、礼貌的天威至尊，一下子变得霸气十足，傲气冲天。

　　从中千世界降临的掌控者，多多少少都会有一些心态优越感，天威至尊也是如此，他现在就是要林峰看清“事实”，让林峰放弃不切实际的打算。

　　“是么？林某倒想试一试，只是，如果天威至尊只有这点实力，那林某恐怕会很失望。”

　　林峰眼睛微微一眯，任凭天威至尊的气势在身上冲击，却无动于衷，就如同风暴中的礁石一样，镇定自若。

　　“嗯？”

　　天威至尊心中一凛，看到林峰镇定自若，他心中生出了意思不祥的预感。

　　“来吧，本尊倒要看看，你究竟有何手段，能踏平琳琅宝阁？”

　　天威至尊虽然也有心态优越，但对林峰还是十分的谨慎，否则之前也不会态度那么谦和了，早就打上门来了。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的世界之力席卷而至，天威至尊彻底爆发出了全部的力量，差不多有一亿八千万以上的世界，悬浮在天威至尊的头顶。

　　这样的实力，远远比琳琅宝阁的七宝至尊要强大。

　　只可惜，天威至尊并不知道琳琅宝阁的有四位至尊降临，其中还有荣枯至尊，否则，他肯定不会这么“自信”。

　　“近两万个世界？”

　　林峰摇了摇头，原以为天威至尊单独一人前来，肯定有所倚仗，至少也应该有三亿个世界，但没想到才区区一亿八千万个世界。

　　连两亿个世界都没有，这般实力的至尊，林峰已经斩杀了四尊，甚至那四尊至尊还要更加强大。

　　“也罢，既然你是送上门来的，那林某就不客气了！你不是来试探的吗？现在，林某就让你看看吧。”

　　林峰眼中精芒一闪，体内界域猛的爆发，浩浩荡荡的气息席卷而出，世界之力汹涌澎湃，瞬间遮天蔽日，将亿万里范围的界域走廊都通用笼罩在其中，形成了一个巨大的“包围区”。

　　“这……不可能！”

　　天威至尊睁大了眼睛，仿佛难以置信一样。

　　他看着林峰头顶悬浮的世界虚影，浩浩荡荡的世界之力，简直无穷无尽，仿佛滚滚浪涛一样，席卷而至。

　　一亿世界、两亿世界、三亿世界、四亿世界……

　　转眼间，林峰头顶的世界虚影，就已经达到了四亿五千万的程度。这种程度的力量，简直汹涌澎湃，足以碾压一切。

　　天威至尊脸色狂变，根本就不敢相信，区区一个小千世界土著，怎么一下子变的如此凶猛？不是一亿两亿，而是四亿五千万个世界！

　　即便在中千世界中，这样的实力也足以占据一席之地了！

　　别看好像中千世界至尊众多，二星至尊也不少。但十亿级以下，多半还是一些一两亿世界的至尊。而且前期只是在小千世界中布局，界主也根本不可能派遣多强的二星至尊。

　　能有两亿多个世界的至尊坐镇，已经是很安全了，有足够的保证。毕竟，哪怕有其他的中千世界势力，也会投鼠忌器，在纪元大劫来临之前，绝对不敢轻举妄动，更别说爆发战争了。

　　这也是之前天角盟势力明明比琳琅宝阁强，却一直都没有动手的重要原因。

　　至于小千世界的本土势力，或许也有强者，但强者数量却很稀少。一般二星至尊就到顶了，十亿级以上的本土至尊，实在是太稀少了。

　　谁能想到，能出现一位“怪胎”，或者说，规矩的破坏者。

　　林峰，以一己之力踏平了琳琅宝阁，四亿五千万个世界，足以横扫大部分中千世界的势力了，在纪元大劫来临之前，谁能阻挡林峰？

　　“不，不行，立刻得逃走，把情况汇报给界主陛下，让界主陛下开启降临通道，降下强大的至尊，镇压林峰！”

　　天威至尊第一时间就做出了决定，他准备立刻逃走。

　　在一位四亿五千万个世界的至尊面前，逃走并不是一件丢人的事，何况，天威至尊本就是来试探。现在，他已经试探出了林峰的实力，也就是说，他的任务完成了。

　　于是，天威至尊世界之力一卷，居然化为一道流光，朝着后面飞速撤离。

　　“现在想走，不觉得晚了一些吗？”

　　林峰嘴角间闪过一丝笑容，随即，他覆盖了周围亿万里界域走廊空间的世界之力，瞬间爆发，从四面八方形成了一张大网，狠狠的朝着天威至尊身上罩去。

　　“轰！”

　　世界之力相互碰撞，天威至尊如遭重击。真正与林峰硬拼了一记，他才深深的明白彼此之间的差距。

　　这一记硬碰，让天威至尊瞬间损失了两千万个世界以上，而且体内界域还在持续的震荡，每时每刻都有世界崩溃。

　　一击之下，天威至尊就身受重创。

　　“再来！”

　　林峰没有放过天威至尊的打算，他也没有施展时间规则。他也想看看，单凭他现在的实力，究竟能不能生擒一位二星至尊？

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰狂暴的攻击，让天威至尊内心无比着急，每一次碰撞，他都损失惨重。短短时间内，他几乎就损失了一亿个世界，只剩下了区区几千万个世界，甚至跌落到了一星至尊的程度。

　　“哈哈，进来吧。”

　　林峰世界之力一卷，轻易就将天威至尊卷入了体内界域。

　　“不……”

　　天威至尊发出一声惨叫，但却无力阻止林峰的世界之力，瞬间便没入了林峰的体内界域中，界域走廊再次恢复了平静。


第1430章 臣服

　　体内界域中，天威至尊一脸的沮丧，甚至是恐惧，只是，他已经受到了重创，境界甚至已经跌落到了一星至尊，对林峰也不再是威胁。以林峰此刻的体内界域力量，轻易就能镇压天威至尊，因此，即便将天威至尊镇压在体内界域中，也没有任何危险。

　　之所以没有斩杀天威至尊，也是林峰需要用到天威至尊，还得从天威至尊的口中，知道天角盟中从中千世界降临的具体名单。

　　“唰！”

　　林峰的身影出现，冷冷的看着天威至尊。

　　“天威至尊，没想到你还真是不堪一击。”

　　面对林峰的“嘲讽”，天威至尊却没有动怒，反倒是面无血色，显得很颓丧。四亿五千万个世界啊，林峰的实力之强，恐怕任何人都没有料到，让天威至尊无比的震惊。他这位天角盟第二盟主，居然毫无还手之力，几乎被正面碾压了。

　　“黑域至尊，所有人都小瞧你了，没想到你隐藏的这么深。”

　　“是么？不是林某故意隐藏，你们不都收到消息了么？”

　　林峰一挥手，荣枯至尊的身影出现了。

　　根据林峰之前与荣枯至尊的商量，最好的办法，还是让荣枯至尊却“劝说”天威至尊，而且荣枯至尊也自告奋勇，有把握劝说天威至尊说出天角盟的具体情况。

　　既然荣枯至尊能够说服天威至尊，那林峰也乐得省事，所以，荣枯至尊出现在了这里。

　　“嗯？你是？”

　　天威至尊其实并不认识荣枯至尊，但他的直觉告诉他，眼前突然出现的这道身影并不简单。

　　荣枯至尊则微微一笑道：“天威至尊，本尊琳琅宝阁荣枯。”

　　“琳琅宝阁荣枯？好像没有听说过，琳琅宝阁只有七宝至尊、明耀至尊……不对，琳琅宝阁在中千世界，有一位荣枯至尊，难道，你就是中千世界的荣枯至尊？”

　　天威至尊神色猛的一变，似乎想到了什么，脸上露出了不可思议之色。

　　“不错，如假包换，我就是荣枯至尊。不过，现在和天威至尊一样，都只是阶下之囚罢了。”

　　荣枯至尊倒也大方的坦率承认。

　　这一吓，天威至尊再无怀疑。荣枯至尊甚至还故意释放出生死规则，这可是非常少见的规则，绝不可能模仿。

　　的的确确就是荣枯至尊。

　　虽然荣枯至尊实力不算太强，但在十亿级以下的二星至尊中，那也是小有名气。至少，天威至尊就曾经听说过荣枯至尊。

　　但他所了解到的荣枯至尊，至少也有三亿以上的世界，谁能想到，连荣枯至尊都成了林峰的阶下之囚？

　　“是了，最初之光中之前有一些传闻，琳琅宝阁降临了四位二星至尊，但联合七宝至尊一起，总共五大至尊，却都被黑域至尊林峰一人横扫。原本我们以为那是无稽之谈，我们都没有得到任何消息，仅仅只是从最初之光中传出，是最初之光在夸大其词。现在看来，最初之光没有夸大其词，应该是真的吧？”

　　看到荣枯至尊，天威至尊才“恍然大悟”，似乎之前的传闻也成了事实。

　　荣枯至尊也不隐瞒，直接点了点头道：“不错，都是真的，本尊和霞举至尊、云龙至尊、葬花至尊一起从中千世界降临，没想到反倒被黑域至尊一人横扫，连我也成了阶下之囚。不过，天威至尊，我并不觉得后悔或者遗憾，相反，我觉得很庆幸。”

　　“庆幸？”

　　天威至尊冷笑道：“庆幸你成为了区区一个土著的阶下之囚？荣枯至尊，你为了保命，还真是什么脸面都不要了。”

　　天威至尊真有些“不屑”，他与荣枯至尊不同，到了林峰的体内界域，他已经做好了“陨落”的准备。

　　“天威至尊，你根本就不明白黑域至尊到底是什么人？他的身上，究竟有多么恐怖的潜力？”

　　随即，荣枯至尊一五一十，将林峰身为身化宇宙的掌控者“秘密”，都告诉给了天威至尊。如此“坦诚”，也让天威至尊无比的震惊。

　　他当然知道“身化宇宙”意味着什么。

　　或许，天威至尊不怕死，他对天角盟也是忠心耿耿。不过，天威至尊也是野心勃勃之人，哪怕他现在仅仅只是区区二星至尊，但他却也想过成为三星至尊，甚至是界主！

　　哪怕仅仅只是伪界主！

　　只是，天威至尊也很清楚，哪怕他对天角盟忠心耿耿，但肯定无法入天角盟界主陛下的眼，想要让天角盟的界主陛下赐予他一颗界主级定界石，那无异于痴人说梦。

　　到现在为止，天角盟的界主陛下，也没有孕育出一颗界主级定界石。但快了，天角盟的界主，也成为界主有一段时间，第一颗界主级定界石，恐怕就快要孕育而出。

　　为了这颗界主级定界石，不知道有多少二星巅峰至尊，甚至是三星至尊都主动投靠。哪怕修行没有了希望，但如果能够成为伪界主，那也有无数人趋之若鹜。

　　连那些二星巅峰至尊甚至三星至尊都轮不到，何况是天威至尊？他想得到界主级定界石，恐怕一辈子都不可能。

　　但现在，荣枯至尊却给了他一个机会，投靠林峰。

　　投靠一位潜力巨大，有可能成为真正界主的掌控者，哪怕现在林峰实力还很弱小，距离界主还有很遥远的距离。甚至连这一次的纪元大劫能不能抗过都还很难说。

　　但哪怕只有万分之一的机会，那也是机会啊，有机会总比没有机会要好。从危难之际就陪伴林峰，甚至帮助林峰。

　　一旦林峰成为了界主，怎么着也不会忘记他们。

　　想到这里，天威至尊如何不心动？他不怕死，但就怕失去了希望。而现在，希望就在眼前，替一位未来的真正界主效力，日后就有可能一跃而成为高高在上的界主！

　　不得不说，天威至尊心动了，荣枯至尊也是基于这样的想法，这才“臣服”于林峰，甚至死心塌地的帮林峰办事。

　　作为同样是从中千世界降临的二星至尊，荣枯至尊很了解中千世界二星至尊们的心态。因此，他才有把握说服天威至尊。

　　没过多久，天威至尊俨然已经下定了决心。

　　“拜见黑域至尊！黑域至尊想问什么，我必定知无不言言无不尽。”

　　天威至尊向林峰行了大礼，俨然已经向林峰彻底臣服了。


第1431章 兵解

　　林峰有些诧异，天威至尊居然这么快就“臣服”了，而且，他看天威至尊的样子，还非常的“诚恳”，绝对不是什么假臣服，那样做没有任何意义。

　　在林峰的体内界域，没有什么事能瞒得住林峰。因此，尽管林峰没有刻意去听荣枯至尊的“劝说”，但实际上，荣枯至尊与天威至尊之间的对话，都瞒不过林峰。

　　在林峰看来，荣枯至尊的所有说辞，不过都是空口白话，全部都是在画一个大饼，为天威至尊描述着日后的美好未来。

　　仅仅只是因为林峰是一位身化宇宙的掌控者，将来可能有万分之一的机会成为界主，但仅此而已。甚至，林峰都没有给过天威至尊任何承诺，荣枯至尊同样没有。

　　连林峰自己，对于自己能否成为界主，都没有任何把握，甚至现在他都看不到成为界主的方向与希望。

　　但偏偏就是这样一张看起来毫无希望的大饼，却将天威至尊说服了，而且是心服口服，彻底臣服。

　　“黑域至尊，您不是我们这等失去了希望的传统掌控者。您也不知道，我们多么渴望能够获得一个希望，哪个这个希望太过渺茫，但只要有一点点的机会，我们都会抓住。身化宇宙，那就是未来可能的界主种子，为了这亿万分之一的希望，大部分掌控者都会选择毫不犹豫的去赌一赌。”

　　似乎知道林峰心中的疑惑，荣枯至尊向林峰传音解释。

　　而林峰也若有所思的点了点头，他还是小看了“身化宇宙”的影响，或者说，小看了那些中千世界的传统掌控者至尊，对于成为界主的渴望。

　　哪怕仅仅只是伪界主！

　　他身化宇宙的掌控者，其实分量不仅不轻，相反，还很重很重，重到林峰都没有意识到，他有多么的“重要”。

　　不过，天威至尊也总算是“臣服”了，林峰也就可以放心大胆的执行接下来的计划，当然，前提是他得掌握所有从中千世界降临而来的掌控者至尊。

　　“天威至尊，在你们天角盟中，有多少人是从中千世界降临而来？”

　　林峰直截了当的问道。

　　而天威至尊也知道了林峰的计划，于是毫不犹豫的回答道：“黑域至尊，您是想切断界主陛下的感应，那就必须得解决所有的掌控者。目前天角盟中，包括我在内，有三大二星至尊，也就是三大盟主，统统都是从中千世界降临。至于一星至尊，全部都是由我们三大二星至尊所招揽，从而组建成庞大的天角盟，解决了我们，那么界主陛下自然也就无法感应到这方小千世界了。”

　　“嗯？就这么简单？”

　　林峰觉得有些不可思议，居然仅仅只有三人，似乎比他想象中要简单多了。

　　“对，就是这么简单。但只是相对的，在小千世界中，有谁敢对我们天角盟动手？投鼠忌器之下，我们天角盟无疑是很安全的。除了黑域至尊，你的出现，打乱了这种无形中的平衡，而且，您的实力超群，这才觉得简单。”

　　林峰点了点头，的确是这个道理，他实力很强，对于三大二星至尊，都可以说简单。但其他掌控者呢？

　　三大二星至尊，那就是高高在上的霸主，别说斩杀，连击败都困难。

　　“剩下两位盟主实力如何？”

　　“第一盟主，拥有两亿三千万个世界，至于第三盟主，只有一亿五千万个世界，黑域至尊都可以对付。”

　　林峰点了点头，看来只要不出现意外，那么解决天角盟，应该是不成问题了。

　　不过，林峰想到了一个问题。

　　就算他斩杀了第一盟主与第三盟主，但还有第二盟主天威至尊留在他的体内界域中，依旧能被天角盟界主感应。

　　那样就算斩杀了第一盟主与第三盟主，又有什么意义？

　　正当林峰犹豫不决时，天威至尊主动开口说道：“黑域至尊，我留在您的体内界域，依旧能够被界主陛下感应到。但其实很好解决，其他掌控者没有办法解决，但您可以。”

　　“哦？什么办法？”

　　“很简单，我请求兵解！一旦兵解，我的真灵就会被您体内界域的轮回界，彻底磨灭，连真灵都被磨灭，那就失去了以往的任何印记，就算是界主陛下，也无法感应到。”

　　林峰心中一凛，兵解不可怕，但兵解后连真灵都被磨灭，那就可怕了。界主自然无法感应，因为，那就是真正的死亡。

　　“那你岂不是陨落了？”

　　林峰皱了皱眉眉头。

　　“陨落？或许吧，如果是在普通掌控者的体内，那的确就是陨落了，永远也没有机会再‘复活’。但您是身化宇宙，将来有希望成为真正的界主，那就不一样了。真正的界主，都会演化体内界域，将其演化成真正的小千世界。而小千世界，实际上和真正的小千世界，已经没有了任何区别。到时候，只需要您一个念头，即便是在您的体内界域中，曾经被磨灭的真灵，您也能重聚真灵，将我的记忆点醒，那个时候，我也就相当于重新‘活’了过来。”

　　林峰心中一震，居然还有如此秘法。

　　他知道，一般掌控者，体内世界或者界域，是不可能诞生掌控者的，一个都无法诞生，这是由于掌控者，本身就是超脱，需要带走一部分体内世界的力量。而且更重要的是，会与体内界域冲突。

　　不过，真正的界主，体内演化小千世界，那就不一样了。在真正界主的小千世界内，依旧可以超脱。

　　当然，前提是界主愿不愿意让人超脱。

　　但如果有一些人，立下了大功，界主自然也愿意超脱，不过是损失一点点的能量罢了，不值一提。

　　林峰又向荣枯至尊询问，果然，得到了荣枯至尊的肯定。甚至，荣枯至尊表示，如果林峰觉得有一点冒险，荣枯至尊也可以兵解。

　　他们这是彻底与林峰捆绑在一起了，如果林峰将来没有成为真正的界主，演化小千世界。或者演化了小千世界，并没有遵守诺言，帮助他们重聚真灵，点醒他们的记忆，那就相当于彻底陨落了。

　　这既是与林峰彻底捆绑在一起，也是在赌！

　　林峰当然没有同意荣枯至尊兵解，反正琳琅宝阁的界主也无暇顾及这方小千世界，林峰还有许多地方用得上荣枯至尊。

　　至于天威至尊，林峰便郑重其事地说道：“有劳天威至尊了，你放心，林某保证，若是有朝一日，演化小千世界，必定助你重聚真灵，点醒你的记忆，让你复活！”

　　“有黑域至尊这句话，我就放心了。”

　　说完，天威至尊体内宇宙就寸寸崩溃，狂暴的能量林峰的体内界域也无法容纳，直接将之挪移了出去。

　　只剩下了天威至尊的真灵，随即，林峰也引导天威至尊的真灵，进入了轮回界，彻底的磨灭。甚至连林峰都无法感应到天威至尊的任何气息。

　　这就算是陨落了，只有林峰在成为了真正的界主，体内界域演化小千世界时，才能重聚天威至尊的真灵，复活天威至尊。


第1432章 那是……降临通道！

　　看着天威至尊真灵被磨灭，林峰也唏嘘感叹。

　　“一个画饼，一个虚无缥缈的承诺，居然就能让人心甘情愿的兵解，而且还是一位二星至尊。”

　　林峰直到现在，也无法切身体会那种感觉。他是无论如何也不会把希望寄托在虚无缥缈的一个承诺，或者某个人的身上。

　　那实在是太没有保障了。

　　“其实，天威至尊已经没有选择了。陨落，或者一点希望，他会选什么？不言而喻！何况，一位未来的真正界主，一位界主苗子，足以让天威至尊押注了。黑域至尊，虽然你只需要对付第一盟主和第三盟主，但那两位盟主，你必须第一时间斩杀，否则，他们很有可能传出消息，到时候，那位一直都关注着这方小千世界的界主，可能会做出一些应急反应。”

　　林峰点了点头，这次与对付琳琅宝阁完全不一样。除了两位二星至尊外，最重要的，还得应付中千世界的那位界主！

　　只能以最快的时间，彻底将第一盟主与第三盟主斩杀，如此，才能确保切断天角盟界主的感应。

　　“我会详细制定策略，并且布置完美。”

　　林峰开始闭上眼睛，又让圆心至尊仔细调查情况，再结合天威至尊的情报，渐渐的，在林峰的心中也形成了一个完美的作战计划。

　　只是，这一战的要旨，那就只有一个字，快！

　　快刀斩乱麻，只有快，才能够在两位二星至尊没有反应过来时，彻底将其斩杀，不至于传出消息。

　　否则，林峰的麻烦可就大了！

　　……

　　天角盟，一直都在密切注意着琳琅宝阁方向。或者说，最初之光的势力范围内有什么动静，但至今为止，似乎都没有天威至尊的任何讯息传来。

　　“都已经整整一天时间了，第二盟主为何还没有讯息？”

　　第三盟主缓缓开口。无论如何，一天的时间，足够天威至尊“试探”了，就算试探不成功，也会传出讯息，或者返回。

　　唯一的可能，是天威至尊遇到麻烦了。

　　但这个可能性很低，天威至尊是何人？那可是天角盟的第二盟主，实力比第三盟主还要强大，体内界域足足近两亿个世界。

　　就算不敌，逃走也是绰绰有余，谁能斩杀天威至尊不成？

　　下面的一位一星至尊，起身说道：“禀两位盟主，我们在最初之光内的探子，也都没有发现最初之光内有什么动静。”

　　“这就奇怪了。”

　　众多至尊都皱起了眉头，第一盟主也不例外。他对天威至尊很有自信，否则也不会让天威至尊亲身犯险，前往最初之光了。

　　“再等等，或许第二盟主很快就会传回讯息了。”

　　第一盟主开口说道，他准备再等一等，如果再等不到消息，他和第三盟主就会亲自前往最初之光。

　　“嗡！”

　　忽然，一股无形的波动，仿佛悄无声息，由远及近，迅速向天角盟总部扑来。

　　“不对劲，迎敌！”

　　第一盟主眼神锐利，大声喝道。

　　只是，已经迟了，随即那股无形的波动降临，大殿中的所有掌控者至尊，包括两位盟主，统统都一动不动，仿佛瞬间静止了一般。

　　第一盟主睁大了眼睛，一直都保持着“震惊”的表情与动作。

　　“轰！”

　　恐怖的世界之力降临，瞬间席卷而至，朝着两位盟主席卷而来。恐怖的世界之力，已经超越了两位盟主所能够承受的极限。

　　足足有四亿五千万个世界之力！

　　“嘭嘭”。

　　两位盟主，赫赫威名的二星至尊，就这么连反应都没有，连带着体内界域，瞬间化为了齑粉。

　　“嗖！”

　　此时，一道身影从天而降，赫然是林峰。

　　他悄无声息的潜入了天角盟的总部，只是，却无法在不惊动两位盟主的情况下，靠近大殿。于是，他就索性施展时间规则，将天角盟总部范围亿万里虚空，全部都时间静止。

　　“还真是负荷很大啊，差一点点就负荷不住了。看来，数量一多，对时间规则的消耗也很大。”

　　林峰低声喃喃着。

　　大殿上还有那么多一星至尊，而在天角盟总部，还有无数的普通掌控者。一下子“静止”这么多的掌控者至尊，再加上两尊二星至尊。因此，让林峰的负荷加大，仅仅只能静止几个呼吸的时间。

　　好在，几个呼吸的时间已经足够了。

　　以林峰此刻的实力，四亿五千万个世界一下子碾压而下，对付两尊区区二星至尊，连三亿个世界都没有，还被时间静止了，自然没有什么难度。

　　瞬息间，两位二星至尊，堂堂天角盟盟主，就被“秒杀”了。

　　既然两位二星至尊已经被林峰“秒杀”，他也就没有再时间静止，剩下的人也无法让天角盟界主感应，因此，也就没有了任何威胁，不值一提。林峰也就撤回了时间规则。

　　“怎么回事？”

　　“天呐，这……这是黑域至尊林峰！”

　　“他杀到我们天角盟总部了？怎么我无法感应到两位盟主的气息？”

　　“难道，盟主……陨落了？”

　　“不可能，谁能在这么短的时间内，让两位盟主陨落？”

　　许多至尊都不敢相信，一个个的爆发世界之力，其实浩浩荡荡，似乎要与林峰决一死战。但林峰负手而立，静静的站在大殿之中，一点都没有畏惧，神情十分的镇定。

　　他镇定自若，平静地说道：“你们的第一盟主、第三盟主，以及之前的第二盟主，都已经被我斩杀。两条选择，臣服，或者死！”

　　林峰也不废话，虽然他对于掌控者算是比较“优待”，不至于像对付那些天魔一样，尽皆斩杀。但现在情况特殊，时间争分夺秒，林峰自然也不会心慈手软。

　　该杀还是要杀！

　　“什么，盟主真的陨落了？”

　　一时间，整个大殿都变得无比的安静，落针可闻。所有掌控者都面面相觑，互相望了望，不知道该怎么办。

　　但却没有一位掌控者，敢对林峰出手。

　　人的名树的影，林峰如今可算是“凶威赫赫”，以一己之力，瞬间就“压服”了整个天角盟，三位盟主一死，剩下的诸多至尊，不过是砧板上的肉，任人宰割罢了。

　　不臣服，那就只能死！

　　“我们愿意臣服……”

　　许多至尊面面相觑，最终，面对林峰的“凶威”，却终究没有人敢反抗，一个个的都认清了“现实”，向林峰表示臣服。

　　“不错，你们做了一个正确的选择。”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，这是最好的结果，而且从始至终，都非常的顺利，甚至顺利的让林峰觉得一切都是那么的容易。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，虚空中仿佛一下子被撕裂，一股偌大的光束从天而降，恐怖的声势浩浩荡荡，顷刻间就吸引了无数人的注意。

　　“那是……”

　　林峰脸色猛的一变，想到了一种可能，一种最坏的可能。

　　“降临通道！”

　　林峰内心中，一股剧烈的危机感升腾而起。


第1433章 界主，那又如何？

　　“是降临通道啊！”

　　“一定是伟大的界主得知了这里的动静，哈哈，伟大的界主陛下打开了降临通道，有源源不断的强者降临，林峰死定了！”

　　“我们天角盟，哪里和琳琅宝阁一样？我们天角盟能随时随地与界主陛下联通，而界主陛下对我们也很关注，谁也不可能在这里放肆。”

　　“三大盟主的血仇，看来可以得报了！”

　　一看到这道巨大的光束，大殿内的许多至尊都激动了起来。这是降临通道，他们都清楚，也都见过。

　　天角盟与琳琅宝阁不一样，琳琅宝阁知道中千世界，知道降临通道，知道界主者，实际上是寥寥无几。只有最核心的成员，才能够知道这些，对琳琅宝阁来说，这些是隐秘。

　　但天角盟就不一样，只要加入天角盟，就算是普通至尊都知道有界主，有降临通道的存在。至于这些一星至尊们，也已经算得上是天角盟的高层了，甚至都曾经见过降临通道。

　　现在看到降临通道开启，自然都很激动，在他们的心中，至高无上的界主陛下，那就是无敌的存在。

　　一旦开启了降临通道，无论是什么敌人，统统都要被碾碎。

　　“降临通道，真的是降临通道。但天角盟的界主，怎么会这么快就开启降临通道？”

　　林峰脸色变的很难看，他想不通。之前的一切，都已经计划周密，怎么会出错？难道说，天角盟的界主，有某种可以观察小千世界内具体情况的秘法神通？

　　这似乎也不太可能，哪怕是强如界主，也不可能真的看透小千世界，从而得知里面的情况，只能进行推算，或者某种办法，隐隐约约的知道一些情况。

　　“不对，应该是天角盟的第一盟主或是第三盟主，提前传讯通知了天角盟的界主。看来，我还是太小看天角盟，太小看二星至尊了。每一位二星至尊，那都是历经艰辛，才能够成就。有些至尊，甚至也有一些特殊的手段，能够提前预警。兴许，在我的时间规则还没有降临前，两位盟主就已经知道了危险，提前通知了天角盟界主。”

　　林峰仔细的推测、分析，实际上已经分析得八九不离十了。

　　天角盟第一盟主，行事缜密。在林峰时间规则降临前那一刻，他就已经察觉，于是，瞬息之间，他传讯给了天角盟界主。

　　哪怕仅仅只有一丝传讯，但紧接着，第一盟主与第三盟主被林峰斩杀，天角盟界主肯定能心生感应。

　　于是，天角盟界主瞬间锁定主了小千世界的位置，从而打开降临通道，这也就顺理成章了。不是林峰计划不周密，也不是林峰时间规则不厉害，他已经尽可能做到了完美、极致。只可惜，计划还是失败了。

　　降临通道一旦开启，从中千世界降临下一些强大的二星至尊，甚至是十亿级以上的二星至尊，那是极有可能的。

　　毕竟，天角盟界主，对于这方小千世界是非常重视的。

　　一旦真的让中千世界的强大至尊降临，那后果简直不堪设想，甚至连林峰都会陷入危险当中。

　　“不行，绝不能让降临通道顺利开启，绝不能让中千世界再降下其他至尊！”

　　这一刻，林峰脑海中闪过了无数个念头。

　　几乎是第一时间，林峰就已经做出了决定，一定要阻止降临通道开启，阻止其他至尊从降临通道内降临下来。

　　哪怕不惜一切代价！

　　“荣枯至尊，告诉我，如何阻止降临通道开启？”

　　林峰已经没有时间解释了，朝着降临通道冲去的那一刻，立刻向荣枯至尊询问。

　　“什么？看来计划失败了，降临通道一旦开启，是不可能阻止的，除非……毁掉降临通道！”

　　荣枯至尊也迅速给出了他的回答。

　　“嗯？降临通道可以毁掉？”

　　“当然可以毁掉，降临通道是界主用强大的力量，强行在小千世界内开辟而出。而且，界主也需要用力量来维持住降临通道的稳定，毕竟，小千世界的阻力还是非常大的。只要能以绝强的力量，摧毁降临通道，那自然就能阻止降临。但那样一来，你却要直面一位界主的力量，哪怕被小千世界削弱了无数倍，但那依旧是界主的力量！”

　　林峰陷入了沉思。

　　他想到了当初无定教与琳琅宝阁大战时，原本琳琅宝阁就要开启降临通道，但却被无定教主偷袭，最终半途而废，降临通道没有开启。

　　无定教主能做到，林峰又何尝不能做到？

　　当然，现在林峰面临的情况远比无定教主当初面临的情况复杂多了，当初琳琅宝阁的界主，根本就无心在这方小千世界。可能也没有分出多少力量在降临通道上，但这一次天角盟的界主，林峰敢肯定，对方那么快就做出回应，并且开启了降临通道，一定是分出了大部分的力量，才打开降临通道。

　　非常的棘手，但即便再棘手，林峰也得顶上！

　　“界主，那又如何？”

　　林峰战意盎然，如同熊熊烈火燃烧。他第一时间飞到了降临通道下面，他可以清晰的感受到降临通道上蕴含着的恐怖力量。

　　甚至还有小千世界的力量，两股力量在疯狂的绞杀着。但最终还是降临通道上的力量占据了上风，维持住了降临通道。

　　这条降临通道，已经开启了！但林峰无法半途阻止，那么他就只有一种办法，一种非常冒险的办法，毁掉降临通道！

　　林峰就在降临通道下面，他抬头往上看，漆黑一片，似乎什么也看不清。但却能清晰的感受到，通道的另一头，仿佛无穷广大，蕴含着一股浩大、深邃，令人心悸的气息。

　　林峰很清楚，那就是中千世界啊！

　　中千世界，无数至尊都向往的地方，无论是二星至尊还是三星至尊，都向往着中千世界。只是，除了界主，谁也无法破界离开小千世界，升上中千世界。

　　界主，才是真正超然物外，彻底超脱的伟大存在，生命永恒，至高无上，诸天万界的真正主宰！

　　而现在，林峰却要与一位伟大的界主“交战”，尽管是隔空交战，但一想起，就能令人热血沸腾。

　　“无论你是界主，还是什么人，降临通道一定不能开启。万源一体，给我破！”

　　林峰一声怒吼，他头顶悬浮着的界域虚影，此刻仿佛凝如实质一般，全部都融为了一体。

　　秘法，这是林峰当初掌握的一种攻击秘法，只是，已经很久很久都没有施展过了。而现在，危机关头，林峰却不顾一切，不惜一切代价，施展出最强一击。

　　“轰！”

　　四亿五千万个世界，全部震动，在体内界域中融为一体，爆发出惊天一击。浩浩荡荡的世界之力，宛如火山爆发一般，瞬间喷涌而出，将偌大的降临通道迅速淹没。


第1434章 必须拼命了！

　　林峰此刻的世界之力有多么庞大？

　　或许连林峰自己，其实都不太清楚。他一直以来，都是利用定界石，再利用世界本源，从混沌之莲中疯狂的长出一个个的世界，甚至是一座座的界域。

　　他的体内界域，太大太大，生灵也难以计数，如同恒河沙一般，简直无穷无尽。但体内界域太大，世界太多，生灵太多，反而让林峰都无法完美掌控体内的一丝一毫力量。

　　这一次，他施展出万源一体秘法，将体内界域中的所有世界，都在一瞬间凝如一体。尽管只是一瞬间，但却能爆破出远超寻常的力量。

　　甚至，林峰有种感觉，哪怕是再次遇到荣枯至尊等四大至尊，他甚至都有把握“秒杀”对方。很长时间以来，林峰都太依赖于时间规则了。

　　遇到麻烦，林峰第一时间想到的便是时间规则。

　　这也不能说是错，毕竟，时间规则也是林峰掌握的力量与手段中的一种，属于林峰自己的力量。但长时间依赖时间规则，让林峰已经快要忘记了，他其实已经很强很强了。

　　即便没有时间规则，他依旧是一尊霸主级存在。

　　尤其此刻施展出秘法，更是如此！

　　“黑域至尊，居然如此强大！”

　　“难怪，难怪最初之光能够迅速崛起，黑域至尊简直强大到难以想象，就算是三位盟主生前，似乎也远远不及黑域至尊。”

　　“这就是二星至尊么？实在太强太强了，隔的这么远，那恐怖的气势甚至让我心悸，恐怕连动手的勇气都没有。”

　　“居然能以一己之力，对抗降临通道，他是疯狂了么？”

　　天角盟大殿中的掌控者至尊，看到林峰简直就如同战神在世一般，以一己之力，妄图阻止降临通道。

　　这简直是太疯狂了，有人佩服，但也有人不屑一顾。

　　觉得林峰几乎是疯狂，而且失败是必然的。

　　谁能阻止降临通道呢？尤其是已经完全开启了的降临通道，那几乎就是直面界主！

　　“轰！”

　　林峰就敢阻止降临通道，而且，现在谁也无法阻止他的决心。

　　当他四亿五千万个世界，凝成一体，瞬间爆发出的力量，狠狠的轰在了降临通道上时，整个降临通道都在剧烈的震荡。

　　虚空一圈圈的涟漪，向四面八方扩散着。降临通道在震荡，但也仅此而已，仅仅只是震荡，然后，就没有然后了，降临通道依旧存在。

　　与此同时，一股陌生且霸道的力量，顺着降临通道，狠狠的撞入到了林峰的身上。

　　“嘭！”

　　林峰体内一阵闷响，如遭重击一般，身躯都一下子停止了下来。

　　下一刻，林峰体内界域，疯狂的震荡，无数世界崩溃，几乎眨眼间，就有数百万、上千万个世界崩溃。

　　“混沌之莲，镇压！”

　　林峰大吼一声，混沌之莲迅速浮现而出，镇压虚空。

　　界主，那是界主的力量！

　　林峰满脸的疯狂之色，界主的力量，哪怕仅仅只有一丝，被小千世界削弱得只剩下了一点点的威能，可能只有亿万分之一。

　　但就是这亿万分之一，都让林峰差点抵挡不住，瞬息间就损失了上千万个世界，若不是混沌之莲顺利的镇压虚空，稳定主了体内界域，恐怕就这么一点点的力量，就能让林峰持续不断的损失下去，最后损失上亿个世界。

　　“界主！”

　　林峰死死的咬着，紧紧盯着降临通道的上方。透过降临通道，上面似乎一无所有，空荡荡的漆黑一片。

　　但林峰却仿佛感受到，有一只眼睛，透过降临通道，在冷冷的注视着他。

　　那是界主，一定就是界主！

　　这一刻，林峰浑身发寒，滔天的战意仿佛都消失的无影无踪了。界主，那是伟大的界主，至高无上，诸天万界真正的主宰，生命永恒，超然物外！

　　这样的存在，本就是无敌，怎能抗衡？

　　“不，界主又如何？界主也是从弱小者，慢慢一步一步修行上去，界主并非无懈可击。何况，现在是在小千世界当中，界主的力量也仅仅只有万分之一，甚至连万分之一都没有，而是亿万分之一。”

　　林峰心中一激灵，眼神再次火热起来，充满了战意。

　　界主或许真的无敌，但在小千世界，在现在这种时刻，界主，并非无敌！何况，林峰只是要摧毁降临通道，并不是要真的和界主大战。

　　如果连这点勇气都没有，何谈度过纪元大劫？何谈演化小千世界，成就界主？

　　“轰隆！”

　　降临通道一阵剧烈的震动，与此同时，林峰看到了，一团黑漆漆的东西，带着一股恐怖的力量，仿佛从降临通道中降临而下。

　　降临，有人在降临了！而且，极有可能是二星至尊，甚至是十亿级以上的掌控者至尊！

　　一旦让这尊至尊降临，牵制住林峰，再陆续降临更多的至尊，那就大势已去。林峰倒是可以动用空间之盘穿梭逃离，但最初之光恐怕就免不了要覆灭。而且，还会全盘打乱林峰的计划，连那片古战场都有可能丢失，再也无法进入。

　　距离纪元大劫只有十亿年时间，林峰必须得争取一切可以争取到的力量，从而提升实力。时间，林峰需要的就是时间！

　　“不行，绝不能让天角盟的至尊降临成功！”

　　林峰心中略微思索，很快就做出了决定。

　　到了现在这个时候，他必须放手一搏了，必须得拼命了。

　　“嗡！”

　　下一刻，一股奇特的波动，从林峰的体内界域中散发而出，瞬间笼罩住了整条降临通道。

　　“时间静止！”

　　这一刻，林峰只能拼命，他甚至不惜体内界域承受巨大的负荷，也要施展出时间规则，这是他唯一摧毁降临通道的机会。

　　“轰！”

　　时间规则降临，下一刻，时间静止。而林峰体内界域，却猛的发出了一阵轰鸣，甚至连降临通道都在剧烈的震动。

　　第一次，林峰的时间规则，甚至都镇压不住！

　　但林峰这一次，显然已经准备拼命，于是，不顾体内界域的疯狂负荷，甚至主动分解体内界域中的世界，从而获得庞大的力量，用来支撑时间规则。

　　“给我静止！”

　　林峰怒吼一声，体内界域中，数千万座世界，瞬间崩溃。这是林峰主动分解，化为一股恐怖的力量，支撑着时间规则。

　　与此同时，时间规则的力量暴增，终于，所有的一切都静止了下来，包括之前还剧烈震动着的降临通道！


第1435章 摧毁降临通道

　　一切都静止了，唯有林峰没有静止，这也正是林峰最好的机会。随着时间的静止，林峰几乎每时每刻，体内界域都在承受着大量世界的崩溃。

　　数千万座世界，甚至一亿座世界以上的崩塌，几乎让林峰损失惨重。但为了阻止降临通道，甚至是摧毁降临通道，林峰别无选择。

　　只能拼死一战，不惜一切代价！

　　“破！”

　　林峰汇聚着全部的力量，几乎在时间静止住降临通道的那一刻，爆发出全部的力量，狠狠的轰在了降临通道上。

　　降临通道，并不算强。当初的无定教主都能够摧毁还没有完全开启的降临通道，何况是林峰？但关键是，附着在降临通道上，那一股界主的力量。

　　眼前这条降临通道上，附着着大量的界主力量。说明天角盟的界主，的确对这方小千世界非常的重视，耗费了大量的力量来维持着这条降临通道。林峰的体内界域损失那么大，甚至损失了一亿以上的世界，就是因为他要静止的可不仅仅是一条降临通道，而是降临通道上，大量的界主力量。

　　那可是界主力量！

　　任何与界主扯上关系，或者与界主有联系的东西，那都高深莫测，想要时间静止，无疑会付出很大的代价。

　　但哪怕付出再大的代价，林峰也在所不惜。

　　时间规则，静止住了降临通道，也静止住了界主的力量，因此，面对林峰体内界域力量的全力一击，这一刻，降临通道再也无法抵挡，界主的力量也根本没有任何动静，因为全部都被静止了。

　　“轰隆！”

　　随着林峰全力一击，降临通道剧烈的震动，上面出现了一条条的裂纹，并且越来越多，密密麻麻就如同蜘蛛网似的，密布在降临通道上。

　　“咔嚓！”

　　终于，降临通道裂开了，一点点的星光，仿佛一下子溃散。同一时刻，林峰也踉跄一步，终于承受不住时间静止给他带来的负荷以及反噬，撤销了时间规则。

　　但随着时间规则的撤销，降临通道却无法稳固。尽管降临通道上的界主力量，似乎再一次增强，但却依旧无法稳固降临通道，反而加快了降临通道的崩溃。

　　终于，降临通道在瞬息间，就已经化为星星点点的光芒，彻底溃散。

　　隐约间，林峰仿佛看到了降临通道内，有一只“眼睛”，死死的盯着他。降临通道内，本来已经降临下来了一道身影，但随着降临通道的崩溃，那道身影也发出了一声惨叫，随即消失不见。

　　“总算摧毁了降临通道，但这代价……”

　　林峰微微松了口气，界域走廊已经彻底的平静了下来，摧毁了降临通道，那位天角盟的界主再想找到这方小千世界可不容易了，因为，已经无法再定位了。如果慢慢的搜寻，那可能至少都需要几年的时间。

　　只是，林峰很清楚，这一战，他付出的代价太大太大。

　　……

　　一座恢弘的宫殿之中，散发着庄严、肃穆的气息。

　　此刻，宫殿的大殿内，高坐着一位金色长袍的男子，似乎看不清男子的面容，仿佛有着光芒笼罩主，散发着沉重的威严。

　　“嗤啦！”

　　金袍男子手指微微一颤，紧接着，在他面前的一束光芒彻底溃散，从里面还跌跌撞撞的出现了一道身影，踉跄的出现在了大殿之中。

　　这道身影似乎诚惶诚恐，急忙跪倒，匍匐在地，恭敬地说道：“伟大的界主陛下，是天玺无能，没能降临成功，请界主陛下责罚！”

　　眼前的这位天玺至尊，乃是堂堂二星至尊，甚至还是百亿级以上的顶尖强者。并不是十亿级，而是百亿级。只可惜，降临通道被摧毁，连带着天玺至尊也只能被迫重新回到了中千世界。

　　金袍男子，赫然就是天角盟的界主陛下，他的面容看不清，也不知道他的表情究竟如何了，但这种时候，天玺至尊内心却非常恐惧。

　　他知道，界主陛下内心是何等的震怒，毕竟，这可是由界主陛下亲自出手，打开了降临通道，但如今，却功亏一篑，被区区小千世界的掌控者给击溃了。

　　只是，天玺至尊却不知道，伟大的天角盟界主陛下，却并没有他想象中的那般震怒，反而心中泛起了一丝丝的涟漪。

　　因为，天角盟界主在刚才小千世界中的那位掌控者身上，察觉到了一丝非常奇特的力量，那种力量，天角盟界主绝对不会看错。

　　因为，那是时间的力量！

　　“时间规则啊，又出现了……”

　　天角盟界主，深深的看了一眼降临通道的方向，相对于降临通道被毁，甚至那方小千世界的本源，对天角盟界主来说，其实都不算什么。

　　真正让他古井不波的内心都出现一丝涟漪，是时间的力量，那是连界主都渴望的力量。

　　无论如何，他都要再找到那方小千世界，甚至……抓住那个掌握了时间力量的掌控者，这可能比小千世界本源，还要重要！

　　……

　　“降临通道被摧毁了？”

　　“这……这不可能啊！那可是伟大的界主陛下，亲自打开的降临通道，居然被摧毁了？”

　　“不可思议，真是不可思议，一尊二星至尊，能摧毁界主陛下的降临通道？”

　　“天角盟，恐怕就要不复存在了……”

　　天角盟的众多掌控者，看着界域走廊中消失的降临通道，一个个的都觉得不可思议。在他们的心中，界主陛下，那就是无敌的存在。

　　哪怕一点点的力量，都不是小千世界中的掌控者能抵挡的。

　　但现在，他们可是亲眼看到，界主陛下亲自开启的降临通道，都已经被摧毁了，而且还是强行正面摧毁。

　　似乎，界主无敌的神话，就此破灭了。

　　与此同时，他们看向林峰的目光，却更加的敬畏了。

　　“嗖！”

　　当林峰飞回了大殿，尽管看样子，林峰也受伤不轻，但却没有任何一位掌控者敢反抗，一个个的都低着头路，选择了臣服。

　　“你，带我去天角盟的宝库！剩下的，最初之光很快就会派人来接收，从此，不再有天角盟了，只有最初之光！”

　　林峰坐在主位上，高高在上，发号施令。他付出了这么大的代价，自然要将天角盟彻底纳入掌控之中。

　　毕竟，轮起势力，天角盟比琳琅宝阁都要强得多。

　　“希望，天角盟的收藏，不要让我失望……”

　　林峰低声喃喃着，他这次付出了太大太大的代价，必须在天角盟身上弥补回来，否则，那就真的是得不偿失了。


第1436章 五颗一星定界石！

　　没过多久，圆心至尊就带着最初之光大量的强者，赶到了天角盟。

　　看到林峰平安无事，圆心至尊终于放下心来。

　　随后，圆心至尊就代替林峰，开始坐镇在天角盟，指挥着最初之光的人，全面接收天角盟，务必要在最短的时间内全盘掌握天角盟的势力，不得出任何差错。

　　看着圆心至尊有条不紊的安排，林峰也很放心。安排这些琐事，明显圆心至尊更加擅长，他现在最重要的就是收刮定界石。

　　于是，和圆心至尊交代了一番，林峰便让人带着他去了天角盟的宝库，尤其是三大盟主的宝库，许多宝物，虽然都在三位盟主的体内界域当中，但还有大部分宝物，作为天角盟的共同宝物，收藏在宝库之中。

　　其中就有林峰非常需要的定界石。

　　“至尊，这里就是宝库，平时都需要三位盟主其中一个才能打开。”

　　带路的是一位一星至尊，看到天角盟彻底没了希望之后，就积极的加入了最初之光，表现尚可。但林峰却不在意，他更在意的是这个宝库中的收藏。

　　看到这个宝库，林峰一眼就看了出来，有禁制。不过，这种禁制并不高深，二星至尊都可以强行破除。

　　“轰！”

　　林峰随手一挥，便破除了这个禁制。也没有再让一星至尊带路，林峰直接就踏入了宝库之中。

　　宝库之中，各种各样的宝物堆积如山。林峰觉得最初之光已经算是底蕴深厚了，但比起天角盟，却根本不算什么。

　　天角盟很早之前，就已经开始在小千世界当中布局。而且，还有二星至尊坐镇，势力扩展迅速，远远不是琳琅宝阁以及最初之光能比的。

　　因为，这么多年来，收集的各种宝物简直多不胜数。当然，大部分都被三位二星至尊给使用了，但依旧留下了不少。

　　“这是世界本源？居然还有两千万份世界本源留在这里，看来，是三位二星至尊为了赏赐天角盟中的掌控者，维持天角盟正常运转而留下的。”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，两千万份世界本源，他也就不客气了。光是这两千万份世界本源，如果有足够的定界石，甚至就能支撑林峰体内界域长出一亿个世界以上。

　　毕竟，靠着混沌之莲吞噬定界石，从而长出世界，只会消耗很少一部分世界本源。

　　林峰可不会用世界本源去培育世界，那实在是太浪费了，效率也不高，远远比不上吞噬定界石从而长出世界。

　　除此之外，林峰还发现了大量的定界石。

　　密密麻麻，简直堆积如山的定界石。

　　这些定界石，从普通定界石到上乘品质的定界石，实在是太多了。都是这么多年，天角盟收刮的。

　　这还是有相当一部分，被天角盟高层当做奖赏，直接赏赐给天角盟的掌控者了，毕竟，一般品质的定界石，对于普通的掌控者来说，吸引力也很大。

　　当初求至尊等人，可是仅仅只有几百个世界的定界石，如果赏赐一千个世界极限的定界石，那都不知道有多么高兴。

　　一个大型势力要想发展，要想留住成员，那定界石就必不可少。

　　普通的定界石，天角盟的高层也用不上，无论是那些一星至尊还是二星至尊，都用不上这些普通定界石。

　　因此，长年累月的积累之下，不知不觉间，天角盟宝库之中就已经积累了大量的定界石。这些定界石，对一星至尊、二星至尊可能没有多大作用。

　　但对林峰来说，这却是最大的补品。

　　林峰仔细查看了一番体内界域的情况，真的是损失惨重，说是遭受了重创，一点都不夸张。动用时间规则，并且还静止了界主力量。

　　哪怕那一点界主力量，相对于界主本体来说，根本就不算什么。还有小千世界阻止了界主九成九的力量。

　　但就是那么一点，却早已经让林峰损失惨重，承受着巨大的负荷，体内界域中的世界，损失了一亿五千万！

　　那可是一亿五千万个世界啊，堪称林峰有史以来损失最大的一次。甚至，若降临通道再强上那么一点，那么林峰的体内界域可能会率先支撑不住，瞬间崩溃。

　　原本四亿五千万个世界，到现在，仅仅只有三亿个世界了。

　　幸好，天角盟的宝库，没有让林峰失望，看这些定界石堆积如山，粗略估计，恐怕有一亿上下的定界石。

　　如果再在天角盟的势力范围收刮一番，肯定能够再多上几千万颗定界石，到时候，也就能够弥补损失了。

　　只是，一想到如果没有损失这么多，那么林峰就有可能大丰收，获得一亿多颗定界石，总体实力甚至能够达到六亿个世界，距离十亿级掌控者，似乎也没有太远。

　　只可惜，一切的计划都化为泡影，林峰只求能够弥补回损失就不错了。

　　“哗啦！”

　　林峰大手一抓，将这些定界石都统统扔进了体内界域之中。

　　这些定界石，品质都相当不错，总算让林峰稍稍放心。

　　“咦？那是……一星定界石？”

　　忽然，林峰在将这些定界石都挪移进体内界域时，发现还有五个看起来非常精致的盒子。他大手一抓，打开了盒子。

　　“嗡！”

　　从盒子内，猛的散发出了剧烈的波动，那是高品质的定界石波动，甚至，是一星定界石。

　　一颗、两颗、三颗、四颗、五颗！

　　总共五颗定界石，居然统统都是一星定界石，这不禁让林峰心潮澎湃，这天角盟底蕴居然如此深厚，有五颗一星定界石。

　　难怪天角盟的一星至尊会那么多，恐怕，就是得到了天角盟的一星定界石赏赐。

　　一般的小千世界，要想得到一颗一星定界石并不容易，就算天角盟底蕴再深，也不可能神不知鬼不觉的得到这么多一星定界石。

　　“难道，是天角盟从中千世界带下来的？”

　　林峰想到了一种可能，以天角盟界主对这方小千世界的重视程度，倒的确很有可能赐予一些一星定界石。

　　从荣枯至尊口中，林峰也知道，中千世界资源本就很丰富，定界石众多。再加上界主们还能征战无数小千世界，也能收刮定界石。

　　因此，一星定界石、二星定界石都有很多，可能也就三星定界石稍微少一些，毕竟，三星定界石在小千世界中，也是屈指可数。有些小千世界，几个纪元都不一定能够孕育出一颗三星定界石。

　　但一星、二星定界石却不少。

　　不过，现在却便宜了林峰，五颗一星定界石，而且每一刻都是千万级的定界石，简直就是意外之喜。

　　“唰！”

　　林峰将五颗一星定界石都抓在了手中，仔细打量，发现五颗一星定界石，都是三千万到六千万之间的一星定界石。

　　五颗加在一起，起码也能长出五座媲美一亿五千万个世界的界域，甚至有可能达到两亿个世界！

　　这对林峰来说，简直就是及时雨，他的损失，一下子就全都弥补了。

　　“吞！”

　　林峰也不再犹豫，立刻将这五颗千万级的一星定界石，再加上那一亿颗定界石，统统都吞进了体内界域。

　　再多的定界石，那也要转化为实力才能发挥出作用。

　　这一次收获之大，远远超出了林峰的预料。甚至，他也不觉得付出那么惨重的代价得不偿失了，相反，就算付出更大的代价，那也值得！

　　于是，林峰便索性在宝库中闭关，他要争分夺秒的恢复实力，甚至更进一步，以应付接下来可能遇到的种种麻烦。

　　林峰隐隐的感觉到，随着纪元大劫来临，整个小千世界已经不再平静了。


第1437章 老祖苏醒！

　　漆黑如墨，整座世界都充满着疯狂、血腥、杀戮。

　　这里是天魔世界，独属于天魔的世界，乃是这方小千世界中，所有天魔的老巢。

　　此刻，一尊、两尊、三尊……

　　差不多有上百尊天魔，齐聚一起。

　　如果仔细看，就能看到，这上百尊天魔，每一位都是一方真正的霸主，不是普通的天魔帝尊，而是二星天魔帝尊！甚至，还是二星天魔帝君当中的佼佼者，麾下有数百上千座界域，无穷无尽的天魔。

　　但现在，这上百尊二星天魔帝君，一个个的都恭敬的站在一片虚空当中。

　　这片虚空当中，有一具棺椁，黑的发亮，仿佛黑金一样，似乎任何光芒都会被吞噬，隐隐约约形成了一个漩涡，吞噬着一切。

　　没有人敢靠近这个漩涡，哪怕是这上百尊二星天魔帝尊都不敢靠近。

　　“老祖快苏醒了吧？”

　　其中一尊黑色长袍的天魔帝君，沉声说道。

　　“应该快了，我们不都接到了指示吗？何况，纪元大劫也即将来临，这一次是最后一次纪元大劫，也是老祖唯一一次吞噬这方小千世界的机会。失去了这次机会，我等都会灰飞烟灭，彻底湮灭在纪元大劫之中。”

　　这些天魔帝尊心中一沉，脸色都有些不太好看。

　　他们高高在上，麾下驱使着无穷无尽的天魔，甚至占据着半座小千世界，好不逍遥。但他们也有无奈，也有畏惧的东西。那就是纪元大劫，这纪元大劫不仅是掌控者的大劫，同样也是天魔的大劫。

　　甚至是所有生命的大劫，只要身在小千世界当中，那就没有一个人能够逃脱。

　　掌控者有超脱的办法，天魔同样有，那就是眼前这具棺椁中的那尊天魔，这方小千世界所有天魔的“老祖宗”。

　　“老祖若是能够功成，彻底吞噬掉整座小千世界，成就祖魔。就能破开世界屏障，庇护我等天魔。若是不成，老祖也和我们一样，同样化为飞灰。”

　　“对，我等都是第九纪元才诞生的天魔，比不得老祖，从第一纪元就诞生了，历经了八次纪元大劫。这次也是老祖唯一的机会，只可恨那些掌控者，却要千方百计的阻止我等，将我等困在这半座小千世界当中。”

　　“快了，快了，上一次，老祖受伤，所以才沉睡了这么长时间。一旦老祖苏醒，又是纪元大劫来临之际，那些掌控者也无暇顾及我等。到时候，我等天魔才有机会，这是大劫，所有人的劫难。”

　　天魔帝尊们神色间都很凝重，没有谁感到高兴。区区十亿年时间，就是纪元大劫来临之际，他们谁没有活个十亿百亿年的？区区十亿年时间，又算得了什么？

　　“咚咚咚！”

　　忽然，好像心脏跳动的声音，所有天魔都瞬间安静了下来，甚至一个个的捂住胸口，脸上一副痛苦的神色。

　　他们都是堂堂天魔帝尊，而且还是二星天魔帝尊。心脏已经不知道多么强大，就算是心脏被灭成灰烬，其实也无法影响到他们。

　　等闲的力量，已经很难伤害到他们了。

　　但现在，随着这阵神秘的“心跳声”出现，这些二星天魔帝尊一个个面露痛苦之色，急忙捂住胸口，脸上露出了一丝恐惧之色，好像在恐惧着什么一样。

　　“快快，将祭品扔进漩涡，进献给老祖，老祖就快要苏醒了！”

　　二星天魔帝尊们心中一颤，虽然他们都很希望老祖能够苏醒，但同样，他们也很惧怕老祖，一旦不能让老祖满意，他们可就得倒霉了。

　　天魔与掌控者们不一样，天魔没有那么多的势力。就算有，其实也没有什么秩序，几乎都是以实力为尊。

　　而一旦有哪尊天魔，明显凌驾于其他天魔之上，那么要整合所有天魔，就很容易。老祖就是这样的存在，凌驾在所有天魔之上，哪怕因为受伤而陷入到沉睡当中，也没有哪尊天魔敢放肆。

　　而现在，随着老祖渐渐的苏醒，这些天魔帝尊们就更加的恭敬了。

　　“嗡！”

　　那道漆黑的漩涡，越老越庞大，旋转速度越来越快，眨眼间的时间，就已经扩大了一倍。从漩涡当中传出令人心惊胆战的气息，似乎从灵魂深处，都对所有天魔有一种压制的感觉。

　　“祭品！”

　　天魔帝尊们高呼一声，随即，“祭品”被抛了出去，伴随着阵阵的惨叫声，祭品们统统都被扔进了漩涡当中。

　　那些祭品，赫然是一尊尊的天魔。而且，不是一般的天魔，至少都是一星天魔帝尊。天魔口中的老祖，居然以其他天魔为食，需要大量的“祭品”。

　　“不……”

　　那些被当成祭品的天魔，其实也不是无辜。他们大多都是一些犯了大错，被二星天魔帝尊们迁怒，从而抓住，封禁了一身的力量。

　　反正老祖苏醒也是需要大量的祭品，那么这些触犯了二星天魔帝尊利益的天魔，自然就是最好的“祭品”。

　　随着一头头一星天魔帝尊被“抛进”了漩涡之中，漩涡越来越庞大，几乎比之前要扩大了十倍，从里面散发出的一股波动，也越来越强烈。

　　所有天魔帝尊都匍匐在地，浑身都在瑟瑟发抖，仿佛来自于灵魂深处的“压迫”，让他们根本就无力反抗。

　　不管是普通天魔，还是一星天魔帝尊，又或者是二星天魔帝尊，统统都是如此，似乎面对这股诡异的气息，任何天魔之间都没有区别。

　　“咚咚咚！”

　　随着祭品越来越多，那具漆黑的棺椁中，心跳声也越来越剧烈，所有天魔都好像很痛苦，但无论如何也无法阻止身体的颤抖。

　　“咔嚓！”

　　突然，黑色的棺椁上出现了一丝裂纹。虽然仅仅只是一丝，但这却是棺椁破裂的开始。

　　一丝、两丝、三丝……

　　一丝又一丝的裂纹出现，很快就布满了整具棺椁，密密麻麻如同蜘蛛网似的。终于，棺椁似乎不堪重负。

　　“嘭！”

　　黑色棺椁猛的爆炸，黑色漩涡也一下子消失，虚空当中，渐渐的浮现出了一道黑色身影，看不清面容，浑身就如同一个黑洞一样，吞噬着所有光线，吞噬着所有的能量。

　　仿佛，这就是一个无底洞，生来就是为了吞噬一切！

　　“终于快来临了么？最后一次了，纪元大劫，终于快来临了……”

　　阴森沙哑的声音，伴随着一声长长的叹息，从那道漆黑身影中传出，响彻在虚空当中，明明没有回音，但所有天魔却感觉好像在虚空中不断的回荡，经久不息。

　　“恭迎老祖！”

　　所有天魔匍匐在地，不管是一星天魔帝尊还是高高在上的二星天魔帝尊。似乎在这一刻，天魔中的至高存在，只有那一道漆黑的身影。

　　天魔老祖，苏醒了！


第1438章 大收获，六亿世界！

　　天角盟，现在已经成为了最初之光的分部。

　　圆心至尊率领着最初之光成员，已经陆续的接管了整个天角盟，其中倒也遭遇了一些抵抗，但圆心至尊很快就平息了。

　　圆心至尊办事，林峰很放心，他知道，圆心至尊肯定第一时间也是在收集着定界石。而此刻，密室当中，林峰却已经完成了修炼。

　　“没想到，五颗一星定界石能长出接近两亿个世界的界域，还有一亿颗定界石，加在一起，一共长出了三亿个世界！”

　　林峰缓缓的睁开了眼睛，眼神中闪过了一丝精芒。他身上的气息，渐渐的散发出来，已经更加的强横了。

　　原本是四亿五千万个世界，损失了一亿五千万个世界，只剩下了三亿个世界。而现在，林峰又在天角盟有了很大收货，这一下增加了三亿个世界，可谓是林峰增长最迅速的时候，因此，此时此刻，体内界域中就已经总共有六亿个世界了。

　　距离十亿级，似乎也不再那么遥不可及了。

　　“世界本源消耗一空了，即便再有定界石，也无法再快速的增加体内世界，必须得想办法找到更多的世界本源。”

　　林峰感受了一下体内，世界本源已经空空如也。基本上将林峰以前积累的世界本源，以及这次得到的两千万份世界本源，全都消耗一空。

　　林峰要快速增加体内界域中的世界，提升实力，定界石很重要，但世界本源也同样重要，两者缺一不可。定界石要找，世界本源也同样要找。

　　只是，世界本源寻找起来，可没有定界石那么容易。但林峰可以找捷径，正常情况下，世界本源的确很难找。但林峰还有一种办法，那就是吞噬天魔。只要吞噬大量的天魔，那么世界本源就不是问题。

　　“对了，天魔怎么都销声匿迹了？”

　　林峰仔细一回想，这才发现，以往似乎很容易看到天魔，但现在天魔怎么都销声匿迹了？或者说，林峰在扩张最初之光或者扩张当初的域盟时，杀的太狠了？

　　导致天魔都消失无踪，或者说，离开了这片区域。

　　对于天魔，林峰还真没有什么太多的了解，只是觉得天魔好像无处不在，以前寻找很容易，但到了他这个层次，反倒不那么容易寻找到天魔了。

　　想到这里，林峰也直接出关，召来了圆心至尊。

　　现在圆心至尊非常忙碌，最初之光扩张的速度，实在是太快了，光是接收天角盟的势力就不是那么容易。而且，还要第一时间收刮天角盟势力范围内的定界石，那就更加麻烦了，需要耗费一段时间。

　　“圆心至尊，现在最初之光如何了？”

　　林峰向圆心至尊问道。

　　“林长老，最初之光扩张的都很顺利，只是要完全接收天角盟，还得有一段时间。但我之前详细调查过，天角盟可是拥有数百座界域的庞大势力。而且定界石，天角盟高层似乎也不怎么在意，除非是高品质的定界石才会引起天角盟高层的注意。”

　　“因此，如果最初之光能够彻底收刮一遍天角盟的所有界域，至少能够收获数千万颗定界石。至于具体，就得看天角盟每座界域的积累如何了。”

　　“数千万颗定界石？不错，不错，已经很不错了。”

　　林峰点了点投，心里很满意。他本就已经增加了三亿个世界，即便一颗定界石都收刮不到，对林峰来说，这一趟也赚了。

　　算得上是大收获，如果再有几千万颗定界石，甚至帮助林峰再增加一亿左右的世界，那就再好不过了。

　　只是，林峰现在不仅仅是需要定界石，他还需要世界本源。

　　“圆心至尊，最初之光剧烈扩张，但天魔的踪迹却消失无踪了，你可知道原因？”

　　“天魔？”

　　圆心至尊沉吟了一会儿，这才缓缓说道：“其实，我也只是隐隐听说过一些传闻，这还是我最初之光底蕴深厚，才能听到这些传闻。在传闻中，我们这方小千世界，无穷无尽，但实际上是分为了两个部分。分别是天魔与掌控者，主宰着这方小千世界。”

　　“其中，天魔占据着半座小千世界，掌控者也占据着半座小千世界。双方时不时的都会爆发一些战争，也算是互有胜负。我们最初之光，以及琳琅宝阁、天角盟，实际上都处于掌控者占据的半座小千世界当中。只是有一些天魔，深入到了我们这方小千世界的势力范围之内，准备蚕食我们的势力。但都是疥癣之疾，无伤大雅。那些天魔中，最强者，也不过普通二星帝尊罢了，根本就不算什么。我们掌控者的势力，也有一些深入到天魔掌控的半座小千世界当中，双方都是彼此势均力敌罢了。”

　　林峰恍然大悟。

　　难怪他看到的天魔似乎很少，自从无定教败退之后，天魔就只剩下了大猫小猫三两只。这与传说中，天魔数量无穷无尽，遍布小千世界似乎有很大的差异。

　　现在看来，原来是这里是掌控者的势力，是掌控者的大本营，天魔能够打入这里，占据一些据点，已经相当不容易了，更何况是彻底泛滥？那就更不可能了。

　　随着无定教这个立足点被拔除，整片区域的天魔，自然也就销声匿迹了。

　　“圆心至尊，你可能找到天魔的踪迹？如果实在不行，就调查一下天魔所在的半座小千世界，具体情况如何？”

　　林峰没想到天魔与掌控者，居然是这种“形势”。双方势均力敌，各自占据半座小千世界，这超乎了林峰的想象。

　　原本在林峰的想象中，天魔虽然数量很多，也很危险，但却好像并不强。至少，他遇到的天魔，随着他成为一星甚至二星至尊后，几乎就能横扫无敌，扫荡了一座又一座的天魔世界。几乎将附近的天魔都扫荡一空了。

　　但现在听到圆心至尊提起，林峰才恍然大悟。原来，他所扫荡的那些天魔，仅仅只是天魔中的一点点，甚至深入到掌控者的半座小千世界的天魔，称之为炮灰都不为过，根本就不算什么。

　　真正的天魔，那是能与掌控者势均力敌，占据半座小千世界的恐怖存在。

　　“寻找天魔踪迹？林长老，其实我也正有一件事向林长老汇报，或许，林长老的疑虑，都会得到解答。”

　　“哦？什么事？”

　　林峰有些好奇，不知道什么事让圆心至尊都无法做出决定，还得向他“汇报”。

　　毕竟，现在谁都知道，黑域至尊林峰才是最初之光真正“主事”的人。


第1439章 神秘至尊来访！

　　“林长老，有一名自称是九劫至尊的掌控者，前来拜见林长老。”

　　圆心至尊缓缓开口说道。

　　“九劫至尊？我不认识什么九劫至尊。圆心至尊，此人实力如何？”

　　林峰心中一动，他知道圆心至尊不会随便让一些人来拜见他。此刻圆心至尊这么郑重其事的提到“九劫至尊”，恐怕这个九劫至尊很不简单。

　　圆心至尊神情凝重，沉声道：“强，很强！甚至，在九劫至尊的身上，我似乎感觉到比林长老还要可怕的气息，至少，他是一位二星至尊！”

　　难怪圆心至尊如此凝重，甚至还特地来向林峰“汇报”。

　　比林峰还要强的气息？这可能吗？

　　林峰心中一凛，微眯着眼睛，低声喃喃道：“比我还要强大的气息？有意思，这个九劫至尊有没有说他的来意？”

　　“没有，九劫至尊只说，一定要林长老亲自前去，才能知道他的身份。”

　　林峰沉吟了一会儿，他刚刚才解决天角盟，而且实力也大进，也不惧任何人。但突然出现一名强大的二星至尊，还是有些耐人寻味。

　　林峰觉得，这其中肯定有些不同寻常之事。

　　“也罢，去会会这位九劫至尊！”

　　林峰起身，随着圆心至尊一起，去了原本天角盟的大殿。

　　刚刚进入，林峰就感受到了一丝不同寻常的气息。

　　在大殿中，正坐着一名中年男子，身穿一身白袍，全身上下都是纤尘不染。身上气息时隐时现，让人瞧不出深浅，只是觉得高深莫测。

　　但林峰却心中一凛，因为，他从眼前这名男子的身上，感受到了一股强烈的危险气息，似乎远比当初的荣枯至尊等四大至尊，还要给他更大的威胁感。

　　此人不简单！

　　随着林峰进入到了大殿，坐在了主位上，“九劫至尊”眼神终于微微一亮，但却也是微微点头示意，并没有做什么动作。

　　林峰直接开口说道：“听说九劫至尊要见林某？但林某似乎并不认识九劫至尊。”

　　九劫至尊笑着说道：“黑域至尊的确不认识本尊，但本尊却认识黑域至尊。嗯，先自我介绍一下，本尊九劫，目前是纪元联盟中的一员。此次前来，也是作为这片区域的引导者，特来邀请黑域至尊加入纪元联盟。”

　　“纪元联盟？”

　　林峰心中一惊，他从没有听说过这个联盟，但能冠之以“纪元”二字，肯定不同凡响。至少，这个联盟一定知道纪元大劫。

　　“黑域至尊不知道纪元联盟也实属正常，因为，纪元联盟的邀请标准很高，至少得是二星至尊，并且得是本土掌控者，才能够受到纪元联盟的邀请。简单点说，纪元联盟就是所有本土至尊当中的佼佼者，所组成的一个松散联盟。”

　　“那么这个纪元联盟，组建的目的又是为何？”

　　林峰沉吟了一下问道。

　　“纪元联盟组建的最终目的，自然是同舟共济，共同度过纪元大劫！”

　　“轰！”

　　林峰脑海一震，纪元大劫，又是纪元大劫。

　　而圆心至尊更是震惊莫名，不管是纪元联盟还是纪元大劫，他都是第一次听说。哪怕是林峰，知道了纪元大劫的种种消息，但也没有告诉给圆心至尊。

　　因为，没有任何意义。

　　圆心至尊只是一星至尊，告诉给了圆心至尊又有什么意义？圆心至尊根本什么都不能做，每次纪元大劫，只有那些逆天的一星至尊，或许可以安全度过。

　　但这一次，再逆天的一星至尊，也不可能度过。因为，这是最后一次纪元大劫，度不过者，统统都会化为灰灰。

　　看到圆心至尊震惊的神色，九劫至尊只是淡淡的看了一眼，并没有觉得诧异。既然林峰能留下圆心至尊，那就足见对圆心至尊的信任。

　　“黑域至尊，相信你应该知道纪元大劫吧？第九次纪元大劫来临，这也是最后一次纪元大劫，度不过，则一切皆休。我等成立纪元联盟，就是要联合我们这方小千世界的本土力量，共同度过纪元大劫。我们只邀请本土掌控者，而且必须是二星至尊以上，才能够被要请。黑域至尊，你已经有了被邀请的资格，因此，本尊这才特地前来邀请黑域至尊。”

　　九劫至尊侃侃而谈，也没有什么避讳，直截了当地说道，给林峰很大的震撼。

　　“被邀请的资格？敢问九劫至尊，纪元联盟成员有多少？”

　　“抱歉，这是内部机密，只有成为了纪元联盟的正式成员，才有资格知道这些。”

　　林峰话锋一转，又继续问道：“九劫至尊，你刚才所说，只是邀请本土至尊中的二星至尊，意思是只邀请我个人？和最初之光无关？”

　　“对，我们邀请的只有黑域至尊个人，至于至尊所在的势力，不在邀请之列。实际上，纪元联盟只是一个松散的联盟，提供一些各自交流的信息，联络本土至尊的感情。还有更重要的一点，就是共同对抗天魔。”

　　林峰沉默了许久，似乎在考虑着什么，九劫至尊也没有催促，而是静静的等待着。

　　良久，林峰终于抬起头，开口问道：“纪元大劫之下，一切皆化为灰灰。为何不邀请所有二星至尊，包括哪些从中千世界降临的至尊？”

　　“嘿嘿，从中千世界降临的至尊，他们的目的是什么？其实我们都心知肚明，一群可怜虫罢了，都是界主的奴隶，让他们加入有什么意义？他们的目的，只是小千世界本源，而我们不同，这片小千世界是我等安身立命的根本，是我等的希望，是我等的故乡。我们自然要尽一切力量，去保护小千世界。无论是天魔还是那些从中千世界降临的至尊，严格意义上，都是我们本土掌控者的敌人！”

　　林峰心中微微一松。显然，他已经知道了纪元联盟的性质，以及对那些中千世界势力的态度了。

　　这是一个本土势力的集中地，甚至，也可能是最大的本土势力。

　　“最后一个问题，加入纪元联盟，我有什么好处。以及，可能带给我的一些危险，不要说一点危险都没有，只有好处，那是不可能的。”

　　林峰目光炯炯，紧紧地盯着九劫至尊。


第1440章 纪元联盟！

　　“呵呵，不愧是黑域至尊，短短时间内迅速崛起，甚至能踏平琳琅宝阁、天角盟。不错，加入纪元联盟，自然不可能只有好处没有坏处，有利有弊才是正常，但就看黑域至尊如何选择了。”

　　九劫至尊赞赏似的点了点头，继续说道：“加入纪元联盟，好处有很多，比如，它可以让联盟内的成员彼此认识，互通有无。联盟成员都是二星至尊以上的强大存在，光是这个认识的渠道就已经是无价之宝了，我相信黑域至尊能够知道这其中的价值。”

　　林峰点了点头，这的确是有很大的价值。一个认识的渠道，不是那么简单，更何况还是高高在上的二星至尊。

　　哪一位二星至尊，不是一方霸主？林峰携带着最初之光的声势，如何与其他二星至尊结交？恐怕到时候不爆发大战就好了，更不用说结交了。

　　但有了纪元联盟这个平台渠道就不一样了，可以互相联系、交流，获取各种各样的信息，非常方便。

　　“第二个好处，那就是可以互通有无，甚至可以兑换联盟的一些东西，还可以发布任务，只要你付得起代价，那么就能招到足够的强大至尊当做帮手。”

　　林峰眼前一亮，这又是一条路子。有时候，就算你财富再多，底蕴再深，但连认识的二星至尊都寥寥无几，谈何寻求帮助？

　　“最后一点，加入纪元联盟，在纪元大劫来临之时，我们纪元联盟可以成为一个庞大的势力，争夺纪元大劫中的机遇。至于成败，那就不是我们能够知道的了，恐怕也没有人能够知道，纪元大劫的混乱，天魔、中千世界至尊、隐藏着前几个纪元的诸多强者等等，这些种种势力，阴谋诡计，隐藏的高手，仅仅靠着一人，恐怕无力应付，哪怕是三星至尊也不例外。但纪元联盟，却可以让我们彼此抱成团。目前纪元联盟，没有任何一位三星至尊，但也正因为如此，才能保证纪元联盟的绝对独立性，不用受到任何约束。”

　　林峰点了点头，这三点，无论是哪一个，都的确是有天大的好处。

　　“那就说说弊端吧。”

　　林峰心里很清楚，得到什么就得付出什么。既然加入纪元联盟有这么多的好处，那么弊端也肯定有。

　　他必须得权衡利弊，才能决定是否加入纪元联盟。

　　“弊端嘛，的确是有，那就是我们不受那些中千世界势力的待见。这点倒也罢了，在纪元大劫来临之前，那些中千世界势力都不会主动对我们纪元联盟出手，毕竟，他们都只是界主的布局罢了，谁也不敢在纪元大劫来临前，扰乱了界主的布局。”

　　“但我们还有一个切身的威胁，那就是天魔！相对于那些中千世界的势力，天魔可就没有那么好说话了。天魔之所以被压制在半座小千世界当中，我们纪元联盟就是主力，完全是靠着我们纪元联盟的压制，才能击退那些天魔，老实的呆在半座小千世界当中。但由此，我们付出了很惨重的代价，甚至连二星至尊都有陨落之危。”

　　“不过，除了几次大战而外，天魔们都很平静，也轮不到我们二星至尊们出手。但有一点，如果天魔全面进发，所有纪元联盟成员，都得去抵挡天魔。不从者，会被逐出纪元联盟，甚至，严重者，会被纪元联盟发布任务诛杀！”

　　林峰心中一凛，这的确是弊端，甚至有危险，但对他来说，他却隐隐兴奋了起来。

　　因为，他从中解读出了一条很重要的信息，那就是纪元联盟是对抗天魔的主力。而且纪元联盟对天魔的态度，都很强硬。

　　这与林峰见到的琳琅宝阁、天角盟，甚至一些小型势力都有很大的不同。

　　其实就包括最初之光，也只是自扫门前雪，在未知区域拓展，对于天魔，那都是能躲则躲，实在躲不过再战。

　　甚至，有些势力还和天魔合作。

　　林峰内心深处对此是深恶痛绝。无论是他曾经创建的域盟，还是后来加入的最初之光，只要林峰执掌了大权，那就都对天魔是不客气的。

　　天魔天生是所有生命的大敌，根本就不能退让，更别说合作了。至少，纪元联盟的宗旨，很符合林峰的“胃口”。

　　最后一个问题问完，林峰就没有继续询问了。许多事，只要他加入了纪元联盟，自然就能一清二楚。

　　他陷入了沉思，而九劫至尊则很惬意的样子，微眯着眼睛，也在静静的等待。只有圆心至尊，内心掀起了轩然大波。

　　虽然他是很古老的至尊，但即便在最初之光中，他也没有接触到过纪元联盟这样的隐秘联盟。而现在看来，这纪元联盟来历简直吓人。

　　能独自对抗所有天魔，甚至压制天魔在半座小千世界，这是何等的骇人听闻？要知道，整个浩瀚的小千世界有多么的广大？简直无穷无尽，哪怕是一位一星至尊一直穿梭、飞行，恐怕几万年时间也无法走遍整个小千世界。

　　而纪元联盟却囊括了浩瀚的小千世界各个角落，一看就是势力非常庞大。恐怕那些传说中的二星至尊们，都极有可能是纪元联盟当中的成员。

　　若不是跟着林峰，可能圆心至尊一辈子也无法接触到这等“隐秘”。

　　尤其是九劫至尊与林峰反复提到的“纪元大劫”，无形中让圆心至尊心中十分好奇，甚至隐隐有一丝不祥的预感。

　　听名字，那就不是什么好事。

　　不过，圆心至尊这个时候也没有出声询问，现在是林峰做决定的时候，无论他有多少疑问，都必须等林峰做出了选择只会再去询问。

　　而且他相信，林峰也一定会告诉他。

　　时间一点点的过去，林峰似乎考虑了很长时间。

　　良久，林峰终于重新抬起了头，似乎下定了决心。

　　“九劫至尊，林某似乎没有什么理由不加入纪元联盟，不是么？”

　　“哈哈哈，那就恭喜黑域至尊了，从此，你我也算同是纪元联盟的成员了，作为引导人，今后黑域至尊的事，与我关系可就大了。”

　　九劫至尊显得很高兴，但并没有觉得意外，似乎早就预料到林峰会做出这样的决定了。

　　“对了，能否冒昧问一句，九劫至尊可是十亿级至尊？”

　　林峰神情一凝，忽然语气凝重的问道。


第1441章 二星定界石！

　　林峰此话一出，顿时，空气好像都凝固了，气氛瞬间就紧张了起来，甚至圆心至尊的身躯都在微微的颤抖。

　　林峰这样询问，其实是很不礼貌，甚至有可能引发冲突。任何至尊的实力，那都是最高机密，不可能随意透露出来。

　　而且，圆心至尊也敏锐的感觉到，林峰这一问，并不是无的放矢，而是有着深层次的意义。

　　九劫至尊嘴角间渐渐露出了一丝笑容，随即摇了摇头道：“黑域至尊还真是谨慎，你不用这般试探，本尊说过，纪元联盟是一个松散的联盟，并不强制。即便黑域至尊不加入，本尊也不会动手。何况，如果本尊没有看错，黑域至尊自信满满，哪怕本尊是十亿级二星至尊，恐怕黑域至尊也能安然逃脱吧？”

　　“这么说，九劫至尊当真是十亿级至尊了？”

　　林峰眼前一亮。其实在看到九劫至尊那一刹那，他就已经隐隐有所猜测，能够带给他强烈威胁的人，绝对不是一般的至尊。就算比他更强的七亿、八亿级至尊，林峰也不会有这么强烈的危险感觉。

　　唯独只有十亿级以上的至尊，才能让林峰感受到这么剧烈的威胁。

　　“哈哈，不错，本尊的确是十亿级至尊！本尊已经观察了黑域至尊很长的时间，你也不必紧张，你的秘密，本尊虽窥探到一二，但却并没有占据之意，否则，今日也不会孤身前来了。黑域至尊放心，你加入了纪元联盟，就会明白一位引导者，对于联盟成员来说，意味着什么。从某种意义上，我们已经连成了一体，今后你若是背叛了联盟，或者其他什么事引起了轩然大波，我这个引导人，也是要受到牵连的。”

　　九劫至尊苦笑着说道。

　　“哦？”

　　林峰目光中精芒一闪，既然九劫至尊如此说了，那他也就慢慢的放下心来。实际上，他也没有太过紧张，正如九劫至尊所说，如果九劫至尊真的有恶意，恐怕今天就不会只身前来了。

　　“圆心至尊，我还有事与九劫至尊商量，你先下去安排一番吧。至于你心中的疑问，到时候我会一一解答。”

　　林峰向圆心至尊传音，下面的事，已经不适合圆心至尊再旁听了，不是林峰不相信圆心至尊，而是这件事每多一个人知道，那就多一分风险。

　　圆心至尊点了点头，于是起身向九劫至尊告辞，很快就离开了大殿。

　　圆心至尊离开后，大殿里就只剩下了林峰与九劫至尊两人。

　　渐渐的，林峰神色肃穆了起来，他的身上散发出了一股气势，如同惊涛骇浪一般，朝着九劫至尊席卷而去。

　　而九劫至尊则稳如泰山，镇定自若，任凭林峰的气势袭来，岿然不动。

　　“轰！”

　　林峰甚至已经施展出了全力，足足六亿个世界，携带着恐怖的气势朝着九劫至尊压去。当然，仅仅只是气势的压迫，否则整座界域早就承受不住，化为灰灰了。

　　九劫至尊依旧云淡风轻，但突然，一股厚重如同泰山压顶搬的气势，朝着林峰席卷而来，速度快得惊人。

　　但只是惊鸿一瞥，瞬息间就消失的无影无踪，否则，林峰都忍不住要动用时间规则了。

　　“十亿级至尊，果然名不虚传！”

　　林峰一字一句地说道，现在他已经可以肯定，九劫至尊的确是十亿级至尊。而且，他很清楚，这位九劫至尊，可能他不认识，但九劫至尊一定认识他。

　　对方，恐怕早就在观察自己了。

　　“九劫至尊，你从什么时候开始关注林某的？”

　　林峰直截了当的问道。

　　“呵呵，没有多长时间，也就是从你当初在最初之光，斩杀了初光至尊时才发现的。本来，我的第一个考察目标是初光至尊，但后来发现，初光至尊被你所斩杀，这才关注到你。”

　　林峰心中一惊，沉声道：“这么看来，九劫至尊对林某了解颇多啊。”

　　九劫至尊似笑非笑地说道：“哪位至尊没有隐秘？如果黑域至尊说的是时间规则，还有神秘古战场的话，那的确，本尊都了解一二。”

　　果然，九劫至尊都知道了，林峰心中一沉。他最不愿意看到的事还是发生了。他的一举一动，居然都被人暗中关注，直到现在，对方直接找上门来主动告知，林峰才知道。

　　幸好，眼前的九劫至尊看起来并没有什么恶意，否则的话，以对方十亿级至尊的实力，当初林峰刚刚斩杀初光至尊，有什么能力对抗九劫至尊？

　　甚至，如果九劫至尊偷袭的话，林峰恐怕连激活时空印记的机会都不会有。

　　“黑域至尊，是本尊有些冒昧了，但请见谅。纪元联盟虽然是一个松散的联盟，但对于任何一位成员，却审核很严。引导人，是要背负着责任，一旦引导加入到纪元联盟，出了什么事，引导人也得有连带责任。每一位引导人，如果看中了某位掌控者，都是需要在暗中观察很长时间，最后才会确定邀请。”

　　林峰也没有说什么，虽然秘密被知道了，但九劫至尊至少也不知道林峰所有的秘密。时空印记，九劫至尊应该就不知道。

　　至于时间规则，林峰并不知道时间规则还是什么大秘密，迟早都会暴露。何况，就算暴露了又如何？

　　以现在林峰的实力，打不过难道还能逃不掉吗？以后只要小心谨慎一点，也不是什么大事。何况，纪元联盟，林峰看其性质，也与那些野心勃勃的势力不一样。

　　“本尊甚至还知道，黑域至尊是身化宇宙，乃是一位真正的掌控者！将来前途无量啊，因此，本尊才打算结一个善缘，这颗二星定界石，本尊好不容易才得到，至今都没有能够送出去，今日，就权当赔罪，赠予黑域至尊吧。”

　　九劫至尊手一翻，直接就拿出了一颗定界石。

　　林峰立刻就被这颗定界石给吸引住。

　　二星定界石，这是真正的二星定界石啊！就算林峰没有真正见过二星定界石，但上面的规则波动如此强烈，却不会有假。

　　何况，九劫至尊为了结一个“善缘”，那自然就更不会欺骗林峰了。

　　林峰现在也终于明白，为什么九劫至尊十亿级至尊，姿态却如此低，甚至在故意交好林峰。

　　身化宇宙，这才是最关键的。

　　也许，正因为调查到林峰乃是身化宇宙的掌控者，未来能成为真正的界主，哪怕仅仅只有一点点的希望，都值得九劫至尊“投注”了。

　　否则的话，九劫至尊会不会现身，或者，会不会真的不对时间规则动心，恐怕都还很难说。

　　一个虚无缥缈的时间规则，以及一位未来真正界主的“交情”，怎么选择？尤其是在纪元大劫来临前，就算得到了时间规则，又能如何？不成界主，终究只能在纪元大劫中化为灰灰。

　　九劫至尊自然很快就做出了选择，一位未来真正界主的友情，那才是最重要的，甚至，他不惜送上一颗二星定界石。以他对林峰的了解，这一颗二星定界石送上，再大的不满，也都会烟消云散。

　　“二星定界石，九劫至尊有心了！”

　　林峰深深的看了一眼九劫至尊，他几乎没有任何客气，直接就收下了这颗定界石。不管九劫至尊出于什么样的心思与目的，但送他这一颗二星定界石，就已经表达出了九劫至尊的态度。

　　那真是诚意满满！

　　林峰又还有什么不满意的？何况，二星定界石，的确是林峰无法拒绝的“大礼”。


第1442章 又见至高空间通道！

　　“对了，什么时候黑域至尊随我前往纪元联盟？还要参加一个简单的加入仪式，如此才算得上是正式的纪元联盟成员，享受到纪元联盟的种种好处。”

　　林峰虽然得到了这颗二星定界石，也有心想要直接吞噬，并且长出世界。但只可惜，他现在体内界域中已经没有了世界本源，就算吞噬了也没有什么作用。

　　于是，林峰直接回答道：“宜早不宜迟，反正迟早都会去，那现在就出发，九劫至尊，没问题吧？”

　　“哈哈哈，当然没问题。”

　　九劫至尊点了点头，林峰能够立刻就出发，他当然求之不得，一旦林峰正式加入了纪元联盟，那么他这个引导人的任务，也算是完成了。

　　“对了，纪元联盟总部在哪里？”

　　林峰询问道。

　　纠结联盟却摇了摇头道：“不可说，但我可以先透露一点。纪元联盟总部，每时每刻都在变化着，只有纪元联盟的正式成员才知道纪元联盟的总部在哪里。否则，就算是三星至尊，也无法捕捉到纪元联盟总部的具体位置。这也是为了安全，我们纪元联盟树敌可不少，尤其是那些天魔，恨不能彻底摧毁我纪元联盟，总部岂能轻易被人发现？”

　　林峰点了点头，这也在常理之中。如果纪元联盟真是对抗天魔们的主力，那的确得小心谨慎，何况，中千世界的势力，也肯定对纪元联盟不怎么满意，不落井下石就不错了。

　　“好，那我们立刻出发！”

　　林峰已经有些迫不及待了。反正他目前也无法吞噬定界石，从而长出世界，无论是圆心至尊搜刮的天角盟势力范围之中的定界石，还是刚刚九劫至尊送给林峰的这颗二星定界石，没有世界本源，林峰可无法直接将定界石转化成体内世界。

　　只有加入了纪元联盟，才能换取种种资讯，尤其是关于天魔的信息，林峰相信，一直作为对抗天魔主力的纪元联盟，一定知道大量的天魔下落。

　　这才是目前林峰最关注的。他必须尽快的提升实力，以应付天角盟界主的威胁，毕竟，很可能对方几年后，就能够重新打开降临通道。到时候，降下十亿级以上的至尊，那几乎是铁板钉钉，让林峰有种急迫感。

　　林峰像圆心至尊交代了一番，随即便跟随着九劫至尊，迅速的离开了最初之光，朝着陌生的界域进发。

　　一路上，两人边走边聊。九劫至尊对林峰了解很多很多，甚至包括天角盟的威胁。

　　“黑域至尊，天角盟的确是一个巨大的威胁，不过你放心，不到纪元来临，天角盟界主是不会耗费巨大的代价，降下三星至尊的。最多也就是二星至尊，若是到时候你能够在纪元联盟中站稳脚跟，就算是发布任务，截杀天角盟降临的二星至尊，也不算什么。”

　　“截杀天角盟的二星至尊，其他至尊敢吗？”

　　林峰皱了皱眉头，与天角盟做对，那可就是与天角盟的界主做对。

　　“哈哈，有何不敢？黑域至尊，你也太小看纪元联盟，小看纪元联盟的成员了。截杀一些中千世界势力的二星至尊，对纪元联盟成员来说，不是第一次，也永远不会是最后一次。曾经一位中千世界降临的千亿级二星至尊，招惹了纪元联盟的某位古老存在。结果如何？被硬生生在其势力的总部给强势灭杀。甚至，那位界主也都没有再打开降临通道，继续降临至尊，因为一旦降临，那就是死路一条。”

　　说到这里，九劫至尊也面露一丝自豪之色。

　　“当真如此强势？”

　　林峰心潮澎湃，他似乎隐约看到，一群纪元联盟的至尊们，强势围杀一名中千世界不可一世的二星至尊。

　　即便彻底斩杀，连界主都不敢再打开降临通道了。

　　这意味着什么？

　　至少在小千世界当中，界主，也并非不可战胜，也并非无解。只要足够强大，也能杀的界主都束手无策，暂避风忙。

　　毫无疑问，纪元联盟那无疑就是整个小千世界，当之无愧的最顶尖势力之一，只要纪元大劫没有来临，连界主都不放在眼中。

　　林峰也算是更加直观的了解了纪元联盟的“强势”。

　　九劫至尊乃是十亿级至尊，林峰也有六亿个世界，即便只是飞行，那速度也很快。但两人足足飞行了数月的时间，已经穿梭了无数的界域，距离最初之光非常的遥远了，却依旧没有停下的迹象。

　　“唰！”

　　忽然，九劫至尊来到了一片荒废的界域走廊之中，四周都是死寂一片，似乎没有丝毫的生机。

　　“到了！”

　　九劫至尊忽然说道。

　　“到了？”

　　林峰四处张望，却一无所获，并没有发现有什么总部的存在，甚至连生命都没有，怎么会是纪元联盟的总部？

　　“呵呵，纪元联盟的总部，乃是一件至宝，叫做至高宝塔！就算是三星至尊，也无法轻易打破。甚至，这件至宝还能够穿梭空间，遨游在浩瀚的小千世界。就是靠着这件至宝，纪元联盟才能一代又一代，传承了数个纪元，却依旧是小千世界中最顶级的势力之一！”

　　“你看清楚了，这是我们每一位纪元联盟正式成员都拥有的身份牌。而一个身份牌，有且只有一件，丢失了，那就永远丢失了，相当于自动放弃纪元联盟成员的身份。只有身份令牌，才能够获得纪元联盟总部那件异宝的通行。”

　　随着九劫至尊一声大喝，他也拿出了一件亮闪闪、金灿灿的身份令牌，在虚空中不断的闪烁，散发出了一圈圈的空间涟漪。

　　“嗡！”

　　虚空中，隐约出现了一条漆黑的通道，看到这条通道，林峰心中一震，仿佛觉得不可思议似的，甚至连体内的空间之盘都在剧烈的震动。

　　“至高空间通道！”

　　林峰睁大了眼睛，死死的盯着那条漆黑的通道，一字一句的喃喃说道，语气中充满了震惊，脸上更是露出了难以置信的神色。


第1443章 第一纪元的恒光长老！

　　林峰不是第一次见到至高空间通道，实际上，他的空间之盘就能够显现出至高空间通道。有了这条至高通道，那么就能瞬息间穿梭到小千世界的每个角落。

　　九劫至尊有些诧异道：“黑域至尊居然知道至高空间通道？不错，这就是至高空间通道，我们纪元联盟总部乃是一件空间异宝，叫做至高宝塔。能够随意穿梭空间，想走就走，连三星至尊都无可奈何。正是凭借着至高宝塔，我们纪元联盟的总部才算是高枕无忧，不惧任何势力。”

　　“至高宝塔！”

　　林峰低声喃喃着，实际上，他已经看到了那座宝塔，就在漆黑的至高空间通道之中，散发着金灿灿的光芒，仿佛能够镇压虚空，屹立在至高空间通道中，亘古永恒。

　　不过，林峰也很快就回过神来了，既然他都能得到空间之盘，能够借助空间之盘穿梭在至高空间通道之中，为何就不能有其他宝物也能穿梭在至高空间通道里呢？

　　林峰陷入了一个思维惯性，觉得空间之盘只有一个。

　　但事实上，空间之盘恐怕真比不上眼前的至高宝塔。

　　“好了，我已经通过身份令牌说明了情况，宝塔已经允许你进入了，否则的话，即便我有身份令牌，也只能一个人进去，而不能带上你。”

　　林峰点了点头，也化为一道流光，跟在了九劫至尊的身后，飞进了至高空间通道内，那一座至高宝塔的大门。

　　“嗖！”

　　两人的身影眨眼间就没入了宝塔之中，消失不见。

　　林峰一进入至高宝塔之中，就明显感觉到了一种压制。似乎浑身的界域之力，都无法再动用了一样，也就只有界域规则，还能动用一二，但估计也效果不显。

　　旁边的九劫至尊笑着解释道：“黑域至尊，不用担心，这至高宝塔内设有禁制，别说你我了，就算是千亿级以上的至尊进入，也得被压制成普通人一样，一点界域之力都无法调动。至高宝塔乃是纪元联盟的关键，有至高宝塔才有纪元联盟，因此，谨慎一点也很正常。”

　　林峰点了点头，这宝塔的压制力的确厉害，至少，这就不是空间之盘能比拟的。

　　“至高宝塔共有九层空间，每一层空间都各有不同的作用。一般纪元联盟成员都可以自由出入九层空间。现在我们就去第一层空间，在那里领取你的身份令牌。”

　　“一切都听从九劫至尊的安排。”

　　随即，九劫至尊便带着林峰去了第一层空间。至高宝塔中九层空间，实际上就相当于九个世界，非常的广阔。

　　而且，能够一直在至高空间通道中屹立不倒，足见至高宝塔的厉害。难怪连三星至尊都奈何不得。

　　林峰虽没有见过三星至尊，也不知道三星至尊的手段。但他知道，三星至尊也没有掌握空间规则，只要没有掌握空间规则，那就无法进入至高空间通道，又如何能找到至高宝塔？

　　第一层空间之中，悬浮着一个光团。

　　九劫至尊手一挥，身份令牌浮现出一圈光芒，随后光团立刻变化，出现了一名两鬓斑白，脸上刻着古老风霜印记的老者。

　　九劫至尊却颇为恭敬的向老者行礼道：“恒光长老！我推荐这位黑域至尊林峰加入纪元联盟，请您审核。”

　　眼前这位老者，身上气息不显，但却莫名的给人一种压迫感。看九劫至尊恭敬的模样，肯定身份非同一般。

　　“黑域至尊，这位恒光长老是纪元联盟的审核长老，也是发放新成员身份令牌者。听说，恒光长老实力深不可测，甚至有人怀疑，恒光长老实力超过了千亿级，达到了不可思议的境地，仅次于传说中的三星至尊。而且，恒光长老一直就呆在至高宝塔之中，从第一纪元时，纪元联盟成立到现在，都从没有离开过至高宝塔，算得上是纪元联盟中资历最深的至尊了。”

　　九劫至尊急忙向林峰传音，“介绍”着眼前的这位恒光长老。

　　林峰心中一凛。

　　他根本就看不出眼前这位恒光长老的真正实力，只是感觉到其高深莫测，不可揣测。

　　听到九劫至尊的介绍，就更是震惊了。

　　这是一位真正的古老“化石”般的存在，从第一纪元活到了第九纪元，历经了八次纪元大劫，这简直不可思议。

　　当然，林峰也明白，不是恒光长老有多厉害，能扛过一次又一次的纪元大劫。对方一直都呆在至高宝塔之中，自然是至高宝塔帮助恒光长老度过了纪元大劫。

　　但即便如此，那也相当了不得了，至少林峰也是第一次见到，历经八次纪元大劫的强大至尊。

　　“拜见恒光长老！”

　　林峰也向恒光至尊行礼，无论是资历还是实力，恒光长老都当得起林峰这一礼。

　　恒光长老却连眼睛都没有睁开，只是淡淡说道：“九劫至尊，你是引导人，可都清楚引导人的责任？”

　　“清楚。”

　　“黑域至尊，这是你的身份令牌，从今天起，你就是纪元联盟的正式成员了。”

　　恒光长老直接就扔出了一块令牌给林峰。甚至，林峰都能从中感受到自己的气息，只要稍微一炼化就能使用。

　　“谢恒光长老。”

　　九劫至尊立刻带着林峰离开了第一层空间。

　　“就这么简单？”

　　林峰还有些没有回过神来，就这么见一面九劫至尊，就审核通过了？

　　“这是自然，恒光长老只审核两点。不是天魔伪装，不是中千世界的至尊，只要符合这两点，就算是审核通过了。本来就是一个松散的势力，难道还要把一切出身都审核清楚？”

　　九劫至尊倒是轻车熟路。林峰也若有所思的点了点头，好像的确是这个道理，纪元联盟只是一个松散的联盟罢了，没有什么太大的强制性。

　　“好了，你先炼化身份令牌吧。关于纪元联盟的一些常识，以及一些禁忌，都在身份令牌当中，你炼化后就能对纪元联盟了解个七七八八了。”

　　九劫至尊带着林峰进入了一间密室，林峰也不客气，直接盘膝坐在密室之中，开始炼化身份令牌。


第1444章 任务区

　　身份令牌的炼化，几乎没有什么难度。

　　眨眼间就已经完成的炼化，但炼化过程中的海量信息才是最重要的，林峰也需要时间慢慢的“消化”。

　　根据身份令牌中的信息，林峰也渐渐的对整个纪元联盟有了一个直观的了解。

　　纪元联盟，是由纪元至尊所创。

　　纪元至尊，是一位二星巅峰至尊，他曾经经历了第一次纪元大劫，亲眼目睹了整个小千世界，被浩浩荡荡的大劫之力给化为灰烬。

　　曾经的好友、亲人、弟子等等，统统都化为了灰灰。也只有纪元至尊，在大劫中意外得到了至高宝塔，这才艰难的存活了下来。

　　纪元至尊心怀大感激，大胸怀，为了让更多的至尊度过纪元大劫，他在第二个纪元之初，就开始做着准备。

　　他建立庞大的势力，试图最后和衷共济，一起度过纪元大劫。却没想到，最后众多至尊争权夺利，大打出手，所在势力也四分五裂。纪元大劫来临之时，尽皆化为灰灰。

　　纪元至尊心灰意冷，第三个纪元，他又看到了天魔荼毒，实在不忍心，又到处帮助一些生命，但光靠他一人，显然不能阻止天魔。

　　这个时候，纪元至尊痛定思痛，最终决定建立一个松散的组织，就是纪元联盟！以纪元联盟的名义，开始与天魔对抗，并且逐渐利用至高宝塔，去吸收一些真正顶尖的存在，以度过一次次的纪元大劫。

　　就这样，一次又一次，纪元联盟彻底发展壮大。每一次纪元大劫结束，纪元联盟都会保存一定的势力，许多顶尖的二星至尊都没有死。

　　渐渐的，纪元联盟的势力，已经可以与天魔抗衡，甚至反而压制天魔。但天魔与掌控者不同，它们是每一个纪元的产物，是天生的，纪元大劫一结束，就会大量的诞生，根本就无法铲除干净。

　　后来，纪元联盟想到了一个办法，那就是压制。将那些天魔压制在一部分区域，最后经过了无数次的战争，终于，双方势均力敌，各自占据着半座小千世界。

　　这就是纪元联盟的来历，以及与天魔之间的战争。

　　通过简单的信息，林峰也就了解了纪元联盟的初衷，以及纪元至尊的大胸怀。他很难想象，一个纪元，一个纪元，纪元至尊都在帮助其他掌控者，几乎在保存着掌控者的实力。

　　但林峰有一个疑问。

　　一次又一次，历经了九个纪元，八次纪元大劫，纪元至尊居然依旧没有成为三星至尊。这三星至尊当真有如此困难？

　　身份令牌当中，除了简单的介绍纪元联盟的来历而外，其余便是介绍一些纪元联盟中的常识，比如，可以在任务区发布一些任务，只要悬赏一些赏金，有人愿意领取任务，那就可以了。

　　还有一些交流区，可以互相讨论交流。

　　至于安全问题，联盟成员之间是严禁厮杀，更别说阴谋算计联盟成员了。真要有不能解决的纷争，那就可以在联盟总部，共开申请战斗，从而公开解决争端。

　　一旦互相厮杀，或者用阴谋诡计除掉对手，那么纪元联盟会出手调查，并且还有执法者出手，斩除厮杀的成员。

　　彻底在纪元联盟中除名！

　　对于这一点，纪元联盟是非常严格的，除此之外，一切皆很松散，并没有什么太大的约束。

　　林峰若有所思，严禁成员之间互相厮杀，恐怕也是纪元至尊第二个纪元，组建势力后，最终势力内部互相倾轧，变的四分五裂的教训。

　　纪元至尊明显不想再让这样的悲剧在纪元联盟中发生。

　　“纪元至尊，有心了！”

　　忽然之间，林峰对于素未谋面的纪元至尊，升起了一股强烈的钦佩之情。如果换做他，或许早就心灰意冷，游戏人间了。

　　哪里会一个纪元一个纪元，持续了九个纪元，苦心经营着掌控者的势力？

　　这根本就是吃力不讨好的事，有至高宝塔的存在，纪元至尊想得到什么得不到？根本就无需组建势力去劳心费神。

　　连林峰都钦佩，何况是其他人？

　　恐怕，纪元联盟发展至今，能如此壮大，大部分至尊都很守规矩，没有私底下的龌龊，恐怕也与纪元至尊强大的人格魅力有很大的关系。

　　有这样一位至尊首领，谁不会潜移默化受到一些影响？

　　不过，整个纪元联盟中，见过纪元至尊的终究在少数。林峰想见纪元至尊，现在根本就不可能。

　　“罢了，还是先去任务区看看。”

　　林峰摇了摇头，他加入纪元联盟，就是想快速的提升实力。如今在这纪元联盟，有种种好处，而且联盟规矩也非常符合林峰的心意，自然很满意。

　　“九劫至尊。”

　　林峰直接离开了密室，看到九劫至尊还在外面守护着，也不由得笑着说道：“九劫至尊，多谢你的指引了。”

　　通过身份令牌，林峰也知道，一位引导人，其实是承担了很大的干系。除非是特别看好某个人，否则，一般是不会主动担任引导人。

　　但一旦担任了引导人，其实也就和被引导人有了很深的关系，在纪元联盟中，关系最密切的就是引导人与被引导人。

　　显然，九劫至尊是十分看好林峰，否则也不会成为林峰的引导人。

　　“哈哈，好说，以后有什么麻烦，或者需要什么帮助，黑域至尊大可以传讯给本尊。”

　　九劫至尊已经彻底完成了“引导”的角色，于是也就不再打扰林峰，直接转身离开了。

　　“任务区在第三层空间。”

　　根据身份令牌的信息，林峰也对至高宝塔内的空间有了一个大概的了解，第三层是任务区，有许多成员都在第三层发布任务。

　　林峰也是打算去看看，有没有什么与天魔有关的任务，反正他也要去天魔战区，如果能接到任务，一举两得就再好不过了。

　　“嗡！”

　　随着林峰一步跨出，身份令牌上面的一些禁制，似乎触动了至高宝塔中的某种力量，顿时，林峰身影一晃。

　　等到身影再次出现时，就已经出现在了一片陌生的空间。

　　“唰！”

　　一道道的目光在林峰身上扫过，随即又恢复了正常，第三层任务区，到了！


第1445章 二星定界石任务！

　　第三层任务区有许多道身影，林峰放眼一看，统统都是一些二星至尊，应该是纪元联盟的成员。

　　这些成员，都在打量着虚空当中，那一团团的光芒。

　　这些光芒当中，就发布着一个个的任务，精神力一扫，就能够看到任务的具体内容，对于掌控者来说，非常方便。

　　林峰见大家都盘膝坐在地上，他也有样学样，随便找了个地方，盘膝坐在地上，开始用精神力查看任务。

　　“嗡！”

　　果然，林峰精神一振，看到了任务内容。

　　“古石界域有一处古战场，怀疑为第六纪元的战场。很有可能有宝物遗留其中，需三名二星至尊前往，最好能有百亿级以上实力。”

　　林峰看到了这个任务的具体内容，发布任务主人的名字没有显露出来，只有确定接下这个任务，才会显露出具体的名字。

　　这个任务是去探索一处古战场，甚至有可能是第六纪元的古战场。一提到古战场，林峰就想起了最初之光的那一处古战场，极有可能也是上个纪元，甚至上上个纪元的战场。

　　不过，林峰也明白，战场当中不一定就会有定界石，这些掌控者最重要的也不是去寻找定界石，而是寻找宝物。

　　宝物，对于至尊而言，也是很有帮助。比如空间之盘、至高宝塔等等，都是宝物。当然，这等宝物可遇而不可求，这样的宝物，甚至能够帮助掌控者度过纪元大劫。

　　只不过，现在是第九个纪元，即将来临的纪元大劫也是第九次纪元大劫。就算有再强的宝物，也无法帮助掌控者度过第九次纪元大劫了。

　　但即便如此，依旧有人热衷去探索一些古战场，搜寻一些至宝。或许，他们想以此增强实力，能够在纪元大劫中，寻得一丝生机。

　　其他不说，光是如果有了至宝，就有可能在纪元大劫中争夺到一定的小千世界本源，到时候，如果进献给中千世界的界主，也有可能进入中千世界，从而逃脱出纪元大劫。

　　没有人愿意死，尤其是明知道是死，那就更不愿意去死了，总要想方设法的寻找一些生的机会。

　　只是，这个任务要求百亿级至尊以上的强者，林峰连十亿级都没有达到，更何况是百亿级？看这任务的架势，似乎百亿级至尊在纪元联盟中，数量还不少。

　　难怪纪元联盟能够压制住天魔，甚至成为对抗天魔的主力，几乎囊括了整个小千世界本土强者中的九成以上数量。

　　林峰继续翻看着一些任务。

　　“磐石界域探险，怀疑有第八纪元至宝……”

　　“龙纹界域探险，怀疑有第三纪元至宝……”

　　“寻找三位百亿级以上至尊，围杀中千世界势力……”

　　这些种种任务，林峰随意一扫，大部分都是探险类任务。要么就是一些厮杀的任务，而且还真有与中千世界势力做对的任务。

　　甚至，其中还有踏平某个中千世界势力的任务，只是，根本就没有什么任务奖励，因此，林峰看到这个任务的时间，已经挂了足足上万年时间，也无人应下。

　　在这里发布任务，完全没有任何限制。但任务酬金、任务中获得好处等等，会有一个综合的衡量。

　　到底去不去接受任务，就得看每位至尊的想法了。

　　就算是发布下去围杀界主都行，但这么疯狂而且不可能实现的任务，根本就不会有人领取。

　　“果然，九劫至尊说的是真的，在这里，当真可以发布对付中千世界势力的任务。只是，我若是发布对付天角盟势力的任务，又有什么样的酬金，能吸引到那些十亿级甚至是百亿级至尊的兴趣？”

　　林峰摇了摇头，他看到许多任务都要求百亿级至尊，但基本上这些任务，时间都很长了，却都是无人应下。

　　谁都知道百亿级至尊很强很强，甚至能横扫某些中千世界势力。有百亿级强者相助，那基本上就十拿九稳。

　　但谁又能给出让百亿级至尊都心动的酬金？

　　至少林峰想了想，除非他拿出空间之盘这等宝物，否则的话，恐怕也无法让百亿级至尊帮助他对付天角盟。

　　“还是得靠自己！”

　　林峰明白，不管纪元联盟有多么的神奇，有多么的方便。但要想邀请别人出手，岂能不付出代价？还是自己拥有实力才最重要。

　　于是，林峰继续搜寻任务，他就不信找不到关于天魔的任务。

　　很快，一个个的光团被林峰的精神力扫过，一个个的任务都被林峰略过。这里的任务，数以万计，简直密密麻麻，无边无际。

　　“嗯？这个任务倒是挺合适。”

　　终于，林峰找到了一个比较合适的任务。

　　这是一个救人的任务，似乎是一位一星至尊，不知为何陷入到了天魔所在的势力范围之中，形势危急。

　　因此，特发布任务，成员实力不限，就算普通的二星至尊也能领取这个任务。毕竟，任务的酬劳也不高，每一位领取任务的至尊，都能先获得一枚二星定界石。如果有十亿级的至尊，甚至能获得两枚二星定界石。至于百亿级至尊若是愿意出手，那自然可以和发布任务的主人商议报酬。

　　“二星定界石！”

　　林峰眼前一亮，二星定界石啊，他以前遍寻不到，也是前不久，同样是纪元联盟成员的九劫至尊才送了他一颗。

　　没想到，现在一个任务，居然就能够获得二星定界石。

　　看来，林峰还真小看了纪元联盟的这些至尊们的底蕴。一些至尊非常古老，甚至是上个纪元、上上个纪元的强大至尊，被纪元至尊收在了至高宝塔中，度过了一次又一次的纪元大劫。

　　几个纪元下来，底蕴岂不丰厚？甚至远超林峰的想象。

　　就光是这个任务，才刚刚发布几天时间，就有了三位至尊领取了任务，总共只需要五位至尊领取任务，就能出发了。

　　就在林峰凝神的一会儿，又有一位至尊接下了任务。毕竟是二星定界石，哪怕自己不需要，但留给一些亲人、朋友，那也是最好的礼物。

　　因此，凡是有二星定界石当做酬金的任务，都很受欢迎。

　　林峰也不再犹豫，赶紧领取了任务。

　　“嗡！”

　　领取任务后，一道信息出现在了林峰的脑海中，是关于任务发布人的信息，以及一些具体聚集地点。

　　“乾羽至尊发布的任务，人数已经足够，去第一层空间汇合？”

　　林峰慢慢梳理着脑海中的信息，随即立刻转身，心念一动，身份令牌沟通着至高宝塔，瞬间消失的无影无踪，再次出现时，已经出现在了第一层空间，任务中“指定”的地方。

　　“嗯？”

　　林峰刚刚出现在第一层空间，就感觉到有几道目光在他的身上打量着。


第1446章 十亿级至尊！

　　这几道目光倒不是不善，只是有些好奇。但随即打量了一阵，就统统收回了目光。

　　林峰仔细一看，空间中站着四个人，都是二星至尊。其中一位至尊迎了上来，有些疑惑地说道：“黑域至尊？”

　　“对，我就是黑域至尊。”

　　林峰点了点头，他也猜出了对方的身份，应该就是这次任务的发布者，乾羽至尊。

　　“黑域至尊，我是乾羽至尊，现在领悟了任务的至尊已经来了三位，加上你，还有最后一位，我们还需要再等待一会儿。”

　　林峰点了点头，也没有多问什么，而是和其他至尊一样，盘膝坐在地上。

　　虽然他没有一个个的仔细打量，但从气息上来看，包括乾羽至尊在内，没有一位达到十亿级的至尊。

　　双方都没有说话，而是静静的等待着。

　　大概一个时辰后，最后一位至尊终于姗姗来迟的到了。

　　“嗯？”

　　林峰心中立刻感觉到了一股危险的感觉，就好像他面对九劫至尊一样。

　　“十亿级至尊？”

　　林峰心中一凛，最后姗姗来迟的这一位至尊，居然是十亿级的掌控者。而其他至尊脸上也有些动然，显然都感应到了来人的实力。

　　乾羽至尊更是脸上露出了一抹喜色，随即迅速的迎了上去道：“蓝云至尊，你终于来了。现在所有至尊都来齐了，那我也就先说明一下这次任务的具体情况。”

　　“我有一弟子，叫做红莲至尊，已经达到了一星至尊巅峰，只差半步就能够踏入二星至尊的境界。只是，她因为一位友人的邀请，前往了天魔势力范围浓郁的天碑界域。本来以红莲的实力，哪怕是在天碑界域，只要小心一点，应该也不会遇到危险。但几天前，红莲忽然发了求救讯息给我，说是遇到了麻烦。目前正在天碑界域中逃亡，处境危险。因此，我这才发布任务，准备前往天碑界域营救红莲。”

　　“如果大家有什么异议的话，都可以提问，我一定知无不答。”

　　其他人都沉默不语，至于林峰，也对天碑界域一无所知，自然也没有开口。

　　“好，既然大家都没有异议，那我就说说这次任务的酬金。嗯，还是先请各位说一下自己的真实修为，如此才能在战斗中更好的配合，毕竟，天碑界域一旦遇到了麻烦，那也是大麻烦，不能通力合作的话，我们都会有危险。”

　　随即，乾羽至尊率先自我介绍道：“我这些年潜修，已经有了八亿个世界。”

　　乾羽至尊说完，便望向了其他五位至尊。这都是在完成任务时，必要的准备，至少得让成员之间互相了解修为境界。

　　“庞坤，六亿世界！”

　　说话的是一名黑衣至尊，表情显得有些冷漠。

　　“刀域至尊，五亿世界！”

　　依旧声音冷峻，这位至尊背后还背着一柄看似很平常的大刀。明明有体内界域，却依旧江大刀背在背后，那一定有其特殊之处。

　　“心尘至尊，七亿世界！”

　　这位心尘至尊，看起来一脸的和善，而且气质也非常亲切。

　　轮到了林峰，他沉吟了一下，还是开口道：“黑域至尊，六亿世界！”

　　林峰的实力不上不下，也就是在中间位置，或者是中间偏下，也就比刀域至尊多了一亿个世界，和庞坤至尊一样，都是六亿个世界。

　　最后，所有人的目光都集中在了蓝云至尊的身上，几乎每人都能感觉到蓝云至尊的不同凡响。

　　“蓝云至尊，十三亿世界！”

　　果然，听到蓝云至尊的话，众人心中一凛，脸上都带着凝重之色。蓝云至尊是十亿级以上的至尊，并且还是十三亿个世界。

　　这样的实力，几乎可以横扫在场的其他至尊了，当然，前提是在场的至尊没有其他一些独特的手段。

　　比如，林峰的时间规则，若是再加上其他至尊有一些至宝，那可就不一定了。修为是一方面，某种程度上，可以代表一定的实力。

　　但也仅仅只是代表一定的实力罢了，并不代表所有的实力。

　　“好，有了诸位至尊的相助，相信这次任务一定能够圆满完成。还是老规矩，庞坤至尊、刀域至尊、黑域至尊、心尘至尊，只要去了天碑界域，尽力了，无论任务完不完成，都可以获得一颗二星定界石。蓝云至尊乃十亿级以上至尊，可以获得两颗二星定界石，诸位有没有异议？”

　　众人闻言都点了点头。

　　实际上，任务并没有强制，随时加入，也可以随时离开。甚至遇到了生命危险，都可以逃之夭夭，也不会受到什么惩罚。

　　不过，大家都是冲着酬金而来，不会有人半途而废，除非真的事不可为，那自然就会放弃，哪怕放弃了，其实也没有什么影响。

　　充其量就是无法获得二星定界石的酬金罢了。

　　这就是纪元联盟的宽松之处，一切都很“松”，联盟看似只是一个平台，提供给大家交流、发布任务罢了。

　　哪怕是交易都可以，并没有什么强制性。但恰恰就是这样一个松散，没有任何强制性的平台，却越来越壮大，受到无数强大至尊的青睐。

　　之所以在完成任务后再给酬金，也是因为任务没有强制性。能完成任务，或者尽力了，乾羽至尊自然会给相应的酬金。

　　如果想赖账，那可就得罪了五大至尊，甚至其中还有一位是十亿级以上的强大至尊，根本就是得不偿失。

　　没有人会愿意为了一些普通的二星定界石，而得罪五位二星至尊，那根本就得不偿失。

　　“有异议，我希望能够先得到一颗二星定界石。我的弟子，现在正在提升的关键时刻，迫切需要一颗二星定界石。”

　　蓝云至尊忽然开口，他希望能够提前得到一颗二星定界石，用来给弟子使用。

　　若不是为了弟子，蓝云至尊堂堂十亿级至尊，哪里会为了区区一些普通的二星定界石，而参与这样的任务？

　　只是，这样以来，乾羽至尊却有些为难。

　　沉吟了一会儿，乾羽至尊最终还是一咬牙道：“我相信蓝云至尊的信誉！”

　　随即，乾羽至尊直接递出了一颗二星定界石给了蓝云至尊。

　　蓝云至尊满意的点了点头道：“稍等，明天就可以出发了！”

　　蓝云至尊离开了第一层空间，甚至离开了纪元联盟，他得先给弟子送去这颗二星定界石，看来还很急迫。

　　众人也没有不耐，索性也就一天时间罢了，便盘膝坐在地上，静静的等待着。


第1447章 有些不对劲！

　　一天时间很快就过去，蓝云至尊也准时来到了第一层空间，与众人汇合。

　　“好，人数都齐了，我们立刻出发！”

　　乾羽至尊一声令下，率领着五大至尊离开了纪元联盟，朝着天碑界域赶去。

　　在这期间，林峰也得到了乾羽至尊给的界域地图，知道了天碑界域的具体位置。按照界域地图上的标注，天碑界域属于天魔的势力范围之内，但也远远没有到天魔们的腹地，而是与掌控者势力交汇的边缘地带。

　　那里势力鱼龙混杂，不断有掌控者和天魔之间的厮杀，有时候若是倒霉了，甚至连二星至尊都有可能陨落。

　　这也是为什么乾羽至尊会发布任务，邀请五位二星至尊一起行动的原因。不怕一万就怕万一，多准备充分一点，总没错。

　　不过，这也间接说明了乾羽至尊对其弟子的重视程度，甚至不惜耗费几颗珍贵的二星定界石，也一定要去营救弟子。

　　天碑界域很遥远，即便是林峰等人乃是二星至尊，飞行速度不慢，但也耗费了足足数月的时间才抵达。

　　若是动用空间之盘，那肯定一瞬间就能抵达，但空间之盘这等至宝，又岂能随便使用？用一次穿梭就少一次机会，不到万不得已的危险时刻，林峰都不会动用。

　　何况，林峰这一次也就是去“认路”，他是迫切需要大量世界本源，那就需要与天魔大战，吞噬大量的天魔，顺便还能完成任务，得到一颗二星定界石。

　　自然不需要用空间穿梭，等到熟悉了天碑界域，以后林峰也就可以一个人前来了，至于这一次，还是乖乖的跟在乾羽至尊等人的身后才是。

　　几个月的飞行，总算让众人赶到了天碑界域。

　　“前面就是天碑界域了，大家小心一点，进入这片区域，那就随时随地都有可能遇到天魔。”

　　乾羽至尊神色凝重的告诫道。

　　其实不用乾羽至尊提醒，众人已经感受到了虚空当中，弥漫着浓烈的战斗气息，以及一丝丝的血腥气息。

　　这里，战斗过太多太多了，而且厮杀非常惨烈。有天魔的气息，也有掌控者的气息，双方反复不断的争夺、厮杀，就仿佛绞肉场一样。

　　在这片区域，普通至尊是炮灰，一星至尊才算是安稳一些，一星巅峰至尊也算得上是霸主了，一般不会有危险。

　　至于二星至尊，那自然是高枕无忧。

　　当然，也有特殊的时候，那些天魔蜂拥而来，很可能有一些强大的二星天魔帝尊，那个时候，连二星至尊都有可能一时不察而陨落。

　　“不对，这里有些不对劲。”

　　随着众人踏入到了天碑界域后，刀域至尊猛的神色一变，开口说道。

　　“对，很不对劲。寻常天碑界域，天魔、掌控者，几乎络绎不绝，很常见，但现在我们已经踏足了天碑界域，却没有发现一位掌控者，天魔也没有发现。而且虚空中，有过厮杀的痕迹，刚刚不久。”

　　心尘至尊也神色凝重。

　　他们都是活了很久很久的至尊，有些甚至是上个纪元，甚至上上个纪元存活下来的至尊，自然清楚天碑界域是什么样的情况。

　　“我的弟子红莲发送的讯息当中也提到过，似乎天碑界域有了很大的变化，导致她们陷入到了危机当中。我们也得小心谨慎一些，不然阴沟里翻船，那才是天大的笑话。”

　　乾羽至尊也提醒道，因此，各位至尊都施展出精神力，朝着四面八方扫荡了起来。

　　“嗯？前面有天魔，很多很多天魔。”

　　忽然，林峰似乎感应到了什么，指着一个方向说道。

　　“天魔？还是不要多生事端，先找到红莲要紧。”

　　乾羽至尊立刻开始沟通着红莲至尊，但无论他怎么发送讯息，似乎都无法得到回应。好在乾羽至尊当初给了红莲至尊一些宝物。

　　通过这些宝物，乾羽至尊能够锁定红莲至尊的位置。

　　“找到了，红莲在这个方向！”

　　乾羽至尊手一指，这个方向赫然就是之前林峰发现有大量天魔的方向。

　　“看来，我们得去闯一闯了，看看这些天魔究竟有什么阴谋？”

　　到了这个时候，乾羽至尊也不可能放弃，只能硬闯了。

　　其他几位至尊也都不置可否，他们这样的阵容，其实在天碑界域当中，还是比较安全的，更何况还有蓝云至尊以为十亿级以上的至尊，那就更加安全了。

　　于是，众人也都跟在了乾羽至尊的身后，朝着远处飞去。

　　“天魔，好多天魔。”

　　果然，他们没有飞多长时间，就看到了前面密密麻麻，到处都是天魔。这些天魔，似乎在围攻着什么。

　　林峰见过天魔，而且见过不少，甚至二星天魔都亲自斩杀过，比如无定教主。连天魔世界都不知道吞了多少。

　　但比起眼前的天魔，那就是小巫见大巫了。

　　倒不是眼前的天魔都是二星天魔帝尊，实际上，二星天魔帝尊在天魔当中，那也是顶尖的存在，是站在金字塔顶的人物。

　　林峰之所以心中震撼，是因为数量。

　　是的，数量，这些天魔的数量，真的是无穷无尽，密密麻麻汇聚在一起，比起林峰吞噬的那些天魔世界当中的天魔，实在是数量太多太多。

　　“难怪，天魔以数量见长，只是我以前一直都呆在掌控者的势力范围之内，见到的那些天魔，都是通过层层渗透而来，又能有多少数量？但现在不同，这里是天魔的势力范围……”

　　林峰真正的见识到了数量庞大的天魔，哪怕是普通天魔，如果一百尊、一千尊天魔，或许奈何不了一尊一星至尊。

　　但如果是一万、十万、百万尊天魔呢？

　　恐怕一星至尊都要被这恐怖数量的天魔给吞噬，这就是天魔数量的可怕，简直无穷无尽，根本就无法完全灭杀。

　　连纪元联盟，也只能将天魔压制在半座小千世界，而无法彻底斩草除根。

　　“诸位，有谁去解决这些天魔？”

　　乾羽至尊向众人看了一眼询问道。其实率先出手，也是有风险的，这就是个试探，看看这些天魔的“成色”究竟如何？

　　万一隐藏着一些强大天魔，大家也不至于被打个措手不及。

　　“我来吧！”

　　良久，当众多至尊都有些顾虑时，林峰上前一步，主动出手。

　　天魔，林峰正需要大量的天魔，因此，他就不客气了，即便有一点冒险，林峰又有何惧？若是能够快速得到大量世界本源，他就能够吞掉体内的那一颗二星定界石，以战养战，迅速的提升实力。

　　因此，即便冒险也是值得。

　　何况，有五位二星至尊在身后，除非有什么力量，能瞬间秒杀林峰，但这可能吗？哪怕是二星巅峰至尊，也不一定能秒杀林峰。


第1448章 一亿份世界本源！

　　“黑域至尊？”

　　乾羽至尊没想到第一个站出来的是黑域至尊，甚至，乾羽至尊都想好了，如果没人前去，那他就第一个去试一试。

　　如果他死了，那么这些领取了任务的至尊，也休想拿到任何酬金。

　　只是，没想到林峰却站了出来。对于林峰，在乾羽至尊的眼中，也就是很一般的掌控者罢了，是纪元联盟的一般成员，他真正重视的是心尘至尊与蓝云至尊。

　　“那就有劳黑域至尊了，我们五位至尊会在黑域至尊身后压阵，黑域至尊尽管放手施展。”

　　乾羽至尊也向林峰保证压阵，让林峰放心。但林峰却没有放在心上，若真遇到了危险，还是得靠他自己。

　　“呼……”

　　林峰长出了口气，他的眼睛微微一眯，看着前面密密麻麻的天魔，随即身影一闪，头顶上浮现出了一座座漂浮着的世界。

　　“吞！”

　　足足六亿个世界，化为一张“巨嘴”，就仿佛是黑洞一样，瞬间从天而降，吞噬着下面的天魔。

　　不管这些天魔是普通天魔，还是天魔帝尊，甚至是一星天魔帝尊，在林峰六亿个世界的恐怖威压之下，尽皆没有抵抗之力，统统都被吞噬。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰的体内界域已经完全施展开，朝着下面黑压压一片的天魔狠狠的压了下去。

　　……

　　“完了，天魔数量越来越多，我们完了。”

　　“天魔一下子这么多，简直前赴后继，我们有多少一星至尊都被天魔吞噬了？只可惜，连二星至尊都被纠缠住，凶多吉少，我们又怎么能逃出生天？”

　　“整整数百万名掌控者啊，一下子全部死伤殆尽。这些天魔一定蓄谋已久，如今，天碑界域附近，已经没有了多少掌控者至尊了，而且，恐怕外界对此还一无所知。”

　　在界域走廊中，一片充满了血色肃杀气息的虚空，数百上千名掌控者，在十几位一星至尊的率领之下，疯狂的与天魔战斗着。

　　他们已经战斗了很长时间，一个个的都筋疲力尽。虽然一星至尊体内界域中的世界之力，几乎无穷无尽，但那也仅仅只是一些夸张的说法。

　　被无穷无尽的天魔给围攻，就算是一星至尊也吃不消。以前他们都是在天碑界域附近，是不是与天魔纠缠、争斗一下，获得一些世界本源。

　　但从没有像此刻这样，处境如此的狼狈。

　　“轰！”

　　忽然，整个界域走廊好像一下子暗了下来，他们猛的抬头，看到了界域走廊上空，一片巨大的世界虚影，猛的笼罩而下。

　　“这……这是掌控者？”

　　“好恐怖的气息啊，绝对不是一星至尊，而是二星至尊，甚至都不是一般的二星至尊！”

　　“我们的救援来了。”

　　“哈哈，我们得救了，这些天魔数量再多又如何？在二星至尊面前，统统都只是炮灰、养料。”

　　成百上千的掌控者们都兴奋了起来，之前他们已经绝望，但现在，却看到了希望。

　　“到底是哪位至尊前来营救我们？”

　　许多掌控者脑海中都浮现出了这么一个念头，下一刻，巨大的世界虚影猛的一下子降临，将所有天魔，包括掌控者，统统都吞进了体内界域之中。

　　“嗯？二星至尊？”

　　遥远的界域走廊中，一尊庞大到难以想象，简直无边无际的天魔帝尊，眉头轻微的一皱。

　　“灵幻帝尊，老祖的计划要紧。兴许，就是一些意外来到天碑界域的至尊吧，不用理会他们，只要计划完成，到时候区区几尊二星至尊，如何能够阻挡我天魔大军？”

　　另一位天魔帝尊，沉声说道。

　　“是啊，老祖的计划才是最重要的。只是，可惜了那些儿郎们，根本就不是那些二星至尊的对手。”

　　“嘿嘿，为了老祖的计划而牺牲，他们应该感到荣幸。何况，天魔世界不毁，他们就不会真正的死亡，充其量，只是会失去以前的积累。以后我们在天魔池当中，多投入一点世界本源就行了。一旦老祖的计划成功，我们占据了整个小千世界，还怕没有世界本源？”

　　灵幻帝尊最终点了点头，不再言语。而在他的面前，则是数十尊二星至尊，每一位都被死死的困在了大阵之中，似乎，正处于最危险的关头。

　　……

　　“天魔，好多天魔。”

　　林峰闭上了眼睛，他在尽情的吞噬着天魔。他已经很久都没有再遇到过天魔了，甚至在斩杀了无定教主之后，就再也没有遇到过天魔。

　　如今，吞噬了数以百万计的天魔，林峰获得世界本源，简直多不胜数。

　　不过，让林峰诧异的是，这其中连一尊一星天魔帝尊都没有。这可是数以百万的天魔，怎么可能连一尊一星天魔帝尊都没有？

　　大量的天魔都化为滚滚的世界本源，就算是普通的天魔，也能转化为世界本源。就算是林峰吞噬天魔真身，再将其转化为世界本源会损耗许多世界本源。

　　但数以百万计，甚至接近千万头天魔，也依旧让林峰获得了近一亿份世界本源。

　　一份世界本源，差不多可以让林峰诞生五个甚至六个世界。

　　也就是说，这一亿份世界本源，至少能支撑林峰体内的混沌之莲“长出”五亿个世界，没有任何问题。

　　随着大量的天魔转化为世界本源，林峰也不再客气，立刻将世界本源投入到了混沌之莲中。原本已经吞下了九劫至尊赠予的那一颗二星定界石，现在有充足的世界本源的支撑，因此，迅速的开始“长出”世界。

　　九劫至尊送给林峰的那一颗二星定界石，虽然只是普通的二星定界石，但具体是两亿还是三亿，又或者是五亿的极限，其实谁都看不出来。

　　一般这种定界石，只有被掌控者使用之后，才能够彻底明白其极限。

　　但这么一颗二星定界石，一旦长出“界域”，那势必惊天动地，能够给林峰带来巨大的实力提升，但肯定需要很长的时间来孕育，而且还得耗费大量的世界本源。

　　对于世界本源，林峰当然得多多的准备，有备无患。

　　“嗯？还有掌控者？”

　　林峰心中一动，感觉到体内界域中，似乎多出了数百名掌控者，与那些天魔一起，都被“吞”进了体内界域。

　　于是，林峰调动世界之力，立刻将这些掌控者移出了体内界域。


第1449章 天魔变故

　　“唰！”

　　数百上千名掌控者，一下子都被挪移出了林峰的体内界域，他们“重见天日”，似乎一下子都还没有回过神来。

　　“这……这是安全了？”

　　“安全了，所有天魔都消失了。”

　　“哈哈，终于安全了，我们真是命大。”

　　“不是天魔消失了，而是……被吞了！”

　　这时，所有掌控者才看到眼前的林峰，以及不远处的五名至尊。其中一名一星至尊，似乎是为首的至尊，向着林峰微微躬身行了一个大礼，语气凝重地说道：“感谢这位至尊出手搭救，否则我们今日就要葬身在此了。”

　　后面的数百名上千名掌控者，也都纷纷出生喊道：“感谢至尊搭救。”

　　林峰也是高高在上的二星至尊，在最初之光里，也同样是霸主，对于这些的恭维，倒是没有太大的惊讶。

　　真正让他惊讶的是，这数百上千名至尊，都被困在了一个地方，居然没能求援？或者说，没有援助的力量，眼睁睁的只能消耗而死，这有些不太符合常识。

　　毕竟，天碑界域虽然是天魔们的势力，但实际上却是天魔、掌控者都在反复争夺的地方，双方都一定有支援。

　　现在这种情况是非常不正常的。

　　“你们到底怎么回事？怎么会被那么多天魔给围攻？”

　　林峰直接问道。实际上不仅是他有疑问，乾羽至尊、蓝云至尊等至尊，同样有疑问。这与他们以往的所见所闻完全不同。

　　那位一星至尊似乎也看出了林峰等六位至尊的不同寻常，都是高高在上的二星至尊，于是语气恭敬的回答道：“六位至尊有所不知，天碑界域本是掌控者与天魔反复争夺。但就在几个月前，一切都变了。不知道从哪里涌来了大量的天魔，简直无穷无尽，甚至还有强大的二星至尊，直接就越过了势力分界线，对我们掌控者一方发起了进攻。”

　　“我们掌控者一方，也有数十位二星至尊坐镇。但那些天魔准备充分，居然一个个的将二星至尊们都纠缠住，导致了我们被打了一个措手不及，所以才会遭此危机。”

　　林峰眉毛一挑道：“那数十位二星至尊呢？”

　　数十位二星至尊，那可不是一个小数字，其中绝大多数都是纪元联盟的成员，无论如何都不能无视。

　　“天魔又发起了总攻？难道又是一次魔潮？”

　　乾羽至尊上前一步问道。

　　“魔潮？不是，这根本就不是什么魔潮，其实，所谓的魔潮，也就是天魔冲击一下防线，但绝对不可能有力量一下子围杀数十位二星至尊。这次，似乎非常的古怪，天魔们原本有许多帝尊，都是各自为政，互相之间的厮杀、争斗也一向不少。但这一次，我却看到了许多原本敌对势力的天魔，都统统联合在一起了，这非常奇怪。”

　　乾羽至尊、蓝羽至尊等至尊互望了一眼，都能看到对方眼中的凝重。

　　似乎不知不觉间，他们已经卷入了一个漩涡，而且这个漩涡，还非常的恐怖。

　　“立刻传讯给纪元联盟，无论是什么情况，至少，这里的奇怪情况应该让纪元联盟高层知道。”

　　乾羽至尊立刻开始传讯，他们也是纪元联盟中的一员，自然清楚这件事不能熟视无睹。而且躲也躲不过去。

　　纪元联盟在其他事情上，非常的松，几乎不会干预。但唯独对天魔，纪元联盟却很强硬，每一位纪元联盟成员，也都必须响应纪元联盟对于天魔大战的号召。

　　这也是当初九劫至尊提到的，加入纪元联盟的“风险”。

　　“你们可知道那几十位二星至尊，如今的下落以及情况如何了？”

　　林峰抓住了关键。

　　“不清楚，那数十位二星至尊，似乎进入天碑界域后，就彻底消失了一样。如果有二星至尊，我们也不至于这么危险，束手无策。”

　　林峰点了点头，看来他们的确卷入了一个漩涡之中。

　　“乾羽至尊，现在怎么办吧？”

　　众人都望向了乾羽至尊，这次任务到底进不进行下去，还是由乾羽至尊说了算。

　　乾羽至尊一咬牙道：“我现在怀疑红莲被困，恐怕就与这次天碑界域天魔异动有关。我们得继续去寻找红莲，兴许，在找到红莲后，也能弄清楚天碑界域反常情况的真正原因。”

　　其他至尊也都点了点头，至少不能半途而废。

　　林峰倒是无所谓，他既需要定界石，也需要世界本源，天魔数量越多越好，这样以来，他才能够保证体内的定界石可以顺利的“长出”更多的世界。

　　“好，那就继续寻找红莲至尊。你们都赶紧离开天碑界域吧，将这里的情况都向各自的势力，以及外界扩散。我们深入天碑界域，顺便查一查到底发生了什么事。”

　　乾羽至尊一挥手，这数百名掌控者便迅速的离开了，他们再呆在这里，也是非常的危险。毕竟，谁也不能保证他们下一次的运气还能这么好，能够遇到林峰等人的救援。

　　乾羽至尊等到掌控者全部离开后，便开始施展秘法，试图锁定住红莲至尊的具体位置。

　　但或许是受到了什么干扰，他迟迟都没能锁定。

　　大概一个时辰后，乾羽至尊脸上露出了一丝喜色，显然有所发现。

　　“锁定了，就在天碑界域深处，红莲还没有死！”

　　乾羽至尊心中欣喜，在发现天碑界域情况有变之后，他真怕红莲至尊支撑不住而陨落了。但现在看来，红莲至尊并没有陨落，只是不知道什么原因，无法再传讯联系了。

　　“诸位，有劳了！”

　　乾羽至尊向五位至尊微微一拱手。

　　“无妨，只要锁定了红莲至尊的具体位置，到了之后我们自然会出手解救红莲至尊。”

　　蓝云至尊开口说道。

　　其他至尊也都点了点头，他们领取了任务，自然会完成任务。虽然天碑界域似乎有了一点变故，但他们都是堂堂二星至尊，哪里会怕些许的变故？

　　“好，那我们就以最快的速度出发！”

　　乾羽至尊也不客气，直接化为一道流光，以最快的速度向天碑界域深处飞去。

　　“红莲，你一定要撑住啊，为师已经来了！”

　　乾羽至尊眼神坚定，他对红莲至尊极为看重，哪怕付出一些大代价，也一定要救下红莲至尊。


第1450章 撑不住了！

　　天碑界域，一座荒废的世界，甚至这个世界正在崩塌。

　　此时，有三道身影，颇为狼狈的逃进了这个世界。

　　“红莲至尊，这么长时间都没有人前来救援，我们这次恐怕凶多吉少了。”

　　“是啊，没想到我们最终会死在这里，原本只是想来闯一闯……”

　　“是我们连累了红莲至尊，否则，红莲至尊又怎么会到这般地步？”

　　三位至尊，个个都很狼狈，身上的气息已经跌入了谷底。

　　为首一人，是一名女子，身穿大红长袍，宛如火焰燃烧一般，容颜秀丽，此刻也皱着眉头道：“还没有到最后关头，就不要放弃。前不久，我已经与师尊取得了联系，师尊乃是二星至尊，一定能救出我们。”

　　“呵呵，红莲至尊，你就不要安慰我们了。现在这里的一切都被封锁，已经无法再联系外界了。何况，难道我们看到的那一幕，还不能说明什么吗？二星至尊，那里可是有数十尊二星至尊，如今都被困住，甚至危在旦夕。这些天魔蓄谋已久，绝不会轻易让我们逃出去，哪怕你的师尊真的来了，恐怕也无法将我们救出去。”

　　其他两名至尊也都是同样的想法。

　　红莲至尊也沉默不语了，以前的她，对于自己的师尊，那是非常崇拜的，即便她已经成为了一星至尊，但一旦有困难，她还是第一时间想到师尊。

　　或许，也正因为她太依赖师尊了，因此，即便是成为了一星至尊，但实际上，也远远没有彻底成长起来。正因为如此，她才冒险进入天碑界域，就是希望自己独自去闯荡闯荡。

　　只是，没想到这次的冒险却真的遇到变故了，而且是天大的变故，若不是她身上宝物众多，都是保命的宝物，否则的话，现在早就已经死了。

　　但即便如此，她们三人的处境也是凶多吉少。

　　一想到之前看到的那一幕场景，到现在，红莲至尊都感到有些不寒而栗，内心中也感到绝望了。

　　她们之前看到的一幕场景，简直终生难忘。她们看到了数十尊二星至尊，平时乃是一方霸主，丝毫不逊于红莲至尊师尊的二星至尊们，却被困在了一方区域。甚至，陷入到了危险的处境当中，被数量更多的天魔帝尊给困住。

　　一尊尊的二星至尊，都成了瓮中之鳖，想逃都不可能。

　　一想到数十尊二星至尊的陨落，红莲至尊就不敢想象其后果，就算红莲至尊对天碑界域不熟，但看到这一幕，她也知道，天碑界域肯定出现了麻烦，而且是天大的麻烦。

　　甚至，那些天魔们，也一定在酝酿着惊天大阴谋。

　　只是，不管天魔们酝酿着什么样的惊天阴谋，显然，他们这些区区一星至尊，根本就无法影响局势。但即便如此，她们三人被发现后，天魔们也派出了强大的天魔追杀，虽然都没有二星天魔帝尊，但光是那些一星天魔帝尊，也都不是泛泛之辈。

　　她们一路上逃的很艰辛，若不是依靠着红莲至尊的异宝，恐怕早就死了。

　　“你们在这里！逃了这么远，也该停下来了，嘿嘿，早就告诉你们了，整座天碑界域都被封锁，你们又能逃到哪里去？”

　　忽然，一阵阴森森的声音，回荡在虚空之中。顿时，红莲至尊三人都脸色一变，就是这尊天魔，几乎一直在追杀着他们。

　　而且不止一尊天魔，还有后面陆续十多尊天魔，个个都是一星天魔帝尊，追的她们上天无路入地无门，勉强逃到了这里，却依旧躲不掉这些天魔的追杀。

　　红莲至尊伸手一招，随即身前浮现出了一件异宝。看起来像是一颗水晶球。只是，晶莹剔透的水晶球，上面却布满了密密麻麻的裂纹，显然，已经受创，再继续强行使用，恐怕连这件宝物都会被毁掉。

　　但红莲至尊却没有了选择，她只能依靠宝物逃命。

　　“天幕水晶球最多只能再使用一次了，这次过后，我们恐怕就得正面面对这些天魔了。”

　　红莲至尊声音冰冷地说道。

　　“没关系，红莲至尊，你已经做的更多了，大不了，也就是陨落罢了。逃了这么久，我们都早已做好了准备。”

　　其他两名至尊也都点了点头，神情坚定。尽管她们也很不甘心，堂堂一星至尊，那也是历经了种种磨难，才最终成为一星至尊。享有无穷寿命，谁会愿意现在就死去？

　　但不甘心又能如何？

　　“嗡！”

　　红莲至尊施展出天幕水晶球，顿时，一片白色光幕将三人笼罩在其中。这可是红莲至尊的师尊给予的宝物。

　　一共只能使用五次，但每一次，都能抵挡住差不多二星至尊的攻击。若是一星至尊，得耗费一段时间，才能够攻破天幕水晶球的防御。

　　只是，前面四次，显然都被一星至尊们给攻破了，如今只剩下了最后一次防御的机会。

　　“又是这件宝物？不过也快了，它很快就会破碎，到时候，你们又能往哪儿逃？”

　　天魔一挥手，顿时，十多尊一星天魔帝尊施展出天魔真身，朝着天幕水晶球狠狠的攻去，一时间，整个崩塌的世界都被打爆，三尊一星至尊的退路也都被全部封死，只能强行闯出去。

　　但这一次，天幕水晶球明显后继乏力，能不能支撑到她们闯出去，还很难说。

　　“咔嚓！”

　　终于，随着天魔们狂风骤雨似的疯狂攻击，天幕水晶球再也支撑不住了，上面出现了一道巨大的裂痕，触目惊心。

　　红莲至尊刚刚强行杀出一条路，但天幕水晶球就已经支撑不住了，她知道，大势已去，这一次，她们是不可能再逃走了。

　　“罢了，罢了，既然逃不掉，那就不逃了。不过，就算死，也要拉几尊天魔垫背！”

　　红莲至尊等三名一星至尊，也都猛的一咬牙，干脆不再逃走了，虎视眈眈的盯着前面的十几尊天魔。

　　“裂了，哈哈，这次你们不能逃了吧？受死！”

　　看到天幕水晶球裂开，为首的天魔大喜，仰天发出一声长啸，随即汇聚了全身的力量，再次狠狠轰在了天幕水晶球上。

　　“嘭！”

　　终于，天幕水晶球再也支撑不住，被直接打爆，化为了齑粉。

　　“师尊，弟子撑不住了，原谅弟子……”

　　红莲至尊眼神中闪过一丝不舍、悲伤，但随即，她抬起了头，目光中透露着坚定之色！


第1451章 请黑域至尊救红莲一命！

　　“不好！”

　　正高速飞行的乾羽至尊，似乎感应到了什么，脸色猛的大变，神色无比的阴沉，看起来仿佛已经在暴怒的边缘。

　　“乾羽至尊，怎么回事？”

　　“我给红莲的保命至宝天幕水晶球，就在刚才，我感应到它破碎了，连天幕水晶球都破碎了，恐怕红莲凶多吉少了。”

　　想到这里，乾羽至尊满脸的通红，神色间满是不忍之色。

　　“嗯？你能感应到具体位置吗？”

　　林峰皱着眉头问道。

　　“能，天幕水晶球是我祭炼的，与我有着很深的联系。就在刚才，它破碎时，我就立刻感应到了，应该就在前面不远处，绝对不超过十座界域的距离。”

　　十座界域的距离，平常时候不远，但现在争分夺秒的时候，即便是二星至尊，也需要飞行至少半个时辰。

　　半个时辰，足够红莲死不知道多少次了。

　　因此，乾羽至尊才如此的痛苦。

　　“知道具体位置，也不是没有办法，不过……”

　　林峰沉吟了一下，他其实是有办法瞬间抵达小千世界的任何一处地方，但代价太大，要付出一次空间穿梭的机会。

　　空间之盘，原本就只剩下了四次空间穿梭的机会，上次对付荣枯至尊时候使用了一次，就只剩下了三次，用一次就少一次，非常的珍贵，关键时刻是可以用来保命的。

　　不过，林峰有时空印记，那是比空间之盘的空间穿梭更加神奇、强悍的力量，因此，对林峰而言，反倒不那么珍贵了。

　　但林峰很清楚，能够穿梭一次空间，意味着什么。

　　“黑域至尊，你有办法？”

　　乾羽至尊眼前一亮，似乎看到了一丝希望。

　　“乾羽至尊，我有一件至宝，能够穿梭空间，但只能由我一人穿梭空间。就像纪元联盟总部的至高宝塔一样，能够在至高空间通道中穿梭，只是，每穿梭一次，就会消耗掉一次穿梭的机会，现在，我的至宝能穿梭的次数，已经寥寥无几了。”

　　随着林峰的话音落下，不仅乾羽至尊，其他至尊也是眼前一亮。

　　能够在至高空间通道中穿梭，那可是非比寻常。哪怕仅仅只有一次，那都是真正的至宝，关键时刻，是可以保命的。

　　“莫非是传说中的空间之盘？”

　　忽然，蓝云至尊开口说道。

　　林峰有些诧异，蓝云至尊居然一口就道出了空间之盘这件异宝的名字。

　　“嗯？蓝云至尊莫非知道空间之盘？”

　　林峰也不知道空间之盘的具体来历，但如果现在有机会知道，他自然不会放过。

　　“看来，真的是空间之盘了，黑域至尊当真是机缘不小。其实空间之盘就是从纪元联盟流出去的，更确切的说，是从纪元至尊手中流出去的。当初，纪元至尊制作了九块空间之盘，全部都是以至高宝塔的空间力量，封印在空间之盘中，每一块空间之盘能够有九次穿梭至高空间通道的机会，虽然功能效果远远不如至高宝塔，但也是一等一的至宝了。”

　　“纪元至尊不知道为何要让空间之盘流出去，但的确是有纪元之盘这件异宝的存在。看来，乾羽至尊，你的弟子有救了，空间之盘，能瞬息间抵达小千世界的任何一处，再远的距离都形同虚设。”

　　听到蓝云至尊的解释，众人无不羡慕着林峰。这样的至宝，可遇而不可求，毕竟，至高宝塔有多么的神奇，众人都已经见识过了，那可是能够历经几次纪元大劫而不灭的无上至宝。即便空间之盘只有至高宝塔的三分威力，那也已经非常恐怖了。

　　当然，这样的至宝，他们的确很羡慕，至于贪婪却根本就没有。纪元联盟成员总体上，互相之间还是比较和睦。

　　若是私底下厮杀，纪元联盟可不会心慈手软，惩罚是非常严厉的。

　　乾羽至尊也仿佛抓住了一根救命稻草，急忙对林峰说道：“黑域至尊，你既然有空间之盘，那就请您以最快的速度，去救出我的弟子。而且你放心，一旦成功救出我的弟子，我都会有五颗二星定界石奉上！就算我的弟子死了，我也会给予黑域至尊两颗二星定界石，当做是使用空间之盘的补偿。”

　　五颗二星定界石，这样的“代价”不可谓不重，即便是乾羽至尊底蕴深厚，想必也都快被掏空了，这可是数个纪元的积累。

　　但如今为了林峰能够动用空间之盘，乾羽至尊也已经在所不惜了。

　　“五颗二星定界石……”

　　林峰心里立刻闪过了各种念头。空间之盘中穿梭一次的机会固然重要，但有时空印记，林峰并不是那么“看重”时空之盘的空间穿梭。

　　但无论如何，这都是一件至宝，能够瞬息间抵达小千世界的任何一处。若是这次再使用一次，那空间之盘就只剩下两次的穿梭机会了，无论如何林峰都得慎重。

　　看到林峰似乎还有些犹豫，乾羽至尊也一咬牙道：“八颗，我给黑域至尊八颗二星定界石！这也是我身上除了任务的酬金之外，剩下的所有二星定界石了，请黑域至尊一定帮我救出红莲。”

　　乾羽至尊再次诚恳的向林峰一拜，八颗二星定界石，这也是乾羽至尊的极限了。哪怕他是活了几个纪元，底蕴深厚的二星至尊，但也差不多掏空了。

　　何况，八颗二星定界石，林峰也的确很心动。

　　“好，林某立刻出发！”

　　林峰也不再犹豫，向乾羽至尊仔细了解了天幕水晶球的具体位置后，他就手一挥，散发着柔和光芒的空间之盘就出现在了身前。

　　“果然是空间之盘！”

　　蓝云至尊眼中闪过了一丝异芒，他也是机缘巧合之下，才知道空间之盘，但实际上，他都没有见过空间之盘，只是能感受到林峰身前的空间之盘，似乎散发着不同寻常的规则波动。

　　“嗡！”

　　林峰立刻激发了空间之盘，顿时，一团光芒笼罩在林峰的身上，而在界域走廊中，更是隐隐约约可以看到一条漆黑的通道。

　　五位至尊都是纪元联盟的成员，自然都看到过至高空间通道，如今一看，再也没有了任何怀疑，那就是至高空间通道！

　　“嗖！”

　　林峰的身影已经随着至高空间通道的出现，而瞬间飞进了至高空间通道之中，消失的无影无踪。


第1452章 你们谁是红莲至尊？

　　“来吧，我们是掌控者，就算是死，也要拉着你们垫背！”

　　红莲至尊算得上是一星巅峰至尊，体内已经有八千万个世界以上。本来，她可以按部就班的修行，甚至连体内的定界石，也早早就被换成了二星定界石，将来成为二星至尊，几乎是铁板钉钉。

　　但仅仅只是帮助朋友，来到天碑界域冒险，没想到就遇到了这样的危机。这可能也是红莲至尊修行以来，遇到的最大危机。

　　以往，无论遇到什么麻烦，什么危机，都有师尊给她兜底，无论什么时候，师尊都会给她收拾一些残局。

　　但这一次，师尊来不了了，红莲什么人也不能依靠，只能靠她自己！

　　或许，内心深处有一些后悔，也有遗憾，但她并不畏惧，哪怕是死，也要拉几尊天魔垫背。不仅红莲至尊是这样想，她的两名同伴也是如此。

　　“嘿嘿，你的宝物已经破了，你们还想挣扎？那就挣扎吧，越是挣扎，你们就越死的快！你们的体内世界，会被我们一个不落，统统吞噬，转化为天魔真身，说不定吞了你们，我就能成为二星天没帝尊了！”

　　为首的天魔也是一星天魔帝尊，而且是巅峰的一星帝尊，足足九千多万重天魔真身，只需要再多一些天魔真身，多一些世界本源，他就能够更进一步，从而跨上二星的临界点，成为二星帝尊！

　　二星与一星之间，虽然只有一层的差别，但地位却是天差地别。

　　只有二星，才算得上是整个小千世界当中的高层，是巅峰存在，一方霸主。

　　至于一星帝尊，在天魔世界当中，只能算是有一些地位，却远远成不了霸主。这也是这尊天魔为何苦苦追着红莲至尊等人不放的原因。

　　那不仅是三位一星至尊，更重要的是，甚至还是这些天魔帝尊的机缘。三尊一星巅峰至尊，那就代表着，加起来，至少有两亿以上的世界，那得转化出多少世界本源？

　　事关修行与实力，不论是天魔还是掌控者，都非常重视。

　　“嘭！”

　　十多尊一星天魔帝尊，疯狂的冲着三名至尊冲来，恐怖的天魔真身更是铺天盖地，充满了毁灭性的气息。

　　刚刚一接触，红莲至尊就浑身一震。体内起码有数十万上百万个世界崩塌，就这么一记硬拼罢了，没有了至宝，她在这些巅峰天魔面前，根本就不算什么。

　　“啊……死！”

　　但红莲却充满了拼命精神，她头顶悬浮这一座座世界虚影，这个时候，她已经无所顾忌，就是想拉着一些天魔帝尊垫背。

　　因此，甚至放开了体内界域，要将这些天魔都困在她的界域之中，甚至愿意让世界自爆，也一定要拉上垫背的。

　　这么疯狂的举动，自然没有天魔上当。虽然进入掌控者的体内界域，能更快的击溃对方，但也要谨防对方不惜一切代价，同归于尽，那可就得不偿失了。

　　现在红莲至尊等人已经是瓮中之鳖，败亡是迟早的事，因此，这些天魔帝尊也不会冒险，慢慢的耗就行了。

　　“镇压！”

　　随着时间的推移，红莲至尊越来越虚弱了，她体内界域已经受到了重创，如今面对眼前的天魔帝尊，也是有心无力。

　　于是，在那尊巅峰天魔帝尊的天魔真身镇压之下，红莲至尊也丝毫动弹不得。

　　“哼，吞了你的世界，应该足够让我凝聚出一亿重天魔真身了！”

　　这尊巅峰一星天魔帝尊，伸出舌头舔着嘴唇，一脸的贪婪之色，他等这一天已经等了很长时间。

　　“嗡！”

　　就在这时，三位至尊，包括红莲至尊在内，都已经彻底认命，被天魔们吞噬只是迟早的事。但虚空中，界域走廊却浩浩荡荡，出现了一圈圈的空间涟漪。

　　与此同时，漆黑的界域走廊中，更是隐约浮现出了一条漆黑的空间通道，若隐若现。

　　“这是……”

　　天魔帝尊们立刻就警惕了起来，红莲至尊却微微一愣，但她也没有见过这种情况，又如何知道是怎么回事？

　　“唰！”

　　突然，界域走廊中，一道白光包裹着一道身影，瞬间出现在众人面前。

　　“天魔，都该死！”

　　这道白袍身影，只是轻轻的伸出手。

　　顿时，这只手好像变的无穷巨大，瞬息间就覆盖了方圆亿万里的范围。不管是天魔还是掌控者，仿佛都感觉到窒息了一般，身躯更是都无法动弹。

　　恐怖的压力，狠狠的压在了十几尊天魔的身上。

　　为首的天魔张着嘴，似乎意识到了什么，大喊道：“二星至尊，是掌控者中的二星至尊！”

　　这个时候，十几尊天魔几乎都斗志全无，内心只有一个念头，那就是逃！

　　一星与二星，虽然只相差一字，但却是天差地别，中间宛如隔这一条无法逾越的鸿沟一样。因此，看到眼前的白袍至尊，这些天魔二话不说，直接施展天魔秘法，想要以秘法逃走。

　　“哼，雕虫小技，都给林某进来吧。”

　　白袍至尊，赫然就是刚刚利用空间之盘穿梭到此的林峰。

　　以此刻林峰的实力，哪里还会让区区十几尊一星至尊在他的面前逃走？

　　这些天魔帝尊，可都是千万级帝尊，吞噬后世界本源可不少，林峰自然不会放过。

　　“静止！”

　　林峰只是悄无声息，随手动用了时间规则。

　　时间规则对付一些一星至尊，那自然是无往不利。无形的波动瞬间覆盖了方圆亿万里，这十几尊一星天魔帝尊，也都一下子静止住了，再强的秘法，在时间规则面前，根本就不值一提。

　　“轰！”

　　紧跟着，林峰的巨大手掌也一下子拍了下来，并且狠狠一抓，将十几尊一星天魔帝尊，直接抓到了手中，随即扔进了体内界域。

　　这些天魔帝尊，既然进了林峰的体内界域，那就只能是死路一条，根本不可能有丝毫逃脱的可能。

　　从林峰从空间通道中穿梭而出，再到他将十几尊天魔帝尊都一网打尽，看起来过程很漫长，但实际上，所使用的时间连一个呼吸都没有。

　　等到林峰将目光放在了三位至尊身上时，这三名至尊都还没有回过神来。

　　“你们谁是红莲至尊？”

　　林峰在三名一星至尊身上一扫，语气平静的问道。


第1453章 九颗二星定界石！

　　“你们谁是红莲至尊？”

　　随着林峰的话音落下，三名至尊也仿佛回过神来，看到空荡荡的界域走廊，刚刚的十几尊穷凶恶极的天魔已经消失无踪，他们内心深处也终于松了口气。

　　得救了，他们得救了！

　　红莲至尊闻言急忙上前一步，恭敬地说道：“我就是红莲，感谢前辈救命之恩。”

　　“不用谢我，是你师尊付出了代价，让我来救你们的。现在你的师尊就在后面，在这里等待一会儿即可。”

　　“什么，师尊也来了？”

　　红莲至尊喜出望外，原本以为不可能再见到师尊了，没想到她的师尊一直都没有放弃她，一直在搜寻着她的踪迹。

　　也幸亏是她师尊没有放弃她，否则的话，她恐怕就真的凶多吉少了。

　　其他两名至尊也感叹道：“没想到真是红莲的师尊救了我们，红莲，你说你的师尊一定会来救你，我们之前还不相信，现在看来是真的。”

　　“真是羡慕红莲有这样一位师尊，而且能邀请到如此厉害的至尊前来，那一定是二星至尊中的佼佼者。”

　　“只是，这里安全吗？我们之前看到的一幕，不如告诉给这位至尊吧？”

　　“对，一定要告诉给这位至尊，兴许，还能有转圜的余地。”

　　于是，三名至尊还是由红莲至尊出面，向林峰说道：“前辈，我们之所以遭遇追杀，是因为我们看到了一幕惊天秘密。”

　　“嗯？”

　　林峰抬起头，眉头微微一皱道：“什么惊天秘密？”

　　“是关于数十位二星至尊被天魔困住的一幕……”

　　于是，红莲至尊一五一十，将之前看到的一幕，统统都告诉给了林峰。

　　林峰听后，心中也是微微一惊。

　　“数十位二星至尊被困？”

　　林峰想到了他们一行六大至尊，踏入天碑界域时，没有看到一尊二星至尊。原来，这些二星至尊都被那些天魔设法给困住了。

　　从红莲至尊的口中得知，这些二星至尊的处境可不怎么好。这件事倒是比较麻烦，因为牵涉到二星至尊，很有可能还是纪元联盟的成员。

　　而且，哪怕是林峰没有得知全部的情况，也大概知道，天碑界域的天魔，一定是发生了什么情况，或者说，有了什么阴谋。

　　否则，数十位二星至尊，如何会被困住？

　　不过，这件事牵涉太大，林峰也不能听信一面之词。何况，就算真的有麻烦，他也得汇合乾羽至尊等人一起行动才行。

　　于是，林峰直接将意识沉浸在了体内界域当中，他的体内界域，扔进了十几位天魔，而且都是千万级天魔真身的强大天魔。

　　林峰也没有将他们都斩杀，而是询问道：“你们知道，进入了我的体内界域，那就不用再想着逃了。你们天魔究竟在酝酿着什么阴谋？”

　　为首的那尊一星巅峰天魔帝尊，此刻尽管彷徨，但看到这里的确是林峰的体内界域，他也就彻底死心了。

　　听到林峰的询问，天魔冷笑一声道：“嘿嘿，就算你斩灭了我们的天魔真身又如何？想要从我们口中得到情报，根本就不可能。大不了，我们就舍弃这一身的天魔真身。”

　　“轰！”

　　随着话音落下，这尊天魔居然自爆了天魔真身，与此同时，其他十几尊天魔也都一样，自爆了天魔真身。

　　林峰也没有阻止，他知道，就算阻止也没有任何作用，只要这些天魔不说，那林峰也不可能逼他们说。

　　天魔不死，这是非常麻烦的一件事，虽然他们舍弃了天魔真身，但却可以在天魔池中“重生”。想从天魔口中强行知道一些情报，非常困难。

　　不过林峰也没有在意，自爆了也就自爆了，他不以为意。他真正在意的是这些天魔的天魔真身，能够转化出多少份世界本源？

　　虽然林峰转化每一重天魔真身，都会损耗许多，但十几尊千万级的天魔帝尊，而且还有九千万重以上的天魔。

　　哪怕损耗了大量的能量，最终转化，也让林峰多出了一亿三千万份世界本源。加上之前的一一亿份世界本源，那就是两亿三千万份世界本源。

　　这么庞大的世界本源，足以孕育出十亿以上的世界了。

　　而现在，林峰体内界域的混沌之莲，的确在努力的孕育出世界，不过，却不是普通的世界，而是一座界域，一座庞大到难以想象的界域。

　　那是一颗二星定界石，一旦孕育出界域，那必定是非常恐怖的界域，可能是林峰体内最大的界域了。

　　只是，孕育这么巨大的一座界域，也会耗费很长时间。好在林峰有足够的世界本源，两亿三千万份世界本源，孕育这么一颗普通的二星定界石，完全足够了。

　　不过，在没有孕育结束前，恐怕连林峰也不清楚，这颗二星定界石的“极限”究竟在哪里。或许相当于两亿个世界，又或者更多。

　　时间一点一点的过去，大概一个时辰后，远处飞来了五道身影。

　　“红莲！”

　　“师尊！”

　　乾羽至尊等人终于赶到了，看到红莲至尊没事，乾羽至尊很激动。红莲至尊是乾羽至尊唯一的弟子，甚至当做是衣钵传人，一起生活了亿万年，感情非常深厚。

　　否则的话，乾羽至尊也不会耗费那么大的代价前来营救红莲至尊。

　　“师尊，是这位前辈救了我。”

　　红莲至尊赶紧像乾羽至尊说道。

　　“哈哈，那位是为师请来的黑域至尊，而且为了救你，黑域至尊可是动用了一次至宝，代价颇高，你得好好感谢黑域至尊。”

　　乾羽至尊带着红莲至尊上前，再次向林峰道谢。

　　林峰也没有客气，这次的确是他救了红莲至尊一命，若没有空间之盘，恐怕红莲至尊这次就真的凶多吉少了。

　　“黑域至尊，这是八颗二星定界石，外加完成任务的一颗二星定界石，一共九颗二星定界石！”

　　乾羽至尊知道林峰最想要的是什么，于是，也没有耽搁，直接拿出了九颗二星定界石，这也几乎是乾羽至尊几个纪元的积累。

　　尽管有些肉疼，但他还是毫不犹豫的全部都拿了出来。

　　“九颗二星定界石！”

　　林峰接过了九颗二星定界石，就算一向镇定的他，此刻内心也忍不住微微的激动了起来。这几乎是他收获最大的一次，一旦将九颗二星定界石全部孕育出来，他的实力将提升到何种程度？

　　光是想想都令人心潮澎湃，无比激动。


第1454章 疯狂的天魔！

　　不仅是林峰得到了九颗二星定界石，其余四位至尊，也都得到了相应的定界石。尽管从纪元联盟总部到天碑界域，他们都没有出过手。

　　这还真是“躺得”定界石。

　　当然，这也是运气好，若是运气不好，他们也不可能这么顺利就找到红莲至尊，并且救出了红莲至尊。

　　但大家拿二星定界石可没有任何的不好意思，他们什么都不做，哪怕光是站在这里，那都是一种威势，也能让乾羽至尊更加有信心。

　　“对了，诸位至尊，还有一件比较特殊的事，红莲至尊可能知道了天碑界域所发生的变故。”

　　林峰看了一眼红莲至尊，而红莲至尊也心领神会，随即将之前看到的一幕重新再向五位至尊说了一遍。

　　顿时，五位至尊都神色各异，显然都很吃惊。

　　“原来如此，难怪天碑界域有那么多的天魔，一定是在酝酿着什么天大的阴谋。数十位二星至尊，我们不能无动于衷，可能现在纪元联盟也都没有收到消息。或者，收到消息但却无法通知我们。”

　　“对，这里似乎有一种特殊的法阵，屏蔽了所有的传讯，我们根本就无法向外界传递消息。否则的话，联盟总部不可能什么都不做，无动于衷。”

　　“我们得去看看，以我们的实力，或许还可以拯救那些二星至尊，毕竟都是纪元联盟成员。”

　　诸位至尊也都没有坐视不理的想法，纪元联盟成员，还是与其他至尊有一些不同之处的。至少在面对天魔，不会退缩。

　　“也好，我们都是纪元联盟成员，本就有义务监测天魔的动静。现在这里发生了不同寻常的事，很明显，天魔在酝酿着什么阴谋，我们不能熟视无睹，至少也得弄清楚情况，再向联盟总部汇报。”

　　最终，乾羽至尊也做出了决定。在找到红莲至尊那一刻，其实任务就已经结束了，但六位至尊决定继续查探天碑界域天魔的阴谋，也就暂时还是以任务的组成方式。依旧由乾羽至尊率领着，充当为首者。

　　“红莲，你现在应该没有什么危险了。你们可以从这里离开天碑界域，后面的天魔都被我们清扫一空了，你们会很安全。记住，一定要以最快的速度离开天碑界域。”

　　乾羽至尊向红莲至尊交代了一番，随即便再次与红莲至尊分开。

　　按照红莲至尊所说的方向，六大至尊再次启程。不过这一次，他们也都很清楚，即将面临着什么样的状况，每一位至尊都做好了大战的准备。

　　……

　　“三十二位二星至尊，纪元联盟还真是讨厌啊，纪元大劫都要来临了，还死死的压制着我们天魔，一旦大劫来临，统统都要化为灰灰，真不知道你们是为了什么？”

　　一处空旷的界域走廊中，一尊二星天魔帝尊摇了摇头说道。

　　在界域走廊中，三十二位二星至尊，被三十多位二星天魔帝尊团团围住，而且还有大阵，死死的镇压着。

　　甚至，随着时间的推移，三十二位二星至尊的情况都很不好，一些弱一点的二星至尊，都快要支撑不住了。

　　这是要将数十位二星至尊都一网打尽。

　　“你们又怎么会明白？你们生来就是为了破坏，就算你们破坏了整个小千世界，你们又能得到什么？还不是在纪元大劫中化为灰灰。”

　　其中一名二星至尊冷笑着回应道。

　　“不，我们至少在努力。若是在纪元大劫来临前，能占据整个小千世界，到时候，我们天魔当中，甚至就有可能诞生一位祖魔！祖魔能破开世界屏障，率领我们进入其他小千世界，或者干脆进入中签世界，也不是什么难事。”

　　天魔憧憬着美好的未来。

　　但其他至尊都是齐齐冷笑一声：“你们不觉得太天真了吗？纪元大劫来临前，有多少中千世界的界主布局？到时候，别说二星巅峰至尊了，就算是三星至尊也不罕见。你们天魔想占据整座小千世界，可能吗？何况，就算针具了小千世界，就想成为祖魔？真是可笑，真要那么容易，中千世界的祖魔又岂会那么少？”

　　“你们诞生于这方小千世界，那就要毁于这方小千世界，谁都逃不掉，这是宿命！”

　　“狗屁的宿命，我们天魔不信宿命，只信自己！哼，你说了那么多，又有什么用？你们还不是都要被彻底镇杀，恐怕，你们的纪元联盟总部都不知道，到时候，我等天魔齐齐涌入你们占据的半座小千世界，毁灭的时代，就要来临了，哈哈哈……”

　　天魔肆无忌惮的大笑着，表情看起来无比的狰狞恐怖。

　　“疯了，你们都疯了，纪元大劫来临，你们都疯了……”

　　这些至尊们脸色都不太好，纪元大劫来临，世间一切秩序都崩乱了，哪怕是纪元联盟，又真的能力挽狂澜吗？

　　他们不清楚，或许，没有谁清楚。

　　……

　　“蓝云至尊，你觉得这次会有大麻烦吗？”

　　庞坤至尊向蓝云至尊问道。

　　这里蓝云至尊实力最高，但保命能力却不一定最强。林峰拥有空间之盘，保命能力是最强的，这也是其他至尊羡慕的地方。

　　蓝云至尊脸色凝重，摇了摇头道：“根据红莲至尊所说，那些天魔能困住数十位二星至尊，恐怕蓄谋已久。我们要应付数十位二星天魔帝尊，很难啊。不过，只要我们能徐徐图进，打破那些天魔的大阵，将数十位二星至尊都救出，到时候，反败为胜也不是那么遥不可及。”

　　这也是众人商议后的策略。

　　要他们去抗衡数十位二星天魔帝尊，那根本就不可能，那纯粹是去送死。他们当然不会去送死，没有任何以为一位至尊想去送死。

　　不过，他们也有办法，那就是并不直接与数十位天魔帝尊抗衡，而是先打破大阵，救出被困住的数十位二星至尊。

　　如果一切顺利，说不定就能反败为胜了，只是，谁都知道，有一定的危险性，都在默默的做着准备。

　　或许，只有林峰最兴奋了，他获得了九颗二星定界石，还不知道这些二星定界石的极限如何。但终究是二星定界石，林峰想要完全孕育出世界，那就需要海量的世界本源。

　　现在有机会对付数十位二星天魔帝尊，如果能击败甚至斩灭一些二星天魔帝尊，那林峰以后孕育这九颗二星定界石，基本就不用愁世界本源的问题了。

　　“到了！”

　　众人各有心思，都有自己的打算。

　　忽然，乾羽至尊停了下来，目光炯炯的盯着前面远处的一座界域走廊，按照红莲至尊的情报，那些天魔以及被困住的数十位二星至尊，就在那座空旷的界域走廊中。

　　“诸位，得先派一人前去探查一番，否则，人一多就容易被那些天魔发现，会坏了大事。谁愿意去？”

　　乾羽至尊在五位至尊身上扫了一眼。


第1455章 五十位二星天魔帝尊！

　　“我去吧，我有空间之盘，若真惊动了那些天魔，我也能顺利逃脱，大家也不至于陷入那些天魔的包围。”

　　还是林峰先开口。倒不是他真的“显摆”，或者感觉良好，而是这方面他的确有优势。就算被发现了，哪怕陷入到了天魔的围困之中，他也能激活空间之盘逃走。

　　至于其他人，显然都有一些顾虑。

　　“好，那就有劳黑域至尊了。”

　　乾羽至尊也点了点头，没有客气。在这样的情况之下，的确是林峰前去探查是最合适的。

　　于是，林峰收敛起了自身的所有气息，悄无声息的向前面的界域走廊飞去，他飞的很慢，而且还得隐藏身形，争取不被那些天魔发现。

　　很快，林峰就渐渐的靠近了。他的目光微微一扫，果然发现了在空旷的界域走廊中，密密麻麻的坐着天魔、掌控者。

　　不管是天魔还是掌控者，居然都是二星存在。

　　“三十二位掌控者，而且都是二星至尊。虽然有人岌岌可危，似乎要支撑不住了，但总算还没有陨落，战斗力还在，一旦破掉大阵，立刻就能逃出。”

　　林峰脑海中转过了许多个念头，他发现情况比他预想当中要好了许多，还没有二星至尊陨落。不过，看样子已经有一些二星至尊快要支撑住了。

　　如果仅仅只是大阵，那林峰甚至都能出手尝试打破，但林峰也看到了，在大阵周围，足足有超过五十位二星天魔帝尊虎视眈眈。

　　或者说，正是这五十位二星天魔帝尊操纵着大阵，才能将三十多位二星至尊死死的困住，甚至试图一网打尽。

　　“哪里有这么多二星天魔帝尊？”

　　林峰心里很惊讶，五十位二星天魔帝尊，不是五位。这么多的二星天魔帝尊，简直闻所未闻。这样一股实力，甚至可以横扫一切了。

　　难怪连三十二位二星至尊都远远不是对手，被死死的困住，甚至只有慢慢的等待死亡。天魔当中，突然涌出了这么多的二星天魔帝尊，明显不同寻常，似乎发生了什么变故。

　　林峰在这里猜测，也猜不出什么，他也不敢轻举妄动，以一己之力对抗五十位二星天魔帝尊，他还没有狂妄到这种程度。

　　因此，林峰悄无声息的离开了这里，返回了五位至尊的面前。

　　看到林峰返回，乾羽至尊等至尊急忙上前询问道：“黑域至尊，情况如何？”

　　林峰在五位至尊身上扫了一眼，随即语气凝重，神情严肃地说道：“的确看到了数十位二星至尊，足足有三十二位。好消息是，他们还能支撑住，没有任何一位至尊陨落。但也有坏消息，他们被天魔的大阵给困住，而且足足有五十位二星天魔帝尊在操纵着大阵。”

　　“什么，五十位二星天魔帝尊？”

　　听到林峰的“坏消息”，哪怕是见多识广的乾羽至尊，也忍不住目瞪口呆，惊呼出声。

　　那不是五位十位二星天魔帝尊，而是五十位啊！

　　哪怕是在天碑界域，乃是天魔们的地盘，但一座区区界域，就隐藏着五十位二星帝尊，这可能吗？

　　这是在是太惊世骇俗了，太不同寻常了，何况，这五十位二星帝尊，还将三十二位二星至尊给困在了大阵之中，慢慢的炼化。明显是吃定了那三十二位二星至尊，甚至都不怕他们传讯出去。

　　显然，三十二位二星至尊，根本就无法传讯，一定是这些天魔动了手脚，甚至在整个天碑界域都动了手脚。

　　“诸位，现在改怎么办？”

　　林峰沉声问道。

　　五大至尊都沉默了起来，脸上的神色阴晴不定。实际上，要做出决定很难，这不是五位十位二星帝尊，如果仅仅是十几位，甚至二十位天魔帝尊，他们都敢尝试去战一战。

　　但五十位，那差距就实在是太大了，根本就没有一丝胜利的可能，反倒很容易成为三十二位二星至尊那样，被牢牢的困在大阵之中。

　　“硬碰不行，但如果就这么离开了，三十二位至尊恐怕必死无疑！不过，我有一个办法。”

　　蓝云至尊缓缓开口说道。

　　“蓝云至尊有何办法？”

　　一听是蓝云至尊的办法，众人都感觉眼前一亮，心中隐隐有些期待。十亿级世界的蓝云至尊，实力乃是最强，他的办法，或许真的不同凡响。

　　“其实，我们都被五十尊二星帝尊给骗了，他们要操纵大阵，困住三十二位至尊，肯定要投入大量的力量。甚至，至少得四十位天魔帝尊不能有丝毫的异动。但即便如此，我们的希望也很渺茫，甚至只有一线机会，抓住，或许就能成功，抓不住，我们就只能逃了，绝不能犹豫。”

　　“蓝云至尊，你的意思是？”

　　“我的意思很简单，我们合六大至尊之力，所有力量都汇聚在一起，看准一个地方，爆发出全部的力量。只要能够将大阵撕开一道口子，那么里应外合之下，大阵必然会破碎。到时候，不用我们再动手，三十二位至尊就能够逃出来了。”

　　众人眼前一亮，但也有隐忧。

　　“若是无法破坏大阵呢？”

　　乾羽至尊有些担心地说道，这可能也是所有人都担心的事，毕竟，谁也无法保证他们六大至尊联手，就一定能够撕开一道口子。

　　“如果无法破坏大阵，那就赶紧逃，我们绝对不能被纠缠住，否则，必死无疑！”

　　蓝云至尊语气坚定地说道。一击不中，立刻就逃，非常的坚决，但只有这样，才能最大可能的保全自己。

　　不能因为要救人，结果将他们自己都搭进去。

　　“我同意蓝云至尊的办法，我们全力一击，至于成不成，那就是尽人事听天命吧。”

　　林峰开口，第一个支持蓝云至尊。

　　“对，我也同意。”

　　其他至尊也都纷纷同意，这或许是最稳妥的办法了，兴许，也会冒险，但却大大的降低了风险，一击不中，立刻就逃，绝不纠缠。

　　至于事后汇报给纪元联盟总部，这三十二位至尊还能不能坚持到纪元联盟的强大至尊前来，那就要看他们的造化了。

　　“好，既然大家都同意这个办法，那我们就用蓝云至尊的办法，全力一击，不成就立刻逃，保命重要！”

　　蓝云至尊也下定了决心。

　　于是，六大至尊都在默默的做着准备，目光死死的盯着远处的界域走廊。


第1456章 大阵破，至尊脱困

　　“动手！”

　　乾羽至尊一声大喝，这个时候，他们也不再考虑暴不暴露了，因为根本就没有任何意义。他们一旦动手，就肯定会暴露，这个时候，只能放手一战。

　　“轰！”

　　界域走廊震动着，要知道，林峰等六大至尊，都是拥有着数亿世界的强大二星至尊，最差的都有五亿个世界。

　　甚至，还有蓝云至尊这一位十亿级以上的强大至尊。

　　因此，每一位至尊都全力爆发体内的界域之力，顿时，浩浩荡荡的世界之力席卷而出，虚空当中，仿佛一下子都黑了下来。一只无形的大手，朝着天魔们的大阵狠狠抓去。

　　“嗯？这是……偷袭！”

　　在林峰等至尊施展出全力一击时，天魔中的一尊强大二星天魔，猛的有所警觉，抬头望向了某一处方向。

　　不仅是这些天魔们感觉到了，甚至就连困在大阵内的掌控者也都有所感应。

　　“好恐怖的世界之力，这是二星至尊来营救我们了！”

　　“这里都无法通讯，怎么会有人来救我们？而且，看世界之力的波动，还不是一股，而是足足六股，全部都是二星至尊的波动。”

　　“六位二星至尊？只可惜，数量实在太少了，面对五十位二星天魔帝尊，又能如何？”

　　“是啊，他们太莽撞了，现在暴露了，五十位二星天魔帝尊，哪怕仅仅只有十位能够抽出手，也不是他们能够抗衡的。要想救我们，还得需要数量更多的至尊，至少得十位二星至尊以上。”

　　“不管如何，有人前来营救，这都是希望。况且，就算是六位至尊，人数虽然少了一点，但他们将汇聚在一起，兴许，就是想打破大阵，只要能够撕开一道口子，那就成功了，我们不是没有希望……”

　　一些掌控者摇了摇头，但也有一些至尊心怀期望。

　　他们都想逃出生天，现在就是唯一的机会。

　　“阻止他们！”

　　天魔们立刻就行动了起来，足足有十三尊天魔帝尊，施展出了天魔真身，都咆哮着疯狂的阻挡在了大阵面前，他们想要阻止林峰等人的攻击。

　　不过，终究是迟了一点，林峰等人的速度要稍微快一点，只有两尊天魔阻挡在了他们的面前，但面对六位至尊，根本就无法抵挡。

　　尽管削弱了一些力量，但大部分力量却狠狠的轰在了大阵之上。

　　“轰隆隆！”

　　当林峰等人的全部世界之力，都倾泻在大阵之上时，所有人都不约而同的望向了大阵。这个时候，即便再愚蠢的人，也都知道了林峰等人的目的。

　　根本就不是与天魔厮杀，而是“撕裂”大阵。

　　哪怕最终撕裂的仅仅只是一道口子，那也是胜利！

　　林峰也死死的盯着大阵，这座大阵还在不断的晃动着，连他都没有任何信心能够撕列大阵。但如果不尝试一下，又如何甘心？何况，就这么眼睁睁的看着三十多位二星至尊，死在天魔们的手中，林峰也于心不忍。

　　时间仿佛都静止了下来，并不是林峰施展时间规则，他甚至都没有任何动用时间规则的念头。而是所有人的目光都集中在了大阵之上。他们都很清楚，关键就在于大阵是否能够被撕列，否则的话，他们所做的一切都是无用功。

　　“嗤啦！”

　　仅仅只是一声轻微的脆响，哪怕仅仅只是一条裂痕，却已经注定了结果。

　　“哈哈哈，撕列了，居然真的撕列了。”

　　“我们一起动手，摧毁这座大阵！”

　　“哈哈，该死的天魔，千算万算，终究还是功亏一篑啊！”

　　尽管只是一道很小，很细微的裂缝，但就是这道裂缝，却预示着大阵并不是那么牢不可破，已经有了突破口。

　　如果是在平时，或许还能很快修复，但现在大阵里面可是有着三十二位蓄势待发，早就已经做好了充足准备的二星至尊，那就不一样了。

　　就算再细不可查的一道裂缝，都能被他们瞬间撕裂。

　　果然，随着三十二位二星至尊，疯狂的爆发着世界之力，那道区区的裂缝，瞬间就被洞穿，整座大阵再也无法困住三十二位至尊。

　　“轰隆隆！”

　　大阵被摧毁了，五十位天魔帝尊都脸色苍白，显然受到了不小的震荡。

　　“成了！”

　　林峰等人都互望了一眼，脸上露出了一丝喜色。

　　他们也只是权且试一试，并没有什么把握，甚至还做好了一击不中，立刻远遁的打算。没想到，事情比想象中更加的顺利。

　　“哈哈哈，多谢六位至尊的援手，否则今日，恐怕就麻烦了。你们都是纪元联盟的成员吗？”

　　三十二位至尊，全部都脱困了，但却并没有第一时间逃走，而是与五十位天魔帝尊对峙了起来。其中一位看起来很强大的至尊，向林峰等人问道。

　　“我们是纪元联盟的成员，你……你是皇御至尊？”

　　蓝云至尊睁大了眼睛，仿佛想到了什么，声音都激动了起来。

　　“不错，本尊是皇御。但很残酷啊，差一点点，这数十位二星至尊，就得和我陪葬了。幸好，有六位至尊前来搭救。”

　　这位头戴高管，看起来身上的气息无比浑厚，哪怕是蓝云至尊，都远远不及这位至尊。

　　林峰也心中一动，皇御至尊，他似乎也听说过，乃是纪元联盟中鼎鼎大名，对天魔嫉恶如仇的强大至尊。

　　那可是接近百亿级的强大至尊！

　　但这般强大的至尊，居然都被困住，差点陨落，一时间，众人又惊又喜，也不知道这些天魔到底有什么阴谋。

　　“皇御至尊，这些天魔究竟怎么回事？”

　　乾羽至尊也急忙问道。连皇御至尊都被困住，这是他们之前从没有想过的。

　　“这些天魔，如果我没猜错，是他们的老祖苏醒了！”

　　“老祖苏醒？”

　　林峰尚且不知怎么回事，但听到皇御至尊的话，蓝云至尊、乾羽至尊等古老的至尊，历经几次纪元的至尊，都不由得同时色变，仿佛遇到了什么恐惧的事一样。

　　“如果真是天魔老祖苏醒了，那大劫恐怕就真的提前来临了……”

　　乾羽至尊低声喃喃着，摇了摇头，脸上充满了苦涩的笑容。


第1457章 战斗爆发！

　　“大劫？难道是纪元大劫？”

　　林峰很吃惊，他已经听说过无数次的纪元大劫了，但究竟纪元大劫是以何种方式出现，林峰根本就不清楚。

　　现在听乾羽至尊的话，难道是纪元大劫提前发动了？不是说界主推演，还有至少十亿年的时间吗？

　　“不是纪元大劫，但也相去不远了。天魔，本就是生来因毁灭而存在，他们吞噬一切，毁灭一切，如此算不上大劫么？就算小千世界不会毁灭，但对所有生灵来说，那就是灭顶之灾的大劫。原本天魔被我们死死的压制在半座小千世界当中，我们尚且能应付。但那是在对方的老祖没有苏醒的前提之下，一旦天魔老祖苏醒，后果不堪设想。”

　　乾羽至尊一提到天魔老祖，似乎就充满了恐惧。

　　“天魔老祖，到底是谁？难道能媲美界主？”

　　林峰不知道天魔老祖是什么样的存在，但乾羽至尊都如此恐惧，一定非同一般。

　　“媲美界主？这倒没有。天魔老祖并不是祖魔，如果是祖魔，早就吞了整个小千世界了，哪里还会龟缩在半座小千世界当中？天魔老祖虽不是祖魔，但却是三星天魔帝尊，也是这方小千世界的天魔当中，唯一一位三星天魔帝尊。甚至，他从第一纪元就已经诞生了，乃是小千世界当中诞生的第一尊天魔。”

　　“天魔老祖，甚至比纪元至尊都还要古老一些，堪称最为古老的生命存在。但从第一纪元开始，他就试图吞噬整个小千世界，以整个小千世界的力量，推升他成为祖魔。只可惜，因为种种原因，一再的失败。”

　　“在此之后的每一个纪元，因为有纪元至尊的阻挠，天魔老祖也很难如愿。何况，还有中千世界的势力也在阻止天魔老祖。倒不是他们不愿看见掌控者被天魔老祖吞噬，而是他们需要布局，如果天魔老祖吞噬了一切，掌控了整个小千世界，那他们还怎么布局？”

　　“因此，界主不会允许天魔老祖占据整个小千世界，如此，一个又一个的纪元，天魔老祖都心灰意冷，甚至一直都没有再出现。”

　　“几个纪元时间，天魔换了一批又一批，但天魔老祖却始终都没有出现。我们原以为，天魔老祖或许已经在纪元大劫中陨落了，但现在看来，天魔老祖并没有陨落，而是在积蓄着力量，在第九次纪元大劫前发难。天魔老祖一定不想死，他不甘心，如果这一次纪元大劫前，他无法成为祖魔，那么即便是纪元老祖，也得随着整座小千世界的覆灭而彻底陨落。”

　　“天魔老祖一定会非常疯狂，更何况，还有无法计数的天魔，若是在天魔老祖的率领之下，整个小千世界都将陷入战火之中，这不是大劫是什么？”

　　乾羽至尊缓缓说道，向林峰详细的解释了天魔老祖，以及这一系列的“大劫”。

　　林峰没有想到，在纪元大劫之前，居然还有这样的劫难。这的确是大劫，一位三星天魔帝尊，足以横扫四方，以前心灰意冷，没有出手。

　　而这是第九次纪元大劫了，也是最后一次纪元大劫。谁也无法逃脱，度不过去，就化为灰灰。天魔老祖明显也是想拼一把，成就祖魔，从而彻底摆脱纪元大劫。

　　那么，阻挡在天魔老祖面前的，不管是谁，都是天魔老祖的敌人。甚至，不管是界主布局，还是中千世界势力，又或者是纪元联盟，统统都是天魔老祖横扫的对象。

　　“还是失败了么？”

　　五十尊二星天魔帝尊，目光虎视眈眈的盯着林峰等人。

　　五十尊二星天魔帝尊，无论在什么地方，这都是一股不可忽视的力量，足以横扫一切。现在双方对峙，气氛紧张。

　　“我早就说过，一点点的镇杀，太过麻烦了。现在好了，你们也脱困了，既如此，那还是用老办法吧，杀戮是唯一解决问题的办法。老祖有命，战争已经开始了！”

　　为首的天魔帝尊，虽然不如皇御至尊，但也相去不远。尤其是，这些天魔帝尊的数量极多，明显要占据着优势。

　　“天魔老祖……就算占据了整座小千世界，又能如何？他终究是无法成为祖魔，在纪元大劫之下，化为灰灰。”

　　皇御至尊长叹了一声，头顶上却已经悬浮着一座座的界域，充满了恐怖的压迫气息。

　　“呵呵，成为祖魔又如何，不成为祖魔又如何？成与不成，谁都无法知道，哪怕是老祖自己，恐怕也没有把握。但大劫之下，不奋力争一下，又岂会甘心？天魔也好，掌控者也罢，都是如此。”

　　这尊二星天魔帝尊，看得似乎很清楚。

　　天魔也好，掌控者也罢，在大劫之下都是那么脆弱，谁不想奋力一争？既如此，那就唯有一战方能解决问题。

　　“如你所愿，杀！”

　　这个时候，掌控者们也没有了选择。皇御至尊一声低喝，顿时，所有至尊都施展出了体内界域的世界之力，浩浩荡荡，朝着五十位天魔帝尊席卷而去。

　　哪怕是林峰、乾羽至尊等六位至尊也不例外。

　　在大阵打破后，他们没有第一时间逃走，那就已经迟了。天魔们已经将他们包围住，一尊尊恐怖的天空真身，横亘在界域走廊当中，周围无数座荒废、死寂的界域，都被天魔们打爆，化为了齑粉。

　　他们唯有一战，才能安全，否则的话，连逃走都是奢望。

　　至于林峰，他能逃走，空间之盘能直接穿梭空间，在至高空间通道之中穿梭，谁也无法阻止。但这么一个好机会，千载难逢的机会，林峰不知道多久才能遇上这么多的二星天魔帝尊，他可不会放过这样一个积累世界本源的机会。

　　何况，九颗二星定界石，还需要大量的世界本源。林峰自然得留下来，主动参加战斗。

　　于是，战斗一触即发，不可避免。

　　“战斗吧，杀戮吧，天魔与掌控者，在纪元大劫来临前，只有一方能够生存下去，只有一方能获得超脱的机会！”

　　“吼……”

　　无数天魔帝尊仰天怒吼，一股股狂暴的天魔力场，瞬间席卷而至，宛如风暴一样，狠狠的撞向了所有的掌控者。

　　惨烈的战斗，轰然爆发！


第1458章 陨落，第一尊天魔帝尊！

　　“杀！”

　　皇御至尊一声令下，他这位接近百亿级的绝对强者，一旦爆发出全部的世界之力，那是何等的恐怖？一时间，世界之力激荡，周围无数界域，包括天碑界域，也在这一刻，被瞬间打爆。

　　天碑界域，本是天魔的势力范围，里面的世界早就被吞噬一空，现在即便界域崩溃，也没有什么太大的影响。

　　浩浩荡荡的战斗余波更是像四面八方扩散而去。

　　虽然不知道皇御至尊等三十二位至尊，是为何被困在了大阵之中，但一定是用了一些卑鄙的手段。皇御至尊等人自然有所注意，再想困住他们，根本就不可能。

　　尤其是再加上林峰等六大至尊，那就有三十八位二星至尊了，在数量上，也仅仅只比那些天魔少了十二位。虽然依旧数量少，但顶尖强者层次，掌控者们却要占据着绝对的优势。

　　“轰轰轰！”

　　激烈的碰撞，掌控者居然仅仅只是稍落下风。

　　双方的数量加起来，足足已经接近一百尊了，上百尊二星至尊爆发混战，那是何等的恐怖？动静之大，简直难以想象。

　　林峰敏锐的察觉到，整座天碑界域，其实都被某种奇异的力量给封锁住了，因此，也根本就无法向外界传讯。甚至外界也无法向天碑界域内的掌控者传讯。

　　但现在，随着双方的战斗爆发，近百尊二星至尊爆发的恐怖余波，那是何等的恐怖？瞬间就将天碑界域都打爆，至于笼罩在天碑界域的那层奇异力量，也随着天碑界域崩溃而消失无踪，众人又可以向外传讯了。

　　当然，其实也没有人传讯。之前有林峰解救的那些掌控者，再加上红莲至尊等人，已经离开了天碑界域，该传讯的都传讯了。

　　何况，这里的动静这么大，也根本不可能掩人耳目。

　　哪怕隔了数十座界域的距离，都能清晰的感受到这里爆发的恐怖战斗波动。

　　“那里好像是边境区域吧？我们与天魔的边境，怎么爆发出了如此恐怖的波动？”

　　“好恐怖的波动啊，就算是几尊、十几尊二星至尊，也不可能有如此恐怖的波动，难道发生了什么事？”

　　“这种波动，恐怕都有百尊二星至尊了，一定是天碑界域方向发生了什么事，难道我们与天魔的战斗又重新开启了？”

　　这一波战斗波动，很快就被人所察觉。许多至尊都忧心忡忡望着天碑界域的方向，他们有的甚至经历过与天魔的大战，知道那是多么的残酷。

　　只是，这一切对正在战斗的至尊们而言，却可有可无了，没有任何影响。现在的他们，只有一个念头，那就是战！击败眼前的五十尊天魔，富贵险中求，天魔需要掌控者的体内世界，同样，掌控者也需要天魔的天魔真身，转化为世界本源。

　　再加上双方的仇恨，以及种种利益的驱使，双方一旦大战，那就是天崩地裂，不死不休的大战。

　　林峰目光中也闪烁着一丝火热之意，五十尊天魔啊，还是二星天魔帝尊，简直可遇而不可求。因此，他是最积极的。

　　这一次，林峰的运气也比较好，对上了一尊只有五亿多天魔真身的天魔，两人互相大战，天魔恢复力惊人，即便林峰死死的压制着对方，但要想斩灭对方的天魔真身，也不是那么容易。

　　不过，其他人不容易，但林峰可不是一般的至尊。

　　在混战当中，林峰微不可察，在狂暴的世界之力当中，一下子施展出了时间规则。

　　“时间静止！”

　　“唰！”

　　林峰的速度非常快，而且有狂暴的世界之力遮掩，他的时间规则也不会有人发现。他的速度非常快，时间规则降临到对方身上时，林峰就汇聚了全力，六亿世界之力，狠狠的轰在了对方的身上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，几乎眨眼间，对方的五亿多重天魔真身，直接就被打爆了一亿重天魔真身，与此同时，一亿多重天魔真身被打爆，也被林峰世界之力一卷，卷入到了体内界域当中，他可不会白白浪费，这些可都能转化为世界本源。

　　以林峰的实力，六亿个世界，哪怕用时间规则静止住了对方，但要想一下子秒杀对方，也根本不可能。

　　强大的天魔或者至尊，不是那么容易陨落的。如果正常情况下的厮杀，就算林峰占据优势，恐怕也三天三夜都无法将其斩杀。

　　比如到现在，双方已经厮杀了几个时辰，但无论是天魔还是掌控者，其实都没有任何一个陨落。

　　二星层次的存在，想要彻底斩杀对方，那是非常困难的。

　　不过，林峰有时间规则在手，一次削弱对方一亿重天魔真身，对方还能支撑多久？

　　“你……”

　　林峰时间规则微微一收，天魔清醒了过来，一下子感觉到自己损失了足足一亿重天魔真身，脸色狂变，看着林峰的目光都好像觉得不可思议。

　　不过，他还没有回过神来，林峰的时间规则再次席卷而至。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连三次，这尊天魔帝尊连还手之力都没有，但林峰隐藏的很好，掩饰的天衣无缝。至少从外面来看，就是林峰狂暴的攻击，不计一切的攻击，让天魔难以招架，一次次的攻击，天魔损失惨重。

　　从最开始的五亿多重天魔真身，瞬息间被林峰狂攻四次，每一次都损失一亿重天魔真身。眨眼间，就损失了四亿重天魔真身。

　　这等速度，这等攻击力，简直让人震惊不已。

　　“差不多了，给我吞！”

　　林峰眼中精芒一闪，眼前的这尊二星天魔帝尊，已然削弱到了极致。他也不再犹豫，世界之力一卷，浩浩荡荡的世界之力猛的降临，直接碾压而下。在这种情况之下，四周都是混战，哪里还会有人支援？每一位至尊或者天魔都是自顾不暇。

　　因此，面对林峰六亿世界的碾压，只剩下区区一亿多重天魔真身的天魔帝尊，根本就无力抵挡，只能凄厉的惨叫一声，随即被林峰的体内界域，“一口”吞下。

　　混战当中，第一尊二星天魔帝尊，陨落了！


第1459章 九亿世界！

　　“嗯？有天魔帝尊被斩灭了天魔真身。”

　　“这么快就被斩灭了天魔真身，是谁？”

　　“奥罗帝尊，五亿多重天魔真身，怎么会败的如此之快？他的对手，应该只是一尊六亿个世界的掌控者，难道对方有什么异宝？”

　　“陨落了，第一尊天魔陨落了，哈哈哈。”

　　“好像是黑域至尊，居然是黑域至尊斩杀了第一尊天魔帝尊！”

　　林峰斩灭了第一尊天魔帝尊，引起了双方的注意。尽管是在混战当中，但陨落了一位天魔帝尊，不管是天魔方面还是掌控者方面，都非常震惊。

　　这才多长时间？

　　区区几个时辰罢了，就算实力相差较大，但二星至尊层次，也不可能几个时辰就被斩杀，何况，两人的差距还没有那么大。

　　只是，不管如何，天魔损失了一尊二星帝尊，那就只剩下了四十九尊二星帝尊，实力削弱了一点。

　　“这个黑域至尊……”

　　天魔们都注意到了林峰，一个个的都很警惕。甚至，有两尊天魔帝尊，一下子围了上来。

　　这两尊天魔帝尊，一个五亿重天魔真身，另一个则有六亿多重天魔真身，都不逊色林峰多少，甚至更强。

　　尤其是两人联手，更是顷刻间就压制主了林峰。

　　当然，也仅仅只是压制罢了，以林峰的实力，就算打不过，他的防御却极其强悍，甚至比他的攻击力还要强悍，打不过也能自保。

　　何况，在混战当中，林峰也不想太引人注意，如果接二连三，斩杀天魔帝尊，恐怕会惹来更加强大的天魔帝尊，得不偿失。

　　还是温水煮青蛙，慢慢的来。

　　于是，林峰便没有再动用时间规则，而是利用自己的世界之力与体内界域，硬生生的抗住了两尊天魔的攻击。

　　时间一点点的过去。

　　一天、两天、三天……

　　对于掌控者或者天魔来说，区区几天时间的混战，根本就算不了什么。

　　“哈哈哈，天魔，本尊要你们陪葬！”

　　忽然，一尊二星至尊状若癫狂，居然一下子引爆了体内所有的世界，顿时，体内界域崩塌，爆发出一股可怕的力量，向着四面八方横扫而去。

　　只可惜，对天魔来说，却没有多大的影响。

　　“庞坤至尊！”

　　“陨落了，我们至尊也陨落了一位。”

　　“庞坤至尊，也是纪元联盟成员啊……”

　　当林峰看到那道自爆的身影，以及一丝丝熟悉的气息时，他甚至觉得有些不太真实。那是谁？是庞坤至尊。

　　乾羽至尊发布的任务，其中林峰等五位至尊前来领取了任务，庞坤至尊就是其中之一。虽然只有五亿多个世界，但那也是堂堂二星至尊。

　　谁能想到，短短几天时间，就陨落了？

　　庞坤至尊的陨落，给掌控者们心灵上蒙上了一层阴影，堂堂二星至尊，如此之快就陨落了。虽然，庞坤一直都承受着两位强大的天魔帝尊攻击，因此，最后支撑不住，只能自爆了。但这却给许多至尊内心一记重击。

　　或者说，是震撼！

　　原来，二星至尊也是会陨落了。之前，他们被困了很长时间，困在大阵之中，都没有任何一尊二星至尊陨落。

　　但现在，短短几天时间，就陨落了一位真正的二星至尊。许多人这才恍然惊觉，这不是切磋，也不是单打独斗，这是大劫，是天魔大劫！

　　他们这是在拼命，不是你死就是我亡，根本就没有丝毫的侥幸。

　　一时间，许多至尊受到刺激之下，都疯狂了起来，战斗更加的惨烈。

　　林峰也受到了震撼，死了一尊天魔，甚至还是他斩杀的，他甚至都没有什么太大的感觉。天魔嘛，他已经不知道斩杀了多少，天魔世界都不知道吞了多少座。

　　就算是二星天魔帝尊，眼前的这尊天魔帝尊也绝对不是第一位，无定教主才是被林峰吞噬的第一位二星天魔帝尊。

　　但天魔的死，和二星至尊的死，完全不一样，给林峰带来了极大的冲击。他一直隐藏在混战当中，还有所保留。

　　他却忘了，这是战争，一场与天魔之间你死我活的战争，没有丝毫的侥幸。

　　“快了，快了……”

　　但林峰却依旧忍住了，他就算现在爆发时间规则，恐怕也很难在短时间内，将两尊天魔帝尊斩杀。

　　因此，他在忍耐，他在等待着机会，而机会也快到了，林峰似乎也已经看到了“未来”。

　　五天、七天、十天……

　　转眼间，十天时间过去了。林峰一直在与天魔帝尊纠缠，在这期间，有掌控者拼命斩杀了第二尊天魔帝尊。

　　十天时间，一共陨落了两尊二星天魔帝尊，一尊二星至尊。

　　战斗无疑进入了白热化。

　　要知道，无论是二星帝尊还是二星至尊，无论在天魔阵营还是在掌控者的阵营中，那都是一方霸主。

　　任何一位二星存在，都是高高在上，绝对不是无名小卒，更加不可能是炮灰。

　　但就是这样强大的存在，现在却一个接一个，在十天时间内，陨落了三尊。

　　双方已经不是白热化的战斗了，而纯粹是进入了绞杀状态，每个人都疯狂了起来，这里是你死我活，没有任何侥幸。

　　林峰接连忍耐了几天时间，甚至，他都受到了重创，损失了几千万的世界。但他依旧在忍耐着，因为，他感觉到，体内的那颗二星定界石，终于快要彻底“长出”一座界域了，而且，这也将是林峰体内诞生的最为庞大的界域。

　　“轰！”

　　终于，在第十一天，林峰浑身一震，一股浩浩荡荡的气势，瞬间朝着四面阿伯方席卷而去。他的体内界域中，诞生了一座无与伦比的界域，足足媲美三亿多个世界的界域！

　　三亿个世界，加上原来的六亿世界，林峰体内世界，无疑已经达到了九亿多个，无限接近十亿级存在了。

　　而且，更重要的是，林峰终于有把握，斩杀两尊天魔帝尊！

　　“结束了！”

　　林峰眼神中闪过一丝精芒，看着眼前的两尊天魔，嘴角间露出了一丝嘲讽之色。甚至，两名天魔帝尊，仿佛第一次“认识”林峰一样。

　　眼前的林峰，无论是气息还是力量，似乎都与之前截然不同。

　　“时间静止！”

　　林峰伸手一点，这一刻，他没有了任何犹豫，时间规则瞬间爆发，直指眼前的两尊天魔帝尊。

　　他要一网打尽，斩灭两尊二星天魔帝尊！


第1460章 以战养战，又诞生一座界域！

　　“嗡！”

　　时间规则，猛的降临到了两尊天魔帝尊的身上，这一次，两尊天魔浑身一僵，似乎连思维都一下子静止了。

　　与此同时，林峰九亿世界之力，更是席卷而至，狠狠的轰在了他们的身上。

　　“轰！”

　　恐怖的力量宛如一柄重锤一般，狠狠的砸在了两尊天魔帝尊身上，他们身上的天魔真身，也一下子被砸的粉碎，至少这一击，就粉碎了他们两亿重天魔真身。

　　那可是两亿重天魔真身啊，这是因为，他们和林峰的差距太大，因此，损失才会加大。

　　损失了两亿重天魔真身，两人也就只剩下了三亿多重与四亿多重天魔真身。或许对以前的林峰来说，依旧是一个威胁，不敢轻易直接挪移进体内界域，毕竟，如果差距不大的话，会给林峰的体内界域带来很大的损伤。

　　但现在，林峰足足有九亿个世界，哪里还怕区区四五亿重天魔真身的天魔？

　　“吞！”

　　没有任何犹豫，林峰直接就吞了这两尊天魔帝尊。天魔阵营中，一下子又损失了两尊天魔帝尊，顿时，引起了一阵动荡。

　　“怎么回事？一下子损失了两尊帝尊？”

　　“那可是五亿多重天魔真身与六亿多重天魔真身的强大帝尊啊，怎么会一起陨落？”

　　“那个掌控者，又是他，我们死在他手中的天魔帝尊，就已经有四尊了，那可是四尊二星帝尊啊！”

　　林峰又干净利落的斩杀了两尊天魔帝尊，一下子，这些天魔帝尊就损失了足足四尊。这样的重大损失，若是在以前，简直不敢想象，谁都不敢相信。

　　但现在，却就发生在眼前。

　　“哈哈，畅快！”

　　林峰感到无比的畅快，随着他体内世界本源的增多，他之前吞噬的九颗二星定界石，也在陆续的孕育当中。

　　虽然也需要花费一点时间，但只要有充足的世界本源，这一切都不是问题，迟早都会再“孕育”出九座庞大的界域。

　　林峰的做法，就是典型的“以战养战”。

　　而且，随着林峰实力的提升，他斩杀天魔帝尊也越来越容易，双方差距太大，林峰几乎只需要一击，就能重创对手，然后再将天魔帝尊吞进体内界域，直接以体内界域之力斩灭。

　　因此，林峰斩灭天魔帝尊的速度越来越快，凡是六亿重天魔真身以下的天魔，没有谁能够抵挡得主林峰的两招，基本上是一招一个，统统都被直接挪移进体内界域当中，直接斩灭。

　　一尊、两尊、三尊……

　　短短几天时间内，林峰又斩灭了六尊天魔帝尊，加上这几天，其他至尊也斩杀了两尊天魔帝尊，因此，天魔阵营一共已经损失了十二尊天魔帝尊。

　　而掌控者阵营，仅仅只陨落了四位至尊。

　　这样的交换比，让所有天魔帝尊心中都为之一颤。哪怕他们是凶残无比的天魔帝尊，也不想死，没有谁会想死。

　　原本，天魔帝尊占据着绝对的上风，但随着损失的扩大，双方的实力对比也在渐渐的发生着改变，慢慢的向着掌控者阵营方面倾斜。

　　损失了十二尊二星天魔帝尊，天魔方面就只剩下了三十八尊帝尊，而掌控者损失了四位至尊，还剩下三十四尊至尊。

　　双方的数量，几乎已经是旗鼓相当了，但整体实力，却是掌控者方面占据一些优势。

　　“不，不，怎么会这样？”

　　为首的天魔帝尊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们筹划了那么长时间，不管是用法阵，还是硬碰硬，应该都会占据着绝对的上风。但现在呢？却是他们渐渐的处于了下风。

　　一时间，他的目光盯在了林峰的身上，他已经隐隐的感觉到，就是因为林峰，形势才慢慢的改变，变得对天魔很不利。

　　“杀，给我杀了他，不惜一切代价！”

　　为首的天魔帝尊怒吼一声，他也是拥有数十重天魔真身的顶尖存在，但他自己却不可能动手，因为皇御至尊可比他们还要强大，他们足足有三位顶尖的天魔帝尊，都在与皇御至尊纠缠着。

　　但天魔方面还有更多强大的天魔，至少，就不乏十亿级以上的天魔帝尊。若是不惜一切代价，未尝不能斩杀林峰。

　　“轰！”

　　其中就有一尊十一亿重天魔真身的天魔帝尊，瞄准了林峰。他猛的爆发出天魔力场，瞬间禁锢了一下虚空，避开了他的对手。

　　随后，便以最快的速度，朝着林峰轰来。十一亿重天魔真身，几乎倾尽全力，完全爆发，光是气势，都仿佛能令人窒息一般。

　　“不好，黑域至尊小心！”

　　蓝云至尊、乾羽至尊等人，都发现了林峰的危险情况。他们有心要救援，但奈何都被对手纠缠住，尤其是这些天魔帝尊，都铁了心要斩杀林峰，因此，一个个都变的疯狂起来，缠住其他的至尊。

　　因此，只能由林峰一个人面对这尊十亿级以上的天魔帝尊。

　　林峰眼睛微微一眯，他能感受到对方的恐怖力量，虽然还没有到封锁空间的地步，但他被气势所压制，几乎举步维艰。周围的一切都好像变得如同泥潭一般，举步维艰。

　　“嘭！”

　　恐怖的力量，狠狠的轰在了林峰的身上。

　　林峰体内微微一震，大概有几百个世界都崩溃了，虽然只差了两亿的战力，但即便是以林峰全力防御的姿态，还是受伤了。

　　几百个世界，对于现在的林峰，又算得了什么？

　　“你杀不了我！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，他知道双方实力的差距，这还是他有九亿个世界的缘故，而且他防御非常厉害，否则的话，就不是一下子损失几百个世界那么简单了，至少也得损失上千万个世界，甚至更多。

　　不过，林峰能经受的起这样的损失。

　　他也没有用空间之盘逃走，毕竟，现在还没有危险，仅仅只是有一些损失罢了。但他还在坚持，具体的说，他在等待。

　　第一天，林峰全力防御，总共损失了几万个世界。

　　第二天，林峰依旧全力防御，损失了几万个世界。

　　大概半个月后，林峰依旧没有伤筋动骨，甚至总共也才损失不到一百万个世界。

　　就算这样一直战斗下去，他得多长时间才会陨落？

　　一般情况下，掌控者与天魔之间的战斗就是这样，纯粹是比拼消耗。尤其是二星层次，一场战斗，如果差距不是很大，比如差距两三亿，那就算打上几年都不是问题。

　　毕竟，不是谁都能拥有时间规则，可以瞬间静止住对方，让敌人成为活靶子。

　　“差不多了。”

　　林峰一直都在被动挨打，半个月时间，虽然仅仅只损失了不到百万个世界，但他非常憋屈。不过，他也在一直忍耐。

　　而现在，忍耐终于要结束了，因为，第二颗定界石，终于孕育出了界域。一座丝毫不逊色之前那颗二星定界石的界域。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，混沌之莲上，猛的爆炸，随即在爆炸中，慢慢的诞生了一座无与伦比的庞大界域！


第1461章 终成十亿级至尊！

　　这座界域，美轮美奂，一经出现，似乎立刻就成为了体内界域中，所有世界的中心，哪怕是林峰，都忍不住注目凝视。

　　随着这座界域的诞生，林峰体内的世界之力，也仿佛跨过了一道“门槛”似的，一下子上了一个心的台阶。

　　“十三亿世界！”

　　林峰低声喃喃着，内心深处，却早已经欣喜若狂，甚至有些不敢相信。十三亿世界，这是真正的一步登天，一下子跨越了桎梏，成为了一尊十亿级的二星至尊！

　　不管是至尊还是掌控者，普通二星至尊之上，就是十亿级！两者之间的实力很悬殊，身份、地位差距也很大。

　　比如蓝云至尊，同样是领取任务，但蓝云至尊就是要比别的至尊多出一颗二星定界石的奖励，而且其他至尊也都几乎没有任何异议。

　　因为，蓝云至尊是十亿级至尊！这就是区别，一位十亿级强者，本身就是一个巨无霸，哪怕是三五尊普通二星存在，都远远不是对手。

　　“终于达到十亿级了！”

　　林峰很感慨，可能他的提升速度，在其他至尊看来，简直快的不可思议。短短不到一个月的时间，林峰就以战养战，在战斗中突破，实力甚至提升了一倍还多。

　　从六亿世界到九亿世界，现在更是达到了十三亿世界！足足增加了七亿世界，这是何等的恐怖？

　　但实际上，林峰实力的提升，却一点都不容易。他是冒着被重创甚至陨落的风险，才参与了这一次大战。

　　每一次实力的提升，无不伴随着很大的风险，走错一步，都是万劫不复。

　　因此，他的实力提升，虽然快速，但也不是随随便便得到的。

　　随着林峰实力暴增至十亿级以上，顿时，他的心思就更加活络，也就有了更大的“野望”了。

　　“时间静止！”

　　林峰低吼一声，这个时候，他已经不怕暴露时间规则了，但他却依旧很隐秘的使用着时间规则，尤其在他那狂暴的力量掩护之下，在混沌之中，更是没有人察觉。

　　“轰！”

　　时间规则笼罩主了三尊二星天魔帝尊，都是四五亿重天魔真身的帝尊，如果以前，林峰还得先一击重创对方，但现在根本就不用了。

　　林峰直接用时间规则，彻底“静止”住对方，然后世界之力一卷，直接就将其卷入到了体内界域当中，迅速的“碾压”成齑粉。

　　以他十三亿世界的力量，也根本不惧这些天魔在体内界域中能支撑多久，或者掀起什么风浪。甚至，在达到十亿级以上后，林峰反掌就能镇压这些十亿级以下的天魔帝尊。

　　三尊、四尊、五尊、六尊……

　　林峰不清楚过了多长时间，或许才仅仅几天时间，他就已经连续“斩杀”了十二尊天魔帝尊，速度之快，简直匪夷所思。

　　哪怕其他至尊加起来，也远远没有林峰斩杀的天魔帝尊多。

　　这些天，其他至尊仅仅只斩杀了三尊天魔帝尊，加在一起，总共天魔帝尊就已经陨落了二十七尊！

　　五十尊天魔帝尊，仅仅只剩下了区区二十三名。损失过半，这样的损失，堪称巨大，而且在大战之前，恐怕谁也没有想到，会损失这么巨大？

　　而至尊呢？三十八尊至尊，到现在也才损失了八尊，剩下三十尊至尊，整体实力已经完全凌驾在天魔之上了。

　　“黑域至尊！”

　　林峰被剩下的天魔帝尊盯着，其中有一些天魔帝尊，更是十亿级甚至数十亿级的强大帝尊，一道道目光就如同刀割一般，落在了林峰身上。

　　不过，林峰浑然不惧，现在的形势已经彻底逆转，不是他们害怕，而是这些天魔得害怕了。

　　而且，到了这个地步，再想斩杀就有些困难了。

　　剩下的二十三尊天魔帝尊，几乎有一半都是十亿级以上的天魔帝尊，再加上这些天魔帝尊聚在一起，全力防御，还真不好斩杀。

　　渐渐的，厮杀停了下来，甚至林峰也没有强求。他之所能够厮杀这么快，其实还是靠了时间规则，若没有时间规则，哪怕他的实力具备碾压性，也得耗费很长时间才能够斩杀一尊尊的天魔。

　　皇御至尊背负着双手，冷笑一声道：“你们已经一败涂地了，就算再负隅顽抗，也无济于事。再继续打下去，你们很可能全军覆没。”

　　这是有意要停战了。

　　对于停战，林峰也没有异议，他已经吞噬了太多的天魔帝尊，哪怕是之前增加了七亿个世界，耗费了差不多一亿五千万份世界本源。

　　但他的体内，现在依旧有至少数十亿份世界本源。

　　这是何等的恐怖？

　　这么多份世界本源，足够林峰使用很长时间了，甚至，就算是长出数百亿个世界，也完全能支撑得住。

　　现在继续厮杀下去，掌控者方也一定会受到重创，已经没有了太大的意义。何况，这些天魔，仅仅只是天魔老祖的先锋罢了。

　　往后，天魔与掌控者大战的机会还有很多，现在对皇御至尊来说，最重要的事就是减少损失，再将详细的情况汇报给纪元联盟，好让纪元联盟有针对性的安排。

　　如此，才算是最好的处理。

　　剩下的二十三尊天魔也都沉默了下来，他们也不想再战了，足足五十尊二星天魔帝尊，居然只剩下了区区二十三尊。

　　可谓是损失惨重，一败涂地。

　　甚至连天碑界域也都化为了齑粉，曾经的计划都落空，再继续厮杀下去，也是徒增上网罢了，没有任何意义。

　　于是，天魔也打算撤退了。

　　不过，在临走前，为首的天魔帝尊依旧深深的看了皇御至尊一眼，冷笑道：“皇御至尊，这次大战仅仅只是开始，老祖已经苏醒了，大战在即，这一次，你们纪元联盟，根本就无法阻止我们。毁灭即将开始了，哈哈哈……”

　　说完，这些天魔帝尊也迅速转身，化为一道流光，转眼间就消失的无影无踪。

　　界域走廊中，只剩下了三十尊二星至尊，看到那些天魔帝尊离开，却谁都没有高兴的表情，反倒一个个神情凝重。

　　他们心里很清楚，对掌控者来说，大劫或许已经来临了！


第1462章 五十亿世界战力！

　　“黑域至尊，这次多亏了你。”

　　皇御至尊江目光放在了林峰身上。他很清楚，形势的改变，都是因为林峰。而且，林峰在战斗中，接连提升，这种速度简直快得惊人。

　　而且，林峰能那么“轻易”就斩杀了那么多二星天魔帝尊，那一定有秘密。不过，皇御至尊也很清楚，这等隐秘，他是得不到的，就算能得到，又有什么用？

　　大劫来临，所有人都是危在旦夕，这个时候，不管是任何掌控者，也不管是小千世界势力还是中千世界势力，都要被卷入滚滚洪流当中。

　　大劫，已经来临了！

　　皇御至尊没有多说，直接离开了，他得返回纪元联盟总部，向纪元至尊说明情况，大劫来临，纪元联盟必须得做好应对的准备。

　　林峰与乾羽至尊、蓝云至尊等人汇合，双方商量了一阵，也都提议先回到纪元联盟。只有林峰一个人，不准备回纪元联盟，而是准备先回一趟最初之光。

　　于是，林峰一个人向着最初之光返回，他的目的，自然是要进入最初之光的那片神秘古战场，很有可能还是上一纪元，或者上上个纪元的古战场。

　　以前林峰没有实力进入，但现在可不一样了，林峰还剩下八颗二星定界石，他可以将八颗二星定界石全部都孕育出界域，再进入神秘古战场，相信那个时候，进入神秘古战场是轻而易举的事。

　　林峰一路返回，也没有动用空间之盘。现在形势紧张，空间之盘还剩下两次穿梭的机会，每一次都很珍贵，不能随意浪费。

　　好在以林峰的实力，一旦离开了边境区域，还是非常安全的。

　　很快，林峰就返回了最初之光总部。

　　“林长老，你终于回来了。这是我在天角盟又搜刮到的定界石，大概有八千多万颗定界石。”

　　圆心至尊看到林峰回来，立刻奉上了大量的定界石，居然也有八千多万颗定界石，虽然都是从天角盟的势力范围内搜刮到的，但圆心至尊也一定尽力了。

　　于是，林峰也没有客气，将定界石收下，他现在可不会嫌定界石多，而是越多越好。随即，林峰也对圆心至尊说道：“圆心至尊，现在是非常时期，大劫已经提前来临了，最初之光的所有势力，都统统收缩防御。现阶段，不再有任何的扩张。”

　　“大劫？”

　　圆心至尊有些疑惑。

　　林峰便将天碑界域的事，都一五一十的告诉给了圆心至尊，让圆心至尊也心里有数。听到林峰参与了这么一场惊天动地的大战，圆心至尊也心中一惊。

　　幸好林峰没有事，否则最初之光可就麻烦了。

　　“林长老放心，我会约束好最初之光的成员。但大劫，我们能度过去吗？”

　　圆心至尊尽管意志坚定，但面对这等恐怖浩劫，还是无法做到心如止水的镇定。

　　林峰长叹一声道：“天魔会席卷而至，或许会有很大的损伤，但应该能够化解。只是，天魔浩劫能化解，真正的大劫，却是无人能够逃过……”

　　林峰说的是纪元大劫，比起纪元大劫，天魔的大劫固然恐怖，但实际上，许多二星巅峰至尊，还是不怕的。

　　就算天魔真的席卷了整片小千世界，只要不对上天魔老祖，他们还是能活下来的。但面对纪元大劫，那却是真的无解，只能靠自己。甚至，最终连一个人也活不下来。

　　圆心至尊也知道了纪元大劫，闻言，也没有说话，最后默默的告辞离开。

　　林峰感叹了一番，随即也重新将目光放在了身前的这些八千多万颗定界石，就这些定界石，足够长出一亿个世界了。

　　况且，他还有八颗二星定界石，需要时间孕育出来。

　　林峰便先在最初之光内，全力的孕育出体内世界，对他来说，实力就算提升再快，似乎也远远不够，留给他的时间，不多了。

　　一天、两天、三天……

　　八千多万颗定界石，仅仅只用了几天时间，就全部孕育出来了，不出林峰所料，的确孕育出了一亿个世界。

　　这还是因为林峰体内世界本源充分，足足有数十亿份世界本源，几乎源源不断的供应着混沌之莲，这才能让混沌之莲迅速的“长出”这么多的世界。

　　至此，林峰的体内世界就已经多达十四亿之多，但这远远不是结束，甚至，仅仅只是开始。林峰继续在最初之光内闭关。

　　半个月时间，林峰孕育出了第一座界域，一个月，孕育出了第二座界域。

　　一个月、两个月、三个月、四个月、五个月……

　　整整五个月的时间过去，林峰体内的八颗二星定界石，终于全部都孕育出来了。其中有一颗二星定界石，孕育的时间差不多是一个多月。

　　不过，总算孕育成功了。

　　“我的力量……”

　　林峰猛的睁开了眼睛，与此同时，他体内刚刚诞生的八座界域微微一震，哪怕仅仅只有百分之一的气息散发出来，虚空都好像一下子扭曲了起来。

　　“没想到，八颗二星定界石，增加了八座界域，媲美三十六亿个世界！”

　　林峰心中一喜，如果再加上原来的十四亿个世界，那么现在，林峰的体内界域，就正式达到了五十亿世界！

　　这等恐怖战力，简直难以想象，而这一切，仅仅是不到一年时间就达到的成就，哪怕是林峰自己都觉得匪夷所思。

　　“看来，加入纪元联盟是正确的选择。”

　　林峰低声喃喃道。他很清楚，如果没有加入纪元联盟，他就根本没有办法接触那些二星至尊，更加无法接收任务，获得大量的二星定界石了。

　　当然，这是加入纪元联盟的好处，既然有好处，那就自然有坏处，或者弊端。比如这一次天魔气势汹汹，爆发大战，恐怕纪元联盟成员，第一个就逃不掉。

　　“实力，还得需要实力，就算是五十亿世界战力，也远远不够！”

　　林峰很清楚，皇御至尊岂止五十亿个世界？但那又如何？被天魔帝尊困住，不也是毫无办法，若不是有林峰等人的出现，皇御至尊等三十二位至尊，恐怕都凶多吉少。

　　因此，五十亿世界战力，还远远不是骄傲自满的时候。

　　“古战场，必须去再去探一探。”

　　林峰抬起头，随即身影一晃，就消失在了密室中。


第1463章 宝塔镇老祖！

　　破碎的天碑界域，如今已经彻底化为了齑粉。空荡荡一片，似乎没有多少人，无论是天魔还是掌控者，居然都久违的“安静”了下来。

　　“轰！”

　　忽然，空荡荡的界域走廊中，猛的浮现出了一条漆黑的通道，这条漆黑的通道，横亘在界域走廊之中，仿佛凌驾在一切之上。

　　那是至高空间通道！能够穿梭到小千世界中任何一处角落的至高空间通道，此时此刻，就出现在了破碎的天碑界域上空。

　　与此同时，至高空间通道内，猛的浮现出了一座巨型宝塔，缓缓的从至高空间通道中穿梭而出。

　　如果有纪元联盟的人在这里，就能认出，这赫然是纪元联盟的至宝，至高宝塔！

　　“天魔老祖，出来吧，本尊知道你已经来了！”

　　从至高宝塔中传出了一阵冰冷的声音。

　　似乎没有任何回应，至高宝塔静静的横亘在虚空之中。许久许久之后，一声轻轻的叹息声响起。

　　“没想到这么多纪元，真正的老朋友，就只剩下了你一个。嘿嘿，老朋友了，老祖我自然当现身一见。”

　　从虚空中，一下子跨出了一道黑袍身影。看气息，似乎并不强大，但他的身边，却仿佛有一股无形的力量，在扭曲着一切。

　　若不是至高宝塔很神奇，防御无敌，恐怕这种无形的天魔力场，就足以让任何二星至尊都扛不住了。

　　“天魔老祖这么多年，风采依旧。既然在沉睡，那就沉睡吧，何苦苏醒？哪怕苏醒，又何苦掀起大战？”

　　至高宝塔中的声音再次响起。

　　“纪元至尊，你曾经三番两次阻拦我，一次又一次，但你应该知道，这是大势所趋，我天魔生来就是为了毁灭。老祖我已经几个纪元都没有出现了，你们这些掌控者应该庆幸。而现在，一切都该结束了，第九次纪元大劫即将来临，这是最后一次大劫，不超脱，就都得死！老祖我不想死，如果你想死，那就去死吧。”

　　天魔老祖的声音，阴森森中透露着凛然的杀气。

　　“天魔老祖，你想超脱那是你的事。纪元大劫来临后，会有小千世界本源出现，到时候，你大可以各凭本事，去争夺小千世界本源，能不能超脱，在此一举。何苦现在就掀起杀戮？”

　　纪元至尊缓缓说道。

　　若说整个小千世界，有谁对天魔老祖最熟悉，那无疑就是纪元至尊了。毕竟，从第一个纪元开始，天魔老祖就与纪元至尊纠缠了起来，大战过不知道多少次。

　　“争夺小千世界本源？那小千世界本源的确是好东西，但老祖我有自知之明，到时候，中千世界的界主们，降下一尊尊三星至尊，老祖我还有什么优势？因此，现在只能吞掉所有世界，吞掉一切，增强老祖的实力，占据先机，才能够在纪元大劫中占据一席之地！”

　　“天魔老祖，你以为你能成功？”

　　“我知道，你会阻止我。纪元至尊，你已经不是一次两次阻止我了，只可惜，你度不过纪元大劫，即便是有至高宝塔也一样，你就躲在这个乌龟壳当中，又能奈何得了本老祖？到时候，老祖我想吞噬谁就吞噬谁，你根本阻止不了。”

　　“天魔老祖，你能吞噬，难道本尊就不能斩杀你的徒子徒孙？天魔有那么多，除了你，谁能挡得主本尊的至高宝塔？”

　　“哈哈，纪元至尊，我们都争斗那么长时间了，几个纪元的时间，难道还没让你清醒过来？我的那些徒子徒孙，你要杀就杀，他们的命运就是如此。就算你不杀，本老祖以后也要将他们都吞噬，纪元大劫来临，谁又能逃得过？”

　　“你……”

　　纪元至尊知道，天魔老祖说一不二。若真是他去杀那些天魔，天魔老祖根本就不会心疼，甚至，到最后天魔老祖都反而要吞噬那些天魔。

　　“纪元至尊，你阻止不了本老祖的，纪元大劫即将来临，即便你有至高宝塔，到时候你也要化为灰灰，何必再保护这些懦弱的生命？放弃吧，你已经守护了他们九个纪元了，也该放弃了。”

　　“放弃……”

　　纪元至尊不再言语，双方似乎沉默了下来。

　　“天魔老祖，你永远也不会知道，那是我的根啊，只要有我在，你就休想掀起无尽的杀戮，至高宝塔，给我镇！”

　　“嗡！”

　　随着纪元至尊一声令下，顿时，纪元宝塔仿佛镇压了虚空，方圆亿亿万里，一下子都被禁锢住了。

　　天魔老祖无比震惊，发出一声怒吼，身躯迅速膨胀，一重重天魔真身，庞大到无与伦比。

　　“纪元至尊，你疯了？就算你的至高宝塔，又能镇压得住本老祖多少年？至多万年时间，本老祖就会破开你的至高宝塔，到时候，你拿什么来阻止本老祖？”

　　天魔老祖施展出天魔真身，如同顶天立地的毁灭巨人一般，双手猛的一撑，想要抵挡住至高宝塔的镇压。

　　他与纪元至尊交手已经不是一次两次了，自然知道至高宝塔的厉害。这件异宝，其实也蕴含着一丝空间本源，甚至是小千世界本源。

　　尽管只有一丝，但却可以镇压虚空，操纵空间规则。

　　哪怕是三星帝尊的天魔老祖，也要被镇压。

　　但也不可能永远镇压，而且，在至高宝塔内，一旦镇压，那天魔老祖逃出生天那一日，就是至高宝塔破碎的那一日。

　　因此，即便以前几个纪元，纪元至尊都没有用如此危险的办法镇压天魔老祖。但这一次，不一样了，时代已经变了，第九次纪元大劫即将来临。

　　纪元至尊知道，他根本就无法度过这第九次纪元大劫，既然如此，还有什么顾虑？

　　“天魔老祖，至高宝塔碎了也就碎了，就算本尊死了也就死了，哪怕仅仅只能争取万年时间，那也足够了。至于万年之后……那就看掌控者的造化了，本尊累了，管不了那么多了……”

　　声音浩浩荡荡，那至高宝塔猛的一落，瞬间便将天魔老祖给镇压在了宝塔之中。

　　虚空中，就只剩下了纪元至尊的声音……

　　“万年之后，一切都得靠你们了……”

　　声音飘渺，回荡在虚空当中。至高宝塔也一下子穿梭进了至高空间通道内，消失的无影无踪。


第1464章 再探古战场！

　　神秘古战场，当林峰再一次踏入，感觉又大不一样了。上次他进入古战场，才仅仅只有几亿世界战力。

　　因此，进入古战场也是小心翼翼，甚至还随时准备动用空间之盘以及时空印记，可谓是小心谨慎到了极点。连古战场中的“雷海”也无法进入，那里应该才是古战场的核心。

　　但现在，林峰早已经今非昔比了，足足五十亿世界战力，犹如闲庭散步搬，游走在古战场中，没有感受到丝丝的威胁。

　　终于，林峰再次来到了“雷海”之中。

　　上一次，林峰无法进入雷海，光是靠近雷海，都会感觉到剧烈的危险，似乎一旦踏入，就会面临生死威胁一般。

　　但现在，林峰已经近乎感觉不到任何危险了，五十亿世界战力，足够让他应对任何威胁了。

　　“就让我看看，这片古战场真正的秘密吧。”

　　林峰神采飞扬，心中也下定了决心。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，直接抬脚跨入了雷海之中。

　　“轰隆隆！”

　　林峰一脚跨入到雷海当中，整片雷海便剧烈的“震动”了起来，就好像一滴水，一下子滴入到了滚烫的热油当中。

　　雷海剧烈的震动，一股股恐怖的力量，瞬息间朝着林峰席卷而去，就仿佛滚滚浪潮一般，将林峰淹没。

　　林峰在其中感受到了许多强大的界域规则波动，并且，这些界域规则都还能够调动一定的力量，简直匪夷所思。

　　每一道规则的主人，若是生前，恐怕都是百亿级以上的二星至尊，而且，绝对不是一位两位，而是至少十位以上，甚至其中还隐约有一些千亿级以上的存在。

　　因此，这才形成了这片巨大的雷海，没有数十亿世界，根本就无法踏入到雷海当中，哪怕是十亿级的至尊，贸然踏入中都非常的危险。

　　一道道的雷霆之力，狠狠的席卷向了林峰。但林峰头顶悬浮着一座座的界域虚影，恐怖的力量弥漫在周身。任凭这些雷霆轰在身上，岿然不动。

　　足足五十亿世界之力，还能有什么力量能够撼动？如果是这片雷海当中规则的主人还活着，那么林峰还忌惮一二。

　　但这些规则主人都死了，现在只剩下了区区的残留规则，林峰哪里会在意？不过，林峰也从这么多的规则当中，看出了一些端倪，从而更加坚定他内心的猜测。

　　这片古战场，必定是上个纪元，或者上上个纪元的战场，总之，肯定不是这个纪元的战场。以现在这个纪元的情况，又岂会陨落这么多的二星至尊？

　　“定界石，好多定界石！”

　　林峰也没有忘记他的目的，当他踏入雷海之后，就看到雷海当中，密密麻麻到处都是定界石，一颗又一颗，漂浮在雷海当中。

　　而且，这些定界石品质都相当高，甚至远比林峰想想中还要高，随便抓来一把，都至少媲美上百颗普通定界石，差不多能是两百个世界。

　　如此品质至高的定界石，而且还是大量出现，简直闻所未闻。

　　林峰进入这片古战场，目的就是为了定界石，因此，他也没有客气，直接开始“扫荡”雷海当中的定界石。一颗又一颗，统统都被扫荡一空。

　　雷海实在太大了，而且越是深入，林峰就感觉到压力。好在他有五十亿世界之力护身，哪怕雷海的压力再增强十倍，林峰也能扛住。

　　而他“收刮”到的定界石数量也越来越多。

　　一万颗、十万颗、百万颗……

　　转眼间，林峰就收刮了差不多两百万颗定界石，别看数量好像很少，但质量却是上乘。最差的定界石，都差不多能容纳两百个世界，这意味着什么？

　　意味着这两百万颗定界石，一旦世界本源充足，足足可以长出至少四亿世界！

　　这样的收获，大大的超出了林峰的想象，而这仅仅只是开始，他连雷海的五分之一都没能探索完，还有大量的定界石“等待”着林峰前去“收刮”。

　　随着林峰不断的深入，他收获的定界石数量越来越少，但质量却越来越高。

　　“嗯？这颗定界石，一星定界石？”

　　林峰忽然眼神一亮，他看到了前面有几颗定界石，似乎与众不同。随即手一抓，足足有五颗定界石，全都是一星定界石。

　　而且品质非常之高，是百万级定界石。

　　就这五颗一星定界石，就能让为林峰增加数百万甚至上千万个世界的战力。

　　随着林峰逐渐深入，他遇到的一星定界石越来越多，品质也越来越高，这简直就是天大的收获，林峰当然不会客气，统统都收入了囊中。现在他最迫切的就是提升实力，那么定界石就是关键。

　　他知道，像上次乾羽至尊的任务，让他获得了足足九颗二星定界石。这样的几乎可谓是可遇而不可求，能像乾羽至尊那阿勇，底蕴深厚者，本来就在少数，又有谁会拿出那么多的二星定界石？

　　因此，林峰很清楚，那样的机会只有一次，可遇而不可求。他若想得到更多的定界石，还得另想办法。

　　这神秘古战场，就是林峰无法放弃的“圣地”，他必须将这里的定界石全都“扫荡一空”才会离开。

　　“千万级一星定界石！”

　　终于，林峰已经靠近了核心区域，也发现了一些千万级定界石，这些千万级定界石，一发现就是几颗、几十颗。

　　简直是天大的收获，林峰自然喜不自胜。但还没有结束，林峰继续深入，他已经接近了核心区域，很清晰的感受到了强烈的规则波动。

　　这种规则波动，比林峰接触过的任何定界石的规则波动都要大。

　　“唰！”

　　当林峰将四周的雷霆驱散一空，方圆百万里之内，全部都变的“平静”下来。林峰终于“看到”了两颗定界石。

　　这两颗定界石，就如同众星捧月一般，被许多定界石簇拥在中间。

　　甚至，传出的规则波动，都让林峰感到了一丝丝的压力，从而不得不将体内界域之力，全部的施展出来。

　　并且，林峰顶着压力，不断的向着两颗定界石走去，越是靠近，林峰内心就越激动，甚至激动的身躯都忍不住微微的颤抖了起来。


第1465章 十亿级二星定界石！

　　“嗡！”

　　当林峰正要伸出手，抓住这两颗定界石时，突然，两颗定界石微微一亮，居然化为一道流光，迅速飞走了。

　　“产生了灵性？”

　　林峰眼神中露出了一丝古怪之色。

　　他对定界石太了解了，据他所知，定界石可以诞生世界，也可以诞生界域，不仅仅是体内界域中通过混沌之莲诞生，而是小千世界当中，定界石本就可以诞生世界或者界域。

　　只是因为种种原因，或许是失败，或许是还没有来得及化为世界、界域，就被人得到了。但不管定界石是化作世界还是界域，林峰都没有听说过，定界石会产生灵性。

　　这几乎是闻所未闻，哪怕是林峰，也是第一次看见产生了灵性的定界石。

　　不过，就算定界石产生了灵性，林峰又怎会放弃？根据他的猜测，这两颗定界石，一定是二星定界石，而且绝不是普通的二星定界石那么简单。

　　可能是林峰见到过的，品质最高的二星定界石！

　　光是这两颗二星定界石，恐怕就比古战场其他所有的定界石都要珍贵。因此，林峰又岂能放过？

　　“给我回来！”

　　林峰大手一抓，巨大的手掌遮天蔽日，瞬间笼罩主了方圆数万里之地，哪怕有雷霆之力的攻击，也无济于事。

　　两颗定界石，猛的一跳，两道恐怖的规则波动狠狠的撞在了林峰的大手之上。

　　“嘭！”

　　林峰浑身一震，世界之力凝聚的巨大手掌，居然被一下子撞开，两颗定界石也迅速的远离了林峰。

　　“有点意思。”

　　林峰眼睛微微一眯，其实心中也有些震惊，就算在雷海之中，他受到了一些掣肘。但以他的实力，这么一抓，就算是十亿级以上的至尊，恐怕都难以逃脱。但却偏偏被两颗诞生了灵性的定界石给撞开了。

　　不过，没有用。

　　“时间静止！”

　　在林峰面前，若是能够逃走，那才真是怪事。因此，林峰也不再犹豫，立刻施展出了时间规则。

　　“嗡！”

　　随着无形的时间规则迅速降临，顿时，周围的一切都停止了下来。自从林峰达到了五十亿世界战力之后，时间规则作为林峰的体内界域规则，自然也是水涨船高，威力倍增。

　　在时间规则之下，只要不是超出林峰体内界域的负荷，那么一切就都不是问题。

　　果然，随着时间规则的降临，两颗二星定界石，也一下子彻底的“静止”了，而且也没有带给林峰太大的负荷。

　　毕竟，以现在五十亿世界战力，要想给林峰负荷，那也得至少拥有五十亿世界战力以上了，这两颗诞生了灵性的定界石，固然很神奇，但还远远无法媲美五十亿世界战力。

　　两颗二星定界石被“静止”，林峰轻松的将其抓在了手中，随即，林峰也撤销了时间规则。

　　“咦？不是定界石产生了灵性，而是规则，两种特别的规则。”

　　林峰发现，两颗定界石没有产生灵性，但却有特殊的规则蕴含在其中，刚才之所以“逃走”，就是因为定界石当中规则的牵引。

　　那种好大的规则波动，就是从两颗定界石中散发出来的，甚至，整片雷海，都是以两种规则为核心。

　　一旦林峰抓住了两颗定界石，整片雷海就开始暴动，无数规则溃散，渐渐的不复“雷海”之名了。

　　“如果我没看错，这也是两颗二星定界石的碎片。”

　　林峰神情凝重，两颗定界石如此特殊，那也是碎片。但碎片都能成为完整的二星定界石，足见当初完整的二星定界石，有多么的恐怖。

　　恐怕，至少也是千亿级，甚至万亿级以上，真正的二星巅峰至尊！

　　眼前的两颗二星定界石，尽管只是碎片，但林峰如果所料不差，每一颗应该都是十亿级的定界石，甚至数十亿级定界石。

　　“让我看看，二星定界石碎片，主人究竟是谁？”

　　林峰曾经得到过定界石碎片，也“看到”了碎片主人的一些画面。因此，他也不客气，直接用混沌之莲吞下了两颗二星定界石。

　　“嗡！”

　　顿时，林峰“看到”了一幅幅残缺的画面，偶尔也有一些比较清晰的画面。

　　在这些画面中，林峰明显能看到，两尊无与伦比的强大存在再大战，几乎毁天灭地。隐约有一颗定界石，远超林峰见到过的任何定界石。美轮美奂，蕴含着强大的规则波动，甚至即便是在残缺的画面当中，林峰都感觉到心悸。

　　那绝不是一般的定界石，而能够让两位巅峰二星至尊生死相争的定界石，也就只有传说中的三星定界石了！

　　“三星定界石！”

　　林峰心中一凛。

　　当初他第一次进入这片神秘古战场，也意外获得过一些定界石碎片，同样“看到”了一些画面。

　　其中，就有关于三星定界石的一些信息，他也由此推测，造成这片好大的古战场的原因，就是因为至尊们在争夺那一颗三星定界石。

　　林峰已经早已今非昔比，他加入了纪元联盟后，见识也大大的增加。据他所知，似乎本土的至尊当中，并没有诞生一位三星至尊。

　　哪怕是身怀空间至宝，纪元联盟盟主纪元至尊，也仅仅只是二星巅峰至尊，没有成为三星至尊。

　　要想成为三星至尊，首先就得拥有三星定界石。在浩瀚的小千世界历史上，也没有听说过任何三星定界石的消息。

　　但这处战场，以及林峰看到的一幅幅残破画面，却无不是指向了传说中的三星定界石。

　　“三星定界石去了哪里？被谁得到了？”

　　林峰很好奇，他不知道这些二星至尊们大打出手，甚至拼命争夺，最后又便宜了谁？至少，这两颗定界石碎片，就已经说明，定界石的主人，二星巅峰至尊，应该都没有得到那颗三星定界石。

　　忽然，画面一转，一幅很清晰的画面出现了。在画面中，突然出现了一道陌生的身影，降临到了两尊二星巅峰至尊的面前，得到了那一颗三星定界石。

　　最后，两尊二星至尊似乎明白了什么，暴怒之下对那道身影出手，结果显而易见，两位二星巅峰至尊死了。

　　林峰还感受到了两尊二星至尊留在定界石当中的“悲愤情绪”，似乎非常不甘心，非常后悔。

　　“阴谋，一切都是阴谋啊，三星定界石，这方小千世界根本就从没有诞生过，都是中千世界的阴谋啊……”

　　最后，画面彻底消失，林峰的脑海中却突然出现了一阵陌生而悲愤的声音，在脑海中久久的回荡着。

　　“呼……”

　　林峰睁开了眼睛，眼神中透露一丝冷意。他低头看了看手中的两颗二星定界石，摇了摇头，苦笑着说道：“一颗三星定界石，一个这么明显的阴谋，却没有人能够逃脱，自相残杀。贪婪，才是原罪……”

　　林峰明白了，一切都明白了。

　　或许，在这片战场厮杀、争夺的那些至尊所在的那一个纪元，最终一定是中千世界的某个势力笑到了最后。

　　一颗三星定界石，就足以引起小千世界中无数强大至尊的厮杀。林峰能想象得到，在前几个纪元当中，有天魔、中千世界至尊，各种阴谋诡计层出不穷。

　　哪怕是二星巅峰至尊，都有可能陨落。不是死在纪元大劫当中，而是死在贪婪与阴谋当中。

　　感受着两颗二星定界石中的“悲愤”情绪渐渐消失，林峰握紧了手，低声喃喃道：“放心吧，不管是天魔还是中千世界势力，这一次纪元大劫，他们统统都逃不掉！”

　　林峰眼中闪过了一丝厉芒。


第1466章 镇压万年，战争开启！

　　小千世界，历经了八次纪元大劫。但无论是哪一个纪元当中，实际上，掌控者都处于弱势。不管是对比天魔，还是对比那些中千世界势力，本土掌控者都处于弱势。

　　若不是有纪元至尊崛起，利用特殊异宝至高宝塔，一次次的在纪元大劫中保留本土掌控者的元气，恐怕本土掌控者的形势将更加的严峻。

　　无论是天魔还是中千世界，都远远不是本土掌控者能比拟的。

　　从两颗二星定界石的画面当中，林峰隐隐知道了许多“隐秘”，道不同不相为谋，以前他还对那些中千世界势力抱有幻想。觉得若是天魔肆虐，中千世界势力恐怕不会袖手旁观。

　　但现在看来，恐怕真是林峰想多了，那些中千世界势力，巴不得纪元联盟的本土掌控者与天魔争个你死我活。

　　因为，不管谁胜谁负，至少都不少对中千世界势力下手。

　　林峰想到了这次天魔的形势变化，心中不由得微微一凛。恐怕，形势比他想象中还要严峻，还有那些中千世界在虎视眈眈，光靠纪元联盟，能撑住吗？

　　林峰不清楚，他只知道，一切都要靠自己。如果他能成为三星至尊，或者纪元联盟某位至尊能成为三星至尊，天魔又岂会那么猖狂？纪元联盟又岂会畏惧那些中千世界势力？

　　一切都是实力不足罢了。

　　于是，林峰干脆就在这片古战场中“潜修”，虽然古战场有许多规则干扰，但同样，在古战场中也是最安全的，至少不会有人打扰。

　　尽快增强实力，这是林峰的目标。

　　于是，林峰开始清点他这一次的收获。

　　普通的定界石数量最多，差不多有一千万颗。说是普通定界石，但品质却非常上乘，每一颗定界石都至少能“诞生”两百个世界。

　　就这么一千万颗定界石，至少能够诞生，总共足足有一千万颗定界石，一旦全部都“长出”世界，那林峰至少得增加二十亿世界战力！

　　这还仅仅只是最保守的估计，实际上长出的世界一定只多不少。

　　除了普通定界石而外，就是一星定界石。林峰在古战场中，也收获了不少一星定界石，林峰也清点了一下，一共有一千颗左右。

　　那可是一星定界石啊，而且全部都是上乘品质，至少都是百万级的一星定界石，一千颗一星定界石，最保守的估计，也至少能诞生十亿世界！

　　最后就是两颗二星定界石，这两颗独一无二的二星定界石，林峰初步估算，至少是十亿级以上的定界石，甚至有可能是数十亿级的定界石。

　　两颗二星定界石究竟能长出多么庞大的界域，连林峰都不清楚。

　　但林峰却很肯定，若是他全部将这些定界石都孕育出世界，那么，他的实力肯定铁板钉钉，能达到百亿级！

　　这是何等的不可思议？

　　百亿级，哪怕在九个纪元当中，那都是绝对的强大至尊了，不管是天魔还是掌控者，都一样，百亿级至尊，已经是最顶尖的那一小撮了。

　　“吞！”

　　林峰没有任何犹豫，将所有定界石，包括那两颗二星定界石，都统统吞进了体内界域。哪怕他曾经想要给圆心至尊等人留下一些二星定界石，但林峰想了想，还是觉得现在不是时候。

　　现在，林峰迫切需要增强实力，以应付迫在眉睫的天魔大劫。

　　至于圆心至尊，以后林峰实力强大，还怕得不到几颗二星定界石？

　　……

　　“轰隆隆！”

　　至高宝塔内，无数纪元联盟成员，就感到好像天塌地陷一样，至高宝塔都在剧烈的震动着。

　　“怎么回事？”

　　“至高宝塔为何会如此剧烈的震动？”

　　“有什么力量能撼动至高宝塔？”

　　许多正在潜修的至尊，都纷纷的苏醒，哪怕是那些百亿级甚至千亿级的恐怖至尊，也都被至高宝塔的动静给“弄醒”了。

　　“唰！”

　　与此同时，至高宝塔内，一股浩大的力量，直接将宝塔内的所有至尊，统统都排斥出了宝塔，无数的纪元联盟成员，都有些愣住了。

　　他们还能依稀看到那条至高空间通道之中，若隐若现的至高宝塔。

　　到底发生了什么事，导致纪元至尊将纪元联盟所有成员都挪移出了至高宝塔？就算是曾经的几次纪元大劫，纪元至尊也从来没有如此激烈的做法。

　　毕竟，根据以往的经验，在至高宝塔中，就意味着绝对的安全。

　　就在所有至尊都疑惑不解时，从至高宝塔内传出了一阵威严的声音：“至高宝塔从此彻底封闭，本尊将全力镇压天魔老祖。但天魔老祖乃是三星天魔帝尊，而且还是顶尖的三星天魔帝尊，即便是至高宝塔，也最多镇压万年时间。因此，本尊只能替你们争取万年的时间，纪元大劫来临，一切都要化为灰灰，但在此之前，我们还是得做力所能及的事。绝不能允许天魔在小千世界中肆虐。”

　　“现在，本尊以纪元联盟盟主的身份，发布最后一个命令。所有纪元联盟成员，速速赶往天魔出入的边境区域，抵挡住天魔大军。你们有万年时间，一切都得你们自己努力了，切记切记……”

　　威严的声音回荡在虚空之中，与此同时，那条漆黑的至高空间通道，也慢慢的消失。

　　所有至尊都心中一震，张了张嘴，一副欲言又止的模样。但内心深处，却已经无比的震撼了。

　　纪元至尊，那是纪元至尊啊！历经了八次纪元大劫都安然无恙的纪元至尊，是纪元联盟的真正领袖！

　　只可惜，为了镇压天魔老祖，纪元至尊显然已经不惜一切代价了，包括生命！

　　万年时间，这是纪元至尊最后做出的努力，也是留给掌控者们最后的喘息机会。谁都知道，一旦万年过后，天魔老祖就会脱困，而纪元至尊，恐怕就会陨落。

　　一时间，整个纪元联盟的气氛都显得很悲壮。

　　“盟主……”

　　尤其是那些曾经被纪元至尊庇护，度过了几次纪元大劫的至尊，更是痛心疾首。

　　不过，他们更清楚，纪元至尊用生命换来了万年时间，他们绝不能辜负纪元至尊的良苦用心。

　　“战争，开始了！所有纪元联盟成员，所有掌控者，都到边境中去抵挡天魔，凡遇天魔者，杀无赦！”

　　无数顶尖至尊仰天怒吼着。


第1467章 吾乃屠魔之人！

　　“轰！”

　　天崩地裂，无数的雷霆肆虐，无数的规则如同潮水一般，朝着四面八方浩浩荡荡覆盖而去。端坐在虚空当中的林峰，猛的睁开了眼睛。

　　“唰！”

　　林峰的眼睛，黑白分明，无比的清晰，但又好像隐隐闪烁着一道神光，随即消失不见。

　　“三年了？”

　　林峰低声喃喃着，不知不觉，他居然已经在这片神秘的古战场中潜修了整整三年时间。当然，对林峰这等至尊来说，区区三年时间，不过是一眨眼的时间罢了。

　　而三年时间，可能是眨眼间的时间，但林峰却是由内而外，发生了天翻地覆的变化。

　　“一百二十亿世界战力！”

　　林峰低声喃喃着，哪怕是他意志坚定，此时也忍不住激动了起来。曾几何时，他还在为天角盟的降临通道，可能降临下十亿级的至尊而感到担忧。

　　但现在？

　　仅仅只是几年过，林峰却已经达到了百亿级成就！从五十亿到一百二十亿，足足增加了七十亿的世界战力，这是何等的可怕？

　　林峰缓缓站起身，拿出了随身的一块令牌，那是纪元联盟的身份令牌。至今为止，这块身份令牌也才只是震动过一次。

　　而且还是在一年前，身份令牌震动，消息只有一条。纪元联盟命令所有纪元联盟成员，不论在什么地方，立刻赶往与天魔的交界区域，甚至，连具体界域坐标都标注了出来。

　　内容综合起来，其实只有两个字——屠魔！

　　“屠魔么？”

　　林峰悠悠叹息道：“也是时候了，纪元至尊都牺牲了自己，不惜一切代价都要镇压天魔老祖万年时间，那些天魔，也的确该我们解决了。战争，已经来临！”

　　林峰没有丝毫的退缩，他之所以没有在一年前启程，是因为一年前，他体内的定界石还没有完全孕育。因此，他还需要孕育出所有的世界，将自己的状态调整至巅峰。

　　屠魔，又怎么能不增强实力？

　　不过，在临走前，林峰也忘了一眼这片古战场。随着他将定界石收刮一空，尤其是那两颗二星定界石都收刮走了，因此，这片古战场也不复神奇，许多规则渐渐的溃散，日积月累，恐怕要不了千年时间，就会彻底荒废。

　　“这里终究是诸多掌控者陨落之地，林某能有今日成就，与古战场脱不了关系。既如此，林某就埋葬你们吧，权当偿还你们留下的定界石恩情。”

　　林峰低声喃喃地说道。

　　与此同时，他头顶悬浮出了一座座的世界，他轻轻的伸出了手，白皙的手掌上开始酝酿着越来越恐怖的世界之力，越来越恐怖，越来越庞大。

　　“安息吧！”

　　林峰将手掌微微一翻。

　　“轰！”

　　绵延上百座界域范围的古战场，被林峰一只手掌，轻易“覆盖”，就仿佛翻天覆地一样，彻底的崩溃，化为一片真正的死地。

　　这是坟墓，埋葬至尊们的坟墓！

　　林峰遥遥向着界域坟墓行了一礼，随后就身影一闪，化为一道流光，消失在了古战场。

　　……

　　“天魔数量太多了。”

　　距离天碑界域不远的地方，十几尊一星至尊，一个个都咬牙切齿，艰难的支撑着。

　　他们虽然不是二星至尊，也不是纪元联盟的成员，但却是隶属于某一个本土掌控者势力麾下，也是一位纪元联盟成员的二星至尊所开创的势力。

　　如今，纪元联盟已经全面与天魔开战了，每一天都有许多掌控者死去。战争，无比的残酷，哪怕是一方霸主的一星至尊，都陨落了不少。

　　天魔虽然没有了天魔老祖，但天魔当中强者也不少，尤其是数量只多，简直数不胜数。纪元联盟一时间，甚至都无法压制天魔，双方也在互相的纠缠，势均力敌罢了。

　　边境区域就几乎成了绞肉机，每天都在绞杀着大量的至尊。

　　但这一场战争没有退路，不是你死就是我亡。纪元联盟不会让纪元至尊白白做出牺牲，纪元至尊将天魔老祖镇压万年，那是付出了生命的代价，其他的掌控者又岂会放任天魔们在小千世界当中肆虐。

　　甚至，纪元联盟高层一开始就下定了决心，不仅仅是抗衡天魔而已，而是要将天魔赶尽杀绝！在纪元大劫来临之前，彻底解决这些天魔的威胁。

　　“哈哈，十几尊一星至尊，合该本帝尊获得大量世界本源。”

　　忽然，从远处传来一阵大笑声，与此同时，一尊头生弯角，面目狰狞恐怖的天魔帝尊，踏空而来。

　　“轰隆隆！”

　　这尊天魔帝尊，每一步跨出都好像有无穷远的距离，几乎眨眼间就已经靠近了十几名一星至尊。而且，每一步跨出，天魔帝尊的天魔真身就迅速膨胀数倍甚至数十倍。

　　眨眼间的时间，这尊天魔帝尊就变成了一尊巨人，天魔力场几乎有如实质，猛的作用在十几名一星至尊身上，让这十几名至尊都寸步难行，实力一下子被压制了至少三成以上。

　　“二星天魔帝尊，是二星天魔帝尊！”

　　“甚至还有五亿重天魔真身，我们完了……”

　　“五亿重天魔真身的二星天魔帝尊，绝不能让他们突破我们的防线，若是进入腹地，我们的损失将会有多大？”

　　“凭我们区区十几名一星至尊的力量，如何抵挡得住二星天魔帝尊？”

　　十几名一星至尊，面如死灰。

　　他们或许都知道了自己的结局，但在面对着死亡的威胁，十几名一星至尊却没有畏惧，甚至没有一位逃跑。

　　在这种情况之下，逃也逃不掉。

　　“拼了，立刻向周围发送求救信息。”

　　“周围所有至尊，都有战场划分，都在应付大量的天魔，哪里有什么力量能救援我们？”

　　十几名一星至尊眼神暗淡，他们知道，或许这一次，真的凶多吉少了。

　　“哪怕是死，也不能轻易让这尊天魔帝尊过去！”

　　“轰轰轰！”

　　一共十三尊一星天魔帝尊，纷纷施展出了自己的体内界域，并且，这个时候他们没有任何猜忌，同仇敌忾，甚至愿意将最敏感的体内界域都联合在一起。

　　只是，面对一尊二星帝尊，他们起到的作用，微乎其微。

　　“螳臂当车，给我死！”

　　二星天魔帝尊，一下子施展出了十三条手掌，每一只手掌都拍向了一尊一星至尊。他可不想就这么将这些至尊都杀死，他要的是这些掌控者体内的世界。

　　“看来，我还没有来迟！”

　　忽然，众人耳边听到了一阵从远方传来的声音，由远及近，几乎眨眼间，声音就浩浩荡荡，回荡在虚空当中。

　　“什么人？”

　　二星天魔帝尊心中一惊，因为就在刚才，他的心中升腾起一丝剧烈的警兆，这是在提醒他，来人非常的危险。

　　“屠魔之人！”

　　虚空中，一道冷冰冰的声音宛如雷霆般在耳边炸响。


第1468章 天角盟，又回来了！

　　“屠魔之人？”

　　随着话音落下，还没有看到人，但却看到了一只巨大的手掌，几乎顷刻间就飞到了界域走廊的上空。

　　铺天盖地，仿佛笼罩了方圆亿万里，哪怕是那尊五亿重天魔真身的天魔帝尊，在这只手掌面前也是那么的渺小。

　　“不……”

　　那只巨大的手掌迅速落下，就宛如碾碎一只蚂蚁一般，又或是抓住小鸡一般，轻而易举的就将天魔帝尊捏在了手中，世界之力一卷，已经消失的无影无踪。

　　“嗖！”

　　虚空中出现了一道陌生身影，这时，十几位一星至尊才看清，对方是以为白袍男子，似乎显得很陌生，但却不敢小觑，毕恭毕敬地喊道：“感谢前辈救援。”

　　“这是怎么回事？形势已经如此不堪了吗？”

　　林峰皱了皱眉眉头，一尊区区五亿重天魔真身的天魔罢了，居然如此肆虐。而且，这可不是在天魔占据的界域，而是在边境。

　　在边境区域，一尊二星天魔帝尊，居然没有同样的二星至尊前来阻挡，这就很说明问题了。恐怕，纪元联盟的情况不那么好。

　　为首的一名一星至尊，小心翼翼地说道：“前辈是纪元联盟的成员？”

　　“不错，吾乃黑域至尊！”

　　林峰也没有隐瞒。

　　“原来是纪元联盟的前辈，其实现在情况也不算太糟糕，纪元联盟发布了命令，现在许多二星至尊前辈，已经杀进了天魔腹地深处，试图将天魔一网打尽。只不过，遇到了一点麻烦，而这尊二星天魔帝尊，应该是漏网之鱼，这才来到了边境区域。”

　　“原来如此。”

　　林峰点了点头，他正想说些什么，却看到前面似乎又有天魔到来，这一次虽然不是二星天魔帝尊，但却是一星天魔帝尊，而且还不少。

　　“难道是纪元联盟的二星至尊们，出了问题？有这么多天魔都涌入了边境，靠这点力量，可无法抵挡主这些天魔。”

　　林峰沉吟了一会儿道：“也罢，本尊会镇守在边境一段区域。你通知下去，所有边境区域，若有突发情况，比如一些二星至尊，或者解决不了的麻烦，都可以向本尊求救。务必做到不让任何一头天魔突破防线！”

　　众多至尊心中一喜，自然连忙点头。

　　最近这段时间，他们的确是有些力不从心了，其实不止是他们，还有边境区域的许多防线都已经濒临崩溃，越来越多的天魔的冲击着防线。

　　边境防线，实在是太长太长了，数十万甚至数百万座界域的距离，那得有多么漫长？纪元联盟虽然也派遣了一些二星至尊前去镇守，但二星至尊终究不是大白菜，数量有限。何况大部分二星至尊都进入了天魔的腹地，留在边境线上的二星至尊就非常稀少了。

　　难免有一些漏网之鱼，冲击边境防线。一旦突破了防线，后果不堪设想。

　　不过，有了林峰坐镇就不一样了，尽管这些一星至尊不知道林峰究竟实力如何，但看林峰轻轻一把就捏住了五亿重天魔真身的天魔帝尊，那想必实力是非常恐怖了。

　　至少也应该是十亿级甚至数十亿级的强大至尊。

　　只是，他们怎么也想不到，林峰会是百亿级的顶尖至尊！

　　……

　　最初之光，天角盟分部。

　　最初之光没有在继续扩张，但自从林峰加入了纪元联盟，那就不一样了，最初之光俨然成了庞然大物，没有什么人敢招惹。

　　即便占据着原本天角盟的势力范围，也没有人敢说什么。

　　“轰隆隆！”

　　这一日，天角盟区域上空，似乎不再平静了，空间一下子都变得紊乱，无数界域都在震动着，还有一条巨大的通道，从天而降。

　　“怎么回事？”

　　“那是空间通道吗？有谁在穿梭空间？”

　　“恐怕那不是空间通道，你们忘了，我们最初之光现在占据的这片区域，曾经是哪个势力？”

　　“你是说天角盟？都几年时间了，天角盟早就灰飞烟灭了，难道……是降临通道？”

　　“对，是降临通道！得赶紧通知我们最初之光的至尊长老。”

　　随着通道越来越稳固，动静越来越大，许多人都想起了天角盟，知道天角盟是中千世界的势力，有可能是降临通道。

　　但已经过去了几年时间，天角盟怎么会再次出现？

　　他们都不知道，中千世界的界主，要想打开一条降临通道也不是那么容易，尤其是锁定这方小千世界，更是需要几年的时间。

　　而现在，时间到了！

　　“唰！”

　　降临通道内，一道白光闪过，紧接着，一道身影从降临通道，一下子降临到了最初之光。

　　这是一名魁梧的男子，身上散发着汹涌澎湃的恐怖气势，稍微一感应，都感到心悸，那绝不是普通的二星至尊，很有可能是十亿级以上的二星至尊！

　　降临了一位至尊，但这却远远没有结束，紧接着，又有第二道、第三道、第四道……

　　一道道的身影降临，最终，一共降临了九道身影。

　　这九道身影齐齐向身后的降临通道一拜，随即，降临通道便渐渐的消散了，从始至终，都没有任何人上前。

　　“嘿嘿，这里就是这方小千世界？”

　　“几年前，听说这方小千世界有一位至尊，居然胆大包天，敢破坏伟大的界主陛下的降临通道，简直不可思议，还让他破坏成功了。”

　　“那又如何？界主陛下雷霆震怒，不是让我等降临了么？”

　　“这次界主陛下的任务，你们都没忘了吧？抓住那个胆大妄为之人，据陛下所说，那个掌控者有一些奇遇，似乎掌握了时间规则，或者蕴含时间规则的宝物。我们的目标，就是抓住此人，将此人带回中千世界，交给界主陛下处置。”

　　“时间规则啊，连界主陛下都渴望。我还是不相信，区区一方小千世界，有人能掌握时间规则？估计是有什么时间规则的宝物。”

　　这些至尊七嘴八舌，基本上都明白了任务，那就是抓住当初破坏降临通道的掌控者。

　　“好了，你们都是十亿级至尊，再加上我，抓住区区一个掌控者，不是什么难事。现在，都给我去找，找到那个掌控者的一切信息和行踪。”

　　“至于这里，那就毁灭吧，胆敢破坏降临通道，坏了界主陛下的大事，那就要承受代价！”

　　随着这尊二星至尊话音落下，他的身上已经升腾起了一股可怕的势力，足足百亿世界，猛的降临，携带着恐怖的世界之力，宛如巨大的陨石坠落一般，将最初之光在天角盟的势力区域，全部笼罩。

　　“轰！”

　　惊天动地的震动声，无数最初之光的成员，无数界域，无数世界，都在这声轰鸣声中，瞬间化为了齑粉。

　　这一幕，向周围窥探的所有掌控者，展示了天角盟的强势。

　　天角盟，又回来了！


第1469章 十亿天魔如蝼蚁！

　　“哈哈哈，终于逃出来了。纪元联盟那群疯子，居然攻打我们天魔的天魔世界，嘿嘿，那可是有顶尖帝尊镇守，哪怕没了天魔老祖，也根本不是短时间内能攻破的。就算攻上千年万年，也不一定能够攻破，到时候，老祖挣脱出了纪元至尊的镇压，整个小千世界，就都是我们天魔所有！”

　　远处，一尊二星天魔帝尊，以极快的速度，迅速的朝着边境飞来。

　　他好不容易逃了出来，就是想进入掌控者的世界，然后再慢慢的吞噬，甚至有机会提升到巅峰二星帝尊的程度。

　　毕竟，他可是十亿级天魔帝尊！

　　不过，越是向外面飞去，这尊天魔丢在那就越是感觉奇怪。

　　“怎么没有人？连一位掌控者都没有，不是说掌控者在边境区域布置下了漫长的防线吗？怎么连一个人都没有？”

　　帝尊很疑惑，虽然他是从天魔世界的腹地中来，但他也知道一些情报。比如，掌控者在边境区域，布置了防线。

　　虽然这些防线，很少有二星至尊坐镇，几乎是不堪一击，但那也一定会有掌控者的存在。他还想好好吞噬一些掌控者，转化为世界本源呢，但现在看来，一路飞来却是一位掌控者都没有遇到。

　　这就相当奇怪了。

　　“嗯？那是……掌控者？”

　　忽然，这名天魔帝尊眼睛微微一眯，他看到了远处的虚空当中，居然有一名掌控者。只是，这名掌控者有些奇怪，就那么静静的盘膝坐在地上，甚至闭上了眼睛，好像没有看到天魔帝尊飞来似的。

　　而且，周围也没有任何一名掌控者。

　　天魔都是非常谨慎的，更何况炎魔帝尊还是从天魔势力范围的腹地中逃出的漏网之鱼，他就更加的小心谨慎了，他仔细的查看着对面那尊掌控者的一举一动，以及周围的情况。

　　的的确确是没有任何的埋伏，也没有什么特别强大的掌控者气息，就只有那么一尊掌控者，但越是这样，就越让炎魔帝尊有些不安。

　　难道那些掌控就会这么放心，让一名掌控者镇守在边境区域？

　　“哼，哪怕你是二星至尊，本尊要走，谁能拦得住？”

　　炎魔帝尊自然也有自己的骄傲，他即便再谨慎，也不会怕了区区一名掌控者，毕竟，他可是十亿级帝尊，哪怕是二星至尊，一般也不会是他的对手。

　　“轰！”

　　因此，炎魔帝尊施展出了天魔真身，浩浩荡荡的天魔真身，充斥着恐怖的压力，尤其是天魔力场，更是无孔不入，不断的冲击着虚空当中的掌控者。

　　“哈哈哈，不管你是谁，都给本尊死来！”

　　炎魔帝尊展现了他十亿级帝尊的恐怖实力以及自信，不管对方是谁，他都要全力以赴。而且，面对他堂堂十亿级帝尊的恐怖力量，炎魔帝尊不认为有多少掌控者能够挡得住。

　　“唰！”

　　忽然，虚空中的掌控者睁开了眼睛。

　　“又来了猎物，而且，似乎很不错。”

　　林峰嘴角渐渐的露出了一丝笑容。

　　他已经坐镇在这片区域整整一个月时间，虽然只有一个月时间，但却让这片区域变的非常安全。

　　刚开始，还有一些掌控者前来协助林峰，但后来，再也没有任何掌控者了，只有林峰一人。他镇守的区域，简直固若金汤，凡是来到这片区域的天魔，不管是普通天魔，还是一星天魔，就算是二星天魔，也是有来无回。

　　因此，其他掌控者也都对这片区域很放心。

　　而林峰呢？

　　他也喜欢上了这种镇守的感觉，他就好像猎人一样，守株待兔，猎物也会不断的上前。不过，他镇守一个月时间，也没有遇见过这么大“猎物”。

　　十亿级天魔帝尊，林峰从来没有遇到过。

　　“死！”

　　炎魔帝尊表情狰狞，他已经看到了林峰，随着他一巴掌拍去，林峰居然无动于衷。或者说，林峰都还没有“回过神来”。

　　虽然有些奇怪，但炎魔帝尊根本就不在乎。他杀死过的掌控者，实在是太多太多了，一个区区掌控者，又算得了什么？

　　不过，下一刻，炎魔帝尊脸上的笑容却一下子僵住了。

　　不远处的林峰，看了一眼炎魔，嘴角间露出了一丝笑容，随即轻轻手指一按。

　　“轰隆！”

　　好像虚空炸裂，界域震动。

　　炎魔帝尊无法形容这一指，仿佛这一指点出，他浑身就被“禁锢”住似的，恐怖的气势将他压制得死死的，甚至连反抗的勇气都没有。

　　这还是区区一尊掌控者？

　　要知道，炎魔帝尊可是十亿级帝尊啊！

　　“不……”

　　炎魔帝尊能肯定，对方没有使用任何界域规则，也没有任何异宝，就是这么普普通通的一指按下。

　　但就是这一指，却让炎魔生出了逃无可逃，避无可避的感觉。

　　“嘭！”

　　林峰一指按下，就仿佛泰山压顶一般，林峰对上炎魔帝尊，完全就是碾压。这一指，直接碾碎了炎魔帝尊的天魔真身。

　　堂堂十亿重天魔真身，被这一指“一按到底”，就如同梦幻般的泡沫一般，瞬间“戳破”，化为了齑粉。

　　堂堂十亿重天魔真身的天魔帝尊，就这么化为了齑粉，陨落了。

　　就算还能在天魔世界中复活，那又如何？只不过成了杂役天魔罢了，连普通天魔都不如，简直生不如死。

　　“太弱了……”

　　林峰摇了摇头，低声喃喃着。

　　他镇守在边境区域一个月时间，无论什么天魔，他都几乎没有出过第二招。哪怕是眼前的炎魔帝尊，足足十亿重天魔真身，本以为能支撑一会儿时间，却没想到，依旧不堪一击。

　　林峰这才深切的体会到，百亿级至尊是何等的强悍？那简直凌驾在众生之上，以前被林峰仰望的十亿级存在，简直如同蝼蚁一般，不堪一击。

　　他一根手指头就能碾碎了。

　　“他们，该来了吧？”

　　林峰低声喃喃着，目光望着虚空中，不知道多长时间，目光中闪过一丝冷意。

　　“嗯？”

　　林峰眼睛微微一凝，随即死死的盯着某处虚空。林峰能感觉到，越来越清晰的感觉到，来了，他们来了！


第1470章 恐怖战斗！

　　“嗡！”

　　虚空当中，一圈圈的空间涟漪出现。

　　这片区域也有空间，因此，穿梭空间也不算什么。但林峰却死死的盯着那一圈圈的涟漪，他能感觉到里面有几股强大的气息。

　　“唰！”

　　虚空中，一下子出现了九位陌生至尊。每一名都是二星至尊，而且是十亿级以上的至尊，阵容堪称强大至极。

　　目前在边境外围区域，已经没有这么强大阵容的掌控者了，而且，这九位至尊一出现，目光就盯在了林峰的身上，目的不言而喻，他们就是奔着林峰而来。

　　“你们终于来了！”

　　林峰低沉着声音，目光在九人身上一扫而过。

　　“你知道我们的身份？”

　　“当然知道，我不仅知道，上一次，你们的界主开辟的空间通道，还是我摧毁的。”

　　林峰语气冰冷地说道。他当然知道这九人的身份，因为就在几天前，他收到了最初之光圆心至尊的传讯，天角盟又回来了！

　　而且，林峰还知道，这些人还将整个最初之光原本天角盟的势力，全部都摧毁，几乎是鸡犬不留，上百座界域，全部化为齑粉。

　　那可是上百座界域啊，不比掌控者的体内界域，掌控者的体内界域，一般生命都非常稀少。像林峰体内界域，诞生的那么快，时间又那么短，即便有时间加速，大部分界域、世界还是没有多少生命。

　　但外界不一样，尤其是天角盟上百座界域，无数的世界，那有多少生命？恐怕练数都数不清，哪怕是掌控者都有不少。

　　而这几人是怎么做的？

　　上百座界域，全部都化为了灰烬，这等行径，已经和天魔都没有什么区别了，甚至比天魔更加的残忍恶毒。

　　林峰知道，这些人是来找他的。而且一定会来找他，在他当初阻止天角盟的界主打开降临通道，林峰就知道迟早有一天。

　　他从没有忘记天角盟的威胁，他知道，迟早天角盟的人都会找上来，因为，一位界主，无法抵挡时间规则的诱惑。

　　天角盟的界主，知道林峰有时间规则。林峰也并没有侥幸心理，知道这是一个隐患，因此，短短几年时间，林峰都在疯狂的提升实力。

　　最终，这些人还是找来了，在林峰的意料之中。

　　“既然知道我们的身份，那就乖乖束手就擒吧，随我们返回中千世界，面见伟大的界主陛下。若是能让界主陛下满意，你也就不用在这方小千世界中挣扎了，直接离开这方小千世界，不用再经受纪元大劫的危险。这是多少人都梦寐以求的好事？”

　　林峰眼睛微微一眯，心中却没有丝毫的心动。

　　“是么？你能保证你们的界主不会杀我？”

　　“这……”

　　九位至尊没有说话了，谁敢打包票？何况，就算打了包票，林峰就肯信？

　　去中千世界，也不过是说说而已，就算是他们九人，若是没有完成任务，恐怕也无法回到中千世界中去。

　　因此，这次的任务只能成功，绝不能失败。

　　“多说无益，动手吧。”

　　林峰慢慢的起身，负手而立。

　　时间规则，他又怎么可能放弃？何况，他的时间规则，其实是界域规则，伴随着他的界域成长而成长，他哪里能掌握时间奥秘？

　　将命运寄托在他人手里，这从来就不是林峰的风格。

　　“已经很久很久，没有人敢这么挑衅天角盟了，也罢，抓了你，早日回到中千世界！”

　　随即，九位至尊脸上都露出了一丝笑容。事先他们也做过了调查，知道林峰才仅仅只是几亿世界战力，哪怕达到了十亿又如何？

　　面对他们中的任何一人，林峰恐怕都不是对手。

　　于是，其中两人人率先出手。

　　“轰隆隆！”

　　这两人，都是十亿级以上的至尊，甚至还达到了十五亿，两人头顶悬浮着一座座的界域，世界之力更是汹涌澎湃，席卷而至。

　　十五亿个世界，全力施展出来，那是何等的恐怖？别说一座两座界域了，就算是十座、百座界域，都有可能被打爆。

　　现在就是如此，两大至尊爆发出全力，浩浩荡荡的世界之力，向着林峰席卷而至，哪怕林峰再强，也肯定无法逃脱两人的封锁。

　　不过，林峰眼神中却闪过了一丝厉芒。

　　“就凭你们？”

　　“轰！”

　　林峰爆发了，他的头顶，浮现出了一座座的界域，甚至还有一株巨大的莲花，悬浮在头顶。浩浩荡荡的世界之力，宛如洪水一般，猛的卷向了两人。

　　“不好！”

　　为首的至尊，神色猛的大变。

　　就在刚才，他甚至都感到了一种心惊胆战的感觉，林峰世界之力彻底爆发，让他都有些心悸。心中更是升腾起了一丝强烈的危险感觉。

　　“一起动手！”

　　因此，为首的至尊一声大喝，已然不顾什么以多打少，也没有什么骄傲面子了，统统一起出手。

　　九大至尊，一起出手，那是何等浩瀚？

　　仿佛天地都被打碎，虚空破裂，无数界域都被震碎，即便是很遥远的距离，都能感受到这股恐怖的力量波动。

　　“到底怎么回事？这么恐怖的力量，是二星存在。”

　　“好恐怖，上百座界域，全部都破碎了，到底是哪些至尊在厮杀？”

　　“难道是那些掌控者的援军？”

　　“不可能，大部分纪元联盟强者都汇聚在天魔世界了，怎么会还有援军，而且还这么强？”

　　远处的天魔帝尊，感受到了一阵阵的力量波动，都感觉心惊胆战。那种力量，是在是太强太强，往往他们也就在那些顶尖帝尊身上才能感受到。

　　而那些顶尖帝尊，哪一位不是百亿重天魔真身以上？

　　不过，恐怕他们想破脑袋也想不到，在很远的地方，掌控者在“内讧”。因此，这些天魔在后退，迅速的后退，哪怕是不要那些界域，也一定要后退。

　　其实，哪怕他们知道是掌控者在“内讧”，但这种层次的战斗，不是什么人都能参与的。若是敢强行干涉，恐怕都还没有靠近，就被战斗余波震成齑粉了。


第1471章 百亿至尊！

　　天魔们不敢轻举妄动，那是因为他们知道，这是掌控者的力量波动，一旦过去，岂不是去送死？

　　但掌控者们却很疑惑，现在这种时候，还有什么人在大打出手？

　　尽管依旧不敢靠近，但却能够打听消息，尤其是林峰所在的这片区域，现在可是非常出名，林峰一人就镇守了这片区域，名声自然是极大的。

　　“这片区域镇守着乃是纪元联盟的成员，黑域至尊！”

　　“黑域至尊？我知道，实力深不可测，而且嫉恶如仇，对待那些天魔可是绝不手软，怎么会有大战？”

　　“这么恐怖的波动，绝不是一般层次的大战，有谁在这个时候找黑域至尊的麻烦？”

　　“查到了，最近传来消息，原来天角盟的势力范围，也是黑域至尊麾下势力最初之光，被天角盟从中千世界降临的强者给摧毁了。”

　　“什么？那可是上百座界域啊，多少掌控者，多少生命？”

　　“这些中千世界的势力，简直无法无天。他们只为了自己的私利，根本就不管我等的死活。哼，我看，早就该清除这些中千世界的势力了。”

　　“对，这些中千世界势力，只为了利益，根本就不管那些天魔，只要能够维持住他们的利益就行。他们根本就没有把我们小千世界的掌控者，当做是同类。”

　　“这些中千世界的至尊，该杀！”

　　许多掌控者都义愤填膺，纪元联盟成员，本就威信极高。尤其是林峰，虽然才镇守这片区域一个月的时间，但就是这一个月的时间，就已经足以“征服”许多掌控者了。

　　只可惜，这些只是普通掌控者，再怎么义愤填膺也没有实力插手。何况，中千世界势力，就如同毒瘤一样，谁都知道。但几个纪元以来，又有谁敢去真正对付这些中千世界势力？

　　许多人都有些担心，不知道林峰到底怎么样了，一个个的都密切关注着这一片区域。

　　……

　　“来得好！”

　　林峰看着九大至尊一起联手，心中也隐隐有些兴奋了起来。

　　尤其是，他还看到了为首的至尊，恐怖的世界之力浩浩荡荡，如同排山倒海一般，疯狂的倾泻而来。

　　那绝不是几亿或者几十亿世界，肯定是百亿世界，这是一位百亿级强者！

　　“轰！”

　　林峰全力爆发了，他的世界之力，浩浩荡荡，朝着最先动手的两位至尊席卷而去。那股力量，简直令人窒息，光是气势，就压的两名至尊心中一震，甚至都不敢动弹。

　　百亿，这是百亿世界之力啊，林峰是一位百亿至尊！

　　谁能想到，林峰短短几年，就成为了百亿至尊？这样的提升速度，别说小千世界了，就算是中千世界，那也简直闻所未闻。

　　甚至连天角盟的界主都失算了。界主已经够谨慎小心了，甚至也付出了很大的代价，降临下的至尊，统统都是十亿、几十亿甚至还有一位上百亿的至尊。

　　如此阵容，不管林峰有没有掌握时间规则，或者掌握蕴含时间规则的宝物，那都是难以抵挡的，这是有着无法弥补的质的差距。

　　之前那位百亿至尊没有出手，其实也防备着林峰的“时间规则”。

　　但没想到，眨眼间林峰就变成了百亿至尊，甚至根本就没有施展时间规则。

　　“轰！”

　　对付掌控者，那就要简单多了。

　　林峰一拳轰出，他没有任何留手，面对九大至尊，个个都是数十亿世界，甚至还有百亿至尊，林峰又怎敢小觑？

　　因此，他的每一拳都是全力以赴。最先出手的两名至尊，加起来才三十亿世界，如何抵挡得住林峰全力一击？

　　“嘭嘭”。

　　两名十五亿世界的至尊，竟然硬生生被林峰直接给打爆了，无数体内界域都崩塌，瞬息间就已经陨落了，华为尘埃。

　　这就是掌控者与天魔的区别，当实力相差太大，可能天魔还要稍微难缠一点，但掌控者，却就不可避免，被摧枯拉朽的直接打爆了。

　　眨眼时间，两名至尊陨落。

　　“死！”

　　不过，剩下的七大至尊，攻击也落到了林峰的身上。

　　但林峰浑然不惧，体内的世界之力再度暴涨，这个时候，已然到了极限，足足一百二十亿世界战力，远比天角盟的百亿至尊还要强大得多。

　　“轰！”

　　双方硬撼了一记，林峰浑身微微一震，但随即岿然不动，并没有受到什么损伤。毕竟，他的防御可是顶尖的，要想撕列林峰的体内界域，实在太难太难。

　　“不可能……”

　　那位百亿至尊似乎不敢相信似的，他在小千世界，何曾遇到过对手？

　　本以为这次任务手到擒来，再简单不过，谁能想到，林峰成长速度这么快？眨眼间甚至比他还要强大了。

　　“再来！”

　　林峰浑身都充满着战意，他真是酣畅淋漓，这样的大战，再来多少次他都不介意。他已经很久很久，都没有过这种酣畅淋漓的战斗了。

　　哪怕是在这片区域镇守了一个月时间，其实那些一星天魔帝尊、二星天魔帝尊，简直就是来送菜，林峰甚至吹口气都能灭杀他们，哪里能酣畅淋漓的战斗？

　　而这一次，九大至尊，个个都是数十亿战力，还有一位百亿至尊。这样的阵容联手，何其强大？哪怕是林峰都感觉到了沉重的压力。

　　但越是这样，林峰就越是兴奋。

　　只有在战斗中，他才能最快的掌握全部的实力，比如现在，他就能越来越感觉到，体内一百二十亿世界的力量，正变得越来越融洽，似乎能够如臂使指。

　　本来这需要很长时间的打磨，但一场酣畅淋漓的战斗，就省却了长时间的打磨，林峰如何能不兴奋？

　　“嘭嘭嘭！”

　　其实到了林峰这种层次，战斗技巧已经不重要了。每一次交手，都完全是硬碰硬，林峰只需要注意那名百亿至尊就行了。至于其他至尊，充其量只是体内界域震荡一番罢了。

　　但对那些至尊来说，却是损失惨重。林峰每一次攻击，都让他们疲于奔命，每一次攻击，都让他们险象环生。

　　随着时间的推移，第三名至尊也陨落了。

　　然后是第四名、第五名……

　　天角盟的百亿至尊简直怒不可遏，这些可都是曾经跟随他征战无数小千世界的手下啊，如今，居然都死在了这方小千世界，死在了林峰的手中。

　　“啊……去死！”

　　下一刻，百亿至尊开始拼命了。他体内无数世界，开始酝酿着自爆，他很清楚，一旦任务完不成，那就只能是死路一条。

　　这种厮杀无数次的强者，对于自己有很清楚的定位。他只能拼命，甚至根本都不能逃，一旦逃了，哪怕界主不惩罚他，纪元大劫也会将他碾成齑粉。

　　所以，他只能拼命！

　　“要拼命了？”

　　林峰摇了摇头，对于对方的决断还是很钦佩的。百亿至尊，当机立断的就要拼命，有多少至尊能做到？

　　不过，在林峰的时间规则面前，根本就不可能拼命。

　　“时间静止！”

　　林峰施展出时间规则，瞬息间就笼罩住了对面的百亿至尊。


第1472章 界主的咆哮！

　　“时间静止？”

　　这是百亿至尊脑海中最后一个念头。

　　尽管他已经爆发出了百亿世界之力，只可惜，这百亿世界之力在林峰的眼中，根本就不值一提。尤其是时间规则，林峰整体实力还是占据着优势的情况之下，很快就能对手彻底“静止”住了。

　　林峰的时间规则，那是附着在界域之中，是界域的产物。只要林峰的体内界域越强，那么时间规则威力也会越强。

　　像现在，林峰施展出时间静止，对方就算是百亿至尊，也根本没有什么太大的负荷。若是以前，恐怕光是静止半个呼吸，都足以令林峰的体内界域崩溃了。

　　随着对方的静止，林峰自然也没有客气，直接疯狂的攻击着。

　　对于这九大至尊，林峰可没有丝毫的客气。他们是中千世界的掌控者，本来就没有将小千世界的掌控者当成是“同类”，林峰自然要“斩尽杀绝”，以绝后患。

　　当然，这个后患，恐怕是难以杜绝了，毕竟，真正的幕后主宰者，乃是中千世界的那位神秘界主！

　　“轰轰轰！”

　　林峰疯狂的攻击着对方，每一次都能击溃对方至少十亿个世界。可别小看这十一个世界，二星至尊当中，又有多少人能有十亿世界？

　　因此，几次攻击后，对方就已经奄奄一息了。

　　“死！”

　　最后一拳，林峰没有任何怜悯，直接一拳就打爆了对方所有的世界，这一刻，百亿至尊也陨落了！

　　“轰隆！”

　　不过，就在林峰打爆百亿至尊的那一瞬间，突然，林峰感觉到一道目光，如同刀锋一般，瞬间落到了他的身上。

　　“嗯？”

　　林峰抬起头，他看到了远处的虚空当中，一束光芒落下，形成了一条漆黑的通道，林峰心中一凛，瞬间明白了。

　　降临通道，又是一条降临通道！

　　当初林峰曾经击溃过降临通道，自然很清楚，这是天角盟的降临通道，而且，刚才的那道目光，恐怕就是天角盟界主的目光。

　　甚至，望着漆黑的降临通道，林峰依旧有种被“窥视”的感觉，那种感觉，林峰永远都不会忘记，如芒在背。

　　“界主，界主又如何？既然我能击溃你一次降临通道，那就能击溃你两次降临通道！”

　　林峰能感受到目光中蕴含的愤怒，那是界主的愤怒。

　　一位堂堂界主，何时会被一名区区小千世界的掌控者给逼成这样？

　　的确，现在界主很愤怒，他能感应到，刚刚降临下去不久的九位至尊，全都陨落了。随着一个接一个的至尊陨落，显然，界主不能坐等这样的事发生，于是，锁定主了百亿至尊的位置，又打开了降临通道。

　　只是，降临通道刚刚打开，百亿至尊便陨落了。

　　但降临通道总算是成形了，不用再耗费几年的使劲去锁定这方小千世界。

　　林峰能感觉到天角盟界主的愤怒，他知道，这一次界主很愤怒，恐怕再降临下的至尊，就不是百亿至尊那么简单了，甚至，都不是千亿至尊。

　　“嗡！”

　　降临通道以极快的速度，似乎正在降临。林峰第一时间飞到了降临通道下，他能清晰的感受到，上空连接着那一个陌生的世界，是何等的浩大恐怖？

　　尤其是，隐约间有一道光芒，仿佛就要降临而下。从那道光芒中，林峰感受到了一种心悸，仅仅只是一点点的气息，就让林峰感到了剧烈的危险气息。

　　不是百亿至尊，也绝对不是千亿至尊，甚至都不是万亿至尊！而是很有可能，是一位无敌的三星至尊！

　　三星至尊，几乎是界主们的“大杀器”，不到纪元大劫，或者万不得已的情况之下，界主们也不会让三星至尊降临。

　　因为要降临一位三星至尊，连界主都要付出很大的代价，消耗不轻。

　　但现在，天角盟的那位神秘界主，肯定已经恼羞成怒，林峰一而再，再而三的坏了他的好事，如何能不愤怒？

　　因此，降下了三星至尊！

　　在小千世界当中，真正无敌的其实就是三星至尊，唯有达到了三星层次，才有资格“横扫一切”。

　　比如，纪元联盟的盟主，那位掌握了空间至宝的纪元至尊。为了阻止天魔老祖这位三星帝尊，不得已之下，甚至做好了牺牲的准备，也只能镇压天魔老祖最多万年的时间。

　　这就是三星层次的存在，纵横披靡，无敌天下！

　　若是真的让这尊三星至尊降临，林峰实力就算暴涨百倍、千倍，也绝不是三星至尊的对手。

　　“呵呵，你真的怒了啊，界主又如何？你奈何不了我！”

　　林峰望着降临通道，嘴角间露出了一丝笑容，能让界主都吃瘪，即便在万千世界当中，那也是非常少见的。

　　“时间静止！”

　　没有任何犹豫，林峰施展出了时间规则。

　　这一次，林峰依旧感到了沉重的负荷，可能连一个呼吸的时间都无法支撑。但哪怕是一瞬间，那也足够了。

　　“轰隆！”

　　林峰一拳轰在了降临通道上，刚刚形成的降临通道，哪怕有界主的力量，那也仅仅只有一丝。就算是天角盟的界主再重视，也不可能在这方小千世界中投下多少力量。

　　因此，以林峰此刻一百二十亿的世界之力，自然一击就击溃了这条降临通道。

　　“咔嚓！”

　　终于，降临通道破碎，刚刚准备降临的那道白光，也彻底消失了，甚至林峰隐隐能听到从降临通道内传出的一声声怒吼咆哮的声音。

　　界主又如何？

　　界主依旧被林峰三番两次的“击败”。

　　随着降临通道的破碎，整片区域又重新恢复了平静，但林峰却迟迟都没有任何动静，脸上反倒露出了一丝凝重的表情。

　　这次他是将天角盟的界主得罪狠了，甚至不惜一切代价，都要降临下一位三星至尊，难道仅仅是为了争回面子？

　　恐怕界主不会那么意气用事，那么只有一种可能，为了时间规则奥秘，界主甚至不惜降临下三星至尊，也一定要从林峰的手中得到时间奥秘。

　　这次虽然击退了界主的力量，但下一次，降临通道若再成形，恐怕降临下的就不是百亿至尊了，而极有可能是三星至尊！


第1473章 坐镇总部！

　　或许以后会有危险，但是现在，林峰并不后悔。他很清楚，一旦被抓到了中千世界，他将面临什么样的命运。

　　哪怕再来第二次、第三次，林峰也会义务反顾的斩杀天角盟的人。

　　“嗖嗖！”

　　随着这里战斗的平息，已经有许多掌控者迅速飞了过来。

　　“黑域至尊，刚才到底发生了什么事？”

　　当先一人，乃是林峰认识的一位二星至尊，同样是镇守在边境，乃是边境区域，少有的二星至尊之一。

　　林峰淡淡说道：“是天角盟的人，从中千世界降临，前来报复。不过，都被林某斩杀了，至少几年之内，天角盟再也无法重新打开降临通道，制造麻烦了。”

　　“天角盟的人？”

　　这位二星至尊心中一震。

　　他看了一眼四周，刚才大战的动静何其之大？哪怕是他，也仅仅只能站在外围，连靠近一点都不敢。

　　原本，他以为林峰和他一样，只是普通的二星至尊，但现在看来，林峰的实力，远远的超出了他的想象。

　　“黑域至尊，中千世界势力非同小可，他们现在做壁上观，我们最好还是不要与他们冲突，否则的话，形势堪忧。”

　　“是吗？现在是第九次纪元大劫了，大劫来临，一切都会灰飞烟灭。这些中千世界势力，不阻止我们倒也罢了，若是拖我们后腿，阻止我们对付天魔，那他们也就没有存在的必要了。”

　　林峰淡淡的语气中，透露着一丝凛然的杀意。

　　对于中千世界势力，林峰可没有一点好感。这些人，完全没有将小千世界的掌控者当成同类，对于他们来说，只有完成界主的任务才是最重要的，其他的一切，都与他们无关。

　　哪怕是小千世界毁灭，他们也没有什么感触，只要他们能够返回中千世界。

　　但对林峰却不一样，这方小千世界是他的家乡，是他需要用生命守护的地方。

　　“黑域至尊，那些中千世界现在基本上还没有什么异动，我们当务之急，是要对付天魔。如果我没看错，黑域至尊您已经有百亿世界了吧？”

　　这位二星至尊小心翼翼的问道。

　　林峰也没有再隐瞒，毕竟，之前他闹出的动静实在是太大太大，仅仅只是战斗余波，数百座界域都化为了灰烬，这可不是一般的二星至尊能做到的。

　　“不错，林某勉强拥有了百亿世界。”

　　“果然，百亿至尊啊……”

　　听到林峰亲口承认，这名二星至尊脸上变幻不定，充满了羡慕之色。百亿至尊，无论在什么地方，无论在哪个纪元，那都是绝对的霸主级存在了。

　　哪怕是在纪元联盟当中，那也是高高在上。

　　虽然目前陨落了许多二星至尊，甚至连十亿至尊都有，但百亿至尊，却没有听说过有谁陨落。要想杀死百亿至尊，太难太难。

　　不过，他想到了天角盟的那些至尊，能与林峰打得难解难分，恐怕也不是一般的至尊，甚至，也有可能也是百亿至尊！

　　能同样击败甚至斩杀另一名百亿至尊，林峰可不像是“勉强”达到百亿至尊那么简单。

　　于是，这名二星至尊恭敬地说道：“有一件事，恐怕得麻烦黑域至尊了。”

　　“何事？”

　　“目前边境区域，仅仅只有上百名二星至尊，但边境太漫长了，浩瀚无边，没有统一的调度，很容易出麻烦。因此，我们想邀请黑域至尊，坐镇总部，统领我等，发号施令，务必不让任何一尊天魔越过防线。只有黑域至尊以百亿世界实力，才能让人心服口服。”

　　听起来似乎合情合理，毕竟，纪元联盟强大的至尊，似乎都进入了天魔所掌控的半座界域，正围攻天魔世界。

　　后方最强者，也就数十亿至尊，比起林峰来说，自然差了一些。

　　不过，林峰隐隐感觉到，恐怕不只是这样。

　　“还有什么原因？如实告来！”

　　“这……”

　　二星至尊犹豫了一下，知道无法“唬弄”过去，只得苦笑道：“其实，纪元联盟面临着很大的压力，不仅仅只是天魔，而是外界。尤其是那些中千世界势力的压力，我们无力承受，也无法决定什么，因此，这才想推举一位公认的‘领袖’，至少能够代表纪元联盟，应付那些中千世界的势力。”

　　林峰明白了，其实这些至尊就是想找一个挡箭牌，而且必须实力还很强的挡箭牌。否则的话，他们除了要面对天魔，还得要承受其他的压力。

　　一些中千世界势力，甚至还会趁火打劫，让人烦不胜烦。

　　林峰沉吟了一会儿，其实，他是想去天魔世界的，那里天魔众多，他可以源源不断的获得世界本源。

　　不过，现在他的世界本源已经有很多了，而且，在边境，如果他全权负责，就可以游弋在整条边境防线上，到时候，天魔可谓是取之不竭用之不尽，还不用怎么冒险。毕竟，漏网之鱼的天魔，能有多强？

　　况且，纪元联盟现在的确需要一个坐镇在后方的强者，林峰乃是百亿至尊，有这个资格！

　　更重要的是，如果他坐镇后方，那纪元联盟的种种信息、情报，林峰都能查看，可谓算是真正进入了纪元联盟的核心阶层。

　　种种综合考量，最终，林峰还是点头答应。

　　“好，林某暂时坐镇在后方。不过，我知道你们肯定遇到了一点麻烦，说吧，是哪个势力？”

　　林峰也知道，如果没有烫手山芋，这些至尊岂能不知道坐镇后方的好处？那肯定是有一些烫手山芋，即便是让那些数十亿的至尊都非常难办，因此，才找上了林峰。

　　“这……的确有一个办法，而且很紧迫，那就是宣盟！这个宣盟，也是一个中千世界势力，实力雄厚，势力庞大，而且野心勃勃。现在看到我们纪元联盟与天魔大战，强者尽出，统统都进入了天魔世界，因此，让我们交出纪元联盟的一些核心情报、资料，甚至还要求获得大量的世界本源。”

　　“我们之前也只是与其虚与委蛇，不敢真的得罪狠了，毕竟，宣盟实力还是非常强大的，有十三尊二星至尊。但现在宣盟已经给我们纪元联盟下达了最后通牒，限我们在十天之内，将他们所需要的东西，都送到他们的手上，否则……”

　　林峰眉毛一挑：“否则什么？”

　　“否则他们就会出手，直接来纪元联盟总部取！”

　　二星至尊咬牙切齿，尽管有些义愤填膺，但却无可奈何。

　　现在纪元联盟的这种情况，又能如何？

　　不过，幸好，现在又多出了一位黑域至尊，让纪元联盟的留守至尊们，心中有了一丝底气。

　　林峰闻言，眼中闪过了一丝厉芒。

　　“宣盟么？这些中千世界，如果中立倒也罢了，居然趁火打劫。也好，本尊去会一会宣盟吧，你们立刻将宣盟的所有详细资料，都给我一份！”

　　林峰的目光冰冷，已然做出了决定。


第1474章 战书！

　　纪元联盟总部，已经不再是至高宝塔内了，毕竟，纪元至尊操纵着至高宝塔，镇压着天魔老祖，已经将所有至尊都挪移了出去。

　　现在纪元联盟的总部，仅仅只是一座庞大的世界。

　　林峰此刻就在纪元联盟的总部之中，他既然答应坐镇在纪元联盟总部，自然就得随时呆在这里。

　　随着一份份的情报送到了林峰手中，林峰也渐渐的了解到。现在的纪元联盟与以前已经大不一样了，以前纪元至尊镇压一切，乃是纪元联盟的盟主。

　　而现在，纪元联盟已经没有了盟主，是由九位顶尖的二星至尊，所组成的“元老议会”掌控着整个给予那联盟。

　　当然，纪元联盟本身就是一个松散的组织，而且，现在纪元联盟可谓是危机四伏，谁也没有兴趣掌握整个纪元联盟。

　　九位顶尖元老，都已经带队前往了天魔世界，去围攻天魔世界了，反倒是纪元联盟总部，几乎无人坐镇。

　　坐镇纪元联盟，其实没有什么太大的好处。除了情报方面的优势而外，至于其余的什么资源、宝物，那根本就没有。

　　当初纪元至尊掌管纪元联盟，一切的资源宝物，都统统在至高宝塔之内。现在至高宝塔镇压天魔老祖，那些资源与宝物，谁也拿不到了。

　　不过，林峰最需要的就是情报，反倒是乐意坐镇纪元联盟总部。

　　现在林峰就在翻看关于宣盟的详细资料。

　　这宣盟，底蕴非常深厚。乃是中千世界的庞大势力，第九次纪元刚刚开启，宣盟就已经降临了，默默的开始布局，已经有了偌大的势力。

　　当初纪元至尊在的时候，谁也不敢招惹纪元联盟，毕竟，三星至尊不出，纪元至尊几乎无敌。而且，哪怕是三星至尊，要想斩杀纪元至尊，也根本不可能。至高宝塔可是保命的至宝，因此，纪元联盟才可以发展壮大到如今的地步。

　　纪元至尊也忌惮中千世界势力，不愿意平白招惹是非，因此，双方也就这么互相忌惮，从而保持了安稳。

　　不过，现在形势变了。

　　纪元至尊牺牲自己，镇压天魔老祖万年，纪元联盟又要应对天魔的冲击，一时间，纪元联盟都有种摇摇欲坠的感觉。作为小千世界名副其实的第一大势力，如今露出了“疲态”，一些中千世界势力也是蠢蠢欲动。

　　其中这个宣盟，无疑就是一个“先锋”。

　　“十三位二星至尊，全部由中千世界降临，甚至最强者为百亿至尊！”

　　林峰默默的翻看着宣盟的资料。这宣盟也的确有“先锋”的实力，其他中千世界势力不来试探，偏偏就是宣盟来试探，这也是有原因的。

　　宣盟，的确实力雄厚。

　　林峰很清楚，宣盟就是试探，甚至是代表所有中千世界势力来试探，如果纪元联盟无法应付，那恐怕就是群狼环伺了，那些中千世界势力会毫不犹豫的扑上来咬一口。

　　到时候，前有天魔，后有中千世界势力，纪元联盟就麻烦大了。

　　“不过，当先锋也得做好付出代价的准备。”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑，宣盟这么迫不及待，率先“跳”了出来，既然相当出头鸟，林峰就给宣盟一个机会。

　　不就是百亿至尊么？

　　林峰斩杀的百亿至尊，已经有一个了，再加一个，对林峰而言，也不过只是铸就了凶名罢了，但却能保全纪元联盟。

　　何况，林峰对于这些中千世界势力，也没有什么好感。

　　“宣盟，得除名了！”

　　林峰低声喃喃着，那么多中千世界势力，他知道，如果应付不好，那会造成灾难性后果。只有解决了宣盟，才能震慑住其他中千世界势力。

　　哪怕背后有界主又如何？

　　根据纪元联盟的调查，宣盟背后的势力，太过庞大，对于这方小千世界，其实并不是很在意。而且，也不是每个势力，都能随时抽调出一位三星至尊。

　　打蛇打七寸，宣盟的七寸，就是那尊百亿至尊！

　　一旦斩杀那尊百亿至尊，踏灭宣盟，其实并不困难。至于宣盟的报复，林峰根本就不在意，纪元大劫都要来临了，到时候都会化为灰灰，谁还会在意报复？

　　何况，林峰本就是麻烦一堆，就算没有宣盟，那还有天角盟，甚至还有其他中千世界势力，林峰也管不了那么多了。

　　先度过眼前的危机再谈其他，否则的话，不解决宣盟，那么纪元联盟就有可能在很短的时间内崩溃，纪元联盟一旦崩溃，天魔就会肆虐。

　　或许那些中千世界势力也不会有事，天魔也会忌惮这些中千世界势力，但本土掌控者，以及大部分本土生命，恐怕就会被天魔吞噬一空。

　　左右都是死，林峰还有何畏惧？

　　现在的林峰，完全就是肆无忌惮了，放下了所有的顾虑。

　　“发布公告，宣盟阻碍纪元联盟与天魔大战，不顾大局，其罪当诛！限宣盟三日之内，来到纪元联盟总部赔罪，否则，宣盟灭门！”

　　林峰召来了纪元联盟总部的一位一星至尊，交代了一番。

　　这位一星至尊闻言，忍不住抬头看着林峰，神色间显得很为难。

　　“黑域至尊，真要这么发布？”

　　显然，哪怕是一星至尊都知道，这个时候发布这么“激烈”的公告，那无疑是激怒宣盟，到时候，后果不堪设想。

　　“对，就这么发布，一字不改！”

　　林峰斩钉截铁地说道，语气不容置疑。

　　尽管这位一星至尊疑惑不解，但林峰现在乃是坐镇在总部的二星至尊，而且获得了边境区域的上百位二星至尊的全力支持，算得上是现在纪元联盟实际的负责人。

　　因此，即便再疑惑不解，现在也只能执行命令，按照林峰吩咐的去办。

　　于是，纪元联盟放出了这份很“激烈”的公告，一时间，无论是纪元联盟内部，还是那些中千世界势力内部，都引起了轩然大波，几乎是一片哗然。

　　所有人都很清楚，这份言辞激烈的公告，意味着什么。

　　与其说是一份公告，倒还不如说是一份战书，和宣盟的战书！


第1475章 宣盟，当灭门！

　　随着纪元联盟的正式公告一经公布，顿时，引起了轩然大波。

　　这份公告，分明就是一份战书，让宣盟的人勃然大怒。

　　此刻，宣盟总部，十三位二星至尊都怒气冲冲，齐聚一堂。

　　“岂有此理，纪元联盟这是想干什么？”

　　“纪元联盟的盟主纪元至尊，如今镇压天魔老祖，两败俱伤，根本就无法脱身。他们有什么底气，敢向我们宣盟发布战书？”

　　“听说纪元联盟的所有核心元老，都已经去了天魔世界。发布战书者，另有其人，是一个叫做黑域至尊的二星至尊。”

　　“黑域至尊？我倒是听说过，或许你们都听说过。天角盟知道吧？就是被此人踏平的，还有琳琅宝阁，同样是被此人踏平。因此，这个黑域至尊，对中千世界势力，倒真是无所畏惧。”

　　“而且还有传言，前阵子，天角盟又降下了九位至尊，个个都非常强大，只是，却被林峰横扫一空。”

　　“哼，那又如何？天角盟估计降下的都是一些几亿至尊，充其量就是十亿至尊，岂能与我们宣盟相提并论？我们宣盟，哪个不是十亿以上的至尊？甚至，还有屠狱至尊，乃是百亿至尊，别说一个黑域至尊了，就算是十个八个，又算得了什么？”

　　“对，这次我们不能心慈手软，一定要好好教训一番这个黑域至尊。甚至，必须从纪元联盟身上，狠狠的咬下一口。纪元联盟底蕴深厚，如今是他们最虚弱、最混乱的时候，此时不出手，还待何时？”

　　宣盟的十三位至尊，一个个的都虎视眈眈，甚至提到纪元联盟，眼神中就充满了一丝赤裸裸的贪婪之色。

　　他们在纪元之始，就已经被派到了这里，其实只是界主的一步闲棋罢了。与天角盟不同，宣盟背后的势力，实在太庞大，他们背后的界主，也不会为了区区一方小千世界耽搁太多的精力。因此，简单来说，就是他们十三人，其实并不受重视。

　　在中千世界势力中就是如此，一旦不被重视，那就得靠自己努力。这么多年，十三位二星至尊，一个个的收刮各种资源，从几亿、几十亿，慢慢成长到了如今个个都是十亿级至尊以上，甚至最强者还是百亿至尊！

　　这全部都是靠他们自己。

　　如今，纪元联盟大乱，非常虚弱，这无疑给了他们机会。一旦能从纪元联盟身上狠狠的咬下一口肥肉，他们可就赚大了。

　　“好，既然如此，那我们就以不变应万变，看看三天后，纪元联盟又能如何？”

　　最终，屠狱至尊开口了，他乃百亿至尊，在宣盟当中说一不二，基本上彻底掌控着宣盟。这次率先试探纪元联盟，其实就是屠狱至尊按捺不住，率先发难。

　　……

　　时间一天天过去，转眼间，三天时间就过去了，只是，三天时间过去，宣盟却依旧没有任何动静，根本就不理会纪元联盟的“公告”。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，目光非常的平静。

　　“三天时间了么？宣盟依旧没有任何动静，看来，是真没有将现在的纪元联盟放在眼里，既如此，宣盟也就没有存在的必要了！”

　　林峰淡淡说道。他对于中千世界的势力，都没有什么好感，既然宣盟对纪元联盟的公告无动于衷，那就是在挑衅纪元联盟，林峰自然不会客气。

　　“黑域至尊，您真要对宣盟动手？”

　　其他二星至尊还是有些担心，一旦林峰对宣盟动手，会不会引起连锁反应？现在的纪元联盟，不是应该专心对付天魔，避免节外生枝吗？

　　林峰深深的看了一眼这些二星至尊，沉声说道：“不是我们对宣盟动手，而是宣盟已经对我们动手了！记住，宣盟是在挑战我们纪元联盟的底线，而底线，不容侵犯，否则的话，我们不仅将面对一个宣盟，而是面对所有中千世界！到哪个时候，才是真正的灭顶之灾！”

　　众多至尊心中一震，他们既然能成为二星至尊，自然明白林峰话中的意思。

　　“我等追随黑域至尊一起前去。”

　　纪元联盟的诸多至尊也都想通了，一个个都要追随着林峰而去，毕竟，宣盟那可是鼎鼎大名的中千世界势力。

　　“不用了，区区一个宣盟罢了。”

　　林峰摇了摇头，对付一个宣盟，还用不着这么兴师动众，他一人足矣！

　　于是，林峰直接化为一道流光，消失在了总部。

　　看到林峰消失的背影，还在总部的诸多二星至尊都面面相觑。

　　“看来，我们找了一位了不得的至尊来镇守总部啊！”

　　许多至尊已经看了出来，林峰绝不是一般的至尊，颇有些当初纪元至尊的风采。当初纪元至尊，就是凭着一人一塔，压服了众多中千世界势力，谁也不敢放肆！

　　只是，一切都成为了过去，纪元联盟再也没有了纪元至尊……

　　……

　　“三天时间了，纪元联盟可有动静？”

　　宣盟总部大殿中，十三位二星至尊，都在大殿之中，寸步不离。显然，他们也并不是表面上那么对纪元联盟不屑一顾。

　　相反，他们很重视纪元联盟。

　　毕竟，当初纪元联盟可是威压整个小千世界，纪元至尊的凶悍那是出了名的，谁敢挑衅？

　　“没有发现什么动静，现在纪元联盟自顾不暇，边境防线时不时都会被天魔突破，哪里能腾出手找我们的麻烦？那个林峰，恐怕也是雷声大雨点小，纪元联盟，拿什么来对付我们？”

　　负责“监视”纪元联盟动静的至尊，笑着说道。

　　“对，纪元联盟现在是日薄西山，哪里敢真的对我们宣盟出手？”

　　“我看，不如我们直接上门吧，撕下纪元联盟的那张虎皮，先一步，那可就步步领先，否则就迟了。”

　　“对，对纪元联盟虎视眈眈者，可不仅仅是我们宣盟，还有其他的中千世界势力也在觊觎着纪元联盟的深厚底蕴。”

　　正当宣盟众多至尊都在议论纷纷，放肆大笑时。

　　忽然，屠狱至尊猛的抬起了头，神色一变，大喝道：“何人在窥视？”

　　“窥视？”

　　一阵陌生的声音传来，与此同时，从虚空中一步走出了一道白袍身影，凌空站在界域走廊之中，目光穿过了层层距离，仿佛直接落到了大殿之中。

　　“本座纪元联盟黑域至尊！宣盟挑衅纪元联盟，三日期限已到，却仍死不悔改，本座亲自降临，宣盟，当灭门！”

　　“轰！”

　　林峰的声音，浩浩荡荡，瞬间传遍了无数界域。


第1476章 灭门！

　　“刚才什么声音？”

　　“好像是自称纪元联盟的黑域至尊，要灭门宣盟？”

　　“什么，纪元联盟真的来人了？而且还当面宣布灭门宣盟，这……这实在是不可思议，毕竟，现在的纪元联盟自身难保，已经不是当初的纪元联盟了。”

　　“宣盟乃中千世界势力，本身势力庞大，底蕴深厚。这个黑域至尊，也没有听说过有什么赫赫威名，怎敢如此大言不惭？”

　　“嘿嘿，黑域至尊可不是无名小辈。可还记得琳琅宝阁、天角盟？都被黑域至尊一人踏平，黑域至尊可不畏惧中千世界势力。这真是风雨欲来啊。”

　　林峰的声音，根本就没有任何隐瞒，甚至，他还故意传播向四面八方。别说宣盟了，就算是宣盟之外，也有许多至尊听到了林峰的声音。

　　“唰！”

　　宣盟大殿内，所有至尊都站了起来。

　　“放肆！”

　　“真是大言不惭，简直是来送死！”

　　“黑域至尊大放厥词，死不足惜！”

　　十三位宣盟二星至尊，一个个都闻言大怒。什么时候，宣盟被人打上门来，还这么大放厥词了？这已经不是挑衅，简直就是侮辱，哪怕是当初的纪元至尊都没有如此肆无忌惮。

　　当然，那也是因为当初宣盟可不敢挑衅纪元联盟。

　　“嗖！”

　　宣盟十三位二星至尊，一个个的都义愤填膺，屠狱至尊也脸色阴沉，随即大手一挥，十三位至尊都飞上了界域走廊，与林峰遥遥对峙了起来。

　　“黑域至尊，大言不惭！我宣盟就在这里，倒要看看你如何灭门？”

　　屠狱至尊冷笑一声，目光看着林峰就宛如看着一个死人一般。

　　纪元联盟瘦死的骆驼比马大，或许还有许多顶尖至尊远比屠狱至尊强大，但都去了天魔世界。那些顶尖的存在，可不包括林峰。

　　哪怕林峰也不是无名之辈，琳琅宝阁、天角盟都被林峰踏平，但屠狱至尊堂堂百亿至尊，岂会畏惧？

　　“是么？你就是屠狱至尊？百亿至尊，好大的名头！林某说过，宣盟当灭门，那就一定会灭门！”

　　林峰也不废话，上前一步。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的气势瞬间爆发，林峰完全没有一点保留，一百二十亿世界之力，如同汹涌澎湃的浪潮一般，瞬间席卷而来。

　　十三位二星至尊都微微一震，仿佛不敢相信自己的眼睛似的。

　　“百亿至尊，这是百亿至尊啊！”

　　“怎么可能？我调查过黑域至尊此人，几年前，才只有区区几亿世界，怎么可能一下子就变成了百亿至尊？”

　　“错觉，这一切都是错觉。”

　　十三位至尊都惊呆了，百亿至尊他们再熟悉不过了，因为屠狱至尊就是百亿至尊，他们当然清楚百亿至尊有多么的恐怖。

　　光是百亿世界之力，就如同厚厚的泥沼一样，瞬间将十三位至尊都笼罩在了其中，寸步难行。

　　“战！”

　　屠狱至尊大吼一声，现在也只有他还能有大部分的战力，甚至几乎不受影响。虽然他也很震惊，林峰居然也是百亿至尊，但他可不会坐以待毙。

　　尤其是这种情况，战斗经验丰富的屠狱至尊，很快就反应了过来，立刻出手。

　　“灭绝十方！”

　　屠狱至尊号称“屠狱”，那自然是杀戮滔天。曾经征战过四座小千世界，斩杀的天魔、掌控者简直不计其数。

　　战斗经验非常丰富，到现在，他甚至也有一百二十亿左右的世界，因此，双方一次碰撞，居然势均力敌。

　　“轰隆！”

　　恐怖的余波向四面八方扩散而去，即便是屠狱至尊，在这种时候也无法护住其他的人。恐怖的余波，瞬间而至，让其他十二尊二星至尊，都个个如遭重击一般，最弱者，甚至身受重创。

　　“该死，林峰，本座与你不死不休！”

　　屠狱至尊简直愤怒至极，谁能想到，林峰居然是百亿至尊？而且双方一战之下，居然势均力敌。

　　其实双方并不是势均力敌，严格意义上，林峰还占据着优势。尽管他的体内也在震荡着，但他界域壁膜很强，因此，并不畏惧，实际上所受到震荡很小。

　　但也有其他十二尊二星至尊，在联手助屠狱至尊一臂之力，让林峰承受着一些压力。原本林峰还想酣畅淋漓的一战，但现在这种情况，必须速战速决。

　　毕竟，他这一次是要“震慑”其他中千世界势力，那就必须以雷霆万钧之势，一举击溃宣盟，如此才能起到最好的震慑作用。

　　既然如此，林峰也就不再与屠狱至尊纠缠了。

　　“时间静止！”

　　下一刻，林峰身上无形的规则波动，瞬息间笼罩住了宣盟的十三位至尊。顿时，这十三位至尊，就仿佛被什么力量给禁锢住了一般，浑身一僵，随后便一动不动。

　　时间静止，这就是时间静止！

　　林峰深吸了口气，这三人比起当初的天角盟九大至尊还要强，尤其是屠狱至尊，并不比林峰逊色多少，都是一百二十亿世界。

　　而且世界之力无比的浑厚，林峰的时间静止，充其量只能静止住一个呼吸的时间，再多的话，可能就会加大负荷，林峰都会遭到一些反噬。

　　“轰！”

　　林峰头顶上悬浮出了一座座的世界，一座座的界域，世界之力在沸腾，随后狠狠的轰在了十三尊二星至尊的身上。

　　顿时，十三尊至尊，浑身一震。被时间规则静止，他们就是一个个的活靶子，连防御都没有，只能硬抗。

　　但林峰可是百亿至尊，他的力量何其恐怖？

　　一击之下，十三师尊都不同程度受到了重创，其中一位十三亿级的至尊，更是一下子损失了大半的世界，可谓是损失惨重。

　　就连屠狱至尊，也损失了十亿世界！

　　一个呼吸时间，林峰可不止进攻一次，一个呼吸的时间，他至少能够出手三次。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三次过后，屠狱至尊浑身一震，不可思议的望着林峰。

　　三次攻击，让他损失惨重，足足损失了三十亿世界，体内界域更是跌落到了九十亿上下，瞬间跌破了百亿。

　　而原本的十三位至尊，居然只剩下了区区六位，一下子陨落了七位至尊。

　　这个时候，屠狱至尊已经不再去想林峰到底用了什么办法，他亡魂大冒，脑海中只有一个念头，那就是逃！

　　“逃！”

　　这是屠狱至尊唯一的念头，只是，他刚刚想逃，林峰的世界之力却宛如一张大网，将屠狱至尊笼罩在了其中。

　　“想逃？已经迟了！宣盟，今日一定灭门！”

　　林峰可不管其他至尊怎么看，他哪里会放过屠狱至尊？甚至其他几名至尊，也在他的疯狂攻击之下，纷纷陨落，就只剩下了一个屠狱至尊，也是奄奄一息。

　　转眼间，屠狱至尊就已经只剩下了区区几亿世界。

　　“林峰，伟大的界主陛下一定不会善罢甘休，你死定了，你死定了……”

　　屠狱至尊恶毒的咒骂着林峰。

　　“界主？林某得罪的界主，也不是一个两个了，债多不压身，如果你们的界主不肯善罢甘休，那就来吧。”

　　林峰云淡风轻的话，让屠狱至尊彻底绝望。随着林峰最后一拳砸下，屠狱至尊也瞬间化为了齑粉。

　　随着十三大二星至尊全军覆没，整个宣盟也土崩瓦解。

　　宣盟，就此灭门！


第1477章 名扬小千世界！

　　“宣盟……灭门了！”

　　一些远远注视着这里情况的掌控者，一个个的都目瞪口呆，心里极为震撼。宣盟，那可是一个庞然大物啊，谁能想到，林峰以一己之力，就横扫宣盟十三大至尊。

　　其中的屠狱至尊，甚至还是一位百亿至尊！

　　但现在，即便是百亿至尊也陨落了。

　　“怎么会这样？”

　　“宣盟灭门了，这是纪元联盟在杀鸡儆猴啊，今日一举，恐怕许多蠢蠢欲动的中千世界势力，就会重新安静下来了。”

　　“是啊，瘦死的骆驼比马大，就算纪元联盟没有了纪元至尊，甚至诸多核心元老都进入了天魔世界，但纪元联盟依旧不可小觑。”

　　“嘿嘿，这些中千世界势力一个个的趾高气扬，现在傻眼了吧？宣盟背后的界主，到现在都没有任何举动，恐怕也根本就不在意这方小千世界。”

　　“也许吧，这么多年，也没有见过宣盟再降下过其他的掌控者。”

　　许多至尊低声一轮着。

　　今日这一战，林峰可谓是一战成名。以前的他，虽然也有一些名声，但只是作为最初之光的至尊长老，只是摧毁了琳琅宝阁、天角盟而闻名。

　　但琳琅宝阁、天角盟，又如何能与宣盟相提并论？

　　宣盟可是从纪元之初，就已经存在的庞大势力，而且，还有百亿至尊的存在，但现在，一朝除名，轰然崩塌，影响力之大，难以想象。

　　林峰凭借此战，瞬间一跃而成为了“顶尖至尊”行列，无论是中千世界势力，又或者是天魔，今后都再也无法忽视林峰了。

　　不过，林峰虽然斩杀了宣盟十三大至尊，但还有一些收尾需要他去做，宣盟是一个势力，十三大至尊只是核心罢了。

　　真正要彻底摧毁宣盟，还得需要一些时间。

　　不过，这些琐事，林峰直接就让最初之光的人去做。他通知了圆心至尊，等了一段时间，圆心至尊就带着最初之光的许多至尊前来，开始一一的接收宣盟。

　　从某种程度上来说，这也算是林峰另辟蹊径，帮助最初之光又拓展了势力，虽然林峰已经加入了纪元联盟。但纪元联盟只是个松散的组织，并不限制成员拥有其他势力。

　　林峰还是要以最初之光为主，至少，他收刮定界石，最初之光是最可靠的。

　　“林长老，真没想到，短短几年，你就成长到了如今的地步，不可思议。”

　　圆心至尊看着林峰，有些感叹地说道。

　　现在的圆心至尊，早已经今非昔比。以前圆心至尊受限于体内的定界石极限，后来林峰击溃了琳琅宝阁、天角盟，自然得到了许多定界石。虽然林峰没有给予圆心至尊二星定界石，但一星定界石还是给了不少，其中一些一星定界石的极限，甚至达到了九千万个世界的层次。

　　因此，圆心至尊已经从六千多万个世界，一路提升到了九千万个世界，虽然远远不如林峰提升的速度，但与其他一星至尊相比，那简直就是跨越式提升。

　　而且，林峰也准备下一次，若得到二星定界石，可以给予圆心至尊一颗。那样一来，圆心至尊就有可能在短时间内，成为真正的二星至尊。

　　最初之光有二星至尊坐镇，林峰也能更放心。

　　“圆心至尊，接下来还得有劳你了，这宣盟，还是按照老规矩，如果有反抗的，我去对付。你们只需要尽快掌握宣盟，然后收刮定界石就行了。”

　　林峰淡淡地说道，对圆心至尊或者最初之光来说，这种事已经是轻车熟路了。

　　圆心至尊点了点头，很快就吩咐了下去，最初之光开始迅速的接收宣盟。而宣盟的掌控者也很识相，十三大至尊已经被林峰斩杀，与十三大至尊关系密切者，已经早早就逃走了。剩下的，都主动配合最初之光。

　　因此，在很短的时间内，最初之光就彻底的掌握住了宣盟。并且，也开始收刮定界石。

　　林峰也没有着急，而是静静的等待着，他很期待宣盟的收获，毕竟，宣盟可比琳琅宝阁、天角盟的底蕴深厚多了。

　　大概一个月后，圆心至尊来到了林峰的面前。

　　“林长老，幸不辱命，找到了足足两亿六千万颗普通定界石，以及，十万颗一星定界石。可惜的是，没有找到二星定界石。”

　　“哦？辛苦圆心至尊了，这么多定界石，已经足够了。”

　　林峰眼前一亮，其实这样的收获已经非常不错了，两亿六千万颗普通定界石，足以长出三亿世界。

　　而十万颗一星定界石就更加了不得，至少都能长出十亿个世界，甚至是数十亿世界，主要得看一星定界石的质量如何。

　　这让林峰也感慨，不愧是从纪元之初就已经成立的势力，底蕴的确非同小可。

　　于是，他也没有客气，直接将这些定界石全都吞进了体内界域，并且第一时间返回到了纪元联盟总部，他还需要在总部坐镇。

　　反正定界石一旦吞进了体内界域，只要有足够的世界本源，那就可以慢慢的“长出”世界，只是需要花费一点时间罢了。

　　林峰返回了纪元联盟总部，许多二星至尊立刻就前来面见林峰，一个个的望着林峰，都感觉不可思议，甚至是难以置信。

　　显然，他们已经得到了消息，林峰当枪匹马，以一己之力，横扫整个宣盟，斩杀宣盟十三大二星至尊，简直凶悍！

　　而且，其中还有一位百亿至尊！

　　本来，他们找林峰来坐镇在总部，只是死马当活马医，其实没有抱多大的希望。谁能想到，林峰居然这么强悍？

　　“黑域至尊，有你坐镇在边境，相信任何一尊天魔，都无法逃出防线了。”

　　“哈哈，那是自然，连百亿至尊都难逃黑域至尊之手，天魔又能如何？”

　　“相信黑域至尊这次的震慑之举，会让许多中千世界势力都重新安静下来。”

　　许多至尊都在说着恭维的话，林峰也不介意。他知道，他的这一次举动，算是彻底赢得了这些至尊的信任。

　　取得了这些至尊的信任，而且，林峰又经过宣盟一战，彻底扬名。于是，林峰内心深处的一些想法和念头，也渐渐的浮现在了脑海当中。


第1478章 让所有掌控者帮着寻找定界石！

　　现在纪元联盟处于多事之秋，连任务都没有人发布了。林峰再想得到定界石，只有一条途径，那就是不断的扩张。

　　但一旦扩张，那就势必会引起那些中千世界势力的剧烈反应，林峰也没有到真的无敌天下，横推一切的地步。

　　而且，就算扩张势力，又能收获多少定界石？现在普通的定界石，林峰就已经不怎么看得上眼了。

　　林峰需要的是高品质的定界石，一星甚至是二星定界石。

　　光靠扩张势力，是无法得到二星定界石的。

　　因此，林峰脑海中一直都有一个想法，那就是交易！或者说，收购，由他出面，收购高品质定界石。

　　只要有利可图，林峰相信，会有源源不断的定界石最终汇入到他的手中。

　　只不过，该用什么东西来交易，这必须得好好斟酌。

　　那些高品质的定界石，一般都掌握在一星、二星至尊的手中，这些至尊最需要什么？

　　林峰仔细想了想，那些一星、二星至尊们，恐怕最需要就是实力了，有哪位至尊不需要增强实力？尤其是在纪元大劫即将来临的情况之下，实力的提升就迫在眉睫了。

　　一般的至尊要想提升实力，要么吞噬世界，要么就是培育世界。

　　吞噬世界，不是那么容易，许多世界都有主，哪里来的那么多无主的世界？不停的吞噬世界，显然行不通，光是寻找那些无主世界，就得耗费大量的时间和精力。

　　那么就只剩下了一条，培育世界。

　　而培育世界，需要的则是大量的世界本源。

　　“世界本源，如果用世界本源来交易，那些至尊一定愿意贡献出定界石。”

　　林峰眼神微微一亮。

　　他现在缺少定界石，但却并不缺少世界本源，现在林峰的体内，也还有数十亿份世界本源。而且，相对于定界石，林峰获取世界本源，相对来说要容易得多。

　　毕竟，林峰只需要去天魔所在的势力去走一趟，就能吞噬无数天魔，转化为世界本源。

　　虽然进入了混沌之莲的世界本源，会带上林峰的烙印。但没关系，林峰只需要继续斩杀天魔，然后不让混沌之莲吞噬，从而将天魔转化为精纯的世界本源，没有林峰的任何气息和烙印，其他掌控者也可以使用。

　　想到这里，林峰也兴奋了起来。

　　一味的扩张，终究是下乘，如果是交易，那么其他掌控者也能获得好处，提升实力，那就是双赢！

　　一些一星至尊，其实想要获得大量的世界本源，也很困难。但林峰不同，他现在就是百亿至尊，而且实力一定还会以极快的速度，迅速的提升，哪里会缺少世界本源？

　　何况，现在纪元联盟和天魔还爆发了战争，无数的天魔就是无穷的世界本源。这些天魔，都可以源源不断的成为林峰的资粮，转化为世界本源用来交易。

　　而且，林峰现在名声在外，所有人都知道了他的身份和地位，本身就有一定的威严。没有人会觉得他会黑吃黑，也不会觉得他是无的放矢。

　　因此，交易起来也一定会很顺利。

　　一旦交易成功，那么随着时间的推移，众多掌控者获得了好处，那么就有许多掌控者会想方设法的搜寻定界石，用来交易，根本就不用林峰劳心费神的扩张了。

　　并且，林峰还能让整个小千世界的掌控者，都替他“寻找”定界石，效率自然会大大的提升。

　　想到这里，林峰越来越兴奋，越来越觉得可行。现在关键就是定价，如果定价太高，对林峰来说，负担就太大。

　　毕竟，就算是斩杀天魔，那也得需要时间。

　　如果定价太低，对掌控者就没有什么吸引力。

　　“只要一星定界石，普通的一星定界石，大概是一万到十万之间，那就千份世界本源。十万到百万之间，一万份世界本源。百万到千万之间，十万份世界本源。千万到一亿之间，百万份世界本源！”

　　“如果是二星定界石，一亿到十亿之间的定界石，一千万份世界本源。十亿到百亿，一亿份世界本源。百亿到千亿，十亿份世界本源，以此类推。越是高品质的定界石，就能换取越多的世界本源。”

　　林峰经过仔细的考虑，推出了这么一份交易比例。

　　实际上就是一比十的比例，一份世界本源，能换十颗定界石，大概就是这样。

　　之所以不是一比一的比例，是因为对其他一星、二星至尊来说，世界本源获取难度较大，而定界石只需要亿万年的积累，多多少少都会有一些。

　　而且，定界石在那些一星、二星至尊的手中，也没有任何用处。他们自己本身就已经有了定界石，这些多余定界石，只能给一些亲人朋友，而且，也无法转化为实力，根本就不算太珍贵。

　　但如果能够换成世界本源，那可就不一样了。世界本源能够直接提升实力，从某种意义上来看，林峰此举，就相当于让那些一星至尊、二星至尊多出了一条提升实力的“捷径”。只要是定界石，就可以交易成世界本源，从而轻而易举的提升实力。

　　当然，既然是交易，那么对双方都有好处。尤其是林峰，那几乎是十倍、百倍的获利。

　　于是，在看到有这么多的二星至尊都齐聚在总部时，林峰便利用这次千载难逢的机会，直接说道：“诸位至尊，林某有一件事还得需要各位的帮助，希望各位能多多传扬开来。”

　　“黑域至尊客气了，尽管说，只要我们能办到，一定帮忙。”

　　“对，黑域至尊就直接说吧。”

　　林峰也没有客气，点了点头说道：“我要公布一个消息，我现在需要定界石，必须是一星定界石以上。我可以用世界本源来交换，比例是十比一。”

　　于是，林峰详细的介绍了世界本源与定界石的交换比例。

　　此话一出，所有至尊都惊呆了。

　　“黑域至尊，你没说笑？”

　　这些二星至尊都有些不敢相信。

　　“林某没有说笑，千真万确，只要有一星定界石，就能交易到让大家满意的世界本源。而且交易日，就在十天后，大家无论带上多少定界石都行。”

　　林峰斩钉截铁地说道。他定了一个十天的期限，其实就是要利用这十天时间，他去斩杀大量天魔，从而获得大量世界本源，用来交易。

　　“十天后么？好，我们一定不会让黑域至尊失望。”

　　许多至尊都有些迫不及待了。

　　定界石能换取世界本源？这样的好事，简直闻所未闻。如果是其他人说的话，他们还真不一定相信，但出自林峰之口，他们却没有任何一点怀疑。

　　这就是身份、地位的好处，若林峰没有以一己之力将宣盟灭门，名扬整个小千世界，就算他想交易，恐怕都无人问津。

　　“那就有劳诸位了。”

　　林峰笑着说道，目送着众多至尊们纷纷离开。他也不禁期待了起来，十天后，到底能交易到多少定界石？

　　不过，林峰也有一定的压力，定界石越多，他需要收集的世界本源也就越多。这十天时间，看来林峰得好好的计划一番了。


第1479章 三大百亿天魔帝尊！

　　林峰只有十天时间，他不会随便就冲进天魔占据的区域，然后再慢慢的寻找那些天魔，否则的话，十天时间还不够搜寻天魔的踪迹。

　　林峰必须先找到精确的位置，有一个精准的计划。

　　于是，林峰找来了一些至尊，对天魔所在区域很了解的至尊，向他们询问天魔内部的情况。除了天魔世界，还有哪里有大量的天魔？

　　而那些至尊也没有让林峰失望。

　　根据他们得到的情报，天魔其实有很多天魔世界，远远不止一个。纪元联盟的元老们，去围攻的是最大的一座天魔世界，许多顶尖天魔都在那座天魔世界当中。

　　除此之外，还有大量的天魔世界。天魔的统治，就是以天魔世界为中心，然后向四面八方辐射。

　　越是庞大的天魔世界，那么辐射的范围就越广。

　　“黑域至尊，您想要直接攻破一座天魔世界？”

　　“如果可以的话，那是自然。”

　　林峰也没有任何隐瞒，他的确想要攻破一座天魔世界，要在短短十天时间内，获得大量的世界本源，光是一尊、两尊天魔可不行，得大量的天魔。

　　“天魔所在的半座小千世界，天魔世界简直数不胜数。我恰巧知道一座天魔世界，就坐落在距离边境区域不远的地方。只是，那座天魔世界有百亿天魔坐镇，而且不止一尊，而是三尊！”

　　“三尊百亿天魔帝尊？”

　　林峰眼睛微微一凝，随即郑重的点了点头道：“就是这座天魔世界了，我需要详细的位置，如果事不可为，本座也不会勉强。”

　　一座天魔世界，不是那么容易攻破的，林峰很清楚。但他又不愿就这么放弃，能有机会攻破一座天魔世界，那么林峰就会不惜一切代价，去攻破那座天魔世界。

　　最终，林峰得到了那座天魔世界的具体位置。于是，他又交代了一番纪元联盟总部的至尊，无论如何，十天之内，他肯定会返回。

　　于是，林峰就独自一人，离开了纪元联盟总部，朝着地图上标注的位置飞去。

　　……

　　纪元联盟以前一直都默默无闻。在纪元至尊的率领之下，一直都是以吸收高层至尊，比如一些二星至尊才有资格受到邀请。

　　因此，大部分掌控者甚至根本就不知道有纪元联盟这样一个古老组织。连林峰也是在成为了二星至尊后，被邀请时才知道纪元联盟。

　　但随着时间的推移，时代的发展，以及种种形势的变化，纪元联盟也渐渐的浮出了水面，不再那么神秘了。

　　纪元至尊牺牲自己，镇压天魔老祖万年时间。纪元联盟就仿佛失去了主心骨一样，有人主张继续潜伏，有人主张出世。

　　随着与天魔之间的战争爆发，主张浮出水面的声音渐渐占据了上风。毕竟，没有了纪元至尊，光靠纪元联盟的成员，想要彻底击败那些天魔，其实是很困难的。得汇聚所有掌控者的力量，或许才有一丝可能彻底击溃天魔。

　　纪元联盟浮出了水面，让许多掌控者都知道了纪元联盟的存在。甚至是那些普通掌控者都已经知道了纪元联盟的存在。

　　因此，林峰横扫宣盟十三大二星至尊，踏灭了宣盟，才能以那么快的速度，名扬整个小千世界。

　　最近，就有纪元联盟陆陆续续的传出了一些消息，可以用定界石交换世界本源，而且是世界本源一比十的比例来交换。

　　这让许多人都不敢相信，定界石也能换成世界本源？

　　不过，要求至少是一星定界石，许多人就释然了。但即便如此，也引起了轩然大波，许多至尊都议论纷纷。

　　毕竟，谁不想获得世界本源？

　　但要想获得世界本源，必须去斩杀天魔。斩杀天魔有那么容易吗？稍微不注意，斩杀天魔恐怕还得把自己给折进去。

　　如果能直接用定界石交换成世界本源，那自然是极好的。

　　于是，许多至尊都动心了，一星至尊虽然也不算太常见，但也算不上太罕见。许多至尊底蕴深厚，偶尔也会有那么一两颗多余的一星定界石。

　　能换成世界本源，增强实力，那何乐而不为？

　　况且小千世界实在是太大了，掌控者的数量也太多了。一些人可能也看不上那些世界本源，但一些掌控者却觉得很划算。

　　于是，一些掌控者已经开始行动，朝着纪元联盟总部赶来。

　　整个小千世界，都因为纪元联盟的这则消息而震动了起来。

　　……

　　“嗖！”

　　林峰飞行速度极快，甚至遇到空间比较完整的界域，他还直接用空间穿梭，以节约时间。林峰只有十天的时间，他可不想在赶路上耗费太长的时间。

　　全力赶路，林峰只用了短短一天的时间，就已经抵达了目的地。

　　“那里就是沉域天魔世界了！”

　　林峰眼睛微微一凝，目光也变的凝重了起来。

　　沉域天魔世界，是由沉域天魔帝尊所建立，不算太古老，但也建立了超过百亿年。沉域天魔帝尊，本身就是百亿重天魔真身的帝尊，自从建立了这座天魔世界之后，沉域帝尊又陆续招揽到了两位同样的百亿帝尊。

　　三大百亿帝尊，共同坐镇在沉域天魔世界，也让这座天魔世界名声大振，许多天魔都慕名而来，干脆成为了沉域天魔世界中的一员。

　　由于这里距离边境区域不算太远，因此，一些天魔已经悄无声息的离开了天魔世界，前往了边境区域。试图突破边境区域纪元联盟的防线，从而进入掌控者的腹地。

　　因此，这座天魔世界中的天魔，要比往常要少了至少十分之一。

　　林峰不在乎普通天魔帝尊有多少，就算是二星至尊，林峰也不会太注意。真正让林峰重视的还是那三大百亿帝尊，这才是林峰需要注意的。

　　如果不能解决这三大百亿帝尊，那么林峰是无法彻底踏平这座天魔世界，更加无法吞噬这座天魔世界。

　　如果强攻，以这三大百亿帝尊的实力，加上天魔世界的法阵防御，林峰就算有时间规则，恐怕也没有什么机会。

　　“必须将三大百亿帝尊引出这座天魔世界。”

　　林峰脑海中闪过了一个又一个的念头。


第1480章 你们终究还是来了！

　　三大百亿帝尊，要想引出何其困难？

　　林峰也陷入了沉思当中。

　　只有顺利的引出三大百亿帝尊，他才能踏平这座天魔世界。不过，话又说回来了，只要能引出三大百亿帝尊，哪怕没有踏平这座天魔世界，光是斩杀三大百亿帝尊，就能获得多少世界本源？

　　那至少也能获得数百亿份世界本源！

　　到那个时候，踏不踏平天魔世界，已经无关紧要了。

　　不过，天魔世界中的信息，林峰并不清楚，要想引出三大百亿帝尊也不容易。除非有什么东西，能让三大百亿帝尊都心动。

　　“对了，我能以身做饵！”

　　林峰脑海中闪过了一道灵光。他需要三大百亿帝尊，转化为世界本源。但对三大百亿帝尊而言，林峰又何尝不是“香喷喷”的“肥肉”呢？

　　毕竟，林峰可是百亿至尊，拥有上百亿个世界，一旦被天魔们吞噬，哪怕是百亿帝尊，也能受益匪浅，收获颇多。

　　林峰心中已经有了计划，他的确要把自己当成“诱饵”，但必须很自然，否则，引起了三尊百亿帝尊的猜疑，那就得不偿失了。

　　随即，林峰干脆往回飞去，朝着另外的方向飞行，并且肆无忌惮，释放出了气息。恰好另外一处方向，也有一些天魔。

　　“出来吧，百亿个世界，不信你们不心动！”

　　林峰眼神中闪过一丝厉芒。

　　……

　　沉域天魔世界，三大百亿至尊其实病没有潜修，对天魔而言，潜修有什么用？他们需要的是世界本源，何况现在还是非常时期。

　　“现在我们掌握的半座小千世界，到处都是掌控者，他们已经在我们的地盘上肆虐泛滥了，真是不甘心啊！”

　　“我等若是出手，那些掌控者也不至于这么猖狂。”

　　“现在不能着急，得忍耐！天魔老祖虽然被纪元至尊镇压，但最多只能镇压万年时间，老祖迟早会脱困，到时候，就是和那些掌控者彻底清算的时候了。我们现在，只需要养精蓄锐，忍耐一番就行，不要冲动。”

　　这三大百亿帝尊，都非常的谨慎小心。尤其是沉域帝尊，对于目前的形势，他看的非常清楚，纪元联盟看似轰轰烈烈，甚至杀进了天魔的腹地，誓要将天魔彻底清除。

　　但实际上呢？

　　光是最大的天魔世界，纪元联盟的掌控者们围攻了那么长时间，依旧一无所获，根本就无法撼动最大的天魔世界。

　　而沉域帝尊很清楚，现在只需要拖延时间，拖延的时间越长越好。最好能够拖延几千年上万年，到时候，等待天魔老祖挣脱纪元至尊的镇压就行了。

　　不过，沉域帝尊的如意算盘打的很好，但却无法阻止另外两尊天魔帝尊的想法，也无法阻止意外事件的发生。

　　现在，三大百亿帝尊就忽然发现了一个意外情况。

　　“前面好像有一位掌控者，不是冲我们而来。”

　　“咦？这个掌控者很不凡啊，他身上的气息，至少有数十亿个世界！”

　　“不，不是数十亿世界，而是……百亿世界，此人是百亿至尊！”

　　“你怎么知道？”

　　“他叫黑域至尊林峰，目前已经名噪一时，整个小千世界都知道了。嘿嘿，他来这里，难道是有什么阴谋？”

　　“好像周围没有什么人，他应该是来扫荡天魔的。他前往的方向，有一些天魔，他应该是去扫荡。”

　　“该死的掌控者，居然大摇大摆来扫荡。”

　　“如果只有他一人，我们是不是……”

　　三大百亿帝尊有些心动了。

　　他们知道了林峰的身份、地位，甚至实力，但就是这种非常透彻，才让他们有了一丝心动。而且，他们确定的确没有其他的掌控者了。

　　像林峰这样，许多掌控者在界域中扫荡天魔，简直司空见惯，实在太寻常了。况且，林峰也没有冲着沉域天魔世界而来。

　　但，沉域天魔帝尊还是有一些忌惮，或者说，有一些迟疑。

　　“万一有炸呢？”

　　沉域帝尊是不想离开天魔世界的，他能忍的主，但其他两名帝尊却无法忍耐主住了。

　　“沉域帝尊，这是千载难逢的机会，你实在是太谨慎了，有些谨慎过头了。这个林峰，就算是百亿至尊又如何？难道我们三大百亿帝尊，还奈何不了他？而一旦我们击败了他，将他的体内世界瓜分，我们能获得多少世界本源？”

　　“对，我们一直都呆在天魔世界当中，一直都在忍耐着，实力根本就没有任何进步。现在有一个百亿至尊，好不容易送上门来了，千载难逢的机会，我们不能错过。”

　　两名百亿帝尊已经心动，沉域帝尊沉吟了一会儿，最后也执拗不过，最终只得点了点头道：“也好，不过我们得三人一起行动。一旦有什么不对劲，立刻就放弃，返回天魔世界。”

　　“我们自然清楚，就算有诈，我们三大百亿帝尊难道还逃不掉？何况，距离天魔世界又不是太远。”

　　三大百亿帝尊都商议妥当。

　　百亿至尊，的确是诱惑，即便是百亿帝尊，也有些按捺不住。于是，三大百亿帝尊，悄无声息的离开了天魔世界，朝着林峰靠近着。

　　此时，林峰并不知道三大百亿帝尊已经离开了天魔世界，他为了不打草惊蛇，甚至连精神力都没有释放。

　　根本就不知道三大百亿帝尊的情况。

　　他好像真的“一心一意”，盯着前面的那些天魔。

　　“嗖！”

　　终于，林峰赶到了前面的虚空当中，那里大概有上百尊天魔，不过都是普通天魔罢了，林峰一副正常“扫荡”的模样。体内界域猛的降临，一下子笼罩主了上百名天魔。

　　殊不知，三大百亿帝尊已经靠近了林峰。

　　“果然，他真的是来扫荡的。”

　　“哈哈，真是胆大包天，也太小看我等了，在我们的眼皮子底下扫荡。”

　　“动手！”

　　三大百亿帝尊看到林峰似乎真的是来扫荡，也没有发现他们三人的行踪，一时间心里无比的兴奋。

　　沉域帝尊尽管有些迟疑，但看到其他两大帝尊已经动手，沉域帝尊也只能一起出手。

　　三大百亿帝尊，浩浩荡荡的天魔真身，伴随着无形的天魔力场，瞬间朝着林峰“罩”去。

　　“嗯？”

　　林峰浑身一震，感觉到浑身都仿佛被锁定，如同泰山压顶一般，恐怖的压力落在了身上。但他却没有任何惊慌失措的举动，反倒是慢慢的转身，嘴角间露出了一丝笑容：“你们终究还是来了！”

　　“什么？”

　　沉域帝尊心中一震，立刻就有种不祥的预感。


第1481章 以一敌三，强势斩杀！

　　“装神弄鬼！”

　　尽管林峰突然开口，让三位百亿帝尊心中都微微一惊，但他们确定，林峰周围的确没有其他埋伏的掌控者时，也就安心了下来。

　　林峰就算是百亿至尊，但面对三大百亿天魔帝尊，又如何翻盘？

　　“轰！”

　　三大天魔帝尊，就算沉域帝尊心中隐隐有一丝不祥的预感，但这个时候，他也没有退路，他必须一鼓作气，“镇压”林峰。

　　“杀！”

　　三大天魔帝尊，没有多余的废话，直接就动手了。每一尊天魔帝尊，都是赫赫威名的百亿帝尊，三大帝尊一起出手，无形的天魔力场威力瞬间暴增。

　　即便是林峰，也受到了天魔力场的压制。

　　这个时候，林峰不敢怠慢，哪怕是他“以身做饵”故意引出这三大帝尊，但他其实也没有绝对的把握。

　　如果稍有不慎，甚至可能阴沟里翻船，把自己给坑进去。当然，林峰绝不会让这种事发生，他要的是完败三大天魔帝尊，要的是三大天魔帝尊那数百亿重天魔真身所转化的大量世界本源。

　　“时间静止！”

　　林峰还是第一次面对三大百亿帝尊施展出时间规则，三大百亿帝尊刚才一起出手，那股狂暴的力量，即便隔的很远，林峰也感受到了恐怖的压力。因此，第一时间，林峰就施展出了时间规则。

　　作为最神秘，最诡异的时间规则，林峰一向都战无不胜。哪怕是连界主的力量，林峰都能利用时间规则，将其“静止”。

　　区别就是林峰能否负荷住罢了。

　　“嗡！”

　　三大天魔帝尊，浑身强大的力量，在时间规则降临后，仿佛一下子“凝固”了一般。他们的表情都栩栩如生，彻底的“静止”了。

　　这就是时间规则，无论什么力量，无论什么手段，在时间规则之下，统统都静止。

　　不过，三大百亿帝尊，这等负荷之大，简直难以想象。林峰只感觉，他的体内界域仿佛随时都会崩溃似的。

　　负荷实在是太大了，别说一个呼吸的时间，就算是半个呼吸的时间都支撑不住。

　　好在林峰早已经做好了充足的准备，时间规则施展的那一刹那，他就已经动手了。

　　林峰头顶的一座座世界悬浮着，甚至还有一株巨大的莲花，横亘在头顶，一道道的光芒闪耀，将林峰映衬得犹如天神一般。

　　现在林峰的体内界域，可不是一百二十亿世界战力了，而是足足一百五十亿！

　　之所以增加三十亿，那是因为林峰得到了宣盟的十万颗一星定界石，差不多就是二十多亿，然后又是数亿普通定界石。

　　加起来，就差不多又增加了三十亿的世界战力！

　　这也是林峰敢于以一敌三，甚至试图将三大天魔帝尊都统统斩杀的重要原因。他的实力，已经凌驾在三大天魔帝尊之上。

　　这三大天魔帝尊，虽然也都是百亿帝尊，但也只是很普通的百亿帝尊。最强者就是沉域帝尊，但也不过只有一百一十亿重天魔真身罢了。

　　至于其他两名帝尊，更是只有百亿重出头的天魔真身，与林峰的一百五十亿世界战力比起来，相去甚远。

　　“嘭！”

　　林峰狠狠一击，撞在了沉域帝尊的身上。这一次攻击，林峰没有三人一起攻击，而是只瞄准了沉域帝尊，只攻击沉域帝尊一人。

　　林峰很清楚，沉域帝尊有多么的重要，乃是沉域天魔世界的关键人物，无论如何，都得先将沉域帝尊斩杀。

　　如此一来，林峰才有机会彻底攻破沉域天魔世界，从而获得大量的世界本源。

　　“轰轰轰！”

　　仅仅只有半个呼吸都不到的时间，林峰疯狂的攻击着沉域帝尊，由于他高达一百五十亿的世界战力，沉域帝尊又被时间静止住了，根本就没有有效防御，只是活靶子。

　　三次攻击，每一次，沉域帝尊都会损失大量的天魔真身，每一次都差不多会被林峰击溃二亿重的天魔真身。

　　转眼间，时间静止过后，三大帝尊已经回过神来，沉域帝尊居然只剩下了区区四十亿重天魔真身。

　　“不……”

　　沉域帝尊恐惧了，他怎么也想不到，几乎一眨眼间的功夫，他就已经损失过半，损失惨重至极。

　　甚至，沉域帝尊都感到了死亡的威胁。

　　“轰！”

　　与此同时，三大帝尊之前的联手一击，也落到了林峰的身上。他为了尽快击溃沉域帝尊，几乎是不顾一切代价，也要争取时间率先击溃沉域帝尊。因此，也就没有躲避三人联手的攻击，现在也就完全是硬抗。

　　但三大百亿帝尊的联手一击，何等恐怖？

　　即便是林峰，界域璧膜非常的浑厚，而且实力还比这三大帝尊强得多。但现在，承受了三大帝尊联手一击，林峰也浑身一震，体内界域足足有上亿个世界崩溃。

　　这还是种种综合条件之下，林峰已经将损失降到最低了。否则的话，他硬生生挨了一记三大帝尊的联手，就不是只损失上亿个世界那么简单了。

　　但即便损失了上亿世界，林峰也在所不惜，追着沉域帝尊穷追猛打。这个时候，哪怕他不使用时间规则，只剩下了区区四十亿重天魔世界的沉域帝尊，也远远不是林峰的对手。

　　“轰！”

　　林峰一拳狠狠的砸向了沉域帝尊。

　　其他两大帝尊急忙大喝一声道：“住手！”

　　他们可不能眼睁睁的看着林峰对沉域帝尊出手，于是，两大帝尊再次出手，联手向林峰攻来。但林峰根本就不管不顾，一个劲的疯狂攻击着沉域帝尊。

　　“嘭嘭嘭！”

　　每一次重击，沉域帝尊都损失惨重。尽管他没有被时间规则静止，甚至每一次他都全力以赴，竭尽全力的抵挡防御。但终究失去了先机，四十亿重天魔真身，与林峰差距是在是太大太大。

　　三次攻击过后，沉域帝尊就已经被彻底击溃，天魔真身瞬间炸开。

　　“收！”

　　林峰心中松了口气，短短时间内，他损失了差不多三亿个世界，目前体内界域已经不足一百五十亿了。

　　但他却很高兴，光是沉域帝尊一个人，就为林峰提供了差不多八十亿份世界本源。

　　那可是八十亿份世界本源，如果不是因为激烈的战斗，让林峰无法安全的将天魔真身转化为世界本源，损耗了许多天魔真身。恐怕就不是八十亿份那么简单了。

　　看到沉域帝尊被完全击溃，天魔真身被斩灭，这个时候，剩下的两名天魔帝尊，也害怕了，他们有了后退的念头。

　　“逃！逃回天魔世界，借助天魔世界的防御，林峰也无可奈何！”

　　两大帝尊害怕了，第一时间就想逃回天魔世界，而且，他们距离沉域天魔世界也的确很近，以百亿帝尊的速度，很快就能逃回天魔世界。

　　“现在想逃，不觉得迟了吗？”

　　林峰声音如同万年寒冰一般，在两大百亿帝尊的耳边响起。


第1482章 大收获，四百亿份世界本源！

　　两大百亿帝尊亡魂大冒，谁能想到，他们三大百亿帝尊对付一位百亿至尊，居然大败亏输，而且这么短的时间内，沉域帝尊就被斩灭了天魔真身。

　　速度真是太快了！

　　于是，两大百亿帝尊想逃，逃得越远越好，越早逃走越好。

　　只是，现在逃已经迟了，他们唯一逃走的机会就是沉域帝尊还在时，林峰疯狂的攻击沉域帝尊，那个时候，就算两人想逃，林峰也无可奈何。

　　但现在，沉域帝尊都死了，他们还想逃，那就根本不可能。

　　“时间静止！”。

　　林峰时间无形的时间规则波动，瞬间笼罩住了两尊百亿帝尊。顿时，两尊百亿帝尊浑身一震，被彻底静止住了。

　　要静止主两尊百亿帝尊，林峰也得承受很大的负荷。尤其他还是第二次使用时间规则，不可避免，体内界域就会受到一点损伤。

　　但不要紧，只要能斩灭两尊百亿帝尊，那么一切都是值得的。

　　林峰的时间规则，简直就是大杀器。

　　笼罩主了两尊百亿帝尊，几乎就成了活靶子，被林峰疯狂攻击。尽管两人也都在时间规则撤销后，试图反击，也给林峰造成了一定的损失。

　　但也仅此而已罢了，林峰以一敌二，又有时间规则，而且实力也占据着优势。很快，他将两大百亿帝尊，也都统统斩杀，获得了大量的世界本源。

　　这一次，林峰检查了一下损失，总共损失了五亿世界。这样的损失，算得上是很大了，毕竟，要斩杀三大百亿帝尊，即便林峰有时间规则，也不是那么容易。

　　要想分毫不损，就斩杀三大百亿帝尊，根本就不可能。能用损失五亿世界的代价，换取斩杀三大百亿帝尊，林峰也非常满意。

　　因为，这三大百亿帝尊，总共为林峰提供了超过二百五十亿份世界本源！这可是二百五十亿份世界本源，不是一亿两亿，也不是十亿八亿，而是两百多亿！

　　但这还没有结束，林峰望向了那处庞大的天魔世界，他还能将整个天魔世界击溃，从而获取大量的世界本源。

　　“嗡！”

　　林峰没有丝毫犹豫，肆无忌惮的施展着时间规则。顿时，无形的时间规则笼罩住了整座天魔世界。

　　“时间静止！”

　　又是时间静止，林峰要将整座天魔世界都静止住，还是承受着巨大的负荷。但比起一下子静止三尊百亿帝尊，似乎负荷也不是那么大。

　　现在少了三大百亿帝尊，林峰也就没有那么顾忌了，将天魔世界彻底静止后，林峰一百四十五亿的世界战力，就疯狂的轰击着天魔世界，一次又一次。

　　终于，大概五次攻击过后，哪怕是人天魔世界的防御也抵挡不住，瞬间破碎。天魔世界当中大量的天魔，在下一刻，都被林峰直接碾碎，转化为了大量的世界本源。

　　一座天魔世界，为林峰提供了差不多一百五十亿份世界本源，加上之前三大百亿帝尊身上获得两百五十亿份世界本源。

　　林峰这一趟的收获，大大的出乎了他的预料，居然获得了超过四百亿世界本源。四百亿份世界本源，如果按照林峰的兑换比例，那么他甚至可以利用这四百亿份世界本源，获得四千亿颗定界石！

　　当然，这是非常夸张的，前提是有那么多的定界石用来给林峰交易。

　　“四百亿份世界本源，差不多足够了。”

　　林峰看了眼前一眼，已经彻底毁灭的天魔世界，发生了这么大的事，天魔们不可能无动于衷。甚至，还会有天魔来查看，如果林峰躲在一边，守株待兔，说不定还会有一些收获。

　　不过，距离十天的日期已经渐渐临近，并且，为了以防万一，林峰也不想在这里呆着冒险，万一一尊强大的千亿级帝尊突然出现呢？那林峰可就危险了。

　　何况，四百亿份世界本源，对林峰来说，恐怕很长一段时间都足够了。若真将四百亿份世界本源都交易了出去，那林峰肯定会无比的高兴。

　　于是，林峰也就没有继续在这里守株待兔，而是直接穿梭空间，离开了天魔世界。

　　天魔世界的动静，其实并没有太多人关注。沉域天魔世界，只是众多天魔世界中不起眼的一个，又是在天魔的势力范围之内，除了天魔，谁会关注？

　　但整个沉域天魔世界都被林峰摧毁，又有谁知道是林峰干的？

　　况且，此时此刻，整个小千世界的掌控者，都在关注着纪元联盟总部，关注着黑域至尊林峰的“交易”消息。

　　当初林峰通过纪元联盟，向整个小千世界所有掌控者都放出了定界石交易世界本源的消息，顿时，引起了轩然大波。

　　甚至，一定程度上都超过了大家对于纪元联盟与天魔之间大战的消息，许多掌控者都慕名而来，不管是有没有定界石，都准备来凑一凑热闹。

　　纪元联盟总部，如今人潮汹涌，算得上是整个小千世界，最热闹的地方之一了。当然，人数没有太多，但却是许多顶尖掌控者聚集的地方。

　　现在的纪元联盟，经过了纪元至尊的事，实际上已经打破了当初纪元联盟的理念。不再变的那么神秘，而是主动的融入了整个小千世界，融入到了掌控者中。

　　以前纪元联盟，不是纪元联盟成员，根本就不可能进入到纪元联盟总部当中。但现在，却可以允许一些掌控者进入纪元联盟总部。

　　甚至，一些纪元联盟高层都在考虑，是不是该放低纪元联盟的准入条件？让一星至尊，也能成为纪元联盟的成员，而不再那么高高在上，条件苛刻。

　　毕竟，现在纪元联盟与天魔之间的战争，形势是非常严峻的，需要吸收很多的掌控者加入。

　　不过，这一切都与林峰无关。

　　他已经顺利的从沉域天魔世界回到了纪元联盟总部，作为纪元联盟总部现在的“实际”负责人，林峰也在确保着这次的交易不会出事。

　　而且，根据纪元联盟总部的统计，这一次赶来的至尊，大大的超出了林峰的预料。

　　其中，身怀定界石的掌控者，肯定不在少数，这更加让林峰怦然心动了，必须确保这一次交易的成功。

　　一旦成功了一次，那就相当于开了一个好头，可以让林峰源源不断的获得大量的定界石。

　　时间一天天过去，终于，十天时间过去，林峰许诺的交易时间已经到了。


第1483章 林峰的霸气！

　　纪元联盟总部内，林峰高坐在首座上。

　　下面则是十几位二星至尊，原本有数十位二星至尊，但都分布在边境防线之上，因此，只回来了十几位。

　　这已经难能可贵了，毕竟，现在战线有些紧张，能够有十几位二星至尊回来，便已经是给足了林峰这位“镇守”总部的至尊极大的面子了。

　　本来，林峰坐镇总部，只是权宜之计，谁都没有太在意。但谁能想到，林峰居然是百亿至尊，甚至还踏平了宣盟，向整个小千世界宣誓了他的强势，也同时震慑了其他所有中千世界势力。

　　林峰当之无愧，功劳第一！

　　因此，在所有留守纪元联盟的成员当中，林峰这位“领袖”也就变得顺理成章了，在其他“元老”离开的情况之下，林峰就是现在纪元联盟的主心骨。

　　至于以后纪元联盟的真正元老回归后会怎么办，谁也没有去考虑。回归就回归，到时候自然有高层出面协调。

　　何况，谁就能肯定，林峰无法成为元老？

　　实际上，自从林峰名扬小千世界之后，许多人都对林峰的崛起开始了研究，并且研究的很透彻。不管林峰以前隐藏的有多好，但现在，他的一些“秘密”，其实已经不再是秘密。

　　许多至尊都已经了解到，林峰是在短短的时间里崛起，不是几十万年几百万年，也不是亿万年，而是不足万年时间。

　　不足万年时间，就成为了现在的百亿帝尊，若说没有奇遇，没有秘密，谁会相信？

　　不过，奇遇、秘密，其实也不算什么。别说是二星至尊了，就算是一星至尊，又有哪个没有一些秘密与奇遇？

　　没有奇遇，很难成为一星至尊，更别说成为二星至尊了。林峰能够成长到如今的百亿至尊的程度，那更是可能隐藏着惊天大秘密。

　　甚至，一些人通过以往林峰对于定界石的渴望，以及这次用世界本源来交换定界石，已经隐隐有所猜测。

　　林峰提升的这么快，是不是与定界石有关？

　　有些人信誓旦旦，觉得一定是与定界石有关，否则林峰为何会下大力气收集定界石？但其他掌控者，想尽了办法，都没有找到用定界石快速增强实力的办法。

　　一个两个至尊找不出来倒也正常，但成千上万的掌控者，都无法找出定界石的秘密，难道就只有林峰最聪明，能找出其中的秘密？

　　答案，或许是否定的。

　　有人研究林峰的崛起过程，以及一些具体事迹，居然也推算出了一个重要的消息，黑域至尊林峰，很可能是一位有别于传统掌控者，而是身化宇宙的掌控者！

　　身化宇宙！

　　这个消息一经传出，许多人都震惊了，甚至继而引起了一场轩然大波。一些人不知道身化宇宙是什么，但总有人知道的。

　　整个小千世界，九次纪元，能够身化宇宙的，也就只有林峰一个人罢了。

　　一时间，没有人再觉得定界石里有什么秘密了，就算林峰能利用定界石，那很有可能也是因为其身化宇宙的特殊之处。这是其他人羡慕不来的。

　　中千世界的许多掌控者并不相信，相对于小千世界的掌控者，那些中千世界的掌控者更加清楚，一位身化宇宙的掌控者意味着什么。

　　身化宇宙，那是有可能成为真正界主的伟大人物，区区一方小千世界，能有这样的人物？要知道，一位真正的界主，那是何等的伟大？而且数量非常的稀少，至少，比起无穷无尽的小千世界，一位真正界主的数量实在是太稀少了。

　　虽然大部分中千世界掌控者都不屑一顾，并不相信传闻。但他们还是忍不住好奇，甚至也来到了纪元联盟。

　　他们也想亲自见一见，能无惧中千世界界主，接连踏平琳琅宝阁、天角盟、宣盟等庞大势力的掌控者，究竟是何等的强大？

　　而且，不到一万年，成长到百亿至尊，哪怕在中千世界也是寥寥无几。

　　这些种种神秘光环，哪怕是让中千世界的至尊们都忍不住来到了纪元联盟，因此，纪元联盟总部也就变的更加的热闹了。

　　林峰当然知道外面的种种传言，但他却一概没有回应。有些时候，不回应，保持神秘，远远比回应要好得多。

　　至少，保持神秘，会让一些别有心思的人好好的掂量掂量。

　　“诸位，纪元联盟的安全一定要保证。但凡有违反纪元联盟规定者，一律驱逐出去，情节严重者，直接斩杀！”

　　林峰下达了命令，他必须全力保证好这次交易盛会安全举行，这关系到林峰以后能否获得源源不断的定界石，非常的重要。

　　“是，黑域至尊！”

　　众多至尊都点了点头。

　　“好了，让所有交易者，都进来吧。”

　　林峰一挥手，顿时，纪元联盟总部大门打开。早就已经在门外等候的许多掌控者，都一一的进入。

　　纪元联盟总部大殿很大，足可以容纳数十万人。现在这些掌控者络绎不绝的进入到了总部大殿，居然也没有一点拥挤的感觉。

　　所有人进入到大殿中，第一时间就将目光望向了坐在大殿上面位置上的男子。

　　“拜见黑域至尊！”

　　许多至尊都向林峰微微一行礼，以如今林峰的地位、身份，也足以当得起这些掌控者的一礼。

　　“诸位客气了，今日是交易之日，大家只要有一星以上的定界石，都可以交易。比例按照世界本源与定界石一比十的比例进行交易，现在有谁想交易的，可以当众交易。”

　　其实，如果是私底下的交易，许多人都还有些不那么放心。

　　林峰身份地位那么高，实力又那么强，单独见林峰，任何人都会有一些顾虑。因此，林峰这才举办了这次的交易大会，当众进行交易。

　　只要开了这个口子，获得了大家的信任，日后那些想要交易的掌控者也就不会有顾虑了。

　　林峰话音落下，当众就有一位至尊走出人群，大声笑道：“哈哈，是黑域至尊吧？早就听说了黑域至尊的交易，只是，我怕黑域至尊拿不出那么多的世界本源！”

　　“嗯？”

　　林峰看了一眼对方，居然是一位二星至尊。这可比较少见，二星至尊基本上都是纪元联盟的成员，但也有一些没有加入纪元联盟者。

　　此人，应该就是没有加入纪元联盟的二星至尊。

　　“只要你有定界石，哪怕再多，本座都一律交易！整个小千世界，能让本座都无力交易者，恐怕没有多少人！”

　　林峰相当“霸气”地说道，周身都散发着无穷的自信！

　　这就是林峰，纪元联盟的黑域至尊，最初之光之主，强大的百亿至尊！他的声音，回荡在整个大殿，众人的耳朵都在“嗡嗡作响”，仿佛一下子，都有种泰山压顶，仿佛窒息的感觉。


第1484章 一步登天！

　　大殿里一下子安静了下来，之前还有些嘈杂，但现在却彻底的安静了下来，几乎是落针可闻。

　　林峰甚至都没有释放出任何气息，仅仅只是以他如今的身份、地位、实力，展现出的气概，也足以震慑住所有人。

　　这就是霸气！

　　看着下面密密麻麻的掌控者，有普通至尊，有一星至尊，甚至还有二星至尊，但林峰如今却能“俯视”着他们了。

　　曾几何时，林峰还在为成为一星、二星至尊而努力，谁能想到，他如今的成就？

　　“嘿嘿，好，我也相信黑域至尊，相信纪元联盟。”

　　最终，这名二星至尊有些尴尬，本来他是桀骜不驯的，否则当初也不会拒绝加入纪元联盟。他其实有一点点，想要看看林峰的难堪，却没想到真正难堪的是他。

　　尤其是林峰的目光盯着他，他才豁然惊醒，他面对的可不是一般的二星至尊，而是一位百亿至尊！

　　面对这样的霸主，他这样的普通二星至尊，简直随手可灭。

　　于是，二星至尊便老老实实的手一翻，拿出了一堆定界石。

　　“这里是十万颗一星定界石。”

　　林峰眼睛猛的一凝，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　十万颗一星定界石，这可能吗？

　　要知道，他踏灭了宣盟，也才得到十万颗一星定界石罢了。宣盟的底蕴可是无比的深厚，一个区区二星至尊，居然有比宣盟还要深的底蕴，可能吗？

　　林峰立刻就想到，恐怕这位二星至尊的身上，有秘密，而且是大秘密啊！

　　不过，林峰也不在意，谁又没有秘密？或许对方得到了一些古老传承，或许是对方得到了一些宝物，总之，对方有秘密，有奇遇，所以才会公开来到这里。

　　十万颗一星定界石，也无法全部赐予手下，那只能扩张势力，对于独行侠来说，没有什么意义。只有提升自己的实力，那才是真正的实力！

　　林峰一挥手，立刻就有一名一星至尊，下去开始查看这些定界石，十万颗一星定界石，难怪此人敢质疑林峰拿不出足够的世界本源，这的确是一笔很庞大的数字。

　　检查定界石的一星至尊很快就检查完毕，直接开口说道：“全部都是一星定界石，其中，十万以下定界石，有四万颗。十万到百万之间的定界石，有四万颗。百万到千万之间的定界石有两万颗，共计二十四亿四千万份世界本源！”

　　听到一星至尊的报价，林峰点了点头道：“你可有异议？”

　　许多人都眼前一亮，二十四亿四千万份世界本源啊，这是什么概念？

　　如果是培育世界的话，哪怕六份世界本源，培育一个世界，那也能获得至少四亿世界战力的提升，这是何等的可怕？

　　当然，越到后面，培育世界所需要付出的世界本源就越多，但谁也不会否认，二十四亿份世界本源，哪怕是二星至尊，也得努力多长时间？几百万年还是几千万年，又或者是亿万年？

　　“哈哈，不愧是黑域至尊。不过，这还远远没有结束，我还有二星定界石！”

　　随即，这位二星至尊，直接拿出了足足五十颗定界石。

　　哪怕是连林峰都很诧异，因为他能感受到，这五十颗定界石，统统都是二星定界石。

　　“去查验吧。”

　　林峰挥了挥手，于是，又和刚才一样的检验了一番，最终的出了结论。

　　普通二星定界石，十颗。十亿到百亿之间的二星定界石六颗。百亿到千亿之间的二星定界石四颗。总共是四十七亿份世界本源。

　　如果再加上之前的二十四亿四千万份世界本源，一共就是七十一亿四千万份世界本源。

　　“一共七十一亿四千万份世界本源，不知道本座计算的可正确？”

　　“正确，正确。”

　　听到七十一亿份世界本源，哪怕之前桀骜不驯的二星至尊，呼吸之间也不禁急促了起来。这可是七十一亿份世界本源，不是七百万、七千万。

　　哪怕培育世界，需要付出的代价再打，以这数十亿份的世界本源，已经足够将这位普通二星至尊的实力提升数倍了。

　　至少，一旦对方将这些世界本源消化完毕，其世界战力绝对不会低于二十亿！

　　这是真正的一步登天，比起日复一日，年复一年苦哈哈的修行，甚至冒险去争夺世界，与天魔战斗，这简直就是再轻松不过了。

　　只需要定界石，就能让自身实力提升数倍，甚至更多，这样的好事上哪去找？

　　“你可愿意交易？”

　　林峰淡淡地说道。

　　“愿意，如何不愿意？”

　　二星至尊几乎毫不迟疑的答应了。

　　林峰微微一笑，直接伸手一挥，一道世界之力，包裹着大量的世界本源，飞到了二星至尊的手中。

　　对方仔细一看，随即大喜，直接就告辞离开，迅速的消失在了大殿之中。

　　这位二星至尊练名字都没有留下，甚至还隐藏了一些气息、样貌。但林峰并不在意，只要能够得到定界石，他不会非要知道对方的身份。

　　有了这样一笔惊天交易，顿时，整个大殿都热闹了起来，无数的掌控者望着林峰，眼神无比的火热。

　　数十亿份世界本源，谁不心动？

　　甚至，有些人都还有一些不怀好意，准备悄悄跟上去，但那位二星至尊却很滑溜，自然已经做好了一些准备，让人根本就无法跟踪。

　　林峰这么“守信”，的的确确是拿出了数十亿份世界本源，现在还有谁会质疑？

　　这是能够一步登天，省却无数苦功，自然让人恨不能立刻将所有定界石都交易掉。

　　“还有谁前来交易？”

　　林峰微微一笑，他知道，基本上已经没有什么问题了。虽然刚才他付出了数十亿份世界本源，但他得到的，却是十倍甚至数十倍，他才是真正的大赢家！

　　“我有一些一星定界石。”

　　“我有一颗二星定界石。”

　　“我也有……”

　　随着林峰的话音落下，顿时，大殿内彻底的热闹了起来，无数的掌控者都争先恐后，排着队来找林峰交易。

　　这场交易，足足持续了整整是十天时间，这才终于结束。

　　有些人遗憾，有些人兴奋，有些人窃喜，但不管是遗憾还是兴奋，这场交易盛会算是取得了圆满的成功。

　　今日之后，不用再特地举办交易会，只要有定界石的掌控者，恐怕会自行找到纪元联盟总部，要求交易。


第1485章 收获巨大，开始闭关

　　“黑域至尊。”

　　十几位二星至尊，每个人都得维持秩序，还得震慑宵小，举办一次交易盛会，并不比在边境防线轻松多少。

　　“诸位至尊辛苦了。”

　　林峰一人给了一百万份世界本源，虽然不多，但也能增加一些实力，顶的上他们百年苦修。

　　“那就多谢黑域至尊了。”

　　“哈哈，那我们就不客气了。”

　　百万份世界本源都被十几位至尊给笑纳了，于是纷纷告辞离开，前往边境防线，他们可是承受着防线上的巨大压力，不能有失。

　　“圆心至尊。”

　　林峰将最初之光的一些人都调到了纪元联盟总部，帮助他召开交易盛会。毕竟，纪元联盟的其他至尊，林峰也不太信任，他还是信任最初之光，信任圆心至尊。

　　“林长老，有何吩咐？”

　　圆心至尊态度也很恭敬。以前的话，即便林峰是二星至尊，他也能保持着一定的平常心，但随着林峰实力不断的提升，身份、地位也在不断的提升。

　　尤其是现在，林峰已经是百亿至尊了，在整个小千世界，那都是鼎鼎大名，威严无比的强大至尊。因此，圆心至尊也就变的更加的拘谨，态度自然而然就会发生了变化。

　　虽然林峰没有公开宣称是最初之光之主，甚至最初之光也只有长老议会，并没有所谓的绝对“领袖”。

　　但毫无疑问，现在一提起林峰，那就一定是最初之光之主，没有谁会质疑，哪怕是最初之光内部也是一样。

　　这就是实力达到一定程度，许多事都迎刃而解，根本就不需要劳心费神。

　　林峰看着圆心至尊，随即拿出了几颗二星定界石，语气平静地说道：“圆心至尊，这是我当初答应你，给诸位至尊长老的二星定界石。”

　　“啊？这……这是二星定界石，如此珍贵，耗费可林长老不少的世界本源，我等何德何能，受之有愧。”

　　圆心至尊尽管很渴望，但却拒绝了。

　　林峰笑着说道：“无妨，圆心至尊接着便是。以我今时今日之地位，而且今天你也看到了，我并不缺二星定界石。何况，圆心至尊已经达到了瓶颈，就差一颗二星定界石就能成为二星至尊。我还需要你成为二星至尊，能够镇压局面，帮我好好管理最初之光。所以，你就不要推辞了。”

　　林峰态度诚恳，圆心至尊迟疑了一下，最终还是接过了这几颗二星定界石。

　　他并不知道，林峰给他的二星定界石，还不是普通的二星定界石，而是十亿以上的二星定界石。

　　对林峰都有很大的帮助，但林峰依旧给了圆心至尊，也是他对圆心至尊的承诺，更是对圆心至尊的重视。

　　林峰能够完全信任的人不多，尤其是一星巅峰的至尊，那更是很少。也就只有圆心至尊，能够得到林峰的完全信任，林峰当然要下大力气，帮助圆心至尊提升了。

　　“还有，我即将闭关一段时间，没有特别重要的事，不要打搅我。在我闭关期间，交易不能中断，因此，我给你五十亿份世界本源，应该足够应付接下来的交易了。”

　　“什么，五十亿份世界本源，这……这太多了。万一出了什么事，我可无法保住这五十亿份世界本源。”

　　圆心至尊显得有些惊慌失措。他只是一星巅峰至尊，连二星至尊都不是，如何敢要这五十亿份世界本馆？

　　林峰眼睛微微一眯，语气平静地说道：“你就放心拿着，如果被人抢夺了，没关系，我出关后，会去找他。小千世界虽然浩瀚，但林某要想找一个人，还是很容易的。”

　　林峰的语气很平淡，但圆心至尊却感受到了强烈的霸气、自信。林峰已经放眼整个小千世界了，这是何等的气概？

　　最终，圆心至尊还是接受了林峰的安排。

　　将一切都安排妥当后，林峰就进入到了纪元总部的密室当中，开始清点他的收获。

　　这一次交易盛会，林峰的收获之丰，简直难以想象，远远超出了林峰之前的预估。虽然只有第一位二星至尊拿出的定界石够多，之后再也没有人比第一位至尊拿出的定界石多了，但总共加起来，那定界石的数量也是恐怖到极点。

　　哪怕是林峰，面对如此众多的定界石，也是心潮澎湃，久久都难以平静。

　　“四百亿份世界本源，只剩下了一百五十亿份世界本源！”

　　林峰低声喃喃着，他手中还有一百亿份世界本源，又给了圆心至尊五十亿份世界本源，也就是说，林峰足足交易了两百五十亿份世界本源。

　　这是何等恐怖？

　　要知道，世界本源与定界石的比例可是一比十。也就是说，他至少获得了两千五百亿的定界石。

　　当然，这是以最普通的定界石来计算的，而且是最低的比例。比如，一颗二星定界石，不管是一亿还是九亿，其实都按照一亿来计算。

　　但实际上，林峰能增加多少世界？一颗九亿极限的二星定界石，林峰至少也能增加数亿世界战力。

　　而现在，林峰一旦将所有定界石都吞噬，肯定远远不止两千五百亿世界战力，极有可能达到三千亿以上！

　　从一百多亿世界的百亿至尊，一跃而成为三千亿以上的千亿至尊，这是多么巨大的跨越？哪怕林峰从一开始修行到现在，也没有过这么巨大的跨越。

　　一旦成功，林峰极有可能就是千亿至尊了。而千亿至尊，那可是整个小千世界都是当之无愧的顶尖存在之一了。

　　至少，林峰所知道的纪元联盟，在纪元至尊牺牲自己镇压天魔老祖后，由几位核心元老维持着纪元联盟。

　　而那几位核心元老，其实每一位就至少是千亿至尊层次！

　　也就是说，现在林峰坐镇纪元联盟总部，只是暂时“代理”，而且是元老们都离开了之后，才让林峰有机会坐镇纪元联盟。

　　但林峰一旦成为了千亿长老，那就算纪元联盟的核心元老们返回了纪元联盟总部，那也无法忽视林峰。

　　甚至，林峰的实力、地位，将等同于纪元联盟的核心元老。

　　不过，林峰也很清楚，哪怕他时间加速，这一次的“苦修”，也至少需要几年时间。

　　几年时间，容易发生很多事，但林峰却不得不闭关，因为，这是千载难难逢的机会，百亿至尊的实力，根本就无法应付目前小千世界的局势了。

　　林峰还需要变强，十倍、数十倍的变强！

　　只有这样，林峰才能在即将来临的小千世界变局当中，获得一些自保之力。

　　“轰隆！”

　　林峰一挥手，密室的大门也彻底关闭，一般情况下，林峰不会出关。除非是关乎生死存亡的紧急情况，林峰才有可能出现。


第1486章 墓界唤醒

　　空荡荡的界域之中，几位一星至尊的身影忽然出现。

　　“就是那里，墓界！”

　　三名一星至尊，望着远处的虚空当中，隐约可以看见一座巨大的界域，宛如坟墓一样，充满着死气。

　　那就是著名的墓界。

　　传闻，这是一名盖世强者的墓葬之地，不能轻易进入。但实际上，已经有不少的至尊曾经进入过，甚至是二星至尊都进入过，也是一无所获。空荡荡的一座世界都没有，也没有什么宝物，只是一片死寂。

　　但现在，三位一星至尊却又重新出现在了这里，目标直指墓界。

　　“云渺至尊，你确定墓界里，真有定界石？”

　　其中一位至尊，还是有些怀疑的问道。墓界大名鼎鼎，谁不知道那只是一座空荡荡的界域，又怎么会有定界石？

　　但云渺至尊却表情凝重地说道：“千真万确，我也是偶然间得到了一个消息，这个墓界并不简单，实际上内里自有乾坤。”

　　“内有乾坤？”

　　“对，似乎是一位盖世强者，将自己的宝物藏在其中，无穷无尽的宝物，包括无数的定界石，全部都产品藏在了墓界当中。并且，还有一件信物，分成了几个部分，我也是几经周折，才总算是凑齐了信物。只要拿着这件信物，跟随着信物的指引，进入墓界之中，就能找到藏宝之地。到时候，如果有海量的定界石，我们都可以去纪元联盟换取世界本源。”

　　云渺至尊的话，让其他两位一星至尊都将信将疑。但三人一起闯荡了这么多年，也都很相信云渺至尊的为人。

　　“也罢，我们就去试一试。如果真能找到定界石，那自然再好不过。甚至，我们兑换了大量世界本源，二星至尊也不是不可能！”

　　想到这里，三人都心中都是一阵火热。

　　现在整个小千世界，最火热的话题是什么？不是天魔与纪元联盟的大战，而是纪元联盟举办的交易盛会。

　　纪元联盟的黑域至尊，其中主持了交易盛会，无数的掌控者都用定界石交易到了满意的世界本源。甚至一位神秘的二星至尊，还交易到了七十多亿份世界本源。

　　想想都觉得不可思议，如果运气足够好，那这七十多亿份世界本源，甚至能够提升十多亿世界战力，简直就是一步登天。

　　虽然现在距离交易盛会已经有上百年了，但这股热度依旧没有过去。哪怕黑域至尊闭关，但纪元联盟中，依旧有黑域至尊指定的至尊，可以交换世界本源。

　　因此，现在整个小千世界，所有掌控者几乎都在不遗余力的疯狂寻找着定界石，尤其是那些高品质的定界石，更是挖地三尺也要寻找出来。

　　这一次，三位一星至尊之所以前来，就是觉得云渺至尊说墓界能够找到大量定界石，心里蠢蠢欲动，希望获得大量的定界石，从而换取世界本源，实力成倍的提升。

　　这简直是最好的“捷径”，没有人会不心动。

　　“好，那就去试一试。”

　　于是，三大一星至尊立刻飞向了墓界。

　　“嗖！”

　　很快，三大至尊就飞进了墓界，果然，一进入墓界当中，就感觉阴沉沉的，充满了死寂的气息。四周更是空荡荡的，也传闻中一样。

　　“云渺至尊，这里和传闻中一样，虽然很庞大，但到底要去哪里寻找藏宝之地？”

　　其他两大至尊都疑惑的看着云渺至尊。

　　云渺至尊也不说话，而是伸出了白皙的手，其掌心中，隐约出现了一道白光。当白光散尽，赫然出现了一柄白银钥匙。

　　“这……”

　　其他两名至尊都很惊奇的看着这柄白银钥匙，看起来似乎也没有什么奇特之处，但云渺至尊此时拿出这柄钥匙，就肯定大有深意。

　　云渺至尊目光凝重地说道：“这就是我历经了千辛万苦才最终得到的信物，也是开启藏宝之地的钥匙。它能指引我们前往藏宝之地。”

　　随即，云渺至尊似乎打出了一些法印，顿时，白银钥匙开始散发出淡淡的白色光芒。

　　“咻！”

　　白银钥匙化为了一道流光，朝着某个方向飞了出去。

　　云渺至尊见状大喜道：“跟上去！”

　　虽然白银钥匙的速度很快，但哪里能比得上三大一星至尊？因此，三大一星至尊都牢牢的跟在了白银钥匙的身后。

　　很快，白银钥匙就飞到了一座看起来已经彻底死寂的世界。

　　这座世界，就这么孤零零的悬挂在界域之中，没有任何生命的气息，也没有任何规则的波动，总之，这就是一座死寂的世界。

　　若是平常时候，恐怕任何一位至尊都不会在这座死寂的世界多看一眼，但现在，白银钥匙居然飞到了这座死寂的世界之内。

　　“难道藏宝之地在这座死寂的世界之中？”

　　云渺至尊等三大至尊，隐隐都有些兴奋起来。

　　这片孤零零的虚空当中，就只有这么一座世界，倒是颇为神秘，的确有可能是藏宝之地。于是，三人立刻就跟进了这座死寂的世界。

　　世界当中，似乎空荡荡的，什么都没有，但白银钥匙却一下子停了下来，漂浮在虚空之中。

　　“云渺至尊，怎么回事？”

　　其他两大至尊也没有见到什么宝物，不由得望向了云渺至尊。

　　云渺至尊仔细看了一下四周，随即似乎下定了什么决心，沉声说道：“我当初历经千辛万苦才得到了这柄白银钥匙。而伴随着白银钥匙的，还有一记法印，只是，我一直都无法参透这记法印，因此，没有使用。现在看来，应该就是在这里使用这记法印。”

　　于是，云渺至尊开始双手结印，一组复杂的法印猛的爆发了出来，伴随着浩瀚的世界之力，猛的注入到了白银钥匙之中。

　　“嗡！”

　　白银钥匙浑身一震，随即爆发出了万道璀璨的白色光芒，仿佛一条条的锁链一般，扎根进了虚空之中，将整片漆黑的虚空都映照得有如白昼一般。

　　“轰！”

　　整座世界都剧烈的震动了起来，似乎连空间都承受不住，如同镜片一般，瞬间碎裂。

　　“终于有人将吾唤醒……”

　　三位至尊的耳边，仿佛响起了一阵幽幽的声音，若隐若现……


第1487章 青木老祖！

　　“谁，是谁？”

　　三大至尊如临大敌，目光死死的盯着四周。只是，他们似乎什么都没有发现，而耳边的声音却还在回荡着。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　三大至尊眼中闪过了一道厉芒，他们乃是堂堂一星至尊，区区一座世界算得了什么？就算是整个墓界界域，也不算什么，他们反掌就能摧毁。

　　“不管是谁，装神弄鬼，死不足惜！”

　　三大至尊直接飞出了这个世界，望着整座世界都在“震动”，于是，云渺至尊伸出手，头顶悬浮出了一座座的世界。

　　“灭！”

　　云渺至尊好歹也是一星至尊，而且还是百万级的一星至尊，体内世界足足有上百万。因此，手掌一翻，瞬间笼罩住了这座世界。

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发，别说区区一座世界，就算是十座、百座世界，也抵挡不住云渺至尊的一击。

　　尽管不知道那道声音到底是谁，但云渺至尊心里却已经有种不祥的预感，也就不在意那柄白银钥匙了，而是直接以雷霆手段，彻底摧毁这座世界。

　　随着云渺至尊出手，顿时，整座世界都分崩离析，彻底崩溃。连那柄白银钥匙也消失无踪，似乎没有什么异常现象。

　　但越是这样，就越让云渺至尊心中忌惮，刚才那阵声音，绝不是什么幻听。

　　“老祖我这么多年才苏醒，一苏醒就被你们三个小辈上了一份大礼，嘿嘿，你们也太不尊重老夫了！”

　　破碎的虚空当中，一袭白衫，面容苍白，但精神矍铄的老者，一步一步踏空而来，似乎丝毫也没有受到刚才云渺至尊攻击的影响。

　　看到这名白衫老者，云渺至尊等人脸色立刻大变。对方一步步走来，三人就仿佛心里压上了一座大山一样，根本就无法动弹。恐怖的气息压制，让他们连动手的勇气都没有。

　　恐怖，实在是太恐怖了，那绝对不是一般的掌控者，二星？甚至是二星至尊中的佼佼者。

　　云渺至尊心中惊骇不已，他怎么也没有想到，所谓的“宝藏”，居然是眼前的这名老者，显然，他们肯定被“设计”了，那柄白银钥匙，很可能就是老者故意流传出去的。

　　“不知前辈如何称呼？”

　　云渺至尊知道，这名老者极为恐怖，不敢怠慢，态度毕恭毕敬的问道。

　　“已经很久了，老夫沉睡了很长时间，以前，他们都称呼老夫为青木老祖！”

　　“青木老祖？”

　　三大至尊在脑海中搜索了一番，似乎并没有印象。但并不妨碍他们三人对青木老祖的忌惮，毕竟，眼前这尊恐怖的老人，仅仅只是气息，就压得三人不敢动弹，绝对是顶尖至尊。

　　“青木老祖，我们只是意外来到了这里，无意中打扰了老祖，请老祖见谅，我们这就离开，不敢打扰老祖清净。”

　　三人现在就只想着赶紧离开，眼前这个神秘的青木老祖，谁知道是什么样的存在？若是惹怒了对方，后果不堪设想。

　　至于什么宝物，三人已经不抱希望了。

　　“不，你们不是意外来到这里，是根据老祖的指引吧？难道你们不想要宝物了？”

　　青木老祖手一挥，手掌中出现了一柄散发着淡淡光芒的钥匙，赫然是之前云渺至尊的白银钥匙。

　　看到白银钥匙，云渺至尊三人心中一跳。显然，他们都明白了，这白银钥匙就是眼前这个神秘的青木老祖所有。

　　青木老祖故意流出白银钥匙，这其中的深意就耐人寻味了。

　　但云渺至尊却斩钉截铁，坚定地说道：“青木老祖，我们不是来寻找宝物的，之前的一切都是误会，我们这就离开！”

　　不管青木老祖有多少宝物，但显然不好相与。云渺至尊没有被贪婪左右思想，而是恢复了理智，当机立断离开。

　　看着云渺至尊二话不说，立刻就离开，青木老祖嘴角间露出了一丝诡异的笑容，低声喃喃道：“现在的小辈们，一个个的倒是挺理智，不为贪婪所动。不过，既然已经来了，那就留下吧。”

　　“轰！”

　　青木老祖伸出了手。

　　无法形容这一只手，好像这一只手出现后，整片虚空，整座界域，甚至整座界域走廊，都一下子被这一只手“抓在”了手中。

　　云渺至尊等三大一星至尊，好歹也是一星至尊。但现在，却是连还手的勇气都没有，就宛如蚂蚁一般，只能仰望着“天空”。

　　青木老祖，就是“天空”，只能被仰望。在青木老祖面前，他们连一丝抵挡的勇气都没有。甚至，一阵天旋地转，本来已经逃出了很长距离的三大至尊，一阵恍惚之下，却发现，又回到了原地。

　　“你们三人这么着急干什么？老祖我还没有感谢你们唤醒了老夫，不急不急，我们就好好的聊聊天，毕竟，老夫已经沉睡了很久很久，已经跟不上外界的形势了。给老夫好好说说，外面的情况吧。”

　　青木老祖眯着眼睛，让三大一星至尊无可奈何。在青木老祖面前，他们就如同小孩子一样，根本就没有丝毫的还手之力。

　　云渺至尊无奈，只得慢慢的开口，向青木老祖详细介绍外面的情况。

　　……

　　“已经百年了，林长老还没有出关，我手中的世界本源已经没有剩下多少了……”

　　纪元联盟总部，圆心至尊望着密室的大门，颇为无奈。

　　当初林峰说要闭关，圆心至尊也没有在意。但谁知道，林峰这一闭关居然就是百年时间，根据圆心至尊对林峰的了解，这可是非常的罕见。

　　以往闭关，也就是几年罢了。

　　尤其现在这种情况，许多掌控者已经无法再安心的闭关修行了，几乎所有掌控者都在拼命的想方设法增强实力。

　　尤其是以定界石交换世界本源者最多，毕竟，这看起来是似乎是一条“捷径”。只要有足够的定界石，那就能兑换大量的世界本源，从而将自身实力一下子提升几倍、几十倍，甚至上百倍也不是不可能。

　　于是，前来兑换世界本源的掌控者也越来越多，五十亿份世界本源，现在也所剩无几。

　　不过，圆心至尊也没有太着急，他如今正春风得意，得到二星定界石后，终于顺利的跨入了二星的层次，成为了一尊二星至尊，足以应付许多事了。

　　只要有林峰在一日，就不怕最初之光有什么事。

　　此时的林峰，并不知道外界的情况，而且，他正处于最关键的时刻。百年时间，他有一点知觉，知道已经过去了很长一段时间。

　　但即便是林峰自己也没有想到，会耗费这么长时间。现在也不可能停止，而且，随着时间的推移，他也越来越感觉到，体内界域似乎快要孕育结束了。

　　“快了，快了……”

　　林峰内心深处，也隐隐有着渴望，百年的苦修，也快到了结束的时候。


第1488章 老祖降临！

　　“有意思，纪元至尊牺牲自己，镇压天魔老祖……”

　　墓界之中，云渺至尊等三大至尊，小心翼翼的看着眼前的这名老者，对于青木老祖，他们心中畏惧之下，也几乎是知无不言，将最近发生的事都统统告诉给了青木老祖。

　　但提到纪元至尊牺牲自己，将天魔老祖镇压时，眼前的青木老祖脸上却露出了一丝诡异，甚至是狰狞的笑容，这不禁让云渺至尊心中一跳，隐隐有种不妙的预感。

　　青木老祖还在肆无忌惮的大笑着：“哈哈哈，纪元至尊，你也有今日？当初老祖我被你追杀，只能封锁所有气息，躲在墓界中沉睡，甚至不得不故意放出一些流言，让一些贪婪的至尊进入墓界中寻宝，这样我才有机会重新苏醒。”

　　“现在终于被老夫给等到了，你死了，老夫还没有死，哈哈哈，畅快，真是无比的畅快。纪元至尊，放心，你死了，我会将你一手缔造的纪元联盟彻底毁灭，让你也尝尝老夫亿万年的痛苦！”

　　青木老祖脸色都隐隐变的狰狞起来，而云渺至尊等人也是心惊胆跳，他们感觉，似乎青木老祖就要“暴走”了一样。

　　“老祖，我们可以走了吗？”

　　云渺至尊小心翼翼的问道，他心中实在是很不安。

　　青木老祖停止了疯狂的大笑，看了一眼云渺至尊，嘴角间露出了一丝笑容道：“当然，你们将老祖我唤醒，老夫自然要给你们一些好处。”

　　三人眼前一亮，如果能够获得一些宝物，那自然再好不过了。

　　“谢青木老祖。”

　　“你们的确得感谢老夫，老夫让你们不用承受纪元大劫之苦，这是天大的恩赐……”

　　“啊……”

　　云渺至尊心中亡魂大冒，他想要反抗，头顶的一座座世界虚影，甚至还没有来得及爆发，就只看到青木老祖的大手，就如同擎天巨掌一般，一下子扣下。

　　“轰！”

　　三大一星至尊，瞬间湮灭，体内无数的世界也化为了齑粉。

　　三大至尊，陨落了！

　　可能他们连死都没有想到，青木老祖居然会毫不留情，直接动手将他们斩杀。

　　青木老祖眼睛微微一眯，低声喃喃道：“纪元至尊，不是不报，时候未到啊！你也能有今天？哈哈……”

　　青木老祖大笑着，随手一挥，整个墓界都化为了灰烬。随后，一步跨出，青木老祖就消失不见了踪影。

　　“嗡！”

　　空旷的界域走廊中，一圈圈的空间涟漪出现。在浩瀚的小千世界当中，只要有空间规则的地方，就能进行空间穿梭。

　　但会非常麻烦，比如遇到一些没有空间规则的界域，那就无法穿梭。

　　唯有至高空间通道，才能够在小千世界中畅行无阻。只不过，至高空间通道，就算是纪元至尊得到了蕴含至高空间规则的至宝，也没能领悟。

　　从虚空当中，一步走出了一名白袍老者，赫然是青木老祖。

　　青木老祖有些恍然，他看到了前面界域走廊中，来来往往的掌控者，有普通掌控者，也有一星至尊，只是二星至尊有些稀少。但整个界域走廊却显得非常热闹。

　　多少年了，青木老祖很感慨，当初他也是叱咤风云的绝世存在，就是因为某些事，被纪元至尊追杀。

　　拥有至高宝塔的纪元至尊，要想追杀青木老祖，那简直是上天入地，都没有青木老祖的藏身之所。不得已之下，青木老祖只能自己将自己彻底封锁住，让纪元至尊都没有办法找到。

　　虽然这躲过了纪元至尊的蛛丝哈，但实际上青木老祖也很危险。因为这种封锁，练青木老祖自己也无法苏醒，只能靠其他人唤醒。而他的消息绝对不能泄露给任何人。

　　如果青木老祖不能在纪元大劫来临前被唤醒，那他就差不多相当于陨落了。为此，青木老祖做了许多准备，当初的白银钥匙就制作了不知道多少，统统都流传出去，但还能剩下来至今的，也就这一柄罢了。

　　差一点点，青木老祖就真的无法苏醒了。他没有忘记，将他逼到这种地步的人是谁，那就是纪元至尊！

　　因此，青木老祖对纪元至尊恨之入骨，只可惜，纪元至尊太强，青木老祖远远不是对手，也只能苟延残喘的逃命罢了。

　　但现在不一样了，青木老祖又经过了一番打听，确认了纪元至尊的确是牺牲了自己去镇压天魔老祖，差不多就相当于陨落了。

　　这不禁让青木老祖忍不住想仰天大笑。

　　但他终究心里还是不痛快，不是他手刃仇人，亲自站在纪元至尊的面前，青木老祖心里就很不痛快。

　　不过，青木老祖也很清楚，若纪元至尊还在的话，哪怕他再修行一个纪元，恐怕都远远不是纪元至尊的对手。

　　这还真是相当的矛盾。

　　“纪元至尊不在了，但还有纪元联盟！”

　　青木老祖将目标转移到了纪元联盟的身上，而且，目前的纪元联盟，正处于最虚弱的时候。如果是那些核心元老还在的话，青木老祖或许还不敢大张旗鼓的找纪元联盟的麻烦。

　　但现在，连一位千亿至尊的核心元老都没有，纪元联盟对青木老祖还有什么威慑力？

　　至于传说中的黑域至尊林峰，青木老祖根本就没有放在眼中。区区百亿至尊，他一根手指头都能碾死。

　　不过，听到一些黑域至尊林峰的传闻，倒是让青木老祖心中一动。

　　“短短时间内，实力提升那么快，甚至还有可能是身化宇宙的至尊，啧啧，有意思，太有意思了。老夫倒要看看，你身上有什么秘密？”

　　青木老祖眼睛微微一眯，望着远处的一座界域，那里就是纪元联盟的临时总部，同样是现在整个小千世界最热闹的地方。

　　“嗖！”

　　青木老祖身影一闪，直接挪移到了纪元联盟总部。

　　这里汇聚着无数的掌控者，许多人都怀揣着定界石，来到纪元联盟总部交易。

　　青木老祖嘴角间挂着一丝诡异的笑容，望着下面密密麻麻的掌控者，他心中就很畅快。纪元联盟沦落到这种地步，哪里还有当初的超然之态？

　　“纪元至尊，今日，老祖我就要报仇雪恨，灭了你的心血，纪元联盟！”

　　青木老祖猛的抬起头，身上无形的气息，宛如风暴一般，瞬间爆发。

　　顿时，所有人都心有感应，猛的抬头。


第1489章 绝世凶人！

　　“这是……”

　　“谁，到底是谁？”

　　“这里是纪元联盟总部，谁胆大包天敢在这里动手？”

　　“太恐怖了，好像我们都被困在这里了……”

　　许多掌控者都猛的抬头，这一刻，纪元联盟总部当中，数以万计的掌控者，一个个的都脸色大变。

　　一些普通掌控者，倒不觉得有多么担心，因为他们根本就无法感应出，动手的人身上散发的气息有多么的恐怖，反倒很信任纪元联盟。

　　作为小千世界第一大势力，纪元联盟当之无愧！

　　毕竟，黑域至尊林峰踏灭了宣盟，这件事可是极大的震撼了许多掌控者，谁也没有想到，这个时候还有人敢在纪元联盟中动手，简直就是对纪元联盟，对黑域至尊的挑衅！

　　但一些一星至尊甚至是二星至尊，一个个的却是脸色凝重。

　　他们感觉到了沉重的压力，虚空中的那名神秘至尊，仅仅只是封锁主了整个纪元联盟，范围看起来并不广。但要知道，这里可是有数以万计的掌控者，一星、二星者也不少。

　　但到现在，却依旧没有任何一位掌控者挺身而出，试图“反抗”，不是不敢，而是不能！那种沉重至极的压力，哪怕是二星至尊，都感觉身上仿佛压着一座大山一样，都快要喘不过气来了。

　　哪怕是在百亿至尊的面前，也没有过这种恐怖的压力。

　　这是一尊远超百亿至尊的恐怖强者！

　　圆心至尊也在其中，他深受林峰的重视与信任，因此全面主持着目前纪元联盟以及最初之光的事宜，并且也顺利的成为了二星至尊。

　　但现在，随着这名神秘人出现，他感觉到了压力。

　　于是，但这个时候，他却不得不主动站出来，不过，在此之前，他已经派人前去通知了正在密室闭关的林峰。

　　这种事，一看就是来者不善，而且对方还封锁了纪元联盟总部，可能会不顾一切代价，因此，圆心至尊得小心谨慎一些。

　　“嗖！”

　　圆心至尊飞了出去，看着天空中的老者道：“不知阁下何人？我纪元联盟总部，禁制动武，因此，阁下还是速速退去，以免触犯了纪元联盟的规矩。”

　　圆心这话还算是相当的客气了，这也是因为他不知道对方的身份实力，否则的话，可就不会那么客气了。

　　“纪元联盟的规矩？”

　　青木老祖忽然笑了起来：“你们纪元联盟的规矩与老祖无关，老祖我忍耐了那么多年，现在也无需再忍耐了。”

　　“阁下究竟想干什么？”

　　圆心至尊心里隐隐有种不好的预感。

　　“想干什么？自然是彻底毁灭纪元联盟了！哈哈，老祖要让纪元至尊后悔，要一雪前耻！”

　　青木老祖话音落下，顿时，他的头顶出现了一座座的世界，恐怖的气势笼罩着整个纪元联盟总部。

　　甚至，还有凛然的杀意，让纪元联盟总部的所有掌控者都紧张了起来。

　　“你到底是谁？纪元联盟镇守边境，阻挡天魔，你却要扰乱纪元联盟后方，居心叵测，我们绝不答应！”

　　“对，纪元联盟有功于所有掌控者，你若想对纪元联盟不利，我等都不答应。”

　　“不管你是谁，如今的作为都是在助纣为虐，没有了纪元联盟镇守边境，与天魔厮杀，现在整个小千世界都已经到处是天魔，处处是战火，到时候你就是罪人！”

　　许多掌控者都义愤填膺起来。

　　虽然掌控者也有自私者，也有为了利益而不惜一切者。但面对天魔，大部分掌控者还是同仇敌忾，他们很清楚，天魔才是最大的敌人。

　　纪元联盟阻挡天魔，这无疑就占据了大义。以前大家都不知道，纪元联盟一直都非常神秘，而且是隐藏起来的。

　　但自从纪元联盟变故发生后，就渐渐的出现在了所有人的视线当中，不再那么神秘了。纪元联盟的所作所为，也被所有人所熟知。

　　无形中，纪元联盟已经成为了一道屏障，一道阻挡天魔的屏障。哪怕是与纪元联盟没有关系的掌控者，也知道纪元联盟的重要性。因此，即便是一些野心勃勃之辈，也不会在纪元联盟中来捣乱。

　　但青木老祖，却封锁了整个纪元联盟总部，甚至要摧毁纪元联盟总部。不管是为了自家性命，还是为了纪元联盟，所有掌控者都不会袖手旁观。

　　青木老祖冷眼看着下面的这些掌控者，在他的眼中，这些掌控者早已经是死人了，甚至多说一句都是浪费口舌。

　　“哼，天魔肆虐与老夫何干？”

　　青木老祖的话，彻底惹了“众怒”。这样一个自私自利的掌控者，没有人会喜欢。

　　“该死，不管你是谁，我们都不能袖手旁观！”

　　“杀！我们这么多掌控者，难道害怕区区一名掌控者？哪怕他再强，又如何能抵挡我们这么多至尊？”

　　“不错，一起动手！”

　　一时间，一些一星甚至是二星至尊，都忍不住蠢蠢欲动，立刻爆发出了自己的气势，隐隐的与青木老祖对峙了起来。

　　“一群蝼蚁，真是聒噪！”

　　青木老祖似乎很不耐烦，直接一巴掌拍下。

　　他只是随手一掌，但这一掌拍下，却有无数的气流涌动，仿佛有无数个世界滚滚而下，彻底的碾压而来。

　　那些刚开始还信誓旦旦，自信满满的模样，现在却是瞬间脸色剧变，甚至神情都有些苍白，浑身颤抖了起来。

　　末日，简直是世界末日！

　　青木老祖这一掌，就好像随手拍死几只苍蝇一样，但对那些掌控者来说，却宛如末日一样，不管是一星至尊还是二星至尊，都有种深深的无力感。

　　不能力敌！不可抵挡！

　　死亡的气息扑面而来，让刚才的喧嚣声，瞬间便沉寂了下去，有的只是一些掌控者不甘的怒吼声。

　　“嘭！”

　　一阵沉闷的响声，青木老祖一巴掌拍下，一切声音都消失了，足足有上百位至尊，个个都是一星以上的至尊，甚至还有三位二星至尊。

　　就这样，被拍苍蝇一样，随手就给拍死了。

　　一时间，整个纪元联盟总部都变的一片寂静。

　　青木老祖满不在乎，随手拍死上百位至尊的举动，让所有人都清醒的认识到，这不是一尊普通的至尊，而是一尊绝世凶人！


第1490章 如你所愿，本座来了！

　　“安静了，现在可以好好听老祖说话了吧？”

　　青木老祖满不在乎，似乎他拍死的不是上百尊掌控者，而只是几只苍蝇一样。这等“冷漠”的掌控者，不禁令人感到恐惧。

　　哪怕是圆心至尊，此刻都忍不住心脏剧烈的跳动着。他似乎觉得，成为二星至尊也和以前没有什么两样，越是站得高，就越觉得自己的弱小。

　　但这个时候，圆心至尊必须站出来。

　　“阁下到底是谁？”

　　“吾乃青木老祖！当然，或许你们没有听说过，但没关系，今天往后你们就会知道了。”

　　圆心至尊沉声道：“青木老祖想来也不是一般至尊，当真要如此行事，不留半分余地？”

　　“哦？你这小辈有意思，不留余地就不留余地吧，当初纪元至尊也没有留余地。嘿嘿，我知道你们都在疑惑，老祖怎么还没有动手？因为，老祖在等人啊，等你们都期待的那个人！”

　　青木老祖的话，让圆心至尊心中一惊，甚至浑身都在颤抖。

　　他不知道别人有没有理解，但圆心至尊却听懂了。

　　现在他们都在期待谁？

　　恐怕大部分的人，心里已经在呼唤着一个名字，那就是黑域至尊！

　　圆心至尊更是清楚，林峰如今在闭关，或许还是关键时刻。青木老祖冲着林峰而来，那后果简直不堪设想。

　　自己死了也不算什么，但若是林峰死了，整个最初之光恐怕就彻底完了。

　　“不，林长老，你千万不要出来啊！”

　　圆心至尊真是后悔，他为什么要让人去通知林峰？现在他恨不得立刻就让林峰悄悄的逃走。不是他不相信林峰，而是眼前的青木老祖，太强大了，甚至强大到让人绝望。

　　而且，青木老祖居然好整以暇，慢慢的等待着林峰的出现，这说明什么？说明青木老祖有着绝对的把握。

　　毕竟，现在谁不知道，黑域至尊林峰，乃是百亿至尊！甚至，还曾经斩杀过同样的百亿至尊，实力之强，难以想象。但即便这样，青木老祖却依旧一副好整以暇，满不在乎的模样，这难道还不能说明什么？

　　只有一个解释，那就是青木老祖远远强于百亿至尊，甚至，青木老祖达到的层次，圆心至尊都不敢去想象。

　　在这样的强者面前，就算是林峰，又能如何？现在林峰出关，不过是送死罢了。

　　“身化宇宙的掌控者啊。让老祖看看，究竟有多神奇？”

　　青木老祖似乎丝毫也不在意圆心至尊，他的声音浩浩荡荡，朝着整个纪元联盟总部扩散而去。

　　但时间一点点的过去，一刻钟、半个时辰、一个时辰……

　　整整一个时辰过去，却依旧没有丝毫的动静。

　　黑域至尊林峰，并没有出现。

　　青木老祖的精神力，早就已经扫荡了整个纪元联盟总部。尽管他的精神力很强悍，但一些进过特殊布置的地方，青木老祖也无法窥探。

　　“看来，所谓的身化宇宙的黑域至尊，似乎并不怎么在意你们啊。既然如此，也就没有必要留下你们了。”

　　青木老祖倒也不在意，他只是对林峰临时起意，有些感兴趣罢了。林峰若是在纪元联盟总部，那自然是再好不过。不仅能报仇，还能抓住林峰，兴许还能得到一些让青木老祖感兴趣的东西。

　　若是林峰不在纪元联盟总部，或者悄悄逃走了，青木老祖也不在意。反正也不耽搁他毁灭整个纪元联盟总部。

　　“既然如此，那你们就去死吧！”

　　青木老祖头顶的一座座世界，宛如狂暴的火山一般，瞬间爆发。恐怖的世界之力，降临在了所有人的头顶。

　　下一刻，可能整个纪元联盟总部，连带着里面数以万计的掌控者，都将化为尘埃。

　　……

　　密室当中，林峰一直都闭着眼睛。

　　对于外界之事，林峰并非一无所知，但他现在却已经到了关键时刻，体内的世界孕育，已经快要结束了。

　　“轰！”

　　终于，一座庞大的界域，瞬间凝聚成形。随着这座界域的形成，一座座刚刚诞生的世界，更是如同雨后春笋一样，迅速的出现。

　　林峰的体内界域，这一刻宛如开天辟地一般，疯狂的扩张。

　　原本只有一百多亿世界战力，而现在，却是疯狂的提升。

　　两百亿、五百亿、八百亿、一千亿……

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛。

　　“一千两百亿！”

　　这是林峰最终的体内世界数量，一千两百亿，差不多就是增加了足足一千亿世界战力！现在的林峰，可谓是名副其实的千亿至尊！

　　只是，相对于林峰体内吞噬的无数定界石，显然，一千亿还远远不够。这些定界石，至少能够诞生三千亿世界。

　　林峰之所以停了下来，是因为他体内剩下的一百亿份世界本源，已经消耗一空了。哪怕一份本源，林峰已经最大限度的利用，但一份世界本源，差不多也就能诞生十个世界左右。

　　有时候多一些，有时候少一些。

　　因此，一百亿份世界本源，诞生十个世界，这已经相当不错了。

　　当然，这个时候林峰不管成与不成，他都必须离开，因为，有人已经踏上门来了，他这位坐镇总部的黑域至尊不出面，还有谁能出面？

　　“轰！”

　　顿时，密室大门瞬间粉碎，林峰一步跨出。

　　……

　　“毁灭吧！”

　　青木老祖爆发出了体内的世界之力，就算没有全部爆发，但恐怖的世界之力，已经能轻而易举的碾压所有至尊，碾压整个纪元联盟总部了。

　　哪怕是百亿至尊，在青木老祖面前，也支撑不了多久。

　　看着纪元联盟一点点的崩塌，青木老祖内心仇恨的火焰，仿佛越来越旺，心中也越来越畅快。他将自己封印亿万年，不就是为了今天？

　　而今天，他终于得偿所愿了，他正亲手一点点的毁掉纪元至尊的心血，纪元联盟！

　　“如你所愿！青木老祖，本座来了！”

　　“轰！”

　　伴随着一阵熟悉的声音，虚空当中，仿佛隐约出现了一株顶天立地的巨大莲花，支撑起了整个纪元联盟总部。

　　将纪元联盟总部当中的所有掌控者，都保护在了“莲花”之下，任凭青木老祖的世界之力滚滚而下。

　　“嗯？你是……黑域至尊林峰？”

　　青木老祖神情一动，看着虚空中漫步而来的白袍男子，目光中闪过了一丝异色。


第1491章 千亿至尊！

　　“你不正在找本座吗？青木老祖！”

　　林峰一步一步，慢慢的在虚空中行走，背负着双手，眼神中露出了睥睨众生的神色。

　　如此气概，面对青木老祖都毫不变色，哪怕是青木老祖，也不禁心中钦佩，眼神中隐隐露出了一丝凝重之色。

　　“黑域至尊，原本老祖我只是想见一见你，没想到你果然不凡。不过，纵使你是百亿至尊，但今日，却无法阻止老夫！快快献出你的秘密，或许老夫还能饶你一命。”

　　钦佩归钦佩，但青木老祖却依旧自信满满，神色间也没有一丝忌惮。甚至，在纪元联盟核心元老都离开的情况下，也没有什么人或者力量，能让青木老祖忌惮了。

　　“饶林某一命？好大的口气！青木老祖，谁饶谁还不知道呢？”

　　林峰眼睛微微一眯，身上虽然没有气势，但任凭青木老祖的气息压制，却都无法奈何得了林峰。

　　看着两人在虚空当中对峙，林峰几乎是针锋相对，寸步不让。

　　许多人心中都很紧张，一个个都在为林峰祈祷。

　　只是，青木老祖如此大张旗鼓而来，又岂会没有把握？

　　林峰能阻止青木老祖吗？

　　哪怕是圆心至尊，都没有丝毫的信心。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，老祖抓了你，再灭了整个纪元联盟，好好的审问！”

　　青木老祖也不耐烦了，他刚刚从封印中挣脱出来，正是意气风发，睥睨众生的时候，哪里会与林峰多费口舌？

　　于是，青木老祖出手了。

　　“轰！”

　　青木老祖的头顶，再次爆发出了一座座的世界虚影，这些世界虚影简直密密麻麻，浓郁到了极致。

　　一座座的世界，无穷无尽，绝对不是百亿那么简单。

　　刚开始，青木老祖甚至只是动用了一两成的力量罢了，毁灭纪元联盟总部都绰绰有余。而现在，有了林峰，青木老祖也开始有一些认真了。

　　“那……那是千亿世界啊！”

　　“什么？青木老祖是千亿至尊？”

　　“完了，这次真的完了，什么时候，我们的小千世界当中又出现了一位千亿至尊？”

　　“千亿至尊在纪元联盟中，都是绝对的核心元老层次，站在整个小千世界的巅峰。任何一位千亿至尊，都是大名鼎鼎，怎么可能毫无印象？”

　　“青木老祖，青木老祖……对了，好像某册古籍中，提到过这个名字。”

　　随着青木老祖释放出了大部分气势，顿时，所有人都噤若寒蝉，一个个的表情惊慌失措。千亿至尊，毫无疑问，青木老祖赫然是一位千亿至尊！

　　之前，青木老祖连自身的实力都没有全部爆发，充其量只是施展了一两成的实力，让众人都不清楚青木老祖的底细。

　　而现在，林峰无疑是“逼出”了青木老祖的真正底细，赫然是一尊千亿至尊！

　　许多掌控者都如丧考妣，神色惊慌失措。不是他们不镇定，实在是千亿至尊太恐怖了，很难想象，青木老祖居然是千亿至尊。

　　每一位千亿至尊，那都是大名鼎鼎，威震小千世界的存在。

　　现在突然间冒出了一位千亿至尊，这很可能在预示着什么。

　　“千亿至尊！”

　　林峰的神情也变的凝重了起来，低声喃喃道。

　　或许其他人只是听说过千亿至尊，比如纪元联盟的核心元老，个个都是千亿至尊。但真正见过千亿至尊者，则是寥寥无几。

　　甚至，很少有人知道千亿至尊有多么的恐怖，但林峰知道，他很清楚的知道，千亿至尊有多么的恐怖。

　　“哈哈哈，看到老祖伟岸的力量没有？该死的纪元至尊，若不是一直追杀老夫，老夫何至于现在依旧在原地停留？但即便如此，老祖要灭掉你们，也是易如反掌！”

　　青木老祖仰天大笑了起来，他的眼神，睥睨众生，仿佛高高在上，俯瞰着众生。千亿世界，的确有资格藐视一切，不管是十亿至尊还是百亿至尊，在青木老祖的眼中，其实都没有任何差别。

　　林峰哪怕再强，在青木老祖眼中，也不过是稍微强一点的蚂蚁罢了。

　　是的，百亿至尊在青木老祖的眼中，也只是蚂蚁般存在，随手都可碾压。

　　“死！”

　　下一刻，青木老祖动手了，一只巨掌，似乎笼罩主了整个纪元联盟总部，一掌拍下，连带着整个纪元联盟总部都会化为齑粉。

　　数以万计的掌控者，都会在这一击中化为灰烬。显然，青木老祖已经对纪元联盟动了杀意，根本就没有丝毫的留手。

　　“轰！”

　　不过，下一刻，林峰身上的气息也全面爆发。

　　“青木老祖，你也太小看林某了！”

　　下一瞬间，林峰头顶也浮现出了一座座的界域，甚至还有一株巨大的莲花，若隐若现，顶天立地，横亘在虚空当中，犹如实质一般。

　　更加恐怖的是，这株巨莲更是犹如磐石一般，瞬间将虚空加固，哪怕是面对青木老祖那犹如狂风骤雨般的气息，也岿然不动，镇定自若。

　　刚刚还因为青木老祖的恐怖气势爆发，而震动不已的纪元联盟总部，瞬息间就已经平静了下来。

　　“这……”

　　许多人都“傻眼”了，心中无比的震惊，都呆呆的看着虚空中那株巨大的莲花。

　　尤其是，林峰身上的气息也在节节攀升，一座座的世界更是疯狂的增加着。

　　一百亿、两百亿、三百亿、四百亿……

　　林峰的长发随风飘舞，身上的白破也仿佛鼓了起来。而在他的头顶，一座座的世界更是密密麻麻，以极快的速度增加着。

　　转眼间，林峰的气势就几乎达到了一个临界点。

　　五百亿、六百亿、七百亿、八百亿、九百亿……

　　“轰！”

　　林峰浑身的气势达到了一个临界点，瞬间震动了整座虚空，达到一个全新的高度。

　　“千亿世界，一千亿世界啊！”

　　“黑域至尊居然也成为了千亿至尊，这可能吗？”

　　“没有什么不可能的，黑域至尊收集了那么多的定界石，又是身化宇宙的掌控者，没有任何瓶颈。千亿，或许多大部分掌控者而言，那可都遥不可及的梦想，但对黑域至尊来说，却是唾手可得！”

　　众人的神情有震惊，有疑惑，也有一丝兴奋。

　　谁能想到，短短百年时间，林峰就能从百亿至尊，一跃而成为了千亿至尊，这种跨越程度，别说见到，连听都没有听说过。


第1492章 千亿之战！

　　“怎么可能，你是千亿至尊？”

　　最震惊的无疑是青木老祖，谁能想到，林峰居然也是千亿至尊？没有人比青木老祖更加清楚，千亿至尊有多么的困难。

　　哪怕是青木老祖，为了成就千亿至尊，不知道历经了多少艰辛，而且也曾遇到了一个个难以想象的奇遇。

　　最终一路走来，才堪堪成就千亿至尊，可以纵横整个小千世界，能比他还要强大的掌控者或者天魔，已经没有多少了，基本上是站在最高的那一小戳人之一。

　　但现在，林峰却让青木老祖第一次“怀疑”，他这么多年的修行，是不是都在做无用功？他详细调查过林峰，知道林峰在百年前，仅仅只是百亿至尊，而且只有一百多亿个世界。

　　百年后，林峰就爆发出了千亿至尊的气势，这其中蕴含的深意，让青木老祖都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“百年，成就千亿至尊……”

　　林峰心中苦笑，他想到了一则关于林峰的传闻，之前他还有些不太相信，但现在，他信了。难道，这就是身化宇宙的掌控者的神奇之处吗？

　　“一定要得到你身上的秘密，一定！”

　　青木老祖的表情都狰狞了起来。

　　原本他只是对林峰有一些兴趣，还是以一种高高在上的姿态，来看待林峰。但现在，得知了林峰百年时间，就成为了千亿至尊，青木老祖再也无法“淡定”了。

　　他内心无比的渴望，得到林峰身上的秘密。不管是身化宇宙还是其他什么秘密，他都要得到，哪怕仅仅只有一丝希望，他都不会放弃。

　　甚至，就算是毁灭纪元联盟，报仇雪恨，对此刻的青木老祖来说，都已经不再那么重要了，抓住林峰才是最重要的。

　　“很好！黑域至尊林峰，都传闻你乃身化宇宙，身上有大秘密。本来老祖我还不信，但现在老祖信了，只可惜，你不该在老祖面前暴露出你的秘密！交出所有秘密，我可以饶了整个纪元联盟，也可以饶了你！”

　　青木老祖身上的气势也在节节攀升，似乎千亿并不是他的极限。

　　林峰神情凝重，但依旧背负着双手，冷笑道：“青木老祖，你在说废话吗？若你有本事，那就击败林某，甚至抓住林某，否则，就不用威胁了，你觉得，林峰会受到威胁吗？”

　　的确，到了林峰这种层次，会受到威胁吗？

　　不会，任何一位掌控者都不会受到威胁。

　　纪元联盟重要吗？当然重要。

　　最初之光重要吗？当然也重要。

　　但它们再重要，林峰也不会真的为了保全它们，而将自己置于危险之中，更加不会受到青木老祖的威胁。

　　大不了，他以后为纪元联盟和最初之光报仇罢了。

　　青木老祖眼中闪过了一丝异芒，他知道，要想抓住林峰，恐怕不那么容易了，既然如此，那就战吧，当初青木老祖除了纪元至尊，就没有畏惧过谁。

　　“也好，让你知道老祖的厉害！千亿至尊，也是有高低之分的！”

　　青木老祖一头长发慢慢的飘了起来，随后，他的身上仿佛出现了一丝火花。是的，火花，整个长发也都变成了火红的颜色，甚至头顶的一座座世界，也都变成了熊熊燃烧的火球。

　　虚空当中的温度也迅速升高。

　　“界域规则！”

　　林峰神情凝重，火焰规则，其实是最常见的规则，十个掌握了界域规则的至尊中，起码就有五位是掌控了火焰规则。

　　掌握了火焰规则的掌控者有那么多，但并不代表火焰规则就弱。实际上，除了时间、空间规则而外，其余规则，就没有强弱之分。

　　哪怕是时间规则、空间规则，也是有种种的诡异性，或者其他奇特的能力，才能凌驾在众多规则之上。

　　现在，青木老祖这样的千亿至尊，施展出火焰规则，那简直焚天煮海。哪怕是界域，也要被一丝丝的火焰规则给烧成灰烬。

　　尤其是，青木老祖身上的气息居然还在提升，已经达到了千亿世界，居然还在提升，这就意味着，青木老祖不是普通的千亿至尊那么简单。

　　“难怪纪元至尊都要追杀青木老祖，此人心性之凉薄，杀戮之大，比起天魔也毫不逊色，甚至犹有过之！”

　　林峰心中一凛，他虽不知道纪元至尊是何原因追杀青木老祖。但看青木老祖的所作所为，那就不是一般的至尊。

　　甚至杀戮之大，直追天魔！

　　对于这样的人，纪元至尊不会放过，只可惜，青木老祖有特殊的办法，活了下来，现在反倒成了祸害。

　　林峰脸色凝重，他已经将气势提升到了极致，足足一千两百亿世界，几乎扭曲了虚空，镇压了一切，硬生生的抗住了青木老祖的“碾压”。

　　但林峰的压力也很大，甚至是非常之大。

　　尤其是随着青木老祖气势的节节攀升，即便是林峰，也隐隐有种抵挡不住的感觉。尤其是现在青木老祖施展出的火焰规则，属于破坏力极大的规则，林峰还要护住整个纪元联盟总部，牵扯了他太多的精力。

　　“混沌之莲，镇压！”

　　林峰一声低吼，第一次，他使用混沌之莲正面对敌了。

　　“嗡！”

　　混沌之莲光芒大放，一根根的根须，迅速的扎根在林峰的体内界域当中，而林峰的体内界域也在不断的扩张着，仿佛化为了一张大网似的，护住了整个纪元联盟总部，抵挡着青木老祖的火焰规则以及世界之力的碾压。

　　“嗯？”

　　青木老祖脸色微微一变。

　　刚才他已经算是施展出了大部分的实力，哪怕林峰是千亿至尊，都不可能抵挡得住他的攻击。但现在事实却是，林峰挡住了他的攻击。

　　“给我破！”

　　青木老祖一声大喝，这个时候，他再也没有了一丝保留，气势再度攀升。

　　一千亿、一千两百亿、一千五百亿、一千八百亿、两千亿……

　　整整两千亿的世界！这就是青木老祖的实力，即便在纪元联盟的核心元老中，这样的实力也不是弱者。

　　比起林峰的一千两百亿世界，青木老祖差不多快要强了一倍！

　　因此，下一瞬间，林峰的混沌之莲，以及偌大的界域，隐隐都有些支撑不住，不断的被压制、压制、再压制，仿佛随时都有可能崩溃。

　　形势，已然到了极为危急的时刻。


第1493章 时间加速！

　　“咔嚓！”

　　忽然，林峰体内有什么东西，好像“破裂”了一般。

　　“这是……其他界域规则？”

　　林峰心中一震，与其他的掌控者不同，林峰体内有着无数界域，那就自然有无数的界域规则。这些界域规则，平时林峰都没有动用。因为比起纯粹的世界之力，界域规则实际上并没有什么优势。

　　但再怎么没有优势，那也是无数的界域规则，而且是与世界之力比起来，没有什么太大的优势。这无数的界域规则，一旦施展出来，哪怕是同等级的天魔或者掌控者，都得手忙脚乱，疲于应付。

　　而现在，林峰分明“感应”到，这些界域规则好像从中间彻底“断裂”开来了。被青木老祖的火焰规则给“斩断”了。

　　林峰心中很震撼，界域规则一旦强到了一定程度，居然还能“斩断”其他的界域规则？

　　而且，界域规则与界域也是息息相关，随着界域规则的破碎，林峰体内界域中那些大大小小的一些界域，也都纷纷的崩溃，化为齑粉。

　　短短时间内，林峰就损失惨重。与青木老祖这样的强大存在，哪怕只是一个呼吸的交手，那也得承受巨大的损失。

　　就在刚才那么一小会儿的时间，林峰起码就损失了上亿世界。

　　一亿个世界，那就相当于一位二星至尊了，这种损失，让林峰都心中一凛。

　　“两千亿世界！”

　　林峰低声喃喃道，他已经尽量高估了青木老祖，但没想到还是低估了。两千亿世界，就算在纪元联盟的核心元老当中，也是相当不错了。

　　青木老祖有此实力，自然可以纵横小千世界，几乎没有任何危险。但就是这样的实力，却被当初的纪元至尊追杀的上天无路人入地无门。最后不得不自己封印自己亿万载，等到纪元至尊镇压了天魔老祖，无法脱身，这才敢现身。

　　憋屈亿万年，足见青木老祖内心有多么的愤怒。

　　林峰与青木老祖，实力相差近一千亿世界。这种差距，已经算得上是天地之别，差距之大，简直难以想象。有一条无法逾越的鸿沟，纵使林峰再怎么手段齐出，恐怕也奈何不了青木老祖。

　　比如，时间规则。

　　林峰甚至都没有打算使用时间规则。他很清楚，面对两千亿世界的青木老祖，哪怕他使用时间规则，又能如何？

　　恐怕连半个呼吸的时间都无法静止，反倒会让林峰受到反噬，损失惨重。

　　“逃？”

　　林峰脑海中，第一次生出了这么一个念头。

　　他有空间之盘，自然可以逃走。甚至，还有时空印记，也能逃走。

　　但一旦逃了，纪元联盟怎么办？最初之光怎么办？

　　其实，林峰很清楚，这些势力，都是辅助他修行的“手段”罢了。就算真的到了万不得已的时候，林峰逃了，那也没什么。

　　但林峰现在却很需要这些势力，替林峰搜寻定界石。尤其林峰已经探索出了一条赚定界石的路子，一旦舍弃了纪元联盟，舍弃了最初之光，那么其他人就算想交易定界石，又上哪里去找林峰？

　　“不能舍！”

　　林峰心中下定了决心。

　　只是，他连混沌之莲都施展了出来，尚且无法抵挡青木老祖，他又拿什么来与青木老祖抗衡？

　　“对了，世界本源，我需要大量世界本源！”

　　林峰心中一动，他的体内界域，本来可以诞生三千亿以上的世界。但就因为缺少世界本源，因此，林峰才没能够“长出”三千亿世界。

　　如果他能将体内的定界石全部都“消化”掉，长出三千亿世界，到时候，哪怕是青木老祖又如何？

　　想到这里，林峰当即大喝道：“圆心至尊，将剩下的世界本源给我。”

　　圆心至尊微微一愣，看到林峰正在艰难的抵挡着青木老祖，甚至连那株巨大的莲花都摇摇欲坠，知道林峰情况恐怕不太好，不一定能够挡住青木老祖。

　　听到林峰的声音后，圆心至尊立刻便将剩下的世界本源，一股脑的扔给了林峰。

　　“林长老，世界本源还剩下了十亿份，其余的世界本源，全都交易成了定界石！”

　　圆心至尊更是将剩下的十亿份世界本源，加上交易的定界石，统统都扔给了林峰。

　　林峰世界之力一卷，将十亿份世界本源，以及大量的定界石全都卷入到了体内。

　　交易了四十亿份世界本馆，那么这些定界石，至少也可以为林峰增加四百亿个世界以上，甚至能够达到五百亿！

　　当然，前提是要有足够的世界本源。

　　十亿份世界本源，投入到了林峰的体内界域当中。

　　顿时，就犹如一滴水滴入到了滚烫的热油当中一样，林峰的体内界域开始剧烈的震动着，一个个界域迅速的“长”了出来。

　　由于林峰得到的都是一星定界石，因此，长出的统统都是界域。

　　一座座的界域，自然非常庞大，只是，长出来的速度有些慢。如果在平时，这样的速度不仅不慢，甚至还相当的快。

　　但现在，林峰正在艰难的抵挡着青木老祖，他想以战养战，那么体内诞生世界的速度就有些慢了。

　　“时间加速！”

　　林峰当机立断，他施展出了时间规则。

　　只是，这一次时间规则，他没有对青木老祖使用，而是对着自己使用，尤其是林峰的体内界域，更是一瞬间，时间开始加速。

　　本来林峰的体内界域，就可以有一定的时间加速。但林峰觉得太慢，施展了时间规则进行加速，即便是对自己的体内界域加速，林峰的体内界域也会感受到负荷。

　　林峰咬紧牙关，这个时候，他不能有任何犹豫，必须施展出所有的力量，进行时间加速。

　　“轰！”

　　下一瞬间，林峰体内的界域，就犹如大爆炸一般，瞬间剧烈的震动了起来。时间加速快了无数倍，一座座的界域，简直就如同雨后春笋一般，迅速的“长”了出来。

　　十亿份世界本源，差不多让林峰诞生了一百亿世界战力。

　　短短的几个呼吸时间，林峰体内界域，居然没有受到任何削弱，甚至，还从一千二百亿世界战力，迅速的提升到了一千三百亿世界战力。


第1494章 不够，世界本源远远不够！

　　“嗯？”

　　青木老祖一直都在全力施压。

　　他两千亿世界，恐怖的世界之力就如同一柄大锤一般，狠狠的锤击着林峰头顶的那株巨大莲花。

　　原本巨大的莲花，已经摇摇欲坠，似乎随时都会支撑不住。

　　但就在刚才，青木至尊分明感应到，巨大的莲花居然变的有如实质一般，变的更加的“凝实”了起来。

　　尽管只是一点点的变化，但却引起了青木老祖的重视。

　　“难道，他又增强了实力？”

　　青木老祖甚至都有些目瞪口呆，战斗中实力不增反减，这怎么可能？

　　“嘭！”

　　又是一记重击，林峰体内的世界，瞬间崩溃了数亿。

　　这样的损耗，太大太大，但幸好刚才，林峰不顾一切，强行时间加速，在短短几个呼吸内的时间里，终于让体内界域再次“长出”了一百亿世界。

　　目前，体内界域中已经有一百三十亿个世界了，好歹算是增强了一些实力。但如果再继续损失下去，用不了多久，林峰损失上百亿个世界也不是不可能。

　　“不够，世界本源远远不够，我需要更多的世界本源……”

　　林峰低声喃喃着。他在交易定界石前，拥有数百亿份世界本源，本来，他已经觉得足够多了。但没想到，他兑换到的定界石太多太多。

　　导致世界本源反倒不够用了。

　　尤其是在现在这种情况，十亿份世界本源都远远不够。

　　林峰看了一眼纪元联盟总部中数以万计的掌控者，心中一动，脑海中瞬间闪过了一个念头。随即，林峰大声喊道：“诸位，现在乃是生死存亡之际，本座若挡不住青木老祖，整个纪元联盟总部，都会被青木老祖夷为平地，我们所有人，都会化为齑粉。”

　　“因此，本座需要大家的帮助。需要世界本源，大量的世界本源，本座才能提升实力，抵挡青木老祖！”

　　林峰的话声，尽管不算大，但却清晰的回荡在众人的耳边。

　　许多掌控者神情都很复杂，他们也都知道现在形势紧急，一旦林峰真的挡不住，那他们也不可能生还。

　　现在大家都是一荣俱荣一损俱损。

　　因此，即便世界本源再怎么珍贵，许多掌控者也都拿了出来。

　　“我有一万份世界本源，刚刚从圆心至尊的手中兑换而来，还没有来得及使用，我愿助黑域至尊一臂之力！”

　　“我也有两万份世界本源，全都给黑域至尊。”

　　“青木老祖野心勃勃，更是杀戮滔天，我们不能让他得逞。我还剩下九千份世界本源，都统统给黑域至尊。”

　　林峰的话音落下，一个个的都响应了起来。这些掌控者，都贡献出几百份、一千份或者更多，源源不断的世界本源都被林峰毫不客气的卷入到了体内界域当中。

　　能够到纪元联盟总部的掌控者，多多少少都不是一般的掌控者，身家都很丰厚，几万份世界本源，许多掌控者都拥有。

　　于是，当源源不断的世界本源，都统统汇聚到了林峰身上时，最后居然达到了恐怖的十亿份！

　　又是十亿份世界本源，这几乎已经是极限了。

　　林峰也没有丝毫犹豫，立刻将这十亿份世界本源都统统投入到了体内界域当中，开始“长出”一座座的界域。

　　转眼间，有时间加速，林峰体内的界域，再次多出了一百亿世界战力，差不多达到了一千四百亿世界战力！

　　一千四百亿世界战力，距离青木老祖的两千亿世界战力，也仅仅只相差六百亿罢了。因此，随着林峰的体内界域达到了一千四百亿世界战力，混沌之莲也更加的强横，甚至能稍稍抵挡一下青木老祖的攻击。

　　但也仅仅只是能稍稍抵挡罢了，林峰依旧能感觉到，体内世界在不断的崩塌着，他与青木老祖之间的差距，依旧很大。

　　“哼，看来真留不得你了！”

　　青木老祖心生忌惮，如果刚才，仅仅只是很重视林峰，但现在，重视中甚至已经有了一丝恐惧。

　　在如此危急的形势当中，林峰都能增强实力，一点点的变强。若是再给林峰一段时间，谁能肯定，会不会又是一位纪元至尊？

　　到了现在，青木老祖已经心生杀意，尽管他很渴望林峰身上的秘密，但随着林峰不断的增强，他哪怕是将林峰斩杀，也要在所不惜。绝对不能让林峰逃出生天，否则，青木老祖不认为，他还能向上次一样运气那么好，没有被纪元至尊斩杀。

　　“青木之枪！”

　　青木老祖一声大吼，他的体内界域不断的震荡，随即，一杆漆黑如墨的长枪，出现在了青木老祖的手中。

　　这柄长枪一出现，就让林峰感觉到了巨大的危险。这绝对不是一般的长枪，而是至宝！

　　“咻！”

　　青木老祖长枪一抖，顿时，一股凌厉的锋芒，直接洞穿了林峰的体内界域。

　　“轰隆！”

　　林峰体内界域不断的震荡着，一个个世界，一座座界域，甚至连混沌之莲，都在这一击中受到了一些损伤。

　　“什么，损失了十亿世界？”

　　林峰心中一惊，脸色更是大变。

　　这一下就损失了十亿，仅仅只是一瞬间啊。如果再来十下，是不是就会损失一百亿世界？

　　那简直太骇人听闻了。

　　“这是什么至宝？”

　　林峰忍不住死死的盯着那柄漆黑如墨的青木之枪。他感觉到那柄青木之枪上，隐隐有毁灭的气息，似乎蕴含着毁灭的力量。

　　这种毁灭力量，比起天魔的毁灭力量还要恐怖，还要纯粹得多。这是真正的毁灭力量，能毁灭一切，似乎蕴含着毁灭规则。

　　“或许，能逃过纪元至尊的追杀，这件至宝也功不可没。”

　　林峰几乎已经猜的八九不离十。

　　青木老祖能纵横小千世界，甚至惹得纪元至尊追杀，但却依旧活了下来，青木之枪功不可没。这是青木老祖意外发现的一件蕴含纯粹毁灭规则的宝物，然后耗费了亿万年的时间，熔炼成一件攻击至宝。

　　别说是林峰了，就算是同等级的存在，都会受创。

　　而且，这还是青木之枪被纪元至尊的至高宝塔所伤，还远远没有完全恢复的情况之下，否则，这一枪，林峰的损失会更大，一下子损失上百亿世界，也不是不可能。

　　这个时候，林峰仿佛才恍然惊觉，这些古老的千亿至尊，果真一个都不能小觑。

　　“不行，绝不能被动挨打，不能坐以待毙！”

　　林峰脑海中闪过了很多个念头，但许多念头，都指向了天魔世界。

　　林峰需要大量的世界本源，只有大量的世界本源，才能让林峰“消化”体内的定界石，从而扭转战局。

　　哪里的世界本源最多？

　　毫无疑问，只有天魔世界！

　　林峰深吸了口气，他知道，青木老祖的目标已经从纪元联盟总部，转移到了他的身上。哪怕他现在逃了，但只要青木老祖能追上，那就一定会尽全力追击。这样一来，反倒是纪元联盟总部获救了。

　　于是，林峰心中立刻就做出了决定。

　　“嗡！”

　　时间规则笼罩住了青木老祖，哪怕仅仅只有一瞬间，林峰就感觉体内的界域仿佛要崩溃似的，损失了数亿世界。

　　但总算是争取到了一丝机会。

　　“嗖！”

　　林峰化为一道流光，瞬间冲破了青木老祖的封锁，朝着边境防线飞去。

　　“想逃？”

　　青木老祖眼中精芒一闪，随即立刻就追了上去。至于纪元联盟，在青木老祖的眼中，重要性却是远逊于林峰。

　　无论如何，青木老祖都不能让林峰逃掉。

　　于是，两人一前一后，一逃一追，迅速的远离了纪元联盟。


第1495章 青木老祖不祥的预感！

　　“咻！”

　　一道凌厉的光芒，瞬间洞穿了林峰的体内界域。并且，让林峰的体内界域也在剧烈的震荡着，眨眼间就损失了超过十亿的世界。

　　“林峰，你逃不掉的！”

　　林峰的身后传来了青木老祖的声音，尽管林峰已经用了最快的速度，甚至有空间就穿梭空间，但青木老祖却牢牢的跟在了林峰的身后。

　　并且，青木老祖是不是，都会施展出青木之枪，这青木之枪非常凌厉，一枪就能洞穿林峰的体内界域。

　　短短的一段时间，林峰一直都在逃走当中，居然就被洞穿了大概十次，差不多已经损失了一百亿世界。

　　可谓是损失惨重。

　　原本一千四百亿世界战力，现在也只剩下了一千三百亿，而且，青木老祖距离林峰越来越近，一旦动手，林峰的损失只会更大。

　　面对青木老祖的追杀，林峰也没有放弃，拼尽了全力，已经飞到了天魔所在的区域。这片区域，有几座天魔世界，林峰都很清楚。

　　而他的目的，也是那些天魔世界！

　　“嗖！”

　　林峰已经来到了一座天魔世界面前，这座天魔世界，比起当初林峰吞噬的沉域天魔世界，要小了许多，但即便如此，那也是一座天魔世界。

　　甚至，以林峰此刻的精神力，一扫之下，都能看到，这座天魔世界中仅仅只有一尊百亿天魔。但林峰却喜出望外，终于赶到了天魔世界。

　　“嗯？你来到这天魔世界，想利用天魔阻止老夫？简直痴心妄想。”

　　青木老祖冷笑一声，区区一座天魔世界，又算得了什么？况且，哪怕林峰引起了这座天魔世界的天魔，里面只有一尊百亿天魔，青木老祖一根手指都能碾压。

　　因此，青木老祖并不觉得，林峰逃到这里来就能够逃脱他的追杀。

　　“唰！”

　　林峰逃到了这里，反倒是停了下来。

　　“嗯？不逃了？既然知道已经逃无可逃，那就乖乖的将你身上的秘密都说出来吧，或许，老祖我还能饶你一命。毕竟，纪元大劫即将来临，所有生命，都将化为灰灰。”

　　青木老祖也知道纪元大劫即将来临，因此，现在几乎已经是百无禁忌了。

　　至于度过纪元大劫？

　　如果是一般的纪元大劫，那青木老祖也不至于这么沮丧，以他两千多亿的世界战力，如果再疯狂掠夺一些资源，未尝不可能达到三千、四千甚至更多的世界，成为三星至尊也不是没有一点希望。

　　但那是第九次纪元大劫，不成界主，一切都要化为灰灰。哪怕是一点点的希望都没有了。青木至尊之所以想要得到林峰身上的秘密，是因为一些特殊的原因。青木老祖曾经接触过一位中千世界的界主。

　　那位界主承诺过，如果青木老祖有什么特殊的宝物，倒是可以与其交易。如果能够得到林峰身上的秘密，或许那位界主也会感兴趣，从而将他带到中千世界，那样一来，不就可以度过这次纪元大劫了吗？

　　因此，青木老祖才会对林峰一直穷追不舍。

　　林峰目光冷漠，这个时候，他深吸了一口气，根本就没有在意青木老祖。

　　“时间静止！”

　　林峰施展出了时间规则。

　　“嗡！”

　　无影无形的时间规则，迅速的像四面八方扩散，不过，目标却并不是青木老祖，而是不远处的那座天魔世界。

　　以林峰此刻一千多亿的世界，乃是名副其实的千亿至尊。施展出的时间规则，何等恐怖？虽然无法静止住青木老祖，但静止出一座只有百亿天魔帝尊的天魔世界，那就再容易不过了。

　　随着时间规则笼罩在了天魔世界之上，林峰深吸了一口气，大喝一声道：“吞！”。

　　没有丝毫的犹豫，林峰一口便吞向了那座巨大的天魔世界。

　　青木老祖微微一怔，但随即也回过神来。虽然不知道林峰到底想干什么，但林峰不逃走了，反倒是一口吞下了一座天魔世界，实在是耐人寻味。

　　不过，青木老祖却不会等着林峰慢慢的“吞下”那座天魔世界。

　　“哼，不想逃，那就不要走了！”

　　青木老祖倒要看看，林峰到底在故弄什么玄虚？

　　于是，青木老祖手中的青木之枪，瞬间便刺向了林峰。

　　“唰唰唰！”

　　瞬息间，三枪刺中了林峰，林峰的体内界域剧烈的震荡，几乎瞬间就损失了三十亿个世界。原本就只剩下了一千三百亿世界，现在更是只剩下了一千二百七十亿世界。

　　如此巨大的损失，简直闻所未闻。林峰还是第一次承受了这么巨大的损失。至今为止，林峰与青木老祖大战，已经损失了一百三十亿世界。

　　而这仅仅只是开始。

　　“给我吞！”

　　林峰没有理会青木老祖，甚至完全是“硬抗”，故意承受着巨大的损失，也要将整座天魔世界全都吞进体内界域。

　　如果是以前，林峰可没有胆量将整座天魔世界都吞进体内界域，而且他也吞不动。但现在，林峰已经是千亿至尊，浩瀚的世界之力爆发，区区一座天魔世界，顷刻间就能打碎。

　　为了节约时间，为了和青木老祖抢时间，林峰只能将整座天魔世界都一起吞进了体内界域。

　　“轰！”

　　随着整座天魔世界都被林峰吞进了体内界域，下一刻，林峰就开始加速，时间加速，疯狂的加速着体内界域。

　　天魔世界瞬间崩塌，里面无数的天魔，都统统被千亿世界之力直接碾压，化为大量的世界本源。而有了世界本源，林峰体内的混沌之莲，在时间加速下，几乎每分每秒，都在诞生着世界或者界域。

　　“不对，你的气势怎么在提升？”

　　青木老祖脸色微变，似乎难以置信。林峰将天魔世界吞噬后，身上的气势大涨，隐隐好像有一座火山要喷发一样，蕴含着恐怖的力量。

　　而他的青木之枪，已经疯狂的刺向了林峰，而林峰的损失也的确在加大。

　　三十亿、四十亿、五十亿、六十亿……

　　眨眼间，林峰体内的界域，就损失了足足一百亿，加上以前的一百亿，那就损失了两百亿世界。

　　但即便如此，林峰却没有丝毫痛心的表情，反倒是嘴角渐渐的露出了一丝诡异的笑容，而青木老祖的脸色也越来越难看，甚至到了最后，神色变的无比的凝重。

　　原因只有一个，那就是林峰的气势，已经迅速提升。他体内世界的增加速度，远远超过了损失的速度。

　　一时间，青木老祖居然有种不祥的预感。


第1496章 四千亿世界！

　　“轰！”

　　林峰体内界域中，动静可比火山爆发要大多了。那不是火山爆发，而是宇宙爆炸，世界爆炸。一座座的世界，一座座的界域，再时间加速之下，以极快的速度诞生。

　　林峰稍稍估算了一下，整座天魔世界，最终得到的世界本源，差不多有两百六十亿份左右。

　　两百六十亿份世界本源，对现在的林峰来说，那就是久旱逢甘霖。顿时，林峰体内界域的混沌之莲，便开始疯狂的“消化”定界石。

　　一百亿、三百亿、五百亿……

　　林峰体内界域的诞生，不是一座两座，而是十座、百座的诞生，而世界战力也疯狂的提升，每一次提升都是数百亿。

　　哪怕林峰一直都在承受着青木老祖带来的损失，但比起体内界域增加的世界，那点损失根本就不算什么了。

　　转眼间，林峰体内界域就达到了两千亿世界战力！

　　这几乎与青木老祖等同，虽然林峰暴增的实力，他不能如臂使指的控制住，但汹涌澎湃的气势却是半点也做不了假。

　　那是直追青木老祖的恐怖气势。

　　“怎么可能？两千亿世界，就这么一小会儿时间？”

　　哪怕是见多识广如青木老祖，此时也是目瞪口呆，满脸的不可思议。他耗费了无尽岁月，历经了几个纪元，最终才修成了两千亿个世界，成为了千亿至尊，纵横一时。

　　谁能想到，林峰短短一小会儿工夫，就已经超越了他几个纪元的修行，这可能吗？

　　但事实就在眼前，林峰从一开始，被青木老祖追得上天无路入地无门，几乎是没有任何的办法，而且也损失惨重。青木老祖几乎毁了林峰差不多两百亿个世界。

　　本以为林峰支撑不了多长时间了，迟早都会被青木老祖斩杀。谁能想到，一下子就翻盘了？

　　“是那座天魔世界？”

　　青木老祖仔细想了一下，林峰就是吞了那座天魔世界，气息一下子暴涨。而且之前林峰还得到了差不多二十亿份的世界本源，气息也暴涨。

　　“难道，林峰能利用世界本源，迅速提升实力？而且几乎不会消耗多少世界本源？”

　　青木老祖想到了这种可能。

　　只是，这实在是太匪夷所思了，这可能吗？如果林峰能利用世界本源，那岂不是可以一直吞噬天魔，从而迅速提升实力，还用得着坐镇在纪元联盟总部？

　　“不对，之前林峰还用世界本源换取定界石。应该是，林峰可以直接利用定界石和世界本源，诞生大量的世界。”

　　青木老祖觉得他已经接近了真相。如果是这样的话，那么林峰暴涨的实力也就能够解释了。

　　只是，就算知道真相，对青木老祖又有什么帮助？

　　青木老祖已经在进攻着，他的青木之枪，每一次都能给林峰带来一定的损失。

　　只是，随着林峰实力的提升，一开始能让林峰损失十亿世界，而现在，损失就慢慢的减小了。从十亿世界，一路下滑到八亿、六亿、四亿……

　　甚至到了最后，青木之枪的一击连一亿世界都无法击破。

　　而林峰反而在迅速的提升着实力，两千亿世界并不是结束，相反，仅仅只是开始罢了。

　　两千亿、两千三百亿、两千五百亿、两千八百亿、三千亿……

　　很快，林峰的实力就已经提升到了三千亿，恐怖的力量，加上恐怖的防御。哪怕是青木老祖全力施展青木之枪，都对林峰造不成什么伤害了。

　　这一刻，青木老祖终于认命。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，面对林峰这样的“妖孽”存在，以战养战，居然能在短短的时间内，提升几倍的实力。

　　这简直闻所未闻，恐怖到极点。青木老祖认清了现实，他已经不是林峰的对手了，现在不走，还等到什么时候？

　　“现在想走，不觉得迟了么？”

　　林峰冷笑一声，青木老祖让他狼狈不堪，损失惨重，他心中岂能不恨？若不是他绝地反击，冒险承受着青木老祖的攻击，也要吞掉一座天魔世界，恐怕他的损失会更大，甚至，不得不使用空间之盘逃走。

　　丢掉纪元联盟，丢掉最初之光，甚至之前的计划也都全部泡汤。

　　这样的损失之大，简直难以想象。

　　青木老祖这是要断绝了林峰的修行之路，断绝了林峰的希望。因此，他自然不会轻易放过青木老祖。

　　“时间静止！”

　　林峰目光冷漠，死死的盯着青木老祖。

　　他知道，像青木老祖这样的古老存在，又是千亿至尊，肯定保命的手段不少。因此，林峰不敢大意，直接就动用了时间规则。

　　在时间规则下，不管青木老祖有什么样的保命手段，一切都是枉然。

　　果然，随着林峰施展出时间静止，顿时，青木老祖浑身一僵，随即彻底被静止住了。林峰足足三千亿世界战力，要静止住两千亿世界的青木老祖，并不是什么难事。甚至，都不需要承担什么大的负荷了。

　　林峰伸出大手，没有丝毫的技巧，就如同一柄重锤一般，狠狠的拍在了青木老祖的身上。顿时，青木老祖体内界域剧烈的震荡，林峰三千亿世界一拍而下，岂是等闲？

　　何况，青木老祖现在还弱于林峰。

　　“嘭！”

　　林峰一记攻击，让青木老祖顿时损失了上百亿世界。而且，林峰的体内界域依旧在源源不断的诞生着世界。

　　加上之前林峰又获得了圆心至尊提供的大量定界石，因此，此刻林峰的实力依旧在迅速的提升着。

　　三千三百亿、三千六百亿、三千九百亿……

　　最终，林峰的体内界域终于渐渐的平静了下来。而他体内的世界最终数量，达到了整整四千亿！

　　基本上，定界石被消耗一空，世界本源也被消耗一空，所以，才能有现在林峰体内界域达到了四千亿世界战力！

　　哪怕在纪元联盟的核心元老中，那都是佼佼者！

　　“轰！”

　　林峰再次一掌拍下，这一次，青木老祖体内世界，足足损失了三百亿。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一次又一次，在林峰的时间静止之下，青木老祖就是一个活靶子。根本就无法挣脱出时间静止，只能一次又一次，被林峰所攻击。

　　而几次攻击过后，堂堂青木老祖，两千亿世界顶尖至尊，只剩下了区区几亿世界，体内界域随时都面临着崩溃的噩运。

　　“唰！”

　　林峰世界之力一卷，直接将青木老祖卷入到了体内界域当中，死死的镇压住。他可不想便宜青木老祖，让对方就这么白白死了。

　　何况，这等古老的顶尖至尊，还是有很大的价值。

　　青木老祖已经恢复了过来，望着林峰的体内界域，他也知道自己的处境，神色间满是颓丧。

　　“我输了……没想到，老夫没有死在纪元至尊的追杀之下，却反倒栽在了你的手中。”

　　青木老祖面如死灰，心中感到无比的苦涩。


第1497章 三星之秘！

　　青木老祖眼神复杂的看着林峰，心中百转千回，最终彻底的平静了下来。恐怕他连做梦都想不到，会在脱困之后，又在这么短的时间内，栽到了林峰的手中。

　　“我很好奇。”

　　林峰看着青木老祖，淡淡说道：“你当初是如何逃过纪元至尊的追杀？以纪元至尊的实力，杀你恐怕不费吹灰之力，即便你有青木之枪也是一样。”

　　青木老祖被林峰镇压，现在就是阶下之囚，他也心灰意冷，两千多亿的世界，现在只剩下了区区几亿，完全濒临崩溃。又面临着第九次纪元大劫，还有什么希望？

　　“呵呵，纪元至尊的确是厉害，但谁说我只有这点实力了？我乃第五纪元的掌控者，当初为了应付纪元大劫，拼了命的屠杀，不管是天魔还是掌控者，凡是对我有利者，统统都被老夫屠杀。最终，老夫屠杀了大部分掌控者，也掠夺了大部分的世界，世界之多，难以计数，应该是很接近三星至尊了，毕竟，当初老夫得到的二星定界石，其极限也是无限接近三星至尊。”

　　“只可惜，最终还是被纪元至尊追杀，老夫损失惨重，功亏一篑，力量大损，最后不得不封印自己，纪元至尊都感应不到，从而逃过了一劫。”

　　现在回想起来，当初的一切都仿佛历历在目。青木老祖对纪元至尊的恨意，简直倾尽一切都无法洗刷。

　　就差那么一点点，按照青木老祖所说，当初他在第五纪元，那简直是纵横无敌的存在，能被称之为“老祖”者，又岂是等闲？

　　只可惜，这一切都被纪元至尊给毁了。

　　林峰有些诧异，他没有想到，青木老祖的来历居然这么不凡。曾经乃是一位无限接近三星至尊的巅峰强者。

　　甚至，纵横了一个纪元。在第五纪元中叱咤风云，所向披靡，纵横无敌。

　　如果是这样，林峰倒是能理解。光是看青木之枪就有些不同凡响，但已经也是受到了重创，威力十不存一。

　　否则的话，青木老祖全盛时期，恐怕一枪就能将林峰斩杀。

　　“既然你曾经是纵横一个纪元的无敌人物。那么你可知道，三星至尊，究竟需要多少个世界？”

　　林峰沉声问道。这也是他留下青木老祖最重要的原因。虽然林峰现在已经算得上实力强大，哪怕是纪元联盟的核心元老，其实也就这个层次。最强者，也不过是万亿至尊罢了。

　　但对于三星至尊，林峰也仅仅只是知道一些模糊的概念，比如，他就知道三星至尊拥有半界之力。

　　至于这半界之力如何界定，林峰就一无所知了。

　　“三星至尊……”

　　青木老祖深吸了口气，长叹一声，幽幽说道：“其实三星至尊，仅仅只是一个概念。哪怕是纪元至尊，都没有成为三星至尊。纪元至尊，已经算得上是最接近三星至尊的存在了，但却依旧没有成为三星至尊。甚至我怀疑，这方小千世界九个纪元中，根本就没有诞生过三星至尊。”

　　“不过，根据我的理解。三星至尊所说的半界之力，其实不单单是纯粹的力量，而牵涉到一种说不清道不明的境界感应在其中。如果力量达到了一定程度，那就能够引起整个小千世界的震动，到时候，自然而然就会具备半界之力，从而成为三星至尊。”

　　“但这种情况，最关键的却是三星定界石。没有三星定界石，就永远也不可能成为三星至尊！据我所知，还没有谁得到过三星定界石。”

　　青木老祖的话，其实很清楚，但关于三星至尊的具体情况，林峰依旧一知半解。尤其是，玄之又玄的什么感应境界，让林峰根本就无法理解。

　　“没有三星定界石？不可能，我曾经发现了一处纪元战场，似乎就是为了争夺三星定界石。以纪元至尊的实力，怎么可能没有得到三星定界石？”

　　林峰想到了那一处纪元战场。

　　死了那么多巅峰至尊，就是为了争夺三星定界石。但最终三星定界石却不知所踪，这本就非常的奇怪。

　　要知道，纪元至尊可是第一纪元就诞生的顶尖至尊，他历经了每一个纪元，属于活化石的存在。如果诞生了三星定界石，纪元至尊怎么可能没有得到？

　　“纪元战场？”

　　青木老祖苦笑着说道：“我知道你想说什么，曾经的确有一些三星定界石的消息传出，但实际上，你知道那些三星定界石背后的故事吗？哈哈哈，是那些中千世界势力，故意放出的三星定界石消息。那是临近纪元大劫的时候，甚至还有中千世界的三星至尊降临。”

　　“那些中千世界势力，恨不得我们小千世界的掌控者互相残杀至死，他们就能够渔翁得利。但三星定界石在那些中千世界势力降临的三星至尊手中，哪怕是纪元至尊，又能如何？蝼蚁，我们都是界主眼中的蝼蚁罢了。”

　　到了这个地步，青木老祖已经没有什么好隐瞒的了，几乎是知无不答。

　　“中千世界势力……”

　　林峰暗暗点了点投。以他对中千世界势力的了解，的确有这种可能，故意拿出三星定界石，引得众多掌控者互相残杀，但最后却奈何不了那些中千世界势力的三星至尊。

　　难怪纪元至尊对中千世界势力深恶痛绝，恐怕也是因为每一次纪元大劫来临，中千世界势力都会搅风搅雨有关。

　　“没有人可以成为三星至尊，因此，放弃吧。你真想活命，只有一个机会，那就是让中千世界的界主，觉得你有利用价值，带你去中千世界，你才能避开第九次纪元大劫。否则的话，一切都会化为灰灰。”

　　青木老祖心灰意冷，但林峰却摇了摇头道：“无法成为三星至尊？这可不见得，没有三星定界石又如何？”

　　“你……”

　　青木老祖微微一愣。是啊，没有三星定界石又如何？

　　或许，对大部分掌控者来说，没有三星定界石，那就意味着没有希望，一辈子也不可能成为三星至尊。

　　但林峰不一样，他是一位身化宇宙的真正掌控者！


第1498章 下界！

　　青木老祖心潮澎湃，仿佛重新焕发了生机。

　　不过，一想到现在他是阶下之囚，也就没有什么期待了。

　　“好了，我说完了，该杀就杀吧。或许曾经，我就应该被纪元至尊斩杀，那时候就解脱了……”

　　青木老祖幽幽地说道。自我封印，那是何等大的毅力？但那种日子，简直就是煎熬，青木老祖再也不想再精力那样的日子了。

　　陨落了，反而是解脱。

　　只是，青木老祖等了很久，林峰都没有动手，反倒直接离开了体内界域，而青木老祖再次被镇压在林峰的体内界域当中。

　　林峰没有斩杀青木老祖，是觉得青木老祖还有用。作为曾经一尊无限接近三星至尊的无敌存在，无论是见识还是修行经验，都远远比林峰更加的丰富。

　　尤其对方还切身经历过纪元大劫，对纪元大劫很了解，这些都是林峰所需要的。于是，他直接将青木老祖镇压在体内界域中，以现在林峰的情况，区区几亿世界的青木老祖，根本就不足为虑。

　　“三星至尊……”

　　林峰回想着刚才青木老祖所提到的三星至尊。虽然说的玄之又玄，但林峰并不介意。境界感应，林峰也不觉得有多么的神奇。

　　既然青木老祖都不知道三星至尊的具体力量，那林峰也有与之对应的办法，那就是吞，不停的吞。

　　只要有足够的定界石与世界本源，林峰的体内界域力量不断的增加，何愁不能达到三星至尊的程度？

　　林峰最大的优势就是身化宇宙，体内界域几乎没有极限，也没有瓶颈，可以不断的提升。他很清楚，当力量累积到一定程度，那么境界，其实也就那么一回事，自然而然就能够达到。

　　制约林峰实力的就是定界石和世界本源。

　　上一次，林峰觉得世界本源已经足够多了，却没想到，兑换到的定界石更多，导致空有定界石，自己修行却没有世界本源。

　　这一次，林峰将汲取教训。

　　他需要再次获得大量的世界本源，而获得世界本源最好的办法，不就是吞噬天魔么？

　　林峰精神力一扫，他已经发现，在这附近，其实还有至少三座天魔世界，既然已经来了，林峰自然不会客气。

　　以他现在四千亿世界战力，再加上时间规则、时空印记、空间之盘等等手段，对了，还有青木之枪，也到了林峰的手中。

　　这种种手段，足以让林峰在小千世界当中横行无忌了。

　　“嗖！”

　　想到就做，林峰的身影立刻化为一道流光，消失在了虚空当中。

　　……

　　“纪元至尊被困，天魔肆虐，这方小千世界第九次纪元大劫即将来临，该到了收割的时候了。”

　　中千世界，一座恢弘浩瀚的宫殿当中，一位看不清面容，周身散发着神圣、浩大气息的界主，语气平静地说道。

　　“有哪位至尊愿意前往这方小千世界？”

　　界主淡淡问道，声音在宫殿中回荡着。

　　宫殿中原本有许多座位，能够在界主面前有座位者，那无疑都是三星至尊！

　　只不过，整座宫殿中，此刻却没有一位三星至尊，每一位三星至尊，都是界主手中最为倚仗的力量。

　　伟大的界主，就是靠着三星至尊攻城拔寨，征服一座又一座的小千世界，在纪元大劫来临时，攫取最大的利益。

　　“伟大的界主陛下，属下愿前往这方小千世界，替界主陛下占得先机！”

　　在宫殿中，还站着一些没有位置的掌控者。

　　这些掌控者，身上的气息也不弱，一个个的至少都是千亿、万亿至尊，每一位在小千世界当中，那都是跺一跺脚，整个小千世界都得震动的无敌人物。

　　但在界主面前，却连坐下的资格都没有。

　　“原来是罗宰至尊，你一个人不够，再挑选几位千亿至尊吧。记住，下界之后，不用畏手畏脚，先行清理小千世界当中的本土掌控者和天魔。万年之内，会有三星至尊降临，到时候，纪元大劫来临也可以占得先机。”

　　“是，伟大的界主陛下。”

　　罗宰至尊深深的低下了头，眼神中露出了一丝兴奋之色。虽然下界也有危机，但机遇却更大，如果这趟运气好，不仅能增强实力，甚至有机会获得一颗三星定界石。

　　成为三星至尊，也不是不可能。

　　像罗宰这样的至尊，基本上都能独当一面，目标只有一个，那就是成为三星至尊。

　　也只有三星至尊，在界主面前，才算是受到“重视”，地位很高。

　　“对了，这方小千世界当中，有一位三星天魔帝尊。还有一位身怀空间至宝的二星巅峰至尊，但两者互相纠缠，万年之内，都不会出现。你要好好做好准备，根据本座的推算，这方小千世界的纪元大劫，已经没有十亿年了，应该是提前了，或许一亿年，或许千万年甚至百万年，纪元大劫都有可能提前来临。”

　　“是，界主陛下！属下一定在最短的时间内，完成陛下的任务，恭迎三星至尊！”

　　罗宰至尊心中一凛。

　　小千世界的纪元大劫，其实也不太固定。大概时间是差不多，但小千世界的位置在不断的变幻，甚至有时候，还有与其他小千世界互相碰撞。

　　尽管碰撞的几率实在是微乎其微，但谁也不敢肯定，就不会发生这种情况。

　　种种原因综合在一起，就会导致纪元大劫提前来临。

　　“好了，下去吧。”

　　界主直接开启了一条降临通道，顿时，罗宰以及几名千亿至尊，都飞进了降临通道之中，瞬间消失不见了踪影，赫然已经降临到了下界当中。

　　看着罗宰至尊等人消失的身影，界主神情平静，但目光却在闪烁着，仿佛在思索着什么。

　　“有意思，三方小千世界居然有很大概率碰撞？简直闻所未闻。不过，这样一来，就得尽早布局了，小千世界碰撞，很有可能引爆三座小千世界的纪元大劫，到时候，会形成前所未有的纪元大劫。那同样是机会，获得远超一座小千世界本源的机会。一个罗宰，远远不够，恐怕有一些老家伙，已经注意到了这种情况。嗯，得赶紧让贝宁至尊回来，有贝宁至尊在，才能在这方小千世界的大变中，占据一席之地！”

　　界主低声喃喃着，随即庞大的身影也渐渐消失在了大殿中。


第1499章 两千五百亿份世界本源！

　　“第一座天魔世界！”

　　林峰来到了第一座天魔世界面前，世界之力犹如一张大网似的，狠狠一卷，便将这座天魔世界彻底吞噬。

　　足足四千亿世界战力，吞掉区区一座天魔世界，根本就不算什么，非常的轻松。

　　不过，这座天魔世界连百亿天魔帝尊都没有，整座天魔世界中的天魔，仅仅只转化出了差不多一百亿份世界本源。

　　百亿份世界本源，对现在的林峰来说，可远远不够。于是，他又继续朝着第二座天魔世界飞去。

　　第二座天魔世界，稍微强了一些，有一尊百亿天魔帝尊。由百亿天魔帝尊主持着整座天魔世界，其防御也非常恐怖。哪怕是千亿至尊，恐怕一时半会也奈何不得。

　　但林峰却不是普通的千亿至尊，他一个时间静止，然后直接就世界之力一卷，将整座天魔世界都轻而易举的卷入到了体内界域之中。

　　这一座天魔世界，转化出了一百五十亿份世界本源，倒还算不错。

　　随着林峰一座又一座天魔世界不断的吞噬，很快，周围就被林峰吞噬一空。

　　如果是平常时候，哪怕林峰是千亿至尊，恐怕也早就有强大的天魔前来阻止了。不过，现在天魔却根本就抽不出千亿帝尊前来阻止林峰。

　　纪元联盟的核心元老们，都在围攻天魔世界，那些千亿甚至万亿天魔帝尊，都汇聚到了天魔世界当中，与纪元联盟的核心元老们大战。

　　这反倒是便宜了林峰，其余的天魔世界，几乎就没有什么力量能够阻挡得主林峰。

　　一座、五座、十座、十五座、二十座……

　　短短时间内，林峰就接连吞噬了二十座天魔世界。这不是一座两座，二十整整的二十座天魔世界。

　　这么多的天魔世界，最终汇聚成一体，让林峰获得了差不多两千五百亿份世界本源。

　　这么多的世界本源，至少在短时间内，应该足够了。

　　原本林峰还想继续吞噬下去，继续扫荡，将天魔世界都扫荡一空。但随着林峰吞噬了二十座天魔世界，那些天魔也不愚蠢，早早的得到了消息。

　　于是，一座座的天魔世界尽释前嫌，全部都联合在了一起。

　　一座座的天魔世界，一尊尊百亿帝尊。虽然没有千亿帝尊，但如此众多的天魔世界以及百亿帝尊联合在一起，纵使林峰拥有四千亿世界战力，甚至就算施展时间规则，也无法一下子静止住这么多的天魔。

　　林峰知道，以后他再想这么容易获得世界本源，恐怕很难了。

　　这么多座天魔世界，又有那么多的百亿天魔帝尊，就算他拥有五千亿、六千亿世界，恐怕也无法吞噬。

　　不过，林峰相信，一旦他有朝一日，成为了万亿至尊，或许可以试一试，一旦吞噬，那所获之丰厚，简直难以想象。

　　何况，林峰还有很大的“野望”，将周围的天魔世界都吞噬一空，他再去纪元联盟核心元老围攻的那座天魔世界，最终解决那座天魔世界，恐怕能抵得上百座、千座甚至万座一般的天魔世界。

　　当然，那都是以后的事。

　　这些天魔世界都抱团后，林峰也没有什么机会，便索性返回了纪元联盟总部。

　　“林长老，你终于回来了，那位青木老祖如何了？”

　　当林峰回到纪元联盟总部时，圆心至尊第一个迎了上来。还有许许多多纪元联盟的二星至尊，更是一个个的都迎了上来。

　　“放心，没事了。”

　　林峰并不愿意细说，只是含糊其辞。毕竟，斩杀青木老祖太骇人听闻了，如今林峰已经名传整个小千世界，根本就不需要以斩杀青木老祖这样的事做噱头宣传了。

　　尽管还是有人担心，但林峰回来了，青木老祖却消失了，许多人心里还是隐隐有了一些猜测。

　　“对了，天角盟在这百年间，可有什么异动？”

　　林峰内心里其实一直都隐隐有些不安。

　　他是知道天角盟的那位界主，对这方小千世界有多么的重视。尤其是，天角盟界主知道了林峰身怀时间奥秘，那就更是势在必得。哪怕不得到这方小千世界的本源，也一定要抓住林峰。

　　本来几年时间，天角盟界主就能找到这方小千世界的位置，然后开启降临通道。但这一次，百年时间过去了，天角盟的人却依旧没有降临下来，这已经成了林峰的心病。他必须得知道，到底是怎么回事。

　　“天角盟？自从上次林长老斩杀了天角盟的那几位至尊后，天角盟就再没有开启过降临通道，也没有什么异动。”

　　圆心至尊现在几乎是全面管理最初之光，对于天角盟自然也是一清二楚。

　　“那宣盟呢？”

　　林峰又问道。

　　“宣盟似乎也没有任何动静。”

　　“也没有动静？那其他中千世界的势力呢？有没有降临通道开启？”

　　“好像也没有听说有降临通道开启。”

　　林峰感觉有些不对劲了，就算距离第九次纪元大劫，也是最终的纪元大劫，还有十亿年的时间。但如今的局势，纪元联盟与天魔大战，一时半会儿肯定分不出胜负。

　　万年之后，天魔老祖甚至就能够脱困而出，到时候，整个小千世界都会被天魔老祖肆虐，那些中千世界界主不会提前布局？

　　这怎么也说不通。

　　尤其是连天角盟的界主似乎都没有动静，这就更奇怪了。

　　林峰有种直觉，应该是发生了某些变故，才导致了现在这些中千世界势力如此的“安静”。

　　但不管什么变故，只有实力强大，才能保住自己想要保住的东西，实力才是最重要的。

　　“林长老，其实在百年期间，前来交易的掌控者已经越来越少了，百年时间，才仅仅只交易出四十亿份世界本源，甚至不及交易盛会第一位交易者的交易额。”

　　林峰眉头微微一皱。这倒是一个问题，难道整个小千世界，就这么一点定界石？

　　“林长老，我觉得可以把条件放低一些。一星定界石，其实不是太多，那些普通定界石，应该也可以放进来交易，如此一来，想必定界石就会源源不断的流入到我们的手中了。”

　　圆心至尊的建议，林峰思考了一会儿就点头答应了。的确，一星定界石固然能让林峰长出大量的世界，实力提升很快。

　　但一星定界石的数量却始终是一个问题。而普通定界石，每时每刻都在诞生，几乎可以源源不断的交易。

　　细水长流的道理，林峰还是懂的。

　　只是，这样一来，交易时间可能会变长，每一次林峰获得定界石数量不会太多，提升也远远不如之前的一星定界石。

　　但却可以源源不断的提升，倒不失为一个办法。

　　“好，我留下一百亿份世界本源，用来交易定界石。世界本源用完，可以再向我索要。”

　　林峰直接给了圆心至尊一百亿份世界本源。

　　甚至，圆心至尊劳心费神，林峰也给了圆心至尊一亿份世界本源，算是全力的培养圆心至尊了，毕竟，目前林峰信得过的人不多，圆心至尊是其中修为最高，也能替林峰办事的最佳人选。林峰自然不会吝啬。

　　“对了，林长老。有一位纪元联盟的核心元老，返回了总部，并且让您回来后，去见他。”

　　圆心至尊忽然抬起头，对林峰说道。


第1500章 元老回归！

　　“核心元老？是谁？”

　　林峰有些诧异。据她所知，纪元联盟的核心元老，如今都去围攻天魔世界了，怎么突然返回了一位核心元老？

　　“对方自称是离尘至尊，而且，我也找了一些边境防线区域的二星至尊确认过，应该就是离尘元老，真正的纪元联盟核心元老之一。”

　　圆心至尊也打听过，否则，怎么会让一位至尊大摇大摆的进入纪元联盟总部？不过，想必也没有谁敢冒充纪元联盟的核心元老。

　　“应该是为了青木老祖的事。”

　　林峰有了一些猜测，虽然核心元老都去围攻天魔世界，但在纪元联盟之中，肯定也有一些核心元老们的耳目。

　　否则，若纪元联盟总部真的被一锅端了，那可就贻笑大方了。相信，他的所作所为，这些纪元联盟的核心元老都是一清二楚。

　　“好，我就去见一见这位离尘元老。”

　　于是，林峰直接朝着离尘元老的住处飞去。

　　纪元联盟总部，林峰很熟悉。因此，他很快就来到了离尘元老的住处。不过，刚刚飞到离尘元老的住处，林峰却看到了一层淡淡的世界之力护罩，将整个住处都笼罩在了其中。

　　“咻！”

　　更有一道世界之力，朝着林峰席卷而来。

　　“下马威？”

　　林峰眉毛一挑，大概知道这位离尘元老的用意，无非就是一些下马威罢了。或许，离尘元老对于自己“僭越”有一些意见。

　　毕竟，林峰现在还不是纪元联盟元老，但所作所为，却几乎和元老没什么差别。现在真正的元老回来了，自然要“试一试”林峰，给林峰一个下马威。

　　这一道世界之力，没有杀意，但也是来势汹汹，哪怕是百亿至尊都无法抵挡。就这么一道世界之力，林峰就知道，离尘元老肯定是一位强大的千亿至尊。

　　不过，林峰可不会被离尘元老的下马威给吓到。面对这一道世界之力，林峰只是伸出手掌，五指张开，随即朝着拿到世界之力轻轻一抓。

　　“唰！”

　　那道世界之力，被林峰隔空一抓，居然微微一扭曲，随后就彻底消散了。要知道，这可是一位千亿至尊的世界之力。

　　哪怕仅仅只有一道，那也不是百亿至尊能抵挡的。但林峰却能轻而易举，随谁就破了这一道世界之力，毫无疑问，那一定是千亿至尊！

　　“外面可是黑域至尊？请进吧。”

　　从屋子里传出了一阵陌生的声音，并且世界之力也随之消失，露出了一座小院子。林峰也不疑有他，直接大踏步的进入到了院子中。

　　这处院子刚刚踏入，林峰就感觉天旋地转，似乎别有洞天。

　　在院子中，盘膝坐着一道身影，整个人都显得很平静，似乎只是普通人。但林峰却能感受到，这具身躯内蕴含着的恐怖力量，一旦爆发，将不知道是何种的惊天动地。

　　“黑域至尊拜见离尘元老！”

　　林峰也像离尘元老微微一施礼，算是不卑不亢。以他现在的实力，哪怕对方是纪元联盟元老，其实也不算什么。

　　“唰！”

　　离尘元老猛的睁开了眼睛，目光无比的闪亮，仿佛闪烁着熠熠光辉。

　　“黑域至尊客气了，外界都传闻，你乃是百亿至尊。但现在看来，外界传闻亦不足信，黑域至尊何止是百亿至尊？分明是千亿至尊啊！”

　　李离尘元老一眼就看出了，林峰乃是千亿至尊，远非一般的至尊所能比拟。千亿至尊，那就代表着，即便在纪元联盟，那也有资格成为核心元老了。

　　林峰微微一笑道：“离尘元老，您是为了青木老祖而来？”

　　离尘元老点了点头道：“是，也不是。”

　　“嗯？”

　　林峰有些疑惑。

　　“青木老祖，其实我们都知道。当初被纪元至尊追得上天无路入地无门，但最后用了取巧的法子，居然逃了，让纪元至尊都找不到，最后也不了了之。没想到，青木老祖居然又重新出现了，而且，似乎实力大跌，只有千亿至尊的实力了。老夫本是回来准备解决青木老祖，但看到黑域至尊安然无恙的回来，恐怕青木老祖已经被解决了吧。”

　　眼前的离尘元老不好糊弄，林峰也就不再隐瞒，点了点头道：“不错，青木老祖再也不能为恶了。”

　　“哈哈，果然如此，那可是青木老祖啊！即便是我们这些核心元老，严格意义上来说，也远远不如青木老祖，当初在第五纪元，青木老祖乃是真正纵横一个纪元，堪称第五纪元中的最强者！”

　　离尘元老也很感慨。

　　纵横一个纪元的无敌强者，却被名不见经传的林峰给解决了，谁能想到？

　　“黑域至尊，其实这一次回来，老夫不仅仅是为了青木老祖，就算青木老祖，毁了纪元联盟总部，其实也不算什么。我们的目标，一直都是天魔世界，一旦摧毁了天魔世界，青木老祖也不足为虑。但因为你，黑域至尊，老夫却不得不回来，谁都能出事，唯独黑域至尊不能！”

　　“离尘元老何意？林某记得，并没有见过离尘元老。”

　　林峰皱起了眉头，不知道离尘元老目的是什么。

　　离尘元老目光紧紧的盯着林峰道：“黑域至尊，一切疑惑，老夫都会为你解释。但在解释之前，老夫就只想亲口听到黑域至尊的回答，请黑域至尊一定如实以告。这不是老夫一个人问，而是所有核心元老之问。”

　　看到离尘元老这么郑重其事，林峰也表情凝重了起来。

　　“离尘元老但说无妨。”

　　“黑域至尊，你真的是身化宇宙吗？”

　　离尘元老原来问的是这个，尽管有种种传闻，甚至传闻林峰亲口承认。但离尘原来却还是要亲口听到林峰的回答。

　　林峰沉吟了一阵，随即点了点头道：“这件事，林某没有什么可隐瞒的。不错，当初林某只是懵懂无知，连定界石都不知道，的确是身化宇宙，继而成为了掌控者。”

　　“轰！”

　　听到林峰的亲口回答，离尘元老脑海一阵轰鸣，神情更是无比的激动。

　　“真的，真的，居然是真的。身化宇宙的真正掌控者啊，机会，这就是我们唯一的机会……”

　　离尘元老很激动，口中甚至都语无伦次，足见他内心有多么的兴奋。


第1501章 你是唯一的希望！

　　看着堂堂千亿至尊，纪元联盟核心元老居然如此的激动，林峰也不知该说些什么，但心里隐隐有了一些猜测，但却不能确定。

　　良久，等到离尘元老情绪稍微平复了一下，林峰再缓缓开口问道：“离尘元老，你所说的希望，究竟是指什么？”

　　“希望，当然是度过纪元大劫的希望！”

　　“还有度过这一次纪元大劫的办法？”

　　林峰的神情一下子凝重了起来，紧紧的盯着离尘元老。第九次纪元大劫，那是终极的毁灭大劫，哪怕是林峰，也没有把握能够度过这次大劫。

　　毕竟，要想度过大劫，只能成为界主，但这有多难？哪怕林峰身化宇宙，他有信心成为三星至尊，但界主，就算是将一座小千世界的本源都吞噬了，也不一定能够成为界主。

　　否则的话，界主岂不是遍地都是了？

　　现在离尘元老居然说有度过大劫的希望，林峰自然非常重视。

　　离尘元老看着目光凝重的林峰，随即沉声说道：“度过大劫，需要成为界主，没有谁能保证成为界主。老夫所说的希望，仅仅只有亿万分之一，甚至称得上是虚无缥缈，但至少也有那么一丝丝的机会。其实，老夫所说的希望，是拯救纪元至尊的希望，若是纪元至尊能够活下来，凭借着纪元至尊手中的空间至宝至高宝塔，也未尝没有一丝希望。”

　　“至高宝塔？”

　　林峰陷入了沉思当中。

　　虽然他不知道至高宝塔有多么的玄妙，但纪元至尊靠着至高宝塔，甚至能够越级镇压纪元至尊万年时间，足见至高宝塔的珍贵和神奇了。

　　但若说至高宝塔能度过纪元大劫，林峰第一个不信。

　　似乎看出了林峰的不相信，离尘元老急忙说道：“黑域至尊，至高宝塔当然不能对抗终极纪元大劫。但纪元至尊不同，他是从第一纪元时代就已经存在的强者，未尝没有一点办法度过纪元大劫。何况，距离纪元大劫也还有十亿年时间，有纪元至尊在，那兴许也能研究出一点办法。比如，曾经我们这些元老就有过一种设想，既然无法度过纪元大劫，那为何不离开这方小千世界？而唯有至高宝塔这样的空间至宝，才有那么一丝丝的希望破开小千世界的屏障，从而离开这方小千世界，前往其他的小千世界。”

　　林峰眼前一亮，这的确是一个办法。

　　离开这方小千世界，前往其他小千世界，也许其他小千世界也会经历纪元大劫，但却有充足的时间，让众人修行。

　　比如，若是林峰的时间能再多一些，不说几个纪元，纵使百亿年、千亿年，或许林峰就有希望成为界主。

　　林峰所求，无非是一个希望罢了。

　　而这一切，都离不开纪元至尊，离不开至高宝塔。

　　“姑且这算是一个理由，而且纪元至尊的为人，林某也非常钦佩，若有希望，林某也愿意贡献出一份力量去拯救纪元至尊。但据我所知，纪元至尊牺牲自己，镇压了天魔老祖，如何拯救？”

　　林峰显然“默认”了离尘元老的理由。纪元至尊不能死，或者说，纪元至尊得活着，只有纪元至尊活着，依靠着至高宝塔，兴许大家才有度过大劫的一丝希望。

　　离尘元老急忙说道：“黑域至尊能够理解那自然是再好不过了。纪元至尊的确是牺牲自己，镇压天魔老祖，但实际上，纪元至尊还没有死，他只是与至高宝塔融为了一体，以至高宝塔之力，镇压天魔老祖。但天魔老祖乃是三星天魔帝尊，力量无穷无尽，最多镇压万年，天魔老祖就能脱困。到那个时候，纪元至尊自然也就只有死路一条。”

　　“我们曾经也想联合在一起，去拯救纪元至尊。只可惜，三星天魔之强，简直匪夷所思，不到三星层次，根本就无法与之抗衡。纪元至尊也明确留下了警告，没有三星至尊诞生，就不要去想着拯救他。”

　　“我们这方小千世界，根本就没有诞生过三星定界石。就算曾经有过三星定界石，那都是那些中千世界势力从中千世界带来的，目的是为了引起我们的内乱，根本就不可能得到三星定界石，更别说三星至尊了。但现在，有了黑域至尊，那就不一样了，你根本就不受到三星定界石的限制，没有三星定界石，你依旧可以成为三星至尊。到时候，你若成为了三星至尊，就可以与天魔老祖抗衡，自然就能拯救纪元至尊了。”

　　林峰恍然大悟，原来，离尘元老还指望着林峰成为三星至尊。

　　但三星至尊何其艰难？

　　林峰苦笑着摇了摇头道：“三星至尊有多难，想必离尘元老就不用林某多说了吧？就算林某无需三星定界石，但要想成为三星至尊，难，难，难如登天。”

　　这倒不是林峰客气，哪怕是他不停的在搜刮着定界石，但实际上究竟能不能在短时间内成为三星至尊，他心里也没底。

　　“对，三星至尊很难。但黑域至尊，我们纪元联盟为了这一丝希望，可以全力助你！不论你提出什么要求，我们都会全力以赴，整个纪元联盟都会是你的后盾！因为，你是唯一的希望！”

　　“什么？”

　　林峰有些不敢相信。

　　但看到离尘元老似乎不像说笑的样子，他又有些怀疑了。

　　“真的什么要求条件都会答应？”

　　“对。”

　　“那我要所有天魔呢？”

　　“你是要所有天魔转化成的世界本源吧？那自然没有任何问题，实际上，我们几位核心元老，围攻天魔世界，已经获得了不少的世界本源，都没有吞噬，全部都封存了起来，就是有朝一日，准备用到刀刃上，全部给你也不算什么。”

　　“那我还要至宝呢？”

　　“可以。”

　　“定界石呢？”

　　“只要我们有定界石，全部都拿出来！”

　　林峰提出了越来越苛刻的条件，但离尘元老却无一例外，都“豪爽”的答应了。这反倒让林峰狐疑了起来。

　　这种“儿戏”似的交谈方式，林峰实在是难以相信。但对方又是一位货真价实的千亿至尊，这就更加耐人寻味了。

　　“诸位核心元老，真有这么大的魄力？”

　　林峰沉吟了一会儿，语气凝重的问道。

　　“哈哈，黑域至尊，你也太小看我等元老了。也罢，恐怕老夫说什么，你都不一定相信。你我可以一起去天魔世界，所有核心元老都在那里围攻天魔世界，到时候，甚至还有万亿至尊可以亲自给你承诺。”

　　离尘元老的话，让林峰一时间心中都火热了起来。

　　其实，他已经有些相信离尘元老了，毕竟，一位千亿至尊，根本就没有必要骗他。但离尘元老，能不能代表所有核心元老，这才是问题。

　　因此，去见一见所有的核心元老，势在必行！


第1502章 元老会

　　两人说到做到，立刻就准备离开。

　　纪元联盟总部，其实已经不需要林峰再时时刻刻的坐镇了，随着林峰威名远播，还有谁敢在纪元联盟总部闹事？

　　“好了，我们走吧。”

　　于是，离尘元老一步跨出，整个人就消失在了院落之中，居然也是在进行空间穿梭，不过并不是进入了至高空间通道。

　　至高空间通道，目前为止，林峰没有遇到过有谁领悟了，哪怕是纪元至尊，也是依靠着至高宝塔，才能够在至高空间通道中穿梭。

　　普通的空间穿梭，林峰也能做到，因此，林峰也一步跨出，锁定住了离尘长老，迅速的跟了上去。

　　“唰！”

　　也不知道穿梭了几次，离尘长老才停了下来。

　　“到了！”

　　林峰顺着离尘长老的目光望去，看到了一座巨大的天魔世界。这座巨大的天魔世界，简直前所未有的庞大，而且散发出了阵阵的威压。

　　哪怕仅仅只是隔得远远的望上一眼，似乎都让人心悸。

　　那就是天魔的老巢，半座小千世界的真正核心，曾经天魔老祖亲自建造的天魔世界！

　　不过，此刻的天魔世界，却里三层外三层，仿佛被无数的世界之力所笼罩住，隐约有惨烈的厮杀气息传出。

　　那些世界之力，即便只有一丝，都非常恐怖，不逊色于林峰与离尘元老，显然都是千亿至尊的世界之力。

　　“走吧，随老夫去见一见各位元老，相信各位元老知道了黑域至尊的到来，也一定很高兴。”

　　离尘元老一步跨出，已经飞到了天魔世界前，那里有一件异宝，悬浮在天魔世界之前，将天魔世界牢牢的困住。

　　这是元老们的至宝，元老们现在也在那件至宝当中。

　　“唰！”

　　林峰与离尘元老，都飞进了至宝之中，里面隐约有一道道的目光，瞬间望向了林峰。这些目光有疑惑、惊讶等等，想必都是元老。

　　林峰也在打量着这些元老，实际上，关于纪元联盟中，究竟有多少位核心元老，众说纷纭，许多掌控者都不清楚，哪怕是那些二星至尊都不清楚。

　　毕竟，核心元老只是“临时”成立的，甚至只是一个临时称呼。以前纪元至尊在时，只有纪元至尊坐镇，根本就没有什么核心元老。

　　是这些千亿至尊们，为了凝聚纪元联盟的战斗力，也为了维持住纪元联盟，因此，在纪元至尊消失后，这才临时弄出了一个“核心元老”。

　　实际上，只要是千亿至尊，而且是纪元联盟的成员，那就是核心元老的一员。换句话说，现在的林峰，其实已经自动成为了纪元联盟的核心元老，真正打入了纪元联盟的核心。

　　“黑域至尊，请吧，所有元老都在等你了。”

　　离尘元老不知道什么时候，已经来到了林峰的身边，脸上隐隐带着一丝笑容。

　　林峰点了点头，也跟随着离尘长老，直接进入了大殿当中。

　　“轰！”

　　林峰踏入到了大殿当中，这一次，一道道目光更是肆无忌惮的在林峰身上一扫而过。这些目光，都肆无忌惮，居高临下，似乎是在“俯视”着林峰一样。

　　“嗯？”

　　林峰早已今非昔比，尽管他知道这座大殿中的掌控者，统统都是核心元老，至少都是千亿至尊，但被这些人这么肆无忌惮的“看着”，还是很不舒服。

　　于是，林峰稍稍世界之力一震，将这些目光一一的“震荡”了一番，也算是一个小小的“提醒”。

　　林峰世界之力一爆发，立刻就被人捕捉到了，于是，有一些核心元老都隐隐惊呼了起来，显然，对于林峰居然已经是千亿至尊了，都觉得很震撼。

　　离尘原来似乎还在交流着什么，林峰也大概知道了大殿中，除了他而外，一共有二十一位千亿至尊，都是纪元联盟的核心元老。

　　这等阵容，让林峰都感觉很吃惊。

　　以前他也隐隐猜测过，大概觉得纪元联盟的核心元老，大概也就在五到士人之间。但谁能想到，居然有足足二十一位核心元老。

　　不过想想也不觉得有多么惊讶，如果仅仅只有几位核心元老，如何能压制天魔世界，甚至是围攻天魔世界，让那些天魔都不敢离开天魔世界？

　　“黑域至尊，请入座！”

　　忽然，一阵恢弘的声音打断了林峰的思索。

　　林峰抬头望去，是坐在大殿最中间的一位元老，他的体型庞大，似乎并不是一般的修行者，身上的气息更是恢弘、浩大，哪怕是林峰心中都涌出一股强烈的威胁感。

　　似乎一旦这位元老出手，就算他有时间规则，恐怕也会顷刻间被抹杀。

　　这才是纪元联盟真正的底蕴！

　　“这位是神玉至尊！纪元联盟目前唯一一位十万亿以上的至尊，乃是纪元联盟除了纪元至尊以外的最强至尊！目前也主持着整个核心元老会。”

　　林峰的耳边传来了离尘元老的传音，向林峰介绍着这位气势不凡的至尊。

　　“谢神玉至尊！”

　　林峰心中一凛，像神玉至尊微微一行礼，便顺着神玉至尊的手，坐在了右侧的末尾位置上。他这一入座，也就意味着，他正式成为了纪元联盟核心元老中的一员，与大殿中二十一位核心元老地位等同，平起平坐。

　　其他核心元老虽然有异议，但连神玉至尊都开口了，他们自然不会反对。

　　这时，离尘元老起身，开口说道：“神玉至尊、诸位元老，这趟我前往纪元联盟总部，本是为了解决青木老祖的事宜。可惜，我去迟了一步。”

　　“迟了一步？难道纪元联盟总部被青木老祖毁了？”

　　“这个青木老祖，当初就为祸第五纪元，纪元至尊都亲自追杀了，他侥幸逃脱，却还不知收敛，如此胆大妄为，我们必定不能姑息！”

　　“对，青木老祖哪怕全盛时期，我们又何惧哉？该杀！”

　　许多核心元老都怒气难消。他们身为纪元联盟核心元老的一员，自然最看重脸面，虽然只是临时成立的纪元联盟总部，但不管如何，那都是纪元联盟总部。

　　一旦纪元联盟被毁，那真正被打脸的就是他们这些核心元老了。

　　“不，不，纪元联盟总部没有被毁。不过，青木老祖却已经被黑域至尊给解决了。”

　　离尘长老似笑非笑，大有深意地说道。


第1503章 元老们的震撼！

　　离尘长老话音落下，整间大殿居然一下子诡异的安静了下来，落针可闻。

　　青木老祖是什么样的存在？或许其他掌控者不清楚，但身为千亿至尊，又是纪元联盟的核心元老，即便纪元至尊在的时候，他们也都是赫赫威名，地位崇高。

　　许多元老都是历经了几个纪元，又怎会不清楚青木老祖的厉害？

　　如果是青木老祖巅峰时期，大殿中能够击败青木老祖的至尊，恐怕也就寥寥几位。若是能够百分百把握斩杀青木老祖者，恐怕也就只有神玉至尊了。

　　但林峰，以前只是百亿至尊。虽然不知道什么原因，让林峰成为了千亿至尊，但想斩杀青木老祖，可能吗？

　　“青木老祖会死在黑域至尊的手中？不可能，绝对不可能。”

　　“是不是消息弄错了，青木老祖只是碍于我们纪元联盟的威严，这才没有对总部动手，而是逃了？”

　　“有这个可能，但离尘元老去调查，又岂会不调查清楚？”

　　“还有一种可能，或许，青木老祖逃过纪元至尊的追杀，但这么多年，也受到了重创，实力十不存一。”

　　许多元老都议论纷纷。

　　他们实在是无法相信，哪怕林峰是千亿至尊，勉强有资格成为元老，但也不可能斩杀青木老祖。

　　这个时候，离尘元老微微一笑，随即开口说道：“这个消息千真万确，根据老夫得到的消息，当初青木老祖因为纪元至尊追杀的缘故，对我们纪元联盟恨之入骨。因此，一出现后，就直奔纪元联盟总部，要将纪元联盟总部彻底毁掉，报仇雪恨。”

　　“只是，后来被黑域至尊所阻，最终被黑域至尊所斩杀！”

　　这个消息，其实亦真亦假。

　　林峰也没有反驳，青木老祖虽然没有死，但被他镇压在体内界域当中，和死了没有什么区别。而且，他也知道离尘元老的目的，这是在替他“造势”。

　　显然，离尘长老已经暗中与神玉至尊沟通过了，神玉至尊也同意离尘元老的决定，那么现在，离尘元老就开始替林峰造势。

　　否则，要让全部二十一位元老都鼎力支持林峰，而且还是无条件支持，的确有些困难。哪怕有神玉至尊的支持，也不行。

　　既然是造势，林峰也干脆配合了起来。

　　“斩杀青木老祖，乃是大功一件。当初纪元至尊对青木老祖十分愤怒，并且还亲自追杀青木老祖，只可惜，却被青木老祖给逃了。如今，黑域至尊斩杀了青木老祖，若是纪元至尊在的话，一定会很高兴。”

　　“是啊，青木老祖几乎都快成了纪元至尊的一块心病了，没能斩杀青木老祖，纪元至尊都一直耿耿于怀。”

　　“我等自然都认可黑域至尊乃是核心元老，并且对纪元联盟有大功劳，当奖励。”

　　这些核心元老再三确认林峰斩杀了青木老祖后，目光也变的和善了起来。他们都是被纪元至尊所庇护的掌控者，能够经历一次次的纪元大劫，都是纪元至尊的恩情。

　　凡是能让纪元至尊都感激的事，这些核心元老自然也会接受。林峰斩杀了青木老祖，无形中就能很轻易的融入到核心元老当中。

　　看到众多元老态度的变化，离尘元老也趁热打铁，继续说道：“其实，现在形势远远没有那么危急，迎回纪元至尊，也不是不可能。”

　　“嗯？离尘元老，你说什么？”

　　“能救回纪元至尊，离尘元老有什么办法？”

　　“难道离尘元老找到拯救纪元至尊的办法了？”

　　一听到能够救回纪元至尊，于是，大殿中的所有元老们，都纷纷激动了起来，目光聚集在了离尘元老的身上。

　　林峰看到这些元老的表情不似作伪，的确是真心实意想要救回纪元至尊。看来，纪元至尊在这些元老们的心中，分量不轻，甚至还很重。

　　如果是纪元联盟的普通成员，或许也会很尊敬纪元至尊。但得知纪元至尊的情况，也仅仅只是会叹息一番。

　　而对于这些核心元老，纪元至尊的意义则不止如此。纪元至尊几乎是每一位元老的救命恩人，没有纪元至尊，他们想活过纪元大劫，根本就不可能。

　　况且，如果能迎回纪元至尊，那对这次的最终纪元大劫，或许也有一丝度过的希望，哪怕希望再渺茫，也能有一丝希望。毕竟，纪元至尊可谓是对纪元大劫最了解的掌控者了，度过了第一次到第八次，总共八次纪元大劫。

　　离尘长老看着众多激动的元老，随即沉声说道：“老夫当然有办法，而且，救回纪元至尊的关键，就在于黑域至尊！”

　　“唰！”

　　十几二十道灼热目光，全都汇聚到了林峰的身上。

　　许多元老都很疑惑、好奇，就算他们承认林峰是元老，甚至林峰也斩杀了青木老祖，但那又如何？难道还能救回纪元至尊不成？

　　毕竟，以神玉至尊的实力，也无法救回纪元至尊。

　　“离尘元老，我等都有些不解，黑域至尊如何能救回纪元至尊？”

　　其中一位元老忍不住开口问道。

　　“很简单，只要黑域至尊能成为三星至尊，那么一切的问题就都迎刃而解了。”

　　离尘元老的话，顿时引起了众多元老一片哗然。

　　“三星至尊？”

　　“没有三星定界石，如何成为三星至尊？”

　　“离尘元老，你是不是糊涂了？若三星至尊那么容易，我等就不会枯坐在这里了。”

　　“难不成黑域至尊还能有三星定界石不成？”

　　这个时候，神玉至尊忽然开口了。

　　“黑域至尊没有三星定界石，但黑域至尊却是身化宇宙的真正掌控者！本座相信，诸位原来都很清楚，身化宇宙意味着什么。没有三星至尊，只要有足够的资源，那么黑域至尊也是有希望成为三星至尊的。”

　　“轰！”

　　神玉至尊的话，让许多元老脑海都轰鸣了起来，内心中更是无比的震撼。

　　身化宇宙，黑域至尊林峰，居然是身化宇宙的真正掌控者，传闻中，能成为真正界主的无上人物？

　　一时间，所有元老望向林峰的目光，都是震惊、羡慕、好奇以及隐隐带着一丝激动！

　　三星至尊，包括纪元至尊在内的掌控者，无不无比渴望的三星至尊，被三星定界石制约着，小千世界中几乎无人能够成为三星至尊。

　　而现在，希望出现了，就出现在了他们所有人的面前。


第1504章 身化宇宙的分量！

　　“身化宇宙，居然真有身化宇宙的掌控者。”

　　“不可思议，真是不可思议。原本外界有一些传言，我都觉得是无稽之谈，我们历经了那么多个纪元，何曾看到一位身化宇宙的掌控者？现在，居然真的诞生了一位身化宇宙的掌控者。”

　　“身化宇宙的掌控者，根本就不会受到定界石的限制。也就是说，黑域至尊如果在资源充足的情况下，真有可能成为三星至尊，哪怕没有三星定界石。”

　　“希望，这真的是希望。如果纪元至尊在这里，恐怕都会欣喜若狂，那是我们所有人的希望啊！”

　　“支持，我们全力支持！我们也算是历经了几个纪元，苟活到了现在，岂会不知轻重？黑域至尊若真是身化宇宙的掌控者，那就是我们唯一的希望，哪怕付出再大的代价，都在所不惜。”

　　大殿中，所有的元老都在议论纷纷，表情中露出了难以言喻的兴奋之色。

　　“这么说，大家都同意全力支持黑域至尊的修行？”

　　神玉至尊缓缓开口说道。

　　“支持，当然支持！”

　　“不错，黑域至尊是我们唯一的希望，我们又岂会不支持？”

　　“神玉至尊，我们都是纪元至尊所救，曾经受到纪元至尊庇护，岂能不知轻重？只有黑域至尊，成为了三星至尊，才有可能救出纪元至尊，我们当然要支持。”

　　林峰反倒有些惊讶了。

　　设身处地，如果换做他是这些元老的话，突然冒出一个掌控者，要全力的支持，甚至得付出珍贵的世界本源，也要全力支持，他肯定不会愿意。

　　但一听到林峰是身化宇宙的掌控者，这些元老们却就纷纷态度转变，一个个的都鼎力支持了起来。

　　林峰这才真正的体会到，“身化宇宙”的分量。

　　或者说，是纪元至尊在这些元老心中的分量，只要能够拯救纪元至尊，哪怕仅仅只有一丝希望，哪怕让他们付出再大的代价，他们也都愿意。

　　“很好，诸位元老都同意，本座很欣慰。当初纪元至尊牺牲自己，就是为了镇压天魔老祖，否则的话，现在整个纪元联盟都被天魔老祖摧毁了，甚至整个小千世界，都会纳入到天魔的统治之中。纪元至尊做出了如此大的牺牲，但我们却无法救出纪元至尊，真是惭愧之极！”

　　“不过，现在有希望了。天魔老祖乃是三星天魔帝尊，也只有三星至尊才能对抗。要想救出纪元至尊，只能是三星至尊出手才能救出纪元至尊。我们曾经都受限于没有三星定界石，而现在，有了黑域至尊，我们也就不再需要三星定界石了。黑域至尊不需要定界石，也有机会成就三星至尊！”

　　“大家都很清楚，三星至尊想要成就，得多么的困难。因此，世界本源，我们必须全部都提供给黑域至尊，而且，黑域至尊有什么要求，我们都要全力满足。合我们整个纪元联盟之力，助黑域至尊一臂之力，让黑域至尊成就三星至尊！”

　　神玉至尊的话，斩钉截铁，也透露着一丝坚决。

　　合整个纪元联盟之力，助林峰一臂之力。如果是其他人说这话，甚至是离尘元老，林峰也会不置可否。

　　但说这话的是神玉至尊，那就不一样了，现在的神玉至尊，可是纪元联盟唯一的一位十万亿以上的至尊，而且几乎就是纪元联盟的最强者。

　　他的话，毋庸置疑！

　　而林峰的表情也很凝重，尽管他想出了一招办法，可以汇聚大量的定界石，甚至他靠自己，也能得到大量的世界本源。

　　但有没有纪元联盟的支持，那完全不一样。有了纪元联盟的支持，光是这些核心元老，所能够提供的定界石，就肯定远超林峰的想象。

　　甚至，发动整个纪元联盟之力，林峰收集定界石和世界本源将会更加的容易。现在形势紧急，距离纪元大劫越来越近，甚至距离万年时间，也越来越近。

　　一旦纪元至尊真的死了，天魔老祖脱困，林峰也没有把握能够对付得了天魔老祖。毕竟，林峰至今都不知道，三星帝尊到底有多强？

　　如果能够尽早成就三星至尊，救出纪元至尊，那自然再好不过了。

　　“黑域至尊，你有什么要求就尽管提，我们纪元联盟全体元老，都是你坚强的后盾！你只有一个目标，那就是尽早成就三星至尊！而且，你也只有万年时间，否则的话，天魔老祖一旦脱困，我们根本就无法抵挡。”

　　神玉至尊的表情也很凝重，目光望着林峰，沉声说道。

　　林峰沉吟了一阵，随后便开口道：“我需要定界石，大量定界石。无论什么定界石都可以，当然，品质越高越好。而且，我也需要世界本源，大量的世界本源，只要这两种都充足，那么我相信，我一定能在万年时间内，成就三星至尊！”

　　“还有其他要求吗？”

　　神玉至尊继续问道。

　　林峰想了想，随即说道：“如果能有一些典籍，让我明悟何为三星至尊，那就再好不过了。”

　　“这个恐怕无法如愿，我们这方小千世界，根本就没有诞生过三星至尊。仅有几次纪元大劫前，出现的一些三星至尊，都是那些中千世界势力，从中千世界降临而下。他们拥有着无敌的力量，横扫一切，但关于具体的情况，我们就一无所知了。”

　　林峰暗暗点了点头，也没有太失望。

　　毕竟，三星至尊的情报，何其珍贵？又岂是那么容易得到的？

　　林峰现在就是在自行探索着，不过，他也有方向，那就是一直不停的增加体内界域中的力量，随着力量的提升，他相信，迟早有一天，他能够成为三星至尊。

　　这是最粗暴、简单的“笨方法”，但也很有用。

　　唯一麻烦的就是资源消耗有些大，但有纪元联盟的全力支持，林峰还是信心满满，万年之内，他一定会成为三星至尊。

　　“好了，黑域至尊的条件，诸位元老都听到了。现在就看诸位元老如何支持了？”

　　神玉至尊抬起头，目光在诸多元老身上扫过，意思再明显不过了。


第1505章 元老们的全力支持！

　　“世界本源倒是没有，都自己使用了。但定界石还有一些，而且是二星定界石，一共有三颗二星定界石，都是百亿级的二星定界石，本来是留给后人，只可惜，至今后人都没有能成为二星至尊，现在老夫也贡献自己的一点力量吧。”

　　最先开口的是离尘元老。他拿出了三颗定界石，而且统统都是百亿级的二星定界石。

　　这可是大手笔，哪怕是林峰都瞪直了眼睛。实在有些难以置信，居然一下子就见到了三颗百亿级的二星定界石。

　　这几颗二星定界石，如果被林峰吞噬，那甚至能够诞生数百亿世界战力！

　　林峰觉得自己已经很高看了这些核心元老，但现在，他觉得自己还是低估了这些核心元老。能够成为纪元联盟的黑心元老，堂堂千亿至尊，哪一位不是历经了几个纪元的无敌强者？他们身家之富裕，简直难以想象。

　　几个纪元下来，也肯定能够收集到一些好东西。

　　这二星定界石，甚至在他们的收藏中，都远远排不上号。只是因为林峰只需要定界石和世界本源，他们才拿出来赠予林峰罢了。

　　“哈哈，说道定界石，我也有一颗二星定界石，十颗一星定界石，也都赠予黑域至尊吧。”

　　“还有我，定界石没有多少，但我留了一些世界本源，本来是给我那不成器的弟子。但现在黑域至尊既然需要，那就给黑域至尊。大概也就五十亿份世界本源吧。”

　　“世界本源和定界石我都有……”

　　随着离尘元老抛砖引玉，率先拿出了三颗二星定界石后，后续有许多元老，都拿出了自己的家底。

　　不得不说，这些元老的家底真是丰厚到极点。就算他们没有特意收集定界石，但几个纪元下来，以他们的强横实力，也不知不觉积累了大量的定界石，看的林峰都是无比的心动。

　　而且，还有世界本源，那也分毫不差。就算元老们自己使用了一些，但剩下的世界本源，依旧是一笔天文数字。

　　最终，林峰获得了大量的定界石以及世界本源。差不多有一千亿份世界本源，而定界石数量不是很多，但品质却很高。林峰预估，如果能够被他吞噬，全都“长出”界域的话，那肯定至少能够增加林峰一万亿世界战力！

　　这是何等的恐怖？

　　也就是说，林峰这么一小会儿的时间，就已经获得了一万亿个世界的修行资源，只要给他时间，他就能够迅速的增加一万亿世界战力！

　　“黑域至尊，你可还满意？”

　　神玉至尊笑着问道。

　　“满意，当然满意。”

　　林峰的确很满意，而且他也能看的出来，这些元老们，的确是没有一点保留，几乎将所有定界石、世界本源，全都拿了出来。

　　也算是兑现了他们全力支持林峰的诺言。

　　“你满意就好，不过，这些修行资源，恐怕距离黑域至尊修成三星至尊还有很远的一段距离。我们还得发动整个纪元联盟的势力，搜寻定界石。至于我们，则大肆收刮世界本源，哼，那些天魔现在躲在天魔世界中不出来，那我们就将其他天魔世界都统统一网打尽！”

　　神玉至尊眼中也闪过了一丝厉芒。

　　以前他之所以没有想过，要将那些天魔世界一网打尽，甚至都没有出手对付其他天魔世界，是觉得没有必要。

　　毕竟，就算将其他天魔世界都摧毁又能如何？天魔的主力，都在这座天魔世界当中，只要这座天魔世界的天魔不出事，那么天魔就会一直存在，而且还能保存实力。

　　只需要等到万年时间，天魔老祖脱困，那么就是天魔反击的时候。

　　现在则不一样了，林峰需要大量修行资源，其实世界本源就是重中之重，谁也不会嫌世界本源太多。

　　吞噬天魔，转化为世界本源，反倒成了元老们目前最重要的事了，那么彻底扫荡其他天魔世界，就是势在必行了。

　　“神玉至尊，我还是先返回纪元联盟总部坐镇吧。若是再出现青木老祖的事，我也能应付，纪元联盟总部，现在不能有失。”

　　林峰向神玉至尊说道。

　　“也好，现在纪元联盟威势日隆，你想要收集定界石，还得靠纪元联盟的声势。而且，由你坐镇后方，我们也都放心。”

　　神玉至尊点了点头，其实还有一点，神玉至尊没有说。那就是林峰坐镇在后方才是最安全的，在这里，万一那些天魔鱼死网破，恐怕许多元老都会被拉去垫背。

　　林峰现在是整个纪元联盟，所有掌控者的希望，那是千万不能出事的，去后方坐镇自然是再好不过。

　　于是，林峰就向诸位元老告辞，转身离开，朝着纪元联盟总部返回。

　　大殿又安静了下来，神玉至尊看着离尘元老，平静地问道：“离尘元老，只有你回去过，你对黑域至尊的调查如何？他会不会是青木老祖式的修行者？”

　　这也是神玉至尊，乃至于其他核心元老最担心的事。如果林峰获得了大量好处，结果却不愿意拯救纪元至尊，那他们可就做了无用功。

　　离尘元老则信誓旦旦地说道：“诸位元老放心，黑域至尊林峰过往的经历已经说明了一切，他重情重义，甚至算得上是嫉恶如仇。对天魔更是丝毫不手软，对掌控者则是爱护有加，如果说与谁有点类似，那就是纪元至尊！因此，黑域至尊觉得值得信任！”

　　听到离尘元老对林峰的评价这么高，众多元老也就彻底放心了。

　　“好，既然我们已经找到了唯一的希望，那就必须去拼一把了，诸位元老，从现在开始，收集一切定界石，扫荡所有天魔世界，转化为世界本源，提供给黑域至尊！万年内，黑域至尊能不能成就三星至尊，可就看我们的了。”

　　神玉至尊神色凝重地说道。

　　“神玉至尊放心，这是我们唯一的机会，就算拼了我们这些苟延残喘之人的老命，也一定尽全力，助黑域至尊一臂之力！”

　　所有元老都是战意昂然，目光中闪烁着一丝丝的兴奋之色。他们看到了希望，那就会不顾一切的抓住这个希望，不用神玉至尊提醒，他们也会尽全力。

　　毕竟，助黑域至尊成就三星，拯救纪元至尊，从某种意义上来说，就是在拯救他们自己。


第1506章 纷纷降临！

　　林峰安然无恙的回到了纪元联盟总部，并且第一时间就宣布闭关。

　　实际上，他才刚刚出关不久，但这次闭关也是不得已而为之，实在是因为这趟收获太惊人了。总共收获了一千亿份世界本源，以及大概能够诞生一万亿个世界的定界石。

　　以前林峰就有两千五百亿份世界本源，给了圆心至尊一百亿份世界本源，那还剩下两千四百亿份世界本源。

　　现在又多出了一千亿份世界本源，总共就有三千四百亿份世界本源。

　　这么庞大的世界本源，完全足够“消化”这些定界石。

　　林峰也没有任何犹豫，施展出了混沌之莲，将这些定界石都吞入了体内界域，被混沌之莲所吞噬。

　　“嗡！”

　　一个个的世界，一座座的界域就开始诞生。

　　当然，这一次得耗费更长的时间，正常时间的话，林峰起码得耗费几百年的时间，毕竟，即便有足够的定界石以及世界本源，也是需要很漫长的时间。

　　好在几百年时间，林峰还耗的起，但没有什么必要，现在林峰也需要时间了，以他目前四千亿世界的实力，足以负荷的起时间加速。

　　本来体内界域就可以时间加速，但林峰仍然觉得不够，便利用时间规则，继续时间加速，争取以最快的时间，将这些定界石都统统消化，转化为自身的实力。

　　只有自己实力强大，林峰才最放心。

　　……

　　“嗡！”

　　一片虚空区域当中，猛的一道光柱从天而降，仿佛一下子撕列了虚空，形成了一条虚空通道，熠熠生辉，方圆亿万里都能感受到其恐怖的气息。

　　一些掌控者，恰好经过这片区域，都被惊动了。

　　“这到底是什么？”

　　“难道是某种宝物要出世？”

　　“不像是宝物，倒有些像是传说中的降临通道，难道是中千世界开启的降临通道？”

　　“在这片陌生区域，出现降临通道？难道是一个新的中千世界势力要降临到我们这方小千世界当中？”

　　“或许，这是我们的一个机会。一个崭新的势力，我们一旦加入，那可就是元老了！”

　　一些掌控者望着这道光束，很快就猜得八九不离十了。

　　由于纪元大劫来临，许多曾经的“秘密”便已经不再是秘密了。甚至连纪元联盟都算是“入世”了，浮出了“水面”，被众多掌控者所熟悉。

　　自然而然，纪元大劫等等一些秘密，也就扩散了出去。许多普通掌控者都知道了这方世界，只是小千世界，而在小千世界之上，则是中千世界。

　　甚至还知道了界主，知道了中千世界势力，知道了降临通道。

　　以前那些看起来很厉害的势力，居然都是中千世界势力。许多掌控者没有那么多的是是非非，甚至，他们也心中恐惧。

　　纪元大劫来临，统统都要化为灰烬。若不是有纪元联盟的强势“弹压”，恐怕现在整个小千世界，已经彻底的混乱了起来。

　　但即便是有纪元联盟强势镇压，小千世界依旧暗流涌动，随着纪元大劫时间的来临，会有越来越多的掌控者铤而走险，甚至不惜一切代价，只为度过纪元大劫。

　　而加入中千世界势力，也是一个办法。因为，加入中千世界势力，若是完成了界主交代的任务，或许就有希望被界主接到中千世界当中，从而避免在纪元大劫中化为灰灰。

　　眼前这道巨大光束，或许就是一条降临通道，更是一条加入中千世界势力的希望之路。因此，许多掌控者都汇聚到了四周，默默的等待着。

　　“轰！”

　　随着降临通道继续扩张，隐约有一阵阵轰鸣声。随即，一道道身影，从降临通道中降临而来，渐渐显现出了身影。

　　一位、两位、三位……

　　这些降临而下的掌控者，居然足足有十六位！并且身上的气息无比的磅礴，无一例外，统统都是二星至尊。

　　甚至为首的那一位，身上气息更是如渊如海，光是气势就让周围的许多掌控者如临大敌，仿佛要窒息了一般，连开口说话都非常困难。

　　终于，十六位掌控者全部都跨出了降临通道，随即，十六人向降临通道恭敬的行礼，降临通道才渐渐的消失。

　　“我们已经下界了，界主陛下给我们的任务是尽快站稳脚跟，静候三个小千世界的相撞，从中攫取利益！”

　　为首的掌控者，淡淡地说道。

　　“罗宰至尊，我们也不用到处去寻找调查详细情报了，这里这么多的掌控者，都是情报来源啊。”

　　十六位至尊显然都已经看到了四周密密麻麻，到处都是掌控者。以往他们从中千世界降临，有时候会遇到这种情况。

　　尤其是，他们看到那些人的眼中，都露出了一丝渴望、热切之色，更是心领神会，知道这些人的目的。

　　“这次我们要秘密行动，不宜高调。至于这些人，以免走漏了风声，都处理了。”

　　罗宰至尊嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　与此同时，罗宰至尊一步跨出，巨大的手掌仿佛覆盖了周围亿万里，瞬间将这些掌控者都覆盖在了其中。

　　感受到这一只手掌中蕴含的恐怖力量，甚至有一丝丝杀意弥漫，数以百计的掌控者，立刻就慌了神。

　　“前辈，我们可都是真心投靠你们的掌控者啊，我们知道这方小千世界的所有信息，求前辈手下留情，将我等都收留。”

　　“不，前辈请饶命。”

　　“啊……这些中千世界之人，根本没有把我们当成是掌控者，赶紧逃啊，去告诉纪元联盟，一定要报仇……”

　　随着这一只巨大手掌落下，方圆亿万里，数以百计的掌控者，全部都化为了灰烬，被拍成了齑粉，统统陨落。

　　“愚蠢！”

　　罗宰至尊脸上露出了一丝不屑，嘴角间更是冷笑连连。这些“投机者”，他在其他的小千世界见得多了，简直就是蝼蚁，估值一提，罗宰至尊哪里会在意？

　　“走吧，去弄清楚这方小千世界的实际情况。”

　　罗宰至尊等十六位至尊，悄无声息的离开了，好像这里从来就没有发生过杀戮，界域走廊中，又平静了下来。

　　……

　　一圈圈涟漪，渐渐的扩散。

　　一道光束猛的降临，隐约还有阵阵的轰鸣声。

　　声音落下，有九道身着蓝袍的身影出现。

　　“这是下界了？真是蛮荒落后的世界啊。不过，界主陛下交代的任务要紧，必须抢占好位置，三个小千世界碰撞，简直万古难遇，绝不能让别人占据了先机。”

　　这些至尊都纷纷点头。

　　……

　　一望无垠的界域之中，一道巨大的光束瞬间出现。

　　“啊？那是降临通道吧？”

　　“又有降临通道出现，赶紧通知纪元联盟。”

　　“对，通知纪元联盟。”

　　巨大的光束很快消失，足足数十位至尊降临。而且，这些至尊一看到周围的掌控者，便目露杀机。

　　“不能走漏任何消息，杀无赦！”

　　“轰！”

　　又一场杀戮，整座界域，无数的掌控者，无数生灵，都被硬生生的抹去。

　　类似的事，在最近百年时间中，时有发生，而纪元联盟中的圆心至尊，却束手无策，甚至，隐隐感觉到了这些事背后的一丝不同寻常。


第1507章 触碰底线，该杀！

　　“成了！”

　　密室当中，林峰猛的睁开了眼睛。

　　这一次，他嘴角含笑，眼神中露出了一丝精芒，如释重负般长出了一口气。虽然没有什么特别大的动静，但实际上，林峰的体内界域中，早已经是天翻地覆。

　　因为，他已经消化了所有的定界石，总共得到了一万一千亿的世界战力，如果再加上原本的四千亿世界战力，林峰如今正式跨越了一万亿大关，达到了一万五千亿世界战力！

　　即便是在核心元老中，这样的实力也足以排进前十了。根据林峰所得到的消息，纪元联盟加上他一共二十二位核心元老，统统都是千亿至尊以上。

　　但实际上，万亿至尊仅仅只有八人，十万亿至尊，也只是神玉至尊一人罢了，总共加起来也才只有九位万亿以上的至尊。

　　当然，现在加上林峰就是十位了！

　　要知道，虽然纪元联盟不能代表小千世界的所有掌控者，但至少能代表除了中千世界势力而外的九成以上强大至尊。

　　几乎可以称得上，小千世界，本土至尊中真正的顶尖存在之一了。

　　“又是百年时光……”

　　林峰皱了皱眉眉头，尽管他已经时间加速，但诞生的世界实在是太多，而且，他的时间加速，也没有超负荷，因此，自然慢了一些。

　　但也难能可贵了，上次百年时间，林峰也才仅仅只是增加了千亿世界战力罢了。比起以前，林峰的速度已经快了差不多十倍了。

　　只是，原本林峰身上还有三千四百亿份世界本源，现在差不多损耗了一千一百亿份世界本源，只剩下了两千三百亿份世界本源。

　　尽管也算是很庞大，但林峰隐隐有种感觉，随着纪元联盟全力支持他不断的收集定界石，那么以后收集到的定界石数量也一定会越来越多，消耗的世界本源自然也会很多。

　　何况，就算是交易定界石，也需要大量的世界本源。

　　“该出去了。”

　　林峰也知道，不能一味的闭关，不管是收集定界石也好，还是收集世界本源，就算纪元联盟会帮着办，但林峰也不能坐享其成。

　　他还肩负着纪元联盟总部的安危，是坐镇在纪元联盟总部的核心元老！

　　“林长老，你终于出关了。”

　　林峰出关，圆心至尊第一时间找到了林峰。

　　“圆心至尊，何事？莫非是一百亿份世界本源已经交易完了？”

　　圆心至尊点了点头道：“那一百亿份世界本源，五十年前就已经全部交易完了，这是交易获得的所有定界石。”

　　林峰眼前一亮，原本以为交易的定界石不限品质，应该不会有什么太大的收获，没想到大大的出乎了他的意料。

　　五十年时间，就将一百亿份世界本源全部都交易完毕，倒是很快的速度了。要知道，光是这些定界石，又足够林峰增加至少一千亿世界战力了。

　　“一百亿份世界本源不够，那就三百亿份世界本源，圆心至尊可以随意交易。”

　　林峰随手就给了圆心至尊三百亿份世界本源，相信足够圆心至尊交易很长一段时间了。而他也没有客气，直接将这些定界石统统都吞噬，差不多又可以增加一千亿世界战力。

　　现在的林峰，几乎每时每刻都在提升着实力。

　　这种提升速度，简直快的惊人，难以想象。以前，他要想成为百亿至尊都耗费了很长时间，觉得非常的困难。但现在，哪怕一瞬间提升百亿世界战力，林峰也不会激动了，甚至习以为常。

　　这就是实力提升到一定程度，速度会越来越快，提升会越来越容易，因为那个时候，所处的位置，身份、实力等等，都可以帮助收刮到许多的修行资源，修行速度又怎么会慢下来？

　　那些核心元老，之所以实力无法提升，并非他们没有资源。相反，他们的资源很多，但受限于定界石的极限，有资源也无法提升。

　　林峰就没有这种顾虑了，身化宇宙给了他几乎无穷无尽的潜能，根本就没有极限可言。

　　“林长老，其实我这次还有一件非常重要的事，需要向您汇报。”

　　圆心至尊表情凝重地说道。林峰的身份已经今非昔比了，不仅是最初之光的至尊长老，更是纪元联盟的核心元老。

　　哪怕是圆心至尊，也无法像以前一样那么“随意”。

　　“嗯，何事？”

　　林峰有些奇怪，以往圆心至尊都没有这么郑重其事。

　　“林长老，可能您不知道，在最近百年时间内，整个小千世界已经发生了很大的变化。一些中千世界势力，蠢蠢欲动，甚至掀起了一些波澜。还有一些陌生的中千世界势力，居然都通过降临通道，降临到了小千世界。”

　　“如果仅仅只是这样，倒也罢了，他们无非是布局纪元大劫，只要不引起争端，倒也不算什么。但随着降临的掌控者越来越多，而且个个都是百亿以上，甚至千亿至尊乃至于传说中的万亿至尊都存在。”

　　“一些降临的中千世界掌控者，简直肆无忌惮，一降临就抹掉了一座界域，甚至凡是见到他们降临的人，都统统被抹杀。还有中千世界的降临者，互相分属于几大势力，也都大打出手，似乎在争夺着什么。”

　　“现在我们整个小千世界，彻底混乱，甚至已经失去了秩序。每天都有大量的掌控者，大量的生命死亡，如果再继续下去，甚至会波及到我们纪元联盟，连林长老您的定界石交易，都会受到很大影响。”

　　圆心至尊语气凝重，将最近百年时间，小千世界发生的种种大事，都向林峰汇报了一遍。

　　林峰脸色也渐渐沉了下来。

　　他很清楚圆心至尊描绘的是一种什么样的局势，那是一种没有秩序的局势。他很清楚，哪怕再差的秩序，也总比没有秩序要好很多。

　　纪元联盟“出世”是为了什么？不就是为了稳定住整个小千世界，使其不至于混乱吗？甚至，纪元联盟与天魔死战，不也是为了不让天魔搅乱整个小千世界的秩序吗？

　　而现在，小千世界的秩序，已经被那些降临的中千世界掌控者给打破了。

　　秩序，就是纪元联盟的底线，也是林峰的底线，只有维持一个秩序良好的小千世界，林峰才能源源不断的获得定界石，获得种种资源。

　　而现在，那些降临者，触碰了林峰的底线，该杀！


第1508章 本座只说一句，你们从哪来就回哪去！

　　林峰凛冽的杀意，让圆心至尊浑身都一颤。

　　圆心至尊并不知道，林峰如今已经成为了万亿至尊，哪怕林峰的一丝杀意，就算是百亿至尊都承受不住，何况是圆心至尊？

　　虽然不知道林峰到了什么层次，但圆心至尊可是很清楚那些中千世界的降临者，最差者都是百亿至尊，再往上可是有千亿至尊甚至万亿至尊。

　　那等恐怖的存在，又岂是林峰能应付的？

　　不过，林峰做出了决定，那就谁都无法更改。

　　“圆心至尊，你可打听清楚了，那些中千世界的降临者纷纷降临到这方小千世界，究竟是为了什么？”

　　林峰并没有失去理智。就算真的要对付那些中千世界的降临者，他也得弄清楚他们的目的，以便针对性的处置。

　　“关于这一点，其实很多人都疑惑、好奇。但那些中千世界降临者似乎在这一点上都很统一，没有谁透露出半点风声。因此，至今为止我用尽了办法，都无法打探出那些中千世界降临者的真正目的。”

　　“不知道？”

　　林峰有些惊讶，随即也觉得这件事开始变的有趣了起来。距离纪元大劫还有十亿年的时间，那些降临者不可能不清楚。

　　而要想降临，就得是界主亲自开启降临通道，否则，哪怕是三星至尊都无法开启降临通道，也就是说，这些降临者都是得到了界主的首肯，并且是被界主派到这方小千世界中。

　　这么多百亿、千亿甚至万亿至尊，即便在中千世界势力当中，应当都算的上是高层战力了，不是轻易能够损失。

　　如果仅仅只是率先布局，根本就不用派遣这些强大的百亿、千亿甚至万亿至尊。

　　而且，一两个降临者，或者一两个势力降临，倒可以称之为偶然。但有那么多的降临者降临，牵涉到那么多的中千世界势力，那就不一样了，绝不是偶然，而是必然！

　　林峰脑海中闪过了许多个念头，那么多降临者纷纷降临，一定是有什么变故发生了，而且还是与小千世界有关。

　　“对了，两百年时间，天角盟都没有再开启降临通道，难道也是因为这个变故？”

　　林峰想到了天角盟，那位界主恨林峰入骨，不可能无动于衷，让林峰安稳了两百年之久，一定是有某些原因。

　　靠猜测是猜不出什么的，林峰心里也有了打算。

　　“圆心至尊，现在外界秩序混乱，形势严峻，我绝不能放任。纪元联盟就是为了维持小千世界的秩序，这才与天魔大战，纪元至尊才牺牲自己镇压天魔老祖。纪元联盟的这些努力，绝对不能因为这些降临者而付诸东流。”

　　林峰已经下定了决心。

　　“也该活动活动了，这些中千世界降临者，一个个眼高于顶，视小千世界掌控者如猪狗。哼，殊不知，他们才是真正的猪狗奴隶，一辈子都只能替界主卖命，一辈子都没有希望。”

　　林峰眼中闪过了一道精芒。

　　圆心至尊心中大惊，急忙劝说道：“林长老，不如联系纪元联盟的其他核心元老，如果有几位核心元老一起动手，相信那些中千世界降临者也会忌惮。”

　　“不用了，我一人足矣！”

　　这不是林峰托大，而是的确如此，他如今已经是万亿至尊，他都无法解决这件事，其他核心元老又如何解决？

　　难不成得惊动神玉至尊？

　　那根本就不可能，神玉至尊与天魔大战，天魔中也有十万亿存在，如果没有了神玉至尊震慑，其他的核心元老不一定能顶得住。

　　到时候，引起的连锁反应，是纪元联盟所无法承担的后果。

　　这件事，只能由林峰来解决。

　　看到圆心至尊担忧的神情，林峰平静地说道：“放心吧，我心中有数。何况，能杀我的人，或许有，但绝不会在小千世界！”

　　林峰说完，随即脚步一跨，已经钻进了空间通道，消失的无影无踪。

　　……

　　“该死，是罗宰至尊！”

　　一处界域走廊中，有数十名掌控者在互相对峙。

　　这两拨掌控者泾渭分明，不知道因为什么原因而发生了冲突，甚至有至尊都大打出手，一直到罗宰至尊的出现。

　　看到罗宰至尊，其余至尊的脸色都微微一变。

　　毕竟，罗宰至尊是一位万亿至尊。即便在中千世界，万亿至尊也有一定的地位了，至少能够被界主陛下们记住名字，委以重任。

　　“灰羽至尊，这座界域，是我们先行占据，你们为何咄咄逼人，反倒逼迫我们离开？莫非是觉得我等无人？”

　　罗宰至尊目光凌厉，语气不善。

　　灰羽至尊压力大增，但一想到界主陛下的任务，他又不得不硬着头皮道：“罗宰至尊，你也是从中千世界降临之人，应该也带着任务，自然知道伟大的界主陛下的要求。一旦我等完不成任务，那后果简直不堪设想。这座界域这么大，就算多我们这些人，也不算什么，万望罗宰至尊行个方便，日后必有所报！”

　　界主的命令，自然无法违抗，因此，灰羽至尊很清楚，哪怕是面对罗宰至尊，他也得去“力争”一番。毕竟，降临时，他们就已经来迟了，好位置都已经被占据，真要等到了三座小千世界碰撞时，哪里还有他们的好处？

　　罗宰至尊眼睛微微一眯，似笑非笑的看着灰羽至尊，直将灰羽至尊盯得有些发毛。

　　最终，罗宰至尊冷冷一笑道：“灰羽至尊，见你我也算是曾经有过一面之缘，今日之事也就罢了，从哪里来就回哪里去。哼，你们完不成界主的任务，与我何干？”

　　“你……”

　　灰羽至尊心中恼怒，若是其他至尊，他早就动手了。但他也只是八千亿至尊，远远不是罗宰至尊的对手，一旦动手，那只能是自取其辱。

　　“呵呵，罗宰至尊好大的威风，竟要独霸这座界域。灰羽至尊，你我联手，难道罗宰至尊还能奈何得了我们？”

　　忽然，又有一尊掌控者出现，身上散发着庞大的气息，尽管比罗宰至尊稍弱，但也应该是万亿至尊！

　　顿时，罗宰至尊脸色微微一变，双方间的气氛很紧张，似乎一触即发。

　　“哎，这些降临者，一旦大战，整座界域顷刻间就会被毁，他们何曾顾及到我们的性命？”

　　“这就是中千世界的降临者，视我等如猪狗，干脆和他们拼了吧。”

　　“拼？那什么去拼，我们最强者不过一星至尊，拿什么去拼？”

　　“如果纪元联盟能出手就好了……”

　　界域中，许多掌控者都面露悲凉之色。他们好歹也是掌控者，也是亿万兆生灵，但何时被这些降临者放在眼中？

　　恐怕他们的性命在对方眼中，不过如同尘埃一般，根本就不在意。现在这三方降临者一旦大战，那整座界域都会陪葬。

　　最终损失惨重的，还是他们这些小千世界的本土生灵。

　　“小千世界之地，何时成了你们这些降临者所有？”

　　忽然，一阵陌生的声音突兀的出现在了界域走廊中，回荡着众多至尊的耳边。

　　“谁？”

　　众多至尊眼中厉芒一闪。

　　“嗡！”

　　虚空当中，一圈圈的空间涟漪向四面八方扩散。与此同时，一道白袍身影，出现在了虚空当中。

　　白袍男子目若星辰，仿佛无比的深邃，冷冷的扫了一眼三方降临者，随即一挥手道：“本座只说一句，你们从哪来就回哪去！这方小千世界，不是你们能肆意妄为之地！”

　　铿锵坚定的声音，久久的回荡在界域走廊的虚空之中……


第1509章 捏死千亿至尊！

　　“大胆！”

　　白袍男子话音落下，三方降临者都勃然色变。

　　他们乃是高高在上的降临者至尊，什么时候受到过这种呵斥？

　　这个时候，唯有罗宰至尊眼睛微微一眯，似乎想到了什么，缓缓开口道：“纪元联盟，黑域至尊？”

　　“嗯？你倒是认识本座。”

　　林峰诧异的看了一眼罗宰至尊，他自然也能看出，对方很强很强，是一位万亿至尊！

　　像这种万亿至尊，基本上不太会关注林峰，没想到对方居然认识自己。

　　“黑域至尊林峰？传闻乃是纪元联盟的核心元老之一。”

　　“真是狂妄至极，一个人就敢来到这里。”

　　“简直找死，就算是纪元联盟核心元老又如何？老夫杀你入杀鸡！”

　　听到林峰的名声，其实这些降临者也并不是什么都不知道。相反，他们都听说过林峰。毕竟，最近数百年，林峰的名声在纪元联盟，那可是如日中天。

　　只是，他们没有想到，他们没有去找纪元联盟的麻烦，反倒是有纪元联盟的掌控者先来找他们的麻烦了。

　　而且出言还是如此不逊，一时间，许多降临者都对林峰产生了杀机。

　　相对于这些不怀好意的降临者，界域中的掌控者看到林峰后，一个个的都喜极而泣，都统统欢呼了起来。

　　“是纪元联盟的元老，黑域至尊！”

　　“我们有救了，黑域至尊数百年间迅速崛起，从无敌手，甚至连传说中的青木老祖都斩杀了，这些降临者又算得了什么？”

　　“纪元联盟终于还是没有忘记我们，如果这一次，我们能侥幸活下来，一定要申请加入纪元联盟，就算无法加入纪元联盟，我也要去天魔前线，与天魔战斗。纪元联盟才是我们所有掌控者真正的依靠啊！”

　　界域中的一些掌控者甚至是喜极而泣。

　　以前他们多有自私之意，哪怕是知道天魔的危害，也不愿意前往前线。就算佩服纪元联盟，佩服纪元至尊，但真要加入纪元联盟去与天魔对抗，还是有许多掌控者会犹豫。

　　而经历了这一次的事件后，他们早已经为之前的想法而愧疚不已。他们在降临者的眼中，就如同猪狗一般，但最终前来拯救他们的却是纪元联盟的核心元老。

　　这不得不说，让他们极为感动。

　　但也有一些掌控者替林峰感到担忧，这三方降临者，一看就不是那么好招惹的。百亿至尊、千亿至尊甚至还有万亿至尊。

　　林峰能应付吗？

　　毕竟，明面上，林峰展现出来的实力，也还只有千亿层次罢了。

　　“嗤！”

　　一位千亿至尊，居然直接就动手了，而且悄无声息，距离林峰最近，一下子爆发，恐怖的世界之力汹涌澎湃，席卷而至，至少也有五千亿世界！

　　看到这一幕，其他降临者也都没有提醒，反而是老神在在，看着林峰如何应付。

　　“对本座出手，罪不可赦，该杀！”

　　林峰似乎根本就没有在意，甚至都没有怎么调动体内的世界之力，而是屈指一弹。

　　“嗡！”

　　无形的时间规则，随着林峰手指，瞬间落到了那名动手的降临者身上，顿时，堂堂五千亿至尊，居然在一瞬间就动弹不得，浑身都僵住了。

　　而且，更恐怖的是紧随其后的却是林峰随后弹出的那一根手指。

　　这一根手指，看起来平平无奇，好像就是轻飘飘一指，但只有那位五千亿至尊才能感受到这一根手指中蕴含的恐怖力量。

　　这股力量，一旦爆发，他又无法躲避，被时间规则静止，整个人就是活靶子，只能硬抗着这一击。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声，林峰这一指，已经狠狠的按在了那位五千亿至尊的降临者身上，顿时，堂堂五千亿至尊的降临者，浑身如遭重击一般，剧烈的颤抖了起来。

　　体内界域更是如同翻天覆地一般，陷入了恐怖的崩塌当中。

　　崩塌，崩塌，所有的世界都在崩塌。从第一个世界，再到一亿个世界、十亿个世界、百亿个世界。

　　一旦世界开始崩塌，就仿佛引起了连锁反应一样，世界开始大规模的崩塌。

　　“不好，放开他！”

　　“放肆！”

　　“杀，区区小千世界掌控者，也敢放肆？”

　　其实从林峰动手到现在，也仅仅只有一个呼吸的时间，甚至连一个呼吸都不到，可谓是瞬息间。一瞬间，仅仅只是一根手指，就让一位堂堂五千亿至尊降临者陷入到了危机当中。

　　许多降临者都还没有回过神来，但此刻，他们却不得不动手了。

　　不过，动手的只是其中一方，也就是灰羽至尊的一方。他们又惊又怒，没想到林峰能转眼间就制住了五千亿至尊的降临者。

　　但现在那位五千亿至尊已经陷入到了危机当中，他们却不得不救。

　　一时间，包括那位接近万亿至尊的强大掌控者，也朝着林峰动手了，而且一旦动手，那就是山崩地裂，惊天动地。

　　恐怖的世界之力，就如同火山爆发一样，瞬间席卷而至，浩浩荡荡，要将林峰碾成齑粉。

　　换做任何一位千亿至尊，乃至于一般的万亿至尊，可能都会退避三舍，或者避让。毕竟，这十几尊降临者联手，都是千亿至尊，力量之强，简直匪夷所思。

　　但林峰却仅仅只是伸出了另外一只手，单掌迎了上去。

　　“轰！”

　　林峰头顶，一道道的光芒闪现，随即一座座的世界，一座座的界域，瞬间爆发，如同滚滚洪流一样，气势攀升到极点。

　　“滚！”

　　林峰大喝一声，如同雷霆震荡，再伴随着他一万五千亿世界战力，就如同一只擎天巨手一般，狠狠的拍了下去。

　　十几尊降临者，顿时如遭重击，浑身一震，居然被林峰一掌击退。与此同时，林峰另一只手掌，更是五指一张，将已经奄奄一息的那尊五千亿至尊，狠狠的抓到了手中。

　　“放下他！”

　　“你敢杀他？”

　　“我们乃是奉了伟大的界主陛下命令，下界降临，你杀了他，就是与伟大的界主陛下做对。”

　　灰羽至尊等人都惊怒交加，谁鞥想到短短一瞬间，两次交手，他们就落入了绝对的下风。

　　“是么？界主势力，本座踏灭的也不是一个两个了。本座说了，你们从哪来就滚回哪去，否则，杀无赦！”

　　随着林峰话音落下，他抓住那位五千亿至尊的手掌，也狠狠握。

　　“嘭！”

　　堂堂五千亿至尊，中千世界降临者，就这么无比憋屈的被林峰一把捏死，连惨叫都没有发出一声，就化为了齑粉，彻底陨落。


第1510章 你是万亿至尊！

　　静，无比的平静。林峰一指、一掌，就如同碾死一只蚂蚁一样，轻而易举的“碾死”了一尊五千亿至尊的降临者。

　　这是何等的恐怖？

　　哪怕是那些千亿至尊的降临者，此刻望着林峰的身影，也忍不住寒气大冒，心中无比的心悸，仿佛看到了什么恐怖的事一样。

　　谁能想到，会是这样的结果？

　　灰羽至尊脸色铁青，他麾下一尊五千亿至尊死了，即便是他，回到中千世界恐怕也落不了好。以为五千亿至尊，已经不算是无名之辈了。

　　甚至，若是完不成界主陛下的任务，他连返回中千世界的机会都没有。

　　但眼前的黑域至尊林峰，却表现得如此的凶悍，尤其刚才，以一己之力，抗衡他们十几尊千亿至尊，居然纹丝不动，这就更令灰羽至尊忌惮了。

　　“你是万亿至尊！”

　　灰羽至尊一字一句地说道，目光死死的盯着林峰。哪怕是再无知的人，也都知道，刚才林峰展现出的实力绝不是千亿层次，而应该是万亿层次。

　　前段时间，林峰不才是千亿至尊吗？怎么一转眼，现在就变成了万亿至尊？

　　若说不忌惮，那是不可能的。至少，林峰一手击退了灰羽至尊等十几位千亿至尊，一手“碾死”了一尊五千亿至尊。

　　种种表现，让这些不可一世，目中无人的降临者都感到忌惮。

　　不过，灰羽至尊目光在众多降临者身上一扫而过，随即阴恻恻地说道：“黑域至尊，你这是要向所有中千世界降临者开战吗？”

　　这分明是祸水东引，想要让其他众多的中千世界降临者联手对付林峰。

　　正常情况下，林峰肯定不会上当，毕竟，这里的降临者也有很多，一个不慎，就可能遭到围攻。

　　不过，林峰这一次前来，就是要“扫除”所有为祸的降临者，他也懒得与这些降临者虚与委蛇，这个时候，必须得表现的很强势。

　　何况，在看到这些降临者丝毫不顾那些界域中的亿万生灵，林峰心里便已经有了决定。

　　林峰深深的看了一眼灰羽至尊、罗宰至尊等人，随即背负着双手，语气冰冷地说道：“本座说过，你们这些降临者，如果双手沾满了献血，那就从哪来回哪去！”

　　“轰！”

　　林峰的话音落下，顿时引起了轩然大波。

　　灰羽至尊闻言更是狂喜，大笑着说道：“哈哈哈，你们都听到了？纪元联盟真是好大的威风，好霸道的语气。要赶走我们，似乎连界主都不放在眼中。我们这里有这么多降临者，难道都要通通赶走？”

　　灰羽至尊冷冷一笑，他倒要看看林峰要如何回答。

　　林峰目光看了一眼灰羽至尊，就是这一眼，却让灰羽至尊感到无比的冰冷，就仿佛一股巨大的危机降临似的。

　　“聒噪！看来，你是不想离开了，那你就不用回去了，永远的留在这里吧！”

　　林峰哪里不知道灰羽至尊的话中包藏祸心。他也懒得再回答了，直接动手。

　　“轰！”

　　林峰体内的万亿世界之力，瞬间爆发，滚滚世界之力，附着在手掌之上，直接朝着灰羽至尊一抓。

　　灰羽至尊惨叫一声，他怎么能想到，林峰会这么大胆，这么狂妄，根本就不回答，而是直接就对他下死手。

　　看着林峰那巨大的手掌铺天盖地的朝着他落下，灰羽至尊是真的恐惧了。他大吼一声，立刻让其他十几名千亿至尊也一起动手。

　　虽然他也很接近万亿，但毕竟不是万亿至尊，与林峰这位万亿至尊抗衡，如何能抵挡？而且，林峰一言不合，立刻动手的风格，也让灰羽至尊很吃惊。

　　什么时候，小千世界的掌控者都这么大胆了？居然敢随随便便对中千世界降临者动手，难不成就真不怕界主？

　　这也是灰羽至尊来到小千世界的时间很短，并不知道林峰的“光辉事迹”。林峰一路走来，踏灭的中千世界势力已经不是一个两个了，哪里还会在意界主？

　　界主若真能到小千世界，也不会派这些至尊前来了。

　　林峰完全就是肆无忌惮，完全无所畏惧，而且又是万亿至尊，这样的人，灰羽至尊还真没法对付。

　　这一击，林峰完全没有留手，而是全力以赴，誓要将灰羽至尊斩杀。

　　“嘭！”

　　不过，林峰的巨大手掌落下，却并没有伤到灰羽至尊。有人出手了，而且出手者，出乎了许多人的意料，居然是罗宰至尊！

　　“嗯？你也要阻本座？”

　　林峰淡淡说道。

　　罗宰至尊微微一笑，深深的看了一眼灰羽至尊。尽管之前，他还和灰羽至尊剑拔弩张，但现在，却是又救了灰羽至尊。

　　因为，罗宰至尊一眼就看出了林峰的真实目的，那是要将所有降临者都赶尽杀绝！

　　哪怕是罗宰至尊，甚至都不敢相信林峰有这样的气魄。但他不敢赌，纵使和灰羽至尊有矛盾，但灰羽至尊可不敢真的下杀手。

　　从某种程度上，林峰的“狂妄”，已经激怒了罗宰至尊，激怒了众多的降临者。

　　“不是我要阻止黑域至尊，而是我们！黑域至尊放言，要赶走我们所有降临者，我们又岂能坐以待毙？”

　　随着罗宰至尊的话音落下，另外一方降临者中的那位万亿至尊，也不动声色的站了出来，望着林峰的目光虎视眈眈，杀机毕露。

　　灰羽至尊此时也回过神来了，看到两位万亿至尊都站了出来，他也终于松了口气，也同样站住了位置，将林峰围在中间。

　　“真是愚蠢！我等中千世界势力，哪怕有矛盾，也能化解。哪里像黑域至尊这么狂妄，居然试图赶走所有的降临者，这次黑域至尊死定了，连带着整个纪元联盟，都会彻底覆灭！”

　　灰羽至尊表情无比的扭曲，内心里闪过了一个个恶毒的念头。

　　他已经恨林峰入骨，在这么多降临者面前，灰羽至尊被林峰击败，甚至差点就死了。这简直丢尽了脸面。

　　灰羽至尊何曾受到过如此屈辱？自然对林峰恨之入骨。

　　三人将林峰围在中间，气机锁定，显然是不准备放林峰离开了，双方气氛凝重。大战一触即发。


第1511章 不动如山，混沌之莲逞威风！

　　“战！”

　　林峰白色长袍仿佛鼓荡了起来，下一瞬间，他身上的气势全面爆发。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，其他三大至尊，也都动手了，纷纷爆发出了自己的全部气势。罗宰至尊最强，大概有一万三千亿世界。

　　其次是那位万亿至尊，大概也就一万亿世界。

　　灰羽至尊稍微差一点，但也接近万亿世界。

　　三大降临者，联手一击，那是何其恐怖？

　　但林峰却更加恐怖，他身上的气息疯狂的爆发，一万亿、一万三千亿、一万五千亿！

　　甚至，到了一万五千亿之后，这并不是林峰的极限，他还在迅速的提升着。因为之前林峰获得了圆心至尊提供的大量定界石。

　　这些定界石，都只是一些一星以下的定界石，被林峰吞进体内界域后，每时每刻都在疯狂的“长出”世界。

　　因此，随着时间的推移，随着林峰体内界域的时间加速，他的实力每时每刻都在提升着。

　　终于，林峰的气息再度暴涨，瞬间冲上了一个巅峰。

　　一万六千亿世界战力！

　　此时此刻的林峰，实力也提升到了巅峰状态，浩浩荡荡的世界之力，就如同滚滚而下的潮水一般，瞬间朝着三大至尊碾压而去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量震动，三大至尊都感觉到浑身一震，仿佛体内界域都受到了震荡一样。他们三人联手，居然都不是林峰的对手，还占据着下风。

　　“怎么可能？”

　　“不可思议，真是不可思议。”

　　“诸位，不能再留手了，都得拿出底牌了，否则，今天我们就不是能不能胜的问题了，而是能不能保命的问题。”

　　“所有降临者都一起动手，我等三方势力联手，还能奈何不了区区一个小千世界的掌控者？”

　　三大降临者至尊脸色都微微一变，实际上心中却极为忌惮。三大至尊联手都不是林峰的对手，于是，他们麾下的至尊，加起来差不多有数十尊。最差的都是百亿至尊，而且大部分甚至都是千亿至尊。

　　数十尊千亿至尊，再加上勉强算得上是三大万亿至尊。

　　如此阵容，简直惊天动地，这样的力量，就没有任何人能够抵挡的住，至少他们不认为林峰能抵挡的住。

　　“死！”

　　三大至尊一声大喝，联合麾下数十尊千亿至尊，一起出手。浩浩荡荡的世界之力，就如同一条长河一般，从天而降，呼啸着向林峰席卷而去。

　　恐怖的压力让林峰也脸色微变，但他却仰天长啸一声道：“来得好！混沌之莲，镇压！”

　　林峰的确感觉到了压力，而且还是很大的压力。他成为了万亿至尊之后，简直难得畅快的一战。

　　哪怕同是万亿至尊，林峰也没有遇到过敌手。

　　而现在，数十尊千亿至尊，三大万亿至尊一起联手，这股力量何其恐怖？哪怕是林峰，都没有绝对的把握挡住。

　　因此，这个时候，林峰也得全力以赴，再不敢有一丝一毫的保留。

　　“轰隆！”

　　恐怖的世界之力，就如同滚滚大河一般，浪潮汹涌，狠狠的拍打在了林峰的身上，余波向四面八方扩散而去。

　　不过，林峰早就引导着力量，朝着界域相反的方向，因此，倒也不惧会对借界域造成毁灭性的打击。

　　“这次死定了！”

　　“我们这么多强者联手，就算是两万亿至尊，也不一定能挡住，肯定死定了。”

　　“没想到，区区下界，也能有这样强大的至尊。”

　　三大至尊都心生感慨，这般恐怖的力量，他们中的任何一人恐怕都会被打爆，就算林峰再强，他们也有自信将林峰打爆。

　　“不对劲，他还没死……”

　　忽然，罗宰至尊脸色大变，大声喊道。

　　与此同时，随着烟尘渐渐的散尽，众人这才看清楚了爆炸中心的情况。林峰依旧站在虚空当中，不过，此刻在他的头顶，不仅仅有一座座的界域和一座座的世界，还有一株横亘在虚空当中，无穷巨大的莲花。

　　这株巨大莲花，虽然仅仅只是虚影，但却好像凌驾在所有界域、世界之上，根须牢牢的扎进了这些界域、世界之中，遮天蔽日，将林峰笼罩在其中。

　　哪怕是之前三大万亿至尊，数十尊千亿至尊联手一击，也仅仅只能“震荡”一下林峰的体内界域罢了。

　　林峰望着前面的数十尊降临者，心中波澜不惊。

　　这数十尊降临者联手一击，威力的确是很恐怖，哪怕是林峰都差点挡不住。不过，随着林峰施展出混沌之莲，一切就都变了。

　　混沌之莲一出现，似乎将整个体内界域中的所有世界、界域，都统统连成了一体。这是完全一体，不分彼此。

　　所有力量都凝结，因此，哪怕是面对数十尊千亿至尊，三大万亿至尊的最强一击，也奈何不了林峰的体内界域。

　　甚至连震荡，也仅仅只是一些小震荡，一个世界都没有伤到。

　　“混沌之莲，不简单啊！”

　　林峰脑海中闪过了这么一个念头。

　　以前他只是将混沌之莲当成根本，或者吞噬世界本源，或者吞噬定界石，从而长出世界，提升实力。

　　但现在，林峰发现混沌之莲已经越来越与整个体内界域形成一体了，成为了林峰体内界域的核心。

　　有混沌之莲在，那林峰甚至就能承受数倍以上的攻击，都能安然无恙。

　　当然，这仅仅只是防御。至于攻击，混沌之莲也有一些手段。

　　“该本座了！”

　　林峰目光冰冷，下一刻，他动手了。混沌之莲仿佛猛的一收缩，随即，林峰就感受到，一万六千亿的力量，在一瞬间就已经在他的手掌中爆发了出去。

　　只有混沌之莲，才能瞬息间凝聚出如此恐怖的力量，爆发出如此恐怖的一击。

　　“轰隆！”

　　面对林峰这恐怖的一击，三大万亿至尊，数十尊千亿至尊，一下子如遭重击一般。

　　那些实力较差，只有百亿世界的至尊，几乎顷刻间就被震碎了体内界域，瞬间陨落。

　　甚至连千亿至尊，也有些受伤。

　　三大万亿至尊脸色铁青，他们哪里能想到，数十尊千亿至尊，三大万亿至尊联手，居然都无法压制林峰，反倒让他们损失惨重。

　　“我等认输，认输了。必定遵守纪元联盟的规矩。”

　　罗宰至尊、灰羽至尊，都急忙开口说道，他们知道，再这么继续下去，他们的损失恐怕会更惨重，甚至连生命都有危险。

　　这个时候认输，并不丢脸。甚至，他们都已经下定了决心，这次过后，再联系中千世界的界主，派下更强的至尊。

　　或者，等到三个小千世界碰撞，中千世界自然会有三星至尊降临。

　　到时候，林峰又算得了什么？在三星至尊面前，也不过是可以随意捏死的蝼蚁罢了。


第1512章 强势打爆！

　　“认输？”

　　林峰冷笑一声，这些中千世界降临者什么德性，他会不清楚？恐怕是憋着一口气，想等到中千世界降临通道开启，再来报仇雪恨。

　　不过，林峰不会给他们这个机会了，因为，林峰已经准备用他们三方，数十尊千亿至尊，三大万亿至尊杀鸡儆猴，威慑其他所有降临者。

　　以他们数十尊降临者，树立起纪元联盟的规矩！

　　因此，这数十尊降临者，必死！

　　“灭！”

　　林峰没有任何犹豫，巨大的手掌再次一翻，一亿六千万的世界之力，更是汹涌澎湃，再次朝着数十尊降临者狠狠的拍了下来。

　　“好胆！”

　　“居然要赶尽杀绝，也不怕崩坏了你的牙！”

　　“杀，哪怕施展出底牌，也定要搅个天翻地覆。”

　　三大万亿至尊，数十尊千亿至尊，个个都狂暴了起来，显得无比的愤怒。他们乃是堂堂中千世界降临者，不管降临到哪个小千世界中去，那都是高高在上，俯视众生。

　　就算是那些小千世界当中的无敌强者，不怕他们，但也不会像现在这样，公开挑衅，甚至是将他们一网打尽。

　　这种行为，简直是在挑战界主的威严！

　　“定界珠！”

　　这个时候，罗宰至尊拿出了一颗珠子。这颗珠子，散发着幽幽的光芒，并且迅速膨胀，散发出一道道的光芒，瞬间飞向了林峰的巨大手掌。

　　“嗡！”

　　顿时，林峰体内界域甚至都微微一僵，居然世界之力无以为继，仿佛无法再支撑起了他的爆发。

　　罗宰至尊眼中精芒一闪，大喝道：“动手！”

　　其他降临者也都反应了过来，纷纷施展出最强手段，汹涌澎湃的世界之力，全部朝着林峰蜂拥而去。

　　林峰却没有惊慌失措，他的目光盯在了笼罩在他身上的一层层光芒，那是那颗叫做定界珠的宝贝散发出的光芒。

　　定界珠，可不是定住世界，而是定住世界之力！

　　任何掌控者，哪怕是三星至尊，若是被定界珠定住，世界之力也难以运转流畅。当然，这等至宝也是罗宰至尊替界主征战了几座小千世界后，获得界主的赏赐。

　　靠着定界珠，罗宰至尊已经几次千钧一发之际彻底翻盘，斩杀了对手了。唯一的比较麻烦的是，定界珠往往在短时间内，只能施展出一次，消耗实在是太惊人了。

　　似乎只有三星至尊，才能催动这件至宝。

　　罗宰至尊原本是准备给一些强者留着的，没想到现在却被林峰逼迫到这种程度，最后不得不施展出定界珠。

　　“好一个定界珠！不过，一件异宝而已，想靠着异宝翻盘？不可能！”

　　林峰眼中精芒一闪，他瞬息间就明白了是怎么回事。

　　“嗡！”

　　这个时候，林峰也不再犹豫，无影无形的时间规则，迅速扩散出去，将数十尊降临者都笼罩在其中。

　　“时间静止！”

　　林峰手指轻轻一点，顿时，整个空间，整个界域走廊，好像一瞬间都“静止”下来了一样。三大万亿至尊，数十尊千亿至尊，每个人都保持着固定的姿势。

　　甚至，定界珠也是如此，一瞬间就神奇不在，林峰的世界之力又恢复了流转。

　　“嗯？还能负荷三个呼吸时间！”

　　林峰嘴角露出了一丝笑容，在施展出时间规则后，他“静止”住了那么多人，没想到根本就没有太大的负荷。

　　居然还能够“静止”住三个呼吸的时间。

　　这有些不太正常，他静止住那么多人，其中还有三大万亿至尊，都不是一般的至尊。就算他拥有着一万六千亿世界，也依旧会承受很大的负荷。

　　除非……混沌之莲能稳固住林峰的体内界域！

　　只有这一个解释了，林峰最近隐隐觉得，随着他体内界域不断的增强，混沌之莲吞噬了越来越多的定界石，以及越来越多的世界本源，已经产生了一些变化。

　　这种变化，甚至连林峰也无法预料。哪怕是界主，恐怕都不清楚，毕竟，就算是界主也是身化宇宙，但与林峰也有很大不同。

　　最大的不同，就是林峰有混沌之莲！

　　混沌之莲的神奇作用，让林峰隐隐觉得，恐怕不是他在混沌中得到的一粒普通莲子那么简单，或者说，经过了世界本源、定界石的种种影响，混沌之莲已经产生了变化。这种变化，林峰也无法掌控。

　　不过，现在看来，这种变化应该是朝着好的方向，倒是可以略微放心。

　　既然可以有三个呼吸的时间，林峰也不再客气。

　　“唰！”

　　林峰大手一抓，直接便将定界珠抓到了手中，随后直接扔进了体内界域当中镇压。与此同时，他的双手一把抓住罗宰至尊，随即狠狠一合。

　　“嘭！”

　　罗宰至尊的体内界域，不断的崩塌着，转瞬间就崩塌了上千亿世界，并且还在崩塌。

　　“再来！”

　　这是一个呼吸的时间了，林峰并没有结束，继续双掌化为拳头，狠狠轰击。

　　“轰！”

　　又是一阵剧烈的震动，即便依旧处于时间静止当中，罗宰至尊的体内界域依旧很强，林峰的全力一击，居然没有将其击溃。

　　不过，能挡的住第一击，却挡不住第二击。

　　随着林峰第一次攻击，完全沦为活靶子的罗宰至尊，损失惨重，体内界域中的世界受到连锁反应，瞬间崩溃了至少三千亿世界。

　　两次攻击，罗宰至尊就损失了四千亿世界。

　　但这并没有结束，林峰还有第三击。

　　“轰隆！”

　　第三击，林峰笼罩住了所有降临者，全部都是活靶子。

　　这一击下去，那些千亿至尊，甚至直接被打爆，没有被打爆的也损失惨重，而罗宰至尊更惨，受到前两次攻击的连锁反应，他这一次崩溃了足足五千亿世界。

　　短短三次攻击，罗宰至尊就彻底崩溃，损失了九千亿世界，目前仅仅只剩下了区区几千亿的世界。

　　“唰！”

　　随着时间规则消失，顿时，周围的一切又恢复了原样，但罗宰至尊等许多降临者，看到自身的情况，一个个便惊恐的惨叫了起来。

　　尤其是罗宰至尊，更是瞬间脸色苍白，体内世界依旧在崩塌，濒临崩溃边缘。

　　“是……是你？时间，这是时间规则啊！”

　　罗宰至尊仿佛想到了什么，一脸的惊恐之色。


第1513章 惊天变故！

　　“哦？你倒是见识不浅。”

　　林峰看着已经濒临崩溃的罗宰至尊，对方居然也知道时间规则，那就更不能留了。而且这数十尊千亿至尊，三大万亿至尊，林峰打算一个不留！

　　“死！”

　　林峰再次动手，狂暴的世界之力笼罩住了数十尊千亿至尊以及三大万亿至尊。没有了定界珠，刚才又成为活靶子，大部分都损失惨重，哪里能抵挡住林峰的全力一击？

　　“不，不要杀我，我知道你想知道我们降临是为了什么，不杀我，我都可以告诉你。”

　　罗宰至尊大声喊道。他乃堂堂万亿至尊，谁能想到，下场会这么凄惨？都已经濒临崩溃了，那就是彻底陨落。

　　面对陨落之危，什么顾虑，都统统放在一边了。

　　“嗯？”

　　林峰心中一动，这个罗宰至尊倒是很识相，于是，他的世界之力一卷，将罗宰至尊禁锢住，但对其他降临者，林峰却没有客气。

　　一次又一次拍下，几次过后，包括那两大万亿至尊，体内界域都统统打爆，全部陨落！

　　数十尊千亿至尊，三大万亿至尊，如今却只剩下了苟延残喘的罗宰至尊，其余者，全部陨落！如此凶悍，如此一幕，让其他一些“窥视”的降临者，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“说吧，都说说本座感兴趣的东西，否则，你知道后果。”

　　林峰也没有离开，负手而立，冷冷的看着罗宰至尊。

　　“是，是，我一定知无不言。其实我们这些降临者，在这么短的时间内纷纷降临，目的都只有一个，那就是在这方小千世界即将到来的变故中，占据先机！”

　　“变故？什么变故？”

　　林峰心中一凛，隐隐有种不祥的预感。

　　罗宰至尊深深的看了林峰一眼，随即一咬牙道：“这是伟大的界主陛下推算出来的，而且这么多降临者，这么多势力插手，那就说明，不止一位界主推算。按照界主陛下的推算，这方小千世界，会在近期和其他两个小千世界碰撞。到时候，纪元大劫就会提前来临，甚至三座小千世界，不管历经了几次纪元大劫，都会引发最终大劫，成为劫中劫。界主陛下的命令，就是让我们强占先机，率先布局，等待着三座小千世界碰撞后大劫来临，到时候，甚至就可以一次性获得三座小千世界本源！”

　　林峰听到了惊天隐秘，原来这么多降临者，就是因为这方小千世界有变故。

　　三座小千世界碰撞？

　　林峰怎么觉得，这实在是有些不可思议。

　　“小千世界能碰撞？”

　　林峰皱着眉头问道。

　　罗宰至尊也不得不硬着头皮解释道：“黑域至尊，其实小千世界一直都在运动，位置在不断的变化着。只有中千世界恒定如一，这也就是为何连伟大的界主，也需要耗费时间寻找小千世界位置的原因了。小千世界位置在不断的变化，很难寻找。”

　　“通常情况下，小千世界是不会碰撞的，毕竟，小千世界相互之间的距离都很远，甚至会发生排斥，很难会互相碰撞。但终究有特殊的情况，在特殊情况下，偶尔就会发生小千世界碰撞，但一般都是两座小千世界碰撞。”

　　“这次却是非常罕见的三座小千世界碰撞，吸引了许多界主的目光。我们这些降临者，原本没有打算进入这方小千世界，但界主陛下推算出了这三座小千世界即将碰撞，因此，这才临时将我们送到这方小千世界中来。”

　　罗宰至尊的解释，让林峰心中恍然大悟。他总算知道，为何会有这么多陌生的降临者了，甚至在小千世界中都没有提前布局，没有势力，就这么直接降临。

　　原来，是三座小千世界即将相撞，那些界主们都心动了，一下子可以得到三座小千世界的本源，何乐而不为？自然是趋之若鹜，纷纷派遣麾下至尊降临到了小千世界当中提前布局，抢占先机。

　　之前三方势力，就是因为抢占先机的问题，从而引发了矛盾。

　　但林峰却心中一沉，小千世界发生这种变故，无疑让形势更加的复杂。哪怕他今日震慑了一时，但以后降临者出现了十万亿甚至百万亿的存在呢？

　　林峰又如何震慑？

　　而且，随着势力的增多，降临者纷纷降临，小千世界的秩序无疑会进一步的崩坏，想要重回以前的秩序，那根本就不可能。

　　除非，能有一位横扫一切，哪怕是三星至尊都能横扫的伟大存在，但那可能吗？

　　“纪元大劫提前，会提前到多久？”

　　林峰沉声问道。

　　罗宰至尊摇了摇头道：“这个就不清楚了，哪怕是伟大的界主陛下也无法推算出具体的时间。大概是几亿年，或许是几千万年，甚至就在最近百万年纪元大劫就提前来临，也不一定，谁也说不清楚。”

　　林峰心中一沉，他最担心的事还是发生了。

　　纪元大劫时间可能会提前，而且会提前很多。以前他觉得有十亿年时间，就已经足够紧张了。但现在呢？

　　很可能只有几亿年时间，或者几千万年时间，甚至更短。

　　留给林峰，留给整个小千世界所有掌控者，所有生灵的时间，已然不多了。

　　“三座小千世界碰撞的时间，总该知道吧？”

　　林峰知道，三座小千世界碰撞的那一刻，就是大乱来临的时刻。到时候，无数的中千世界势力，甚至还有其他两座小千世界的势力，乃至于其他两座小千世界中的降临者。种种势力，错综复杂，群魔乱舞，不知道会多么的混乱。

　　而小千世界秩序崩溃，殃及的还是那些普通的生灵以及修为低下的掌控者。

　　“三座小千世界碰撞的时间，根据界主陛下的推算，大概就在万年时间以内。”

　　罗宰至尊小心翼翼地说道。

　　“万年时间以内？”

　　林峰心中一沉，他似乎感觉到了无形的压力，正扑面而来。

　　一旦三座小千世界碰撞，到时候降临的可就不止这些千亿、万亿至尊了，甚至有可能三星至尊也会降临。

　　到时候，别说稳定小千世界的秩序了，连自保都是奢望。


第1514章 立威！黑域至尊的规矩！

　　“我知道的都已经告诉你了，你能放了我吧？”

　　罗宰至尊不想死，他已经降临过足足九座小千世界，好不容易成就了万亿至尊。甚至以后，成为三星至尊也不是不可能，他不想在这方小千世界里白白死去。

　　林峰目光冰冷，忽然问道：“你降临到小千世界后，是否杀过人？”

　　“嗯？我……”

　　罗宰至尊心中一慌，杀人？那不要太多，毕竟，他是堂堂万亿至尊，最先降临时，也为了不走漏风声，别说人了，就算是界域都毁灭了不止一座。

　　亿万兆生灵都化为了灰烬，但林峰这个问题，是何意？

　　看到罗宰至尊微微一愣，林峰就已经明白了。

　　“那就留不得你了！”

　　林峰顿时出手，巨大的手掌遮天蔽日，狠狠一握。

　　“黑域至尊，你不守信用，不得好死……”

　　“嘭！”

　　不管罗宰至尊如何的咒骂，但受到重创的罗宰至尊，根本就无法抵挡林峰的一万六千亿世界之力，被狠狠一把捏爆，化为了齑粉。

　　这一战，数十位千亿至尊，三大万亿至尊，全部陨落！

　　林峰能感受到，四周还有很多暗中“窥探”的目光，有普通掌控者，也有那些降临者。那些降临者，并不是铁板一块，不可能联手施压林峰。

　　而现在，林峰通过这一战，也算是确立了他的地位，确立了纪元联盟的地位。

　　并且，林峰还需要立下规矩。

　　“从今往后，所有降临者，中千世界的至尊，不得残害小千世界生灵，不过无故杀戮，否则，便是与本座为敌，与纪元联盟为敌！”

　　林峰的声音，浩浩荡荡传向了四面八方，许多降临者听到林峰的声音，都脸色剧变。这可不是简单一句话，而是立规矩！

　　纪元联盟此举，无疑是在维持整个小千世界的秩序。降临者也好，中千世界至尊也罢，都不能破坏纪元联盟立下的规矩，不得扰乱秩序。

　　否则，罗宰至尊等数十位千亿至尊，三大万亿至尊就是血淋淋的下场，被林峰一人全部斩杀。

　　这样的立威，可不是随随便便说说罢了，而是有数十尊千亿至尊，三大万亿至尊“以身试法”，他们的陨落，换来了林峰的赫赫声威。

　　“真是狂妄啊，以一己之力，妄图替我们这么多的降临者立下规矩，我们降临了那么多座小千世界，简直是闻所未闻。”

　　“嘿嘿，那又如何？难道你想去试一试黑域至尊的锋芒？”

　　“这方小千世界，终究还是以纪元联盟为主宰啊。不过快了，等到降临通道陆续开启，或者三座小千世界碰撞，哼，到时候会有十万亿至尊甚至百万亿至尊降临，哪怕是三星至尊，也不是不可能。区区纪元联盟，又怎敢如此放肆？”

　　“对，而且这三方降临者背后的势力，岂会善罢甘休？”

　　尽管许多降临者都颇有微词，毕竟，他们从中千世界降临，早就觉得自己高高在上，可以俯视小千世界所有的至尊。

　　但谁能想到，林峰却狠施辣手，一连斩杀数十位千亿至尊，三位万亿至尊，以血淋淋的战斗立威！

　　而且，效果还很好。至少，在其他降临者没有绝对的把握前，应该都会收敛许多，不敢在小千世界当中肆意妄为。

　　“嗖嗖！”

　　这个时候，从界域中飞出了许多至尊，尤其还有几位一星至尊，来到了林峰的面前，立刻就深深的鞠躬一拜。

　　“感谢黑域至尊的拯救，否则我等在这些降临者的大战中，迟早都会被杀死。”

　　“对，感谢黑域至尊，感谢纪元联盟。”

　　“这些定界石是我等收集起来的，整座界域的掌控者，都感激黑域至尊的援手，黑域至尊若有需要，我等竭尽全力都一定满足。”

　　林峰看了一眼这些一星至尊，他们都是真心实意。只有真正经历过那种身不由己的感觉，才会珍惜眼前的一切。

　　自由，不是那么轻易就能得到的。

　　尽管这些定界石很少，但也聊胜于无，更何况还是这些人的心意。林峰也没有拒绝，直接将定界石收了起来。

　　并且，平静地说道：“自由并不是没有代价，和平安宁的生活来之不易。你们若有心，就去纪元联盟的前线战场吧，去对抗天魔，那里才是你们的战场！”

　　林峰的话音落下，随即便一步跨进了虚空当中，消失不见了踪影。

　　剩下的这些掌控者都面面相觑，最后都一咬牙，低声喃喃道：“对，我们应该去纪元联盟前线，与天魔战斗，那才是有意义的事！”

　　经过了这一劫，整座界域内的掌控者，都会非常珍惜眼前和平安宁的时光。

　　……

　　“嗡！”

　　林峰穿梭虚空，直接返回了纪元联盟总部。

　　圆心至尊立刻就迎了上来，目光中满是震惊之色，急忙询问道：“林长老，您……您斩杀了三方降临者？”

　　林峰不置可否的点了点头道：“对，斩杀了他们，以儆效尤，相信至少能暂时震慑住那些降临者，不敢再肆意妄为了。”

　　听到林峰亲口承认，圆心至尊呆若木鸡，已经不知道该怎么形容了。

　　圆心至尊早已经今非昔比，背靠林峰，他的修行速度也很快，至今已经有一亿三千万个世界了，这样的进步速度已经算是相当惊人。

　　但相对于林峰来说，这样的速度太慢了。别人不清楚林峰的实力，但圆心至尊还不清楚吗？他很清楚，百年前，林峰只是千亿至尊罢了。

　　如今，一跃而成为了万亿至尊，甚至还能斩杀数十尊千亿至尊以及三大万亿至尊。

　　不过，正如林峰所说，这一战过后，恐怕在相当长的时间里，那些降临者会老实许多，只是有一些危险。

　　比如，这三方降临者背后的势力会不会震怒，然后再次开启降临通道，降下更多强者？

　　有这个可能，但林峰根本就不在意。债多不压身，他现在已经完全无所畏惧了。何况，有时空印记，想杀他？至少在这方小千世界，三星至尊都不可能杀的了他。

　　大不了兵来将挡罢了，何况，就算重新找到这方小千世界，也需要一定的时间。而林峰现在可是有整个纪元联盟作为后盾，帮助他收集资源，几年、几十年上百年后，会提升到什么程度，连林峰自己都无法预料。

　　“我要去一趟天魔世界，找到元老会，告知他们小千世界的一些情况。纪元联盟总部就由你暂时掌管，有什么事，立刻通知我。”

　　说完，林峰就踏入了虚空通道，直接朝着天魔世界穿梭而去。

　　林峰很清楚，他所获得的消息，非常的重要，纪元联盟的核心元老们，都应该知道。兴许，与天魔的大战，必须要改变策略了。


第1515章 召回元老

　　“嗡！”

　　界域走廊虚空中，一圈圈的空间涟漪向四面八方扩散而去。林峰一步从空间通道中走了出来，他的目光望向了四周。

　　“嗯？好像少了一些元老，而且天魔世界，似乎也围攻的不是那么激烈了。”

　　林峰看到天魔世界中，虽然依旧被元老们围攻，但似乎围攻的并不激烈。至少，在这里的核心元老有二十一位，但林峰所感应到的元老，仅仅只有十位。

　　还有整整十一位核心元老，似乎已经消失了，不知道去了哪里。

　　不过，在这些核心元老中，林峰感应到了神玉至尊，这趟林峰是来说明情况，最主要就是询问神玉至尊。只要神玉至尊还在，那就没有太大的问题。

　　于是，林峰身影一闪，直接飞进了核心元老会所在的临时总部。

　　“黑域至尊？”

　　进入了大殿，林峰看到神玉至尊以及寥寥几人，都在大殿之中，还有其他几位元老，都在围攻着天魔世界。

　　但说是围攻，实际上却没有太激烈，似乎仅仅只是“看住”这些天魔罢了。

　　“见过神玉至尊，见过诸位元老。”

　　林峰也向各位至尊、元老打了个招呼。众人都很惊奇，这个时候林峰来干什么？难道是为了世界本源？

　　不过想一想，似乎也有百年时间了，林峰来收取世界本源，倒也合适。他们当初就说过，要鼎力支持林峰，那可不是说说而已。

　　“黑域至尊，你来的正好。百年时间，我们可是费尽了心血，收集到了很庞大的世界本源，以及一部分的定界石，你可以直接都拿去。”

　　说完，神玉至尊直接一挥手，大量的世界本源以及定界石，都出现在了林峰面前。林峰定睛一看，随即脸色一变，睁大了眼睛，仿佛不敢相信似的。

　　“三千亿份世界本源，差不多能长出一万亿世界的定界石。”

　　林峰倒吸了一口凉气，内心中极为震撼。他知道，若是这些元老们，铁了心要收集世界本源与定界石，那一定不少。

　　但没想到，居然一下子就收集了这么多。

　　三千亿份世界本源，虽然不是小数，但林峰倒能理解，不算太意外。毕竟，这里可是在天魔的势力范围之内，元老们只要一座座的天魔世界不断的去扫荡，迟早能收集到更多的世界本源。

　　但这么多定界石，可就完全出乎了林峰的预料。要知道，这其中不少都是二星定界石，这可是相当的难得。

　　之前林峰能在元老身上收获那么多，那是因为这些元老们几个纪元的积累，才能有那么多定界石。但现在，仅仅百年时间，哪来的这么多定界石？

　　想必，也是元老们使尽了浑身解数，从那些天魔世界当中搜刮出来的。毕竟，许多天魔也会收集一些定界石，用来与一些掌控者的败类交易。或者是一些界域中，也会诞生定界石。被元老们一一的收刮。

　　“那就多谢神玉至尊以及诸位元老了。”

　　林峰也没有客气，这些世界本源和定界石，都是能够快速增加实力的，他当然不会客气。三千亿份世界本源，不算圆心至尊手上的三百亿份世界本源，只加上林峰体内的两千亿份世界，林峰体内界域中就已经积累了足足五千亿份世界本源。

　　其实，就算林峰利用这些世界本源，直接培育世界，林峰的实力也会有很大的提升。但那就太浪费了，如果定界石足够，林峰靠着五千亿份世界本源，甚至能够增加五万亿个世界。

　　但前提是要有足够的定界石。

　　总体来说，定界石的获取，的确要比世界本源要难上许多，诸位元老百年时间，诸多收刮，才收刮到大概能让林峰增加一万亿世界的定界石。

　　或许天魔势力范围还很庞大，就算再收刮个几百年上千年，都不算什么，但终究有极限。甚至，林峰隐隐有种感觉，哪怕他将整个小千世界的定界石都收刮一遍，恐怕也难以成为三星至尊。

　　不是定界石不够，而是时间太短了。定界石每时每刻都在产生，若是收集一个纪元，那定界石数量肯定难以计数。

　　但现在距离三座小千世界碰撞，仅仅只有很短的时间了，又能收集到多少定界石？

　　林峰心中隐隐有些沉重，而这也是他这次来向神玉至尊等元老说明的变故。

　　“黑域至尊，可还满意？只要再有几千年，我们收集到的世界本源以及定界石，也一定能多上几十倍，甚至数百倍。万年之内，黑域至尊也不是没有一点希望，成就三星至尊。”

　　神玉至尊笑着说道，他现在总算是看到了一丝希望，哪怕希望很渺茫，那也是希望。

　　林峰看了一眼露出笑容的神玉至尊，欲言又止。这个时候，说出变故，会不会打击到诸位元老的积极性？

　　甚至，会让许多元老都陷入绝望，林峰也于心不忍。但这样的大事，林峰却不得不说，毕竟，这关系到小千世界的生死存亡。

　　“满意，林某非常满意。不过，这次我前来是有一个不好的消息，需要告诉诸位元老。”

　　林峰神情无比的凝重，沉声说道。

　　“不好的消息？”

　　神玉至尊心里隐隐有种不好的预感，但他还是比较镇定，收敛起了笑容，沉声道：“黑域至尊但说无妨。”

　　林峰也不再犹豫，直截了当地说道：“神玉至尊、诸位元老，你们有所不知，最近的小千世界有些不安宁，有一些陌生的降临者，纷纷降临到我们这方小千世界，甚至大打出手，破坏了小千世界的秩序与安宁。”

　　“我不得不出手，大杀一通，最后得到了一个惊天隐秘！纪元大劫，很可能要提前了！”

　　林峰三言两语，将他所知道的消息都统统说了出来。

　　顿时，所有元老的脸色都猛的大变。

　　“黑域至尊，此话当真？那些降临者，真是这么说的，纪元大劫会提前来临？”

　　“千真万确！”

　　林峰一字一句地说道，语气也斩钉截铁，非常的坚定。

　　这个时候，连神玉至尊也一下子沉默了起来，整个大殿的气氛都从刚才的欢快、轻松，变的无比的凝重。


第1516章 灾难还是机遇？

　　所有元老都不复之前的轻松了，哪怕是神玉至尊，现在也是忧心忡忡，满脸凝重。

　　“唉，原本以为我们还有希望，没想到，希望越来越渺茫了。这种变故，不是人力可以阻挡，立刻将外面的十一位元老都召回，共同商议。”

　　最终，神玉至尊做出了决定，准备召唤另外十一位元老，这样的大事，必须所有元老才能一起商量。

　　于是，众人便在大殿中静静的等待着，一个个的都没有开口，气氛相当凝重。

　　林峰将那些定界石都统统吞入了体内界域当中，现在的他，几乎每时每刻都在不断的“修炼”，或者说，他的“修炼”就是诞生世界。

　　只要有足够的定界石与足够的世界本源，林峰就能源源不断的提升实力，长出一座座的世界与界域。

　　而且，在时间加速的情况下，林峰提升的速度是非常快的，尤其是实力越强，林峰时间加速就能越快。

　　以前可能需要百年时间，才能长出一万多亿世界，那么现在，林峰就只需要几十年，甚至几年时间。

　　时间一点点的过去，大概十天后，基本上所有的元老都已经到齐了。

　　这些元老们进入大殿，都很诧异。但随后询问了一番后，一个个的都目瞪口呆，神情凝重，气氛也变的紧张了起来。

　　最终，加上林峰在内，一共二十二位核心元老，基本上都已经到齐了。坐在大殿上首的神玉至尊缓缓开口道：“诸位元老，这次将诸位召回，是因为黑域至尊林元老，带回了一个消息。我们所在的这方小千世界，极有可能在万年内或者千年内，甚至百年内就与其他两座小千世界相碰撞。到时候，三座小千世界碰撞，会引起一连串的连锁反应。最大的反应，其实就是纪元大劫，很有可能会提前来临。也就是说，我们可能已经没有十亿年的准备时间了，甚至连几亿年的时间都没有，几千万年或者几百万年，谁能说的清楚？”

　　神玉至尊的话音落下，众多元老都沉默了起来。

　　这个消息，是在是太震撼了，也实在是太让人措手不及了，本来诸位元老都心怀希望的去到处搜刮世界本源与定界石，好帮助林峰成为三星至尊。

　　一旦成为三星至尊，他们就能去解救纪元至尊了，那么一切或许就都能改变了。

　　但现在，他们承受的压力却变的无比的巨大，这种变故发生，让时间也变的紧张了起来，留给他们的时间已经不多了。

　　“黑域至尊，三座小千世界碰撞，大概会在什么时候？”

　　有元老向林峰问道。

　　林峰沉吟了一下，开口回答道：“万年之内！这个没有准数，有可能是几千年，也有可能是几百年，甚至，就算是明天三座世界碰撞，也不算稀奇。”

　　诸位元老都已经明白了。

　　“诸位，现在我们必须做出取舍了。三座小千世界碰撞，会引起连锁反应，我们纪元联盟也不可避免会受到严重的冲击。但，其实这也不完全是灾难，甚至，有可能也是我等的机会与希望。”

　　忽然，神玉至尊缓缓的开口说道。

　　“嗯？神玉至尊何意？”

　　“这分明是灾难，席卷整个小千世界的灾难，哪里会是什么机会？”

　　“难道神玉至尊有办法了？”

　　哪怕是林峰都将目光望向了神玉至尊，即便是林峰，也都感觉到这是灾难，而且是非常严重的灾难，彻底打乱了他的计划。

　　哪里可能是什么机会？

　　但神玉至尊却没有直接回答，而是向林峰问道：“林元老，有一个冒昧的问题，需要向你询问。”

　　“神玉至尊有什么问题但说无妨。”

　　随即，神玉至尊便点了点头道：“林元老，如果按照每百年我们收集的速度，收集到这些世界本源与定界石，你有没有把握在万年内，成为三星至尊？”

　　“每百年都这样的收获？”

　　林峰思考了起来，脑海中转过了许多个念头。其实，他也知道，世界本源会越来越少，定界石也是一样，收刮到一定程度，哪里还可能每百年都有这样的收获？

　　但如果是以这样的收获来算，百年时间，纪元联盟的核心元老们，都可以提供给林峰差不多增加一万亿世界的定界石。就算加上林峰自己的收集，翻一倍，算作是两万亿世界。

　　每百年都提升两万亿世界战力，这是何等恐怖？这样的修行速度，就算是那些高高在上的真正界主，恐怕在当初还是至尊时，都不可能有这么快的速度。

　　如果是万年时间，那就是两百万亿世界。

　　两百万亿世界，能成为三星至尊？林峰心中无比的苦涩，恐怕这是想多了，他虽然不知道三星至尊的具体实力，但他也知道，中千世界是有百万亿甚至千万亿至尊。

　　那些百万亿甚至千万亿至尊，都远远不是三星至尊，何况是林峰？

　　甚至，林峰隐隐有种猜测，要想成为三星至尊，恐怕体内世界至少也得是千万亿以上，甚至得更多。

　　区区两百万亿世界，哪怕林峰再有奇遇，多加三百万亿世界，那距离千万亿也还有很长的距离，更别说成为三星至尊了。

　　于是，林峰果断的摇了摇头道：“如果固定按照这样的收获，万年时间，肯定无法成为三星至尊。除非另有奇遇，才有一丝希望成就三星至尊。”

　　顿时，众人哗然。

　　以前诸多元老其实还保留着一丝希望，尽管而已知道希望渺茫，但现在看起来，希望何止是渺茫？简直就得碰运气，不仅得大肆收刮资源，还得祈祷林峰另有大奇遇，或许才有一丝成为三星至尊的希望。

　　神玉至尊似乎早就料到了林峰的说法，他的脸色反倒很平静，显得十分镇定。

　　“所以，本座说这次变故反倒有可能是千载难逢的机会。如果仅仅只有我们这一方小千世界的资源，林元老要想成为三星至尊，难上加难。但若是有两座、三座小千世界的资源呢？”

　　“嗯？两座、三座小千世界的资源……”

　　不仅是林峰，其余元老也都是眼前一亮，隐约明白了神玉至尊的意思。


第1517章 两万六千亿世界，不够？

　　“神玉至尊，你的意思，三座小千世界碰撞，或许会带来一些隐忧，但更多的却是机遇？是黑域至尊成就三星至尊的机遇？”

　　离尘元老睁大了眼睛，连呼吸都急促了起来。

　　“对，就是机遇。既然这么短的时间内，一座小千世界的资源不够黑域至尊成为三星至尊，那么两座甚至三座小千世界呢？难道还不够吗？”

　　“这……倒真是机遇啊！”

　　许多元老都反应过来了，所谓富贵险中求，看起来似乎是天大的灾难，但实际上，却是机遇。一旦获得了三座小千世界的资源，林峰突破成为三星至尊的可能性也会大大增加。

　　至于纪元大劫提前，反倒没有被诸多元老考虑。毕竟，他们只希望能够救出纪元至尊，看看纪元至尊的宝物至高宝塔，有没有办法度过纪元大劫。

　　若是纪元至尊都没有办法，那纪元大劫是十亿年还是一亿年，或者几千万年就来临，其实没有什么太大的区别，都是化为灰灰罢了。

　　不过，若是要谋取三座小千世界的资源，那可就不止是与天魔竞争了，更得与那些从中千世界降临而来的降临者们争夺。

　　甚至，还得和其他两座小千世界的掌控者争夺，说不定，其他两座小千世界的掌控者，也觉得这是一个机会。

　　到时候，局面一定会非常复杂。

　　“诸位元老，相信你们都明白了本座的意思，三座小千世界碰撞，既是灾难，但同时也是机缘。要想争夺这份机缘，可不是那么容易，得面临那些降临者，甚至是其他两座小千世界的掌控者，非常的困难。因此，我们现在就得先做准备了，调整一下战略。”

　　神玉至尊似乎已经思考了很久，已经考虑的很全面。

　　“调整战略，难道就不收刮世界本源与定界石了？”

　　“不，不，世界本源与定界石一定要收刮，但力度却一定得再加大一番。这样吧，今后就由本座一个人坐镇在天魔世界，拖住天魔世界中的天魔。其余二十位元老，统统都出去吞噬其他天魔世界，搜刮定界石。一直等到三座小千世界碰撞，之后再商议如何应对。”

　　这倒的确是一个办法，只不过，这样一来，神玉至尊的压力将会非常大。而且，天魔世界中，也有十万亿重天魔真身的强大天魔帝尊。

　　哪怕不如神玉至尊，但若是铤而走险，率领其他天魔帝尊一起围攻神玉至尊，那么神玉至尊依旧会有危险。

　　“不行，太危险了。”

　　“对，神玉至尊，真的太危险了，你若是有了什么闪失，我们接下来的计划可都全部泡汤了。”

　　“对付那些降临者，还得靠神玉至尊，不如多留一下元老前来震慑那些天魔。”

　　许多元老都摇了摇头，表示拒绝。虽然神玉至尊看起来一直都没有动过手，但就是因为没有动手，却对天魔世界有很大的震慑。

　　那些天魔世界中的顶尖帝尊，之所以没有出手，就是因为忌惮神玉至尊。若是只剩下了神玉至尊一个人，对方铤而走险，岂不是麻烦了？

　　这个时候，林峰却心中一动，于是直接开口道：“现在纪元联盟总部暂时很平稳，林某倒是可以留下来，与神玉至尊一起震慑这座天魔世界！甚至，这其实还是一个机会，那些天魔，应该不知道我的实力，如果他们敢铤而走险，反倒是一件好事，甚至，我们也能趁机将其一网打尽。”

　　这是林峰的办法。

　　神玉至尊也心中一动，表示很心动。如果能将这座天魔世界一网打尽，那就算彻底解决了天魔的威胁了。

　　到时候，可以随意收割那些天魔，收集世界本源，甚至纪元联盟的重心也可以不用放在天魔的身上。

　　至少，在三座小千世界没有碰撞之前，纪元联盟也算是掌控住了整座小千世界，成为小千世界的霸主！

　　这是当初连纪元至尊都没有做到的事，一时间，让许多元老都怦然心动。

　　“黑域至尊，只你一个人，能将那些天魔帝尊镇压吗？冒昧问一句，你现在的实力，达到了什么地步？”

　　神玉至尊语气凝重的问道。

　　林峰也没有隐瞒，直接说道：“林某目前是一万六千亿个世界，不过，很快就能达到两万六千亿世界战力以上！”

　　至于这个“马上”是多少，林峰没有具体说明，但众多元老心中都已经有了一些议论。

　　就算是两万六千亿，这也非常恐怖了。

　　虽然核心元老有二十二位，但万亿至尊，之前是八位。加上林峰一共有九位万亿至尊，不过，这些万亿至尊中，几乎所有人都是一万多亿世界，没有任何一个是两万亿世界以上。

　　如果林峰能够达到两万六千亿世界战力，那无疑是纪元联盟当中，仅次于神玉至尊的强大元老了。

　　神玉至尊皱了皱眉眉头道：“两万六千亿世界战力，虽然不错，但要想将这座天魔世界中的天魔帝尊都一网打尽，那根本就不可能。其实，这座天魔世界，最有威胁的就是那些千亿重天魔真身以上的天魔帝尊。”

　　“他们的数量比我们多，大概有三十尊千亿重天魔真身以上的天魔帝尊。其中有十三尊万亿重天魔帝尊。只是，他们普遍实力都没有我们强，尤其是顶尖战力，本座一人可以牵制至少五尊最顶尖的天魔帝尊。”

　　“但如果是黑域至尊，以目前的实力，也只能做到牵制，想要一网打尽，根本不可能。若是其他元老埋伏，那些天魔帝尊也不会上当，他们一定会调查清楚，根本就不可能中埋伏。”

　　神玉至尊的话，让众多元老都纷纷点头。

　　实际上到了他们这种层次，一些阴谋诡计，已经没有了任何的用处。真正决定胜负的，还是堂堂正正的实力。

　　来不得半点虚的，实力强者才能胜利，否则，再多的阴谋诡计都没有任何作用。

　　“两万六千亿世界战力不够，那三万亿、四万亿呢？甚至，五万亿世界战力，应该足够了吧。”

　　林峰望着神玉至尊，忽然开口说道。


第1518章 屠魔计划！

　　“嗯？三万亿、四万亿甚至五万亿世界？”

　　神玉至尊以及其他元老，都好奇的看着林峰，不知道林峰何出此言？

　　“黑域至尊，难道你有办法成为五万亿至尊？”

　　林峰摇了摇头道：“我只是询问一番。”

　　神玉至尊沉吟了一会儿，随即回答道：“如果你能有五万亿世界战力，那就基本上妥了。若是那些天魔帝尊，真敢离开天魔世界，前来袭击，那本座有八成把握，将他们全部留下！”

　　神玉至尊乃是十万亿至尊，而且与天魔之间大战已经很长时间了，对天魔的情况很熟悉。林峰若有所思，随即点了点头道：“我暂时还无法拥有五万亿世界，不过，只要再给我这些定界石，差不多两倍就足够，我就能够接近或者达到五万亿世界战力的程度。”

　　“此话当真？”

　　神玉至尊眼前一亮。

　　“当真是真的，定界石越多越好，而且，如果有足够的定界石，百年内，我甚至就能够达到五万亿世界战力！”

　　林峰又“抖出”了“猛料”，至于会不会发现，他利用定界石增加实力，林峰就完全不介意了。现在谁不知道，他可以利用定界石增加实力？

　　但有“身化宇宙”这个“挡箭牌”，一切就都可以推到“身化宇宙”上去，谁想试一试，那就先去身化宇宙再说。

　　因此，神玉至尊也不疑有他，于是沉声道：“诸位元老都听到了？现在林元老需要的是大量定界石，本座觉得，林元老之前用世界本源兑换定界石的主意就不错。可以面向整个小千世界，收集定界石。但只有林元老一人，影响毕竟不算太大，而且不够全面。”

　　“本座觉得，诸位元老都应当竭尽全力，发动自身的影响力，用世界本源兑换定界石，尽快凑足定界石，从而执行计划。一旦计划成功，那我们就能彻底解决掉这些天魔，距离营救纪元至尊也就更近了一步。”

　　神玉至尊目光在众多元老身上扫过。

　　“神玉至尊放心，只要黑域至尊能够快速达到五万亿世界战力，我等自然都会尽力。”

　　“不错，别说五万亿世界战力了，就算是十万亿世界战力，我们都希望林元老能够尽快达到。”

　　“现在局势越来越复杂，形势越来越严峻，只有林元老的实力更强了，我们纪元联盟才能更加强大。”

　　“我们这就发动所有的势力，发挥自身的影响，一定尽快兑换到足够的定界石。”

　　所有元老都纷纷表示一定会竭尽全力。

　　“谢谢神玉至尊以及诸位元老，林某就在这里闭关，静候各位元老的佳音，争取早日达到五万亿世界战力！”

　　林峰也没有客气，现在是争分夺秒的时候，不能浪费一点时间。能够快速增强实力，他还何必遮遮掩掩？

　　借助整个纪元联盟的影响力，那自然是不一样了。

　　林峰就在临时总部闭关，有神玉至尊这等十万亿以上的顶尖至尊守护，安全上是不用担心的。而且，依旧只有十一位元老，继续去寻找天魔世界，一一吞噬，获得定界石以及世界本源。

　　然后再用世界本源来兑换定界石。

　　随着诸位元老发动自身影响力，顿时，似乎整个小千世界都被惊动了。用世界本源兑换定界石，几乎已经成为了所有掌控者的“常识”。

　　各种定界石都源源不断的从纪元联盟各个地方，向临时总部汇聚着。从普通定界石，再到一星定界石，甚至偶尔都会有一两颗二星定界石的收获。

　　短短三十年间，定界石数量就达到了一个恐怖的地步。

　　而林峰也不负众望，随着他体内界域实力增强，时间加速的能力也增强了数倍。因此，全力时间加速下，他只用了区区三十年时间，就走过了曾经百年时间走过的路，成功将元老们给的定界石都转化为了世界。

　　如今，林峰已经足足达到了两万六千亿世界战力！

　　看到林峰达到了两万六千亿世界战力，这更加坚定了神玉至尊以及其他元老们的信念，收集定界石更加的卖力。

　　林峰没有出关，却又收到了神玉至尊给的两千亿世界本源，以及足足差不多一万亿的定界石。这只是在短短三十年间，就收集到这么多的资源。

　　当然，其中有很大一部分，都是用世界本源兑换的，因此，世界本源收集速度慢了一些，但林峰却相当满意。

　　他现在差的就是定界石，而不是世界本源。

　　现在林峰又得到了两千亿份世界本源，原来他有五千亿份世界本源，“消化”定界石，耗费了一千亿份世界本源，即便如此，世界本源也在持续增多，达到了六千亿份。

　　林峰继续潜心修炼，这一次，时间加速又快了许多，只用了二十多年时间，就又增加了一万一千亿世界。

　　速度之快，简直匪夷所思。

　　如今，林峰已经达到了三万七千亿世界！

　　看着林峰进步神速，神玉至尊很满意。

　　不过，定界石的收刮速度稍微慢了一点，这二十多年间，兑换的定界石仅仅只有八千多亿，林峰也知道，短短几十年减，不断的收刮着定界石，其数量一定会越来越少。

　　就算小千世界能长出大量的定界石，但那也要时间啊。或许过个百年时间，又会出现大量的定界石，但连续这么收刮，定界石自然是越来越少。

　　随着时间渐渐的流逝，林峰的实力也越来越强，他的世界本源没有增加多少，勉强维持在八千亿份上下。

　　而体内界域中的世界数量，却在持续不断的提升着。

　　三万七千亿、四万亿、四万六千亿、五万亿……

　　“唰！”

　　终于，陆陆续续一百二十年后，林峰的实力，终于达到了五万亿世界战力！

　　于是，林峰立刻出关。

　　“林元老，如何了？”

　　神玉至尊也无法保持镇定了，急忙问道。

　　“神玉至尊，林某总算不负众望，如今堪堪达到五万亿世界战力！只是，原本计划百年内时间，没想到已经一百二十多年了。”

　　林峰也有些唏嘘感叹。

　　“哈哈哈，好，真是太好了！林元老不用妄自菲薄，说起来，还是我们收集定界石的速度太慢，从而影响到了你的修行进度。好在总算还不太迟，林元老终于达到了五万亿世界战力。嗯，既然一切条件都已经满足了，那我们的屠魔计划，也该开启了！”

　　神玉至尊眼中闪过一丝厉芒。


第1519章 除掉神玉至尊的机会！

　　“是啊，屠魔计划应该开启了，等了这么多年，不就是为了今天？”

　　林峰嘴角间也露出了一丝意味深长的笑容。他们准备了这么长时间，甚至他连纪元联盟总部都没有回去过一次，不就是为了尽快突破至五万亿世界战力，能够开启屠魔计划？

　　一百二十年期间，屠魔计划经过了不断的完善，现在已经几乎将方方面面都考虑到了，万事俱备只欠东风。

　　而如今，林峰这位“东风”也终于出关，屠魔计划随时都能开启。

　　“本座立刻通知其他元老，让那些元老按照原计划行事。”

　　林峰点了点头，这些都是早就已经计划好了的。

　　于是，神玉至尊立刻开始向留守在这里的元老们都发出了通知，这些元老们自然也知道“屠魔计划”。

　　在收到通知后，便悄无声息的离开了天魔世界，没有闹出一丁点的动静，如果大张旗鼓，有了一点动静，反倒得不偿失，有可能被那些天魔所怀疑。

　　反倒现在悄无声息的离开，能让天魔觉得，元老们是真的不想惊动他们，从而不再怀疑。

　　“现在，我们就静静的等下去吧，希望那些天魔不要让我们失望……”

　　神玉至尊与林峰互望了一眼，脸上都闪过了一丝笑容。现在他们该做的都已经做了，就看那些天魔上不上钩，如何抉择了。

　　……

　　天魔世界，恢弘的宫殿中，端坐着近三十位二星天魔帝尊。而且，这些二星天魔帝尊可不是一般的二星帝尊，而是每一尊都是千亿重天魔真身以上。

　　堪称整个天魔世界中最巅峰的一群帝尊了，就是他们三十尊天魔帝尊，抵挡着纪元联盟众多核心元老的攻击，勉强能够守住天魔世界。

　　为首的就是波宇帝尊，在天魔世界当中，以前天魔老祖没有苏醒时，就是波宇帝尊最强，足足九万亿重天魔真身，差一点就能够正式蜕变成为十万亿帝尊！

　　当然，这是非常困难的。天魔在前期，实际上修行会很容易，这也是天魔们一些一星天魔帝尊，甚至是二星天魔帝尊数量很多的真正原因。

　　比起这些中层力量，天魔远超掌控者。

　　但越是到后面，天魔们凝聚天魔真身就越是困难，前期或许一份世界本源能凝聚一重或者几重天魔真身。

　　但到后期，哪怕是十份世界本源，也不一定能够凝聚出一重天魔真身。这也是为何这些二星巅峰天魔帝尊，尤其是千亿重天魔真身以上的帝尊，修行速度会那么的缓慢，而且除了天魔老祖而外，足足三十位顶尖天魔帝尊却会被二十一位掌控者中的千亿至尊给困住。

　　若不是有天魔世界的防御，恐怕他们会一败涂地。

　　三十位天魔帝尊的数量，远远比不上二十一位千亿至尊的质量。这就是现在天魔帝尊们所面临的问题。

　　但他们也很谨慎，既然比不过，那就拖延时间，一直就呆在天魔世界，哪怕是二十一位巅峰至尊，也无可奈何。

　　他们就是拖，一直拖到天魔老祖挣脱出纪元至尊的束缚，到时候，一切困难、危机都会迎刃而解。

　　不过，现在这些天魔帝尊们得到了一个消息，让他们很不安。

　　“诸位帝尊，你们应该都知道了，那些掌控者奈何我们不得，就大肆的吞噬、斩杀、摧毁其余天魔。至今已经有无数的天魔世界被摧毁。如果最后，就算是天魔老祖脱困，但天魔却仅仅只有我们这一个天魔世界，想必老祖也会勃然大怒。”

　　波宇帝尊目光在众多帝尊身上扫了一眼。

　　众多帝尊都陷入了沉思，的确，纪元联盟元老的一些动作，他们又岂会真的熟视无睹？但他们不敢，哪怕看着那些元老去“扫荡”天魔世界，他们也不敢前去阻止。

　　“波宇帝尊，你也知道目前我们的情况，那些掌控者死死的看守着我们，而且还有神玉至尊，我们若是贸然离开，前去阻止那些掌控者，我们会非常危险。”

　　这倒是大实话，也说出了众多天魔帝尊的担忧。

　　波宇帝尊微微一笑道：“不错，以前我们自然不可能去阻止那些掌控者，有神玉至尊在，我们根本毫无办法。不过，现在机会来了。”

　　“机会？”

　　众人面面相觑。

　　“对，就是机会，除掉神玉至尊的机会！哼，那些掌控者也实在太自信了，以前他们还留下了一些至尊，与神玉至尊一起镇守在这里。但刚刚我得到的消息，那些掌控者全部都悄悄的离开了，现在外面，就只有神玉至尊一人镇守。不对，倒是还有一个，是刚刚成为那些掌控者中的黑心元老，区区千亿至尊罢了。就他们两人坐镇在这里，这是千载难逢的机会啊。”

　　波宇帝尊眼神凌厉，目光中透露着一丝凶芒。

　　神玉至尊的存在，简直如鲠在喉，不除不快。现在有这么一个千载难逢的机会，波宇帝尊又岂会轻易放过？

　　“波宇帝尊，你当真调查清楚了？”

　　“对，那些掌控者无比狡诈，会不会有诈？”

　　“神玉至尊也太自信了，一个人就敢镇守你在这里，当真不怕我们围攻？”

　　“哪怕他是十万亿至尊，被我等围攻，那也是死路一条。只是，万一是掌控者的阴谋，那可就麻烦了。”

　　众多天魔帝尊意见不一。有人说是阴谋，有人觉得可行，神玉至尊一定要除掉，否则危害实在是太大了。

　　波宇帝尊却闲的很从容，似乎一点也不着急。

　　“诸位请看。”

　　波宇帝尊一挥手，在他的面前就出现了一幅幅的画面，这些画面中，赫然是一座座的天魔世界，却都被一股股恐怖的力量给摧毁了。

　　是那些纪元联盟的元老，是那些强大的千亿至尊。

　　“大家请看画面当中，就是纪元联盟的那些元老们摧毁天魔世界的画面。嘿嘿，我们都与那些千亿至尊打过交道，每一人都认识。你们仔细看看，画面中有多少位千亿至尊？”

　　众人定睛一看，也仔细数了起来。

　　“二十位，当真是二十位千亿至尊！”

　　“千真万确，这的确是二十位千亿至尊，他们就算是化成了灰，我也认得。”

　　“真是狂妄啊，只留下神玉至尊一人，以为就能彻底镇压住我们？”

　　“哼，这些掌控者太肆无忌惮了，这次，一定要给他们一个教训。如果能除掉神玉至尊，我们甚至能扭转局势，不必等到天魔老祖回归，我们甚至都能彻底破除掉纪元联盟对我们的围困。”

　　“对，我们不用苦苦等待老祖回归，也能击败这些掌控者。”

　　一时间，整个大殿都热闹了起来，许多天魔帝尊都一副跃跃欲试的表情，显得很兴奋，似乎已经憧憬着，将神玉至尊除掉后的美好一幕了。


第1520章 去，将此人斩了！

　　波宇帝尊看着这一幕，很满意。

　　天魔老祖被纪元至尊镇压之后，他反倒享受到了大权在握。以前天魔各自为政，也就只有天魔老祖能将其糅合成一体。

　　现在天魔老祖暂时被困，波宇帝尊也就成为了天魔中暂时的领袖。其中获得的种种资源，让波宇帝尊自信，冲上十万亿帝尊也不是什么难事。

　　只可惜，好景不长，那些该死的纪元联盟掌控者，杀入了天魔世界。波宇帝尊大战过一次，不敌之后也只能龟缩在天魔世界当中。

　　而现在，机会来了，只要能够除掉神玉至尊，少了神玉至尊这样一位十万亿至尊，区区掌控者，又算得了什么？

　　他的心腹大患，就是神玉至尊！

　　“波宇帝尊，尽管我们看到了二十位纪元联盟的千亿至尊，现在天魔世界外，的确就只有神玉至尊，以及一位黑域至尊在镇守。但我们还是不能掉以轻心，天魔世界也得有人镇守才行。”

　　“那是自然，我们不可能倾巢而出。嗯，就留下五位千亿帝尊，镇守天魔世界就行了。其余二十五位千亿帝尊，都随本座离开天魔世界，势必在最短的时间内，将神玉至尊除掉！”

　　波宇帝尊斩钉截铁地说道。

　　天魔世界当中，一共也就只有三十位千亿帝尊，现在要抽调二十五位千亿帝尊前去围杀神玉至尊，足见波宇帝尊对神玉至尊的重视，甚至，也对围杀神玉至尊势在必得。

　　必须不惜一切代价，都要将神玉至尊斩杀。

　　其实还是有一些帝尊有些不愿意，毕竟，要围杀神玉至尊这等恐怖存在，又岂会不付出代价？甚至，就算是神玉至尊拉几位帝尊垫背，也不是不可能。

　　这样的情况之下，谁都不想冒险。

　　但现在整个天魔世界，是由波宇帝尊所主导，而且波宇帝尊早就已经建立了权威，这个时候反对，恐怕波宇帝尊都能立下杀手。

　　因此，波宇帝尊抽调出二十五位千亿帝尊后，尽管再不愿意，却也不得不同意。

　　“好，事不宜迟，立刻出发！”

　　波宇帝尊精神抖索，已然下定了决心。

　　……

　　纪元联盟临时总部，大殿内，就只有林峰与神玉至尊两人孤零零的。其余二十位至尊，那可不是装装样子，而是真的已经彻底离开。

　　就算要返回，那也得至少几天时间。

　　而几天时间，足够天魔帝尊围杀神玉至尊了，这自然是计划的一部分，而且也是关键的一部分，要引蛇出洞，自然就得让那些天魔帝尊彻底放心。

　　林峰看着神玉至尊，似乎很轻松的样子，于是开口说道：“神玉至尊，你就真的一点都不担心？那可是数十位千亿帝尊，恐怕大部分力量，都得围攻你。”

　　林峰已经能想象到，如果那些天魔帝尊决定动手，那一定就是雷霆万钧之势，势必要将神玉至尊围杀。

　　到时候，神玉至尊面对的天魔帝尊，可能就不是几位千亿帝尊那么简单了，那势必是十几位甚至二十位帝尊。

　　其中，全部的万亿帝尊，恐怕都得去围杀神玉帝尊。

　　因此，林峰很清楚，神玉帝尊面临的压力将会是何等之大，一不小心，自身甚至可能会有危险，到时候可就弄巧成拙了，得不偿失。

　　相反，林峰的压力却一定会很小，因为，那些天魔帝尊一定不知道林峰的实力。

　　但林峰与神玉至尊都很清楚，计划的关键不在神玉至尊，而是林峰。如果林峰能快速斩杀一些天魔帝尊，并且与神玉至尊将那些天魔帝尊包围住，那就大功告成了。

　　“黑域至尊，一切都拜托你了！”

　　神玉至尊再次凝重地说道。

　　“神玉至尊放心，林某一定竭尽全力，绝不让计划失败！”

　　林峰的表情也很凝重，他很清楚，这一战对纪元联盟，对所有掌控者意味着什么。

　　“嗯？他们来了！”

　　神玉至尊猛的一抬头，目光望着大殿之外，望着天魔世界的方向，嘴角间露出了一丝冷笑。

　　那些天魔帝尊，终究按耐不住，出来了！

　　“轰！”

　　瞬息间，整个界域走廊，似乎都被完全封锁。

　　一股股强大到极点的气息，宛如风暴一般，席卷而至。哪怕是神玉至尊与林峰所在的地方是一件异宝，但此刻，在这等恐怖的气息冲击之下，异宝也都摇摇欲坠，似乎随时都会崩溃。

　　“神玉至尊，不用再装模作样了，滚出来吧。现在你身边，只有一个区区千亿至尊，我等既然来了，那自然是有十足的把握。”

　　波宇帝尊一挥手，恐怖的天魔力场瞬间席卷向了异宝。

　　以波宇帝尊这等九万亿帝尊的存在，哪怕仅仅只是天魔力场，也不是区区一件异宝能够抵挡得住的。

　　“嗡！”

　　不过，天魔力场并没有奏效，因为一股浩大的界域规则，笼罩在了异宝之上，任凭波宇帝尊的天魔力场轰击，也奈何不得。

　　这时，一道伟岸的身影从异宝中一步跨出。

　　“好胆！波宇帝尊，你终于舍得出来了，即便本座身边没有其他元老，要杀你也是易如反掌！”

　　神玉至尊面色淡然，看起来十分的镇定。但越是这样，波宇帝尊反倒越是安心。他所认识的神玉至尊就是这样，哪怕即便处于最危险的状态，也面不改色。

　　只是，这一次波宇帝尊是下定了决心，一定要将神玉至尊斩杀。

　　“多说无益，动手！”

　　波宇帝尊一挥手，顿时，足足二十位天魔帝尊，囊括了所有的万亿帝尊，全部都一股脑的朝着神玉至尊攻去。

　　虽然知道其余二十位核心元老，可能几天时间都无法返回。但波宇帝尊也不想给神玉至尊一丁点拖延时间的机会。

　　这一刻，杀机毕露。

　　这一刻，危机尽显。

　　无论是波宇帝尊还是神玉至尊，这一刻都倾尽了全力。

　　“轰！”

　　神玉至尊头顶的一座座世界，忽然一阵地动山摇，光芒似乎都暗淡了许多，恐怖的冲击波向四面八方扩散而去。

　　一击，神玉至尊就陷入到了危机当中，体内界域中的世界，数以百亿计，瞬间崩溃。

　　“哈哈哈，神玉至尊，你也不过如此！”

　　波宇帝尊心中本来还有些忌惮，但现在，所有的忌惮都消失了，反倒是无比的畅快与兴奋。

　　神玉至尊身躯摇摇欲坠，仿佛下一刻就会被打爆一样。

　　但此刻，神玉至尊却丝毫都没有慌乱，而是一声低吼：“黑域至尊，看你了！”

　　“嗯？”

　　波宇帝尊微微一愣，不知道神玉至尊什么用意。

　　但下一刻，从异宝之中，又猛的踏出了一道白袍身影，就这么突兀的出现在了虚空当中。

　　“黑域至尊？区区一个新晋的千亿至尊，又能如何？”

　　波宇帝尊看到林峰，随即摇了摇头，终于放心了。

　　他早就知道，神玉至尊的身边还有一位千亿至尊，但那又如何？区区千亿至尊，面对如此狂暴的攻击，连插手的机会都没有。

　　“去，将此人斩了！”

　　波宇帝尊一挥手，剩下的五位千亿帝尊，施展出天魔真身，狞笑着朝着林峰纷纷飞去。


第1521章 三息时间足矣！

　　五大千亿帝尊，表情狰狞，看着林峰的目光，似乎已经在看一个死人一样。

　　这是早已经安排好了的，五名千亿帝尊去对付林峰，然后二十名帝尊去对付神玉至尊。尽管神玉至尊对林峰有自信，但到了这种时候，他依旧还是有一些担心。

　　“黑域至尊，你大可施展，本座能坚持半个时辰！”

　　面对足足二十名帝尊，其中还有许多万亿帝尊，但神玉至尊依旧能够自信坚持半个时辰，这源自于他强大的实力。

　　半个时辰，对于战斗来说，已经非常漫长了。不过，如果实力相差不大，半个时辰就很短暂了。许多巅峰至尊，战上几个月时间都不算什么，有些甚至一战就能战斗几年。

　　林峰看着飞扑而来的五名千亿帝尊，嘴角间露出了一丝淡淡的笑容：“不用半个时辰，三息时间足矣！”

　　“三息时间？”

　　波宇帝尊微微一愣，甚至其他天魔帝尊也都有些疑惑，林峰莫不是失心疯，三息时间是指被五位天魔帝尊击溃吗？

　　只是，现在已经容不得他们在多想了，因为下一刻，林峰已经动手了。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势瞬间爆发，在林峰的头顶，悬浮着一座座的世界，一座座的界域，并且还有一株无穷巨大的巨莲，横亘在虚空之中。

　　“这……这是万亿至尊！”

　　“何止是万亿至尊？分明是数万亿至尊了，至少都是五万亿至尊！”

　　“不好，这是纪元联盟的阴谋！”

　　看到林峰瞬间爆发出恐怖的气势，顿时，所有天魔帝尊的脸色都微微一变，他们对于林峰实力的错误预估，有可能会导致严重的后果。

　　只是，现在再想有什么反应已经迟了。

　　“时间静止！”

　　林峰说过，只用三息时间，那就肯定只用三息时间。现在他要和神玉至尊，将这些天魔帝尊都一网打尽，因此，绝对不能有任何保留，必须速战速决。

　　“一息！”

　　林峰施展出时间静止，这是一息时间。

　　“两息！”

　　随着五大天魔帝尊，浑身一僵，完全被林峰的时间规则所静止，下一刻，林峰的世界之力已经全部爆发，朝着五大天魔帝尊席卷而去。

　　“三息！”

　　终于，三息时间，五大天魔帝尊都只是千亿帝尊，又被时间规则给静止住了，完全成了活靶子，甚至连防御都没有。

　　面对林峰这尊五万亿的至尊，如何抵挡？

　　因此，一几之下，五大千亿帝尊，统统都被碾压成齑粉，被林峰的时间之力一卷，卷进了体内界域当中，转化为了大量的世界本源。

　　五大千亿至尊，陨落！

　　“不……”

　　波宇帝尊一声大吼，他简直不敢相信自己的眼睛，那可是五大天魔帝尊啊，都是千亿帝尊，赫赫威名的古老存在，整个天魔世界，也不过只有三十尊千亿以上的天魔帝尊罢了。

　　哪怕林峰是五万亿至尊，也绝对不可能三息时间，就被击溃。至少也能拖延住一段时间，但现在，事实却就在眼前。

　　五大千亿帝尊，仅仅三息时间，彻底陨落！

　　“厉害，厉害。哈哈哈，黑域至尊，你这是开门红啊，我们一起将这些天魔帝尊，都统统斩杀，这一次，一定要彻底灭绝这些天魔帝尊！”

　　神玉至尊看到这一幕，也明显有些意外。他知道林峰是五万亿至尊，但就算是五万亿至尊，要想解决五大千亿帝尊，也得话费一段时间。

　　三息时间？

　　神玉至尊根本就不觉得林峰能够成功，甚至觉得林峰还有些托大。但现在看来，不是林峰托大，而是林峰真的有实力，三息时间就解决五大千亿帝尊！

　　“走，立刻走！”

　　波宇帝尊心念急转，他身为天魔帝尊，自然是非常狡诈阴险。如果没有万全的把握，他是不会主动冒险。

　　而现在，随着林峰以雷霆万钧之势，将五大千亿帝尊斩杀。波宇帝尊也感觉到了一丝危机，尽管，他并不觉得林峰与神玉至尊两人，就能够将他们一网打尽。

　　毕竟，他们还有二十位天魔帝尊，其中还有许多是万亿帝尊！但终究是棋差一步，被林峰与神玉至尊联手“坑了”，让波宇帝尊感觉到了一丝不祥。

　　因此，波宇帝尊想要逃走，不过，神玉至尊岂能让其如愿？

　　“哈哈哈，波宇帝尊，既然已经来了，那就不用走了！”

　　神玉至尊仰天大笑，他大手一挥，浑身上下，包括头顶，猛的浮现出了瑞气千条，一种祥和、安宁，仿佛要让人彻底沉浸在其中的感觉油然而生。

　　“嗡！”

　　林峰亲眼看到，在神玉至尊的头顶，浮现出了一块巨大的神玉。

　　这块神玉，将足足二十名天魔帝尊，全部都笼罩在其中，所有帝尊都出现了一刹那的出神，就是这么一刹那的出神，二十名天魔帝尊就已经被神玉至尊一个人给困住了。

　　当然，要困住这么多天魔帝尊，哪怕是神玉至尊，也支撑不了多长时间。

　　“杀！”

　　林峰没有丝毫犹豫，立刻就动手。

　　他直接爆发出五万亿世界之力，如同九天银河落下一般，浩浩荡荡的世界之力，滚滚而下，碾压而至。

　　瞬间将几名千亿帝尊重创，而后世界之力一卷，直接将几名被重创的天魔帝尊都卷入到了体内界域当中。

　　不过，波宇帝尊等天魔已经很快就挣脱了神玉至尊的束缚，哪怕是神玉至尊，也无法多束缚片刻。

　　若是让林峰去斩杀那些天魔帝尊，其实是力有未逮。他毕竟才只有五万亿世界战力，无法对那些万亿以上天魔真身的天魔帝尊做到“秒杀”。

　　因此，仅仅只能使其受创，无法斩杀。

　　“神玉至尊，我来困住他们，不过，我大概只能困住半个呼吸时间，你能不能做到将大半天魔帝尊覆灭？”

　　林峰向神玉至尊传音道。

　　“半个呼吸？足够了，只要黑域至尊能困住这些天魔帝尊半个呼吸的时间。”

　　神玉至尊立刻回应。

　　“好，那就来吧，成败在此一举！”

　　林峰眼眸深邃，目光中闪烁着一道厉芒。


第1522章 时间规则，横扫无敌！

　　“时间静止！”

　　林峰的眼眸，仿佛闪烁着一丝血色。

　　时间规则，无影无形，瞬间笼罩住了二十名顶尖的天魔帝尊，其中，不乏万亿帝尊！比林峰更加强大的帝尊，便是波宇帝尊，足足九万亿重天魔真身。

　　如果平时，就算是林峰单独面对波宇帝尊，光是时间静止，恐怕就会给林峰沉重的负荷，更别说此时还有其他十几名顶尖的天魔帝尊。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，林峰的体内界域，仿佛都出现了一道裂痕。混沌之莲疯狂的颤动着，一缕缕世界本源，疯狂的消耗着，用来修复林峰的体内界域裂痕。

　　世界本源，本来就是世界的根本，也是界域的根本。用来修复伤势，那是再好不过了，就算有些太浪费时间本源了。

　　在这一瞬间，林峰就消耗了一千亿份世界本源，而且还在疯狂的消耗着，幸好原本林峰就有几千亿份世界本源，而且之前还斩杀了五大天魔帝尊，统统都是千亿帝尊以上，而且都是数千亿重天魔真身。因此，收获的世界本源，已经超过了一万亿份。

　　总共林峰体内的世界本源，达到了恐怖的一万八千亿份。

　　不过，现在林峰的世界本源，却在疯狂的消耗着。

　　一千亿份、两千亿份、三千亿份……

　　林峰的世界本源，仿佛不要钱似的，疯狂的消耗着，以维持着体内界域的稳固，不再继续崩溃。

　　损耗了这么多份世界本源，几乎是一个天文数字，用来兑换成定界石，已经能多出数万亿世界了。但林峰却并不后悔，甚至有些庆幸，因为，他成功将二十名顶尖天魔帝尊，彻底“静止”住了。

　　“就是现在！”

　　神玉至尊当然不会白白浪费这样的机会，他看到包括波宇帝尊在内，忽然一下子就“静止”住了，他立刻就明白了，为什么之前林峰能够轻易斩杀五大千亿帝尊。而且，仅仅只用了区区三息的时间。

　　静止，这是时间静止啊，传说中的时间规则！

　　神玉至尊知道，林峰的身上有秘密，而他也没有要窥探林峰身上秘密的意思，毕竟，每个人身上都有秘密，包括神玉至尊自己。

　　他若不是获得了一块神玉至宝，又岂能走到今天的地步？

　　但神玉至尊怎么也想不到，林峰的秘密居然如此恐怖，是传说中的时间规则！那是凌驾在所有规则之上，与空间规则并称为“时空”规则。

　　乃是所有规则中最神秘、最神奇、最强大的规则。

　　比如，空间规则，一旦掌握了空间规则，那就能够在整个小千世界当中来去自如，可以瞬息间抵达任何一处。

　　甚至，可以度过纪元大劫。

　　纪元至尊之所以地位如此崇高，除了其实力强大而外，最重要的其实就是纪元至尊有至高宝塔。而至高宝塔就是一件蕴含空间规则的空间至宝。

　　时空规则，某种意义上，时间规则还要比空间规则更加的神秘强大。在八个纪元当中，空间规则虽然没有被人掌握，但却出现了与空间规则有关的宝物，让大家都直观的了解到了空间规则的强大。

　　而时间规则呢？

　　似乎一直都很神秘，谁也不知道时间规则有着怎样可怕的力量，似乎一直都隐藏在迷雾当中，谁也无法窥探到时间规则的真正面貌。

　　而现在，从林峰的身上，神玉至尊“看到”了时间规则！

　　“真没想到，林元老不仅能身化宇宙，而且还掌握了时间规则，这简直就是集整个小千世界钟爱于一身，不，就算十座、百座小千世界，也不一定有林元老的成就……”

　　神玉至尊心中一凛，他似乎一下子想到了什么，或者说，明白了什么。

　　如果林峰仅仅只是身化宇宙，那么神玉至尊或许也会觉得很幸运，很羡慕，但充其量，其实成为三星至尊也很困难。

　　并不是所有身化宇宙者，都能有所成就。许多人连三星至尊都无法成就，更别说那虚无缥缈，高高在上的界主了。

　　甚至，现在就没有人觉得，林峰有机会成为界主。

　　但现在，神玉至尊又看到了林峰掌握了传说中最为神秘莫测的时间规则，他的心中也就有了一种微妙的感觉。

　　似乎，林峰的成就可能不仅仅是三星至尊，甚至，在三星之上……那是界主！

　　就在神玉至尊心中一凛时，他的气势却全面爆发了。他没有任何停留或者耽搁，因为神玉至尊很清楚，林峰只能争取到半个呼吸的时间。

　　这半个呼吸，几乎就决定着这场大战的胜负，决定着接下来的数百年、数千年，由谁统治着整座小千世界。

　　因此，不管有多么惊讶，或者发生了多大的事，神玉至尊都不会有丝毫的动摇。

　　下一刻，神玉至尊头顶的巨大“神玉”，就仿佛泰山压顶一般，狠狠的降临而下，压在了二十名天魔帝尊的身上。

　　“轰！”

　　顿时，巨大的轰鸣声响起，十万亿世界战力以上的神玉至尊，一击之力，恐怖到了极点。甚至，林峰亲眼所见，数尊稍微差一点的万亿帝尊，就这么被神玉至尊爆发的神玉，瞬间碾压成了齑粉，化为了浓郁的世界本源之力，被林峰卷入到了体内界域当中。

　　“咔嚓！”

　　波宇帝尊，堂堂九万亿重天魔真身，在面对着神玉至尊的全力一击之下，他的天魔真身也瞬间破裂了。

　　一重重的天魔真身，被碾压成了齑粉，瞬息间就损失了数千亿重天魔真身，这等损失，极其惨重。

　　“不，不可能，你刚才对本座做了什么？”

　　半个呼吸的时间已经结束了，波宇帝尊已经“醒”了过来，望向林峰以及神玉至尊的目光之中，都充满了惊惧之色。

　　就在刚才，还剩下二十名顶尖天魔帝尊，但在半个呼吸之间，他们就好像一下子“丢失”了一段时间一样。

　　在那段时间中，变的一片空白。

　　而下一刻，二十名天魔帝尊，就只剩下了十名，其余者，尽皆被神玉至尊一击碾碎，彻底陨落。

　　一下子损失了十五尊千亿帝尊，哪怕是波宇帝尊也受到了重创。仅剩的十名天魔帝尊，一个个的都变的惊慌失措，惊恐无比。

　　现在，他们哪里还想着大战胜利？这分明是灭顶之灾，是生死危机！


第1523章 一网打尽！

　　“时间，时间规则！”

　　波宇帝尊也是非常古老的天魔帝尊了，他很清醒的“记得”，的确是“丢失”了一段时间，这种情况，除了传说中的时间规则，还有什么？

　　因此，波宇帝尊望向林峰的目光，已经不仅仅是好奇、疑惑了，而是恐惧，非常的恐惧，眼前这个看起来似乎并不是很强的掌控者，居然掌握了时间规则，这可能吗？

　　“神玉至尊，林某还能再禁锢他们半个呼吸时间，剩下的，就交给神玉至尊吧。”

　　林峰看了一眼这剩下的十来位天魔帝尊，尽管个个都是万亿帝尊，但已经受到了重创，林峰再困住他们半个呼吸的时间，明显要比之前容易许多。

　　“哈哈哈，林元老放心，本座不会让他们再有机会逃掉！”

　　神玉至尊仰天畅快的大笑了起来。虽然事先已经做好了周密的计划，但计划并不是万无一失，要想彻底将这些天魔帝尊都一网打尽，很难很难。

　　但谁能想到，林峰隐藏的很深，居然还掌握了时间规则？

　　这不仅出乎了那些天魔的预料，也同样出乎了神玉至尊的预料。

　　但这样千载难逢的机会，神玉至尊不会放过。

　　“时间静止！”

　　林峰再次施展出时间静止，反正他有大量的世界本源，消耗就消耗，这里这么多的天魔帝尊，最后转化的世界本源，全都是林峰自己的。

　　“不……”

　　波宇帝尊试图挣扎，只是，无论他有什么手段，在林峰的时间规则降临之后，波宇帝尊的浑身动作就彻底的静止住了。

　　十名天魔帝尊，都受到了重创，如今更是活靶子。神玉至尊不会放过这样千载难逢的机会，疯狂的催动着体内世界之力，狠狠的朝着这些天魔轰击而去。

　　“轰！”

　　这一下，九位天魔帝尊都再也抵挡不住，统统都化为了齑粉，被林峰世界之力一卷，卷入到了体内界域当中。

　　只剩下了波宇帝尊，但波宇帝尊也损失惨重，连续被神玉至尊当做活靶子攻击，自身实力损失大半。

　　就算后来林峰没有再施展时间规则，但与神玉至尊联手，也能轻易压制住波宇帝尊，连逃走都是奢望。

　　最终，波宇帝尊在极度悲愤的情况下，依旧被林峰与神玉至尊联手斩杀，至此，天魔世界二十五位千亿帝尊，全部都被斩杀。

　　这也几乎是目前天魔世界八成的顶尖势力了，如今都被斩杀，天魔世界已经没有什么屏障，打破天魔世界，彻底解决天魔之患，已经不再是那么的遥不可及。

　　“林元老，你可藏的真够深。不过，也多亏了林元老，否则，今日想将这些天魔帝尊一网打尽，几乎不可能。一旦让他们逃了，尤其是波宇帝尊一旦逃了，我们依旧无法打破天魔世界。而且，恐怕以后再用任何办法，都无法让波宇帝尊上当。”

　　神玉至尊到现在还有些后怕。

　　当初制定计划，其实也是有一点点冒险。成功率也就五五开，神玉至尊也没有十足的把握将所有天魔帝尊都一网打尽。

　　只希望能够重创这些天魔帝尊，然后再想办法围攻天魔世界。

　　不过，林峰有了时间规则，那就完全不一样了，胜负也不再是五五开，而至少成功率八成以上，甚至九成以上，波宇帝尊等天魔帝尊从头到尾，没有任何的侥幸。

　　“这也是神玉至尊的功劳，若没有神玉至尊，林某要斩杀这么多天魔帝尊，几乎不可能。”

　　林峰摇了摇头，他很清楚，其实这次战斗的主力还是神玉至尊。一开始，没有神玉至尊牵制至少二十五名天魔帝尊，哪里有林峰施展的机会？

　　不过，获得最大好处的还是林峰。

　　二十五尊天魔帝尊，全部都是千亿帝尊以上，被斩杀后，天魔真身的庞大能量，统统都被林峰卷入到了体内界域当中。

　　加上林峰之前的世界本源，以及消耗的一些世界本源，综合下来，林峰的体内界域中已经累积了足足二十三万亿份世界本源！

　　这是何等的恐怖？

　　足足二十三万亿份世界本源，如果有足够的定界石，那么甚至可以将林峰的实力推升至两百多万亿世界战力。

　　不过，这仅仅只是斩杀二十五尊天魔帝尊的收获，还有一个大的收获，那就是天魔世界。现在整个天魔世界内，仅仅只剩下了五位千亿帝尊，何愁不能打破天魔世界？

　　“通知其他二十位核心元老吧，要想尽快攻破天魔世界，还得靠他们。”

　　神玉至尊也点了点头，这么大的好消息，自然要通知其他核心元老。

　　随着时间一点点的推移，核心元老们也都纷纷的返回。

　　他们看到林峰与神玉至尊都安然无恙，一个个的也都放下心来。尽管已经得到了神玉至尊的通知，但却还是有些难以置信。

　　“神玉至尊，你们真的将来犯的那些天魔帝尊一网打尽了？”

　　“对，多亏了黑域至尊，足足二十五尊天魔帝尊，由波宇帝尊带队，全部被一网打尽！”

　　直到神玉至尊亲口承认，众多元老这才纷纷露出了笑容。

　　“哈哈，这么多年了，我们总算心血没有白费，那些天魔，有望被我们彻底解决！”

　　“对啊，哪怕是当初纪元至尊在的时候，也没有过分逼迫那些天魔，而是划出了半座小千世界给这些天魔，其实就是在忌惮天魔老祖。没想到，天魔老祖苏醒后，我们反倒有机会彻底解决天魔隐患。”

　　“不过，我们也仅仅只有万年时间，或者不到万年的时间，掌握整个小千世界。一旦天魔老祖脱困，那就是天魔们卷土重来的时候。”

　　“没有了普通的天魔，就算天魔老祖回归又如何？哼，我们会一直追杀天魔，不放过任何一个天魔，一定要斩尽杀绝！就算天魔老祖回归，他也休想再召集任何一个天魔。”

　　“事不宜迟，我们现在就去天魔世界吧。只要摧毁了这座最大的天魔世界，偌大的小千世界，还有哪个天魔能阻挡我纪元联盟？”

　　“对，现在就出发！那座天魔世界中，好东西可是不少，天魔们收藏的种种宝物，可都藏在天魔世界当中。”

　　许多核心元老已经有些迫不及待了，甚至连林峰也有些跃跃欲试。毕竟，现在纪元联盟获取定界石的速度慢了下来，越来越困难。

　　但天魔世界，占据了半座小千世界亿万年时间，也一定会积累一些定界石，其中肯定不乏二星定界石。

　　林峰现在最缺的就是定界石，大量的定界石。

　　因此，他对这座天魔世界中收刮的定界石，也非常的期待。

　　“希望，不要让我失望……”

　　林峰心中带着一丝期待，直接与众多核心元老一起，浩浩荡荡的朝着天魔世界飞去。


第1524章 搜刮天魔世界！

　　天魔世界，大殿中。

　　仅剩的五尊千亿帝尊，个个都脸色很难看。

　　他们已经失去了二十五位帝尊的感应，甚至无论他们怎么发送信息，都没有任何回复，哪怕是最强的波宇帝尊，也消失无踪。

　　倒是有一些消息传来，最后一条消息，就是波宇帝尊发送回来，让他们死守天魔世界，除此之外，就再也没有了消息。

　　五尊千亿帝尊面面相觑，最终，其中一人沉声说道：“恐怕形势到了最恶劣的地步了，波宇帝尊，有可能已经全军覆没！”

　　“不可能，波宇帝尊等二十五位帝尊，怎么可能全军覆没？哪怕那些掌控者真的是一个阴谋，二十几位掌控者，全部都回来了，但又怎么可能将二十五位帝尊都一网打尽？那根本就不可能。”

　　“如果不是一网打尽，怎么现在一点消息都没有？”

　　一时间，五位帝尊都沉默了起来。的确，如果没有被一网打尽，没有遇到什么意外的麻烦，又怎么可能一点消息都没有？

　　“轰！”

　　忽然，整个天魔世界被一股恐怖的力量给震动着，连防御法阵都在剧烈的震动。

　　五尊天魔帝尊猛的抬头，随即脸色变的很难看。

　　“是纪元联盟的那些掌控者！”

　　“天呐，还是二十二位掌控者，恐怕，波宇帝尊等诸位帝尊，真的凶多吉少了。”

　　“挡住，一定要不惜一切代价，都要挡住，否则，我们就都完了……”

　　五尊天魔帝尊，只能咬着牙，朝着天魔世界的法阵中枢飞去，无论如何，他们都得尽全力挡住，否则，就真的完了。

　　此时，界域走廊当中，天魔世界外。

　　浩浩荡荡，纪元联盟的二十二位核心元老，全部都抵达了这里。刚才出手的是神玉至尊，他全力一击也非常恐怖，一击之下，界域震荡，阵阵轰鸣声不绝于耳，令人震撼。

　　“没破？”

　　“嘿嘿，天魔世界哪里那么容易被攻破？听说，这座天魔世界乃是天魔老祖亲自布置，又岂是那么容易被攻破的？”

　　“不过，就算一下子攻破，但这一次神玉至尊的攻击，明显没有前几次，那么稳固了。这说明，这座天魔世界中，明显后劲不足。只剩下了区区五名千亿帝尊，如何能维持整座天魔世界的运转？何况还有我等在攻击。”

　　“不错，我们一起出手，一定能攻破这座天魔世界。”

　　看到这座天魔世界摇摇欲坠的模样，许多元老都是眼前一亮。他们都很清楚，以前攻击天魔世界，简直就令人绝望。

　　哪怕他们攻击几百年、几千年，其实都在做无用功。有三十尊千亿帝尊在天魔世界中维持着法阵，又是天魔老祖亲自布置。哪怕是有十位十万亿世界以上的至尊，恐怕也无法强行攻破这座天魔世界。

　　不过现在不一样了，这座天魔世界当中，仅仅只剩下了区区五尊千亿帝尊，哪怕是天魔老祖布置的天魔世界，又如何？五尊千亿帝尊维持，根本就无法守住整座天魔世界。

　　尤其是还在二十二位千亿至尊的攻击之下，那就更是无力回天。

　　“诸位元老，一起进攻吧。”

　　随着神玉至尊的一声令下，顿时，众多纪元联盟元老们，纷纷都施展出了体内界域，滚滚的世界之力，就如同洪流一般，浩浩荡荡汇聚在一起，狠狠的砸向了天魔世界。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，导致整座天魔世界都在剧烈的震荡着，不过，天魔世界依旧能够维持。

　　只是，二十二位千亿至尊可不是出手一次，而是源源不断，一次又一次。

　　一次、两次、三次、四次、五次……

　　每一次轰击，天魔世界都会剧烈的震荡，而每一次震荡，都会导致天魔世界中许多天魔直接被震死。

　　而且，随着时间的持续，五大天魔帝尊也隐隐有些支撑不住了。

　　“再来！”

　　二十二位至尊元老，一个个的却是兴致高昂，一次比一次强。恐怖的世界之力汇聚到一起，化为滚滚洪流，从天而降，狠狠的轰在了天魔世界之上。

　　“轰隆！”

　　终于，这一次天魔世界抵挡不住了，开始出现了一丝丝的裂纹，无数的天魔都被直接震死。

　　“不好，我们抵挡不住了。”

　　“逃，赶紧逃。留得青山在不怕没柴烧，我们逃走后隐姓埋名，默默的等待万年，最多万年时间，老祖一旦脱困，我等再出来，必定报仇雪恨！”

　　“对，等待老祖脱困，再一雪前耻！”

　　五大天魔帝尊很快就做出了选择，这个时候，他们必须得逃，不逃的话，那就只能等在天魔世界中送死。

　　一旦逃了，或许还有希望存活下来，等到天魔老祖脱困，东山再起。

　　“嗖！”

　　不过，五尊天魔帝尊分成五个方向，试图逃走。但元老们也早就预料到了这一点，将天魔世界四面八方都围得水泄不通。

　　每一尊天魔出现，立刻就被两名甚至三名至尊给纠缠住，随后一一的斩杀，转化的世界本源也都交给了林峰，使林峰的世界本源达到了二十五万亿份！

　　这是一个恐怖的数字，但林峰却没有太在意，他死死的盯着这座天魔世界，他隐隐有种感觉，这座天魔世界的收获，绝对不会小。

　　“诸位元老，进入天魔世界搜刮吧，记住，定界石乃第一搜刮之物！”

　　“神玉至尊放心，我们自然知道轻重。”

　　“林元老就静候我们的佳音吧。”

　　于是，二十位至尊元老，都一股脑的冲进了天魔世界当中，只留下了林峰与神玉至尊坐镇在天魔世界之外，以防有任何漏网之鱼逃脱。

　　足足二十位元老，都是千亿至尊。进入天魔世界，更是如同狼入羊群一样，根本就是肆无忌惮，纵横无敌。

　　短短三天时间，整个天魔世界都被元老们掘地三尺，收获了大量的定界石。

　　这些定界石，全都汇聚到了林峰的面前。

　　哪怕是林峰，望着眼前的一堆定界石，也忍不住心潮澎湃，甚至连呼吸都急促了起来，因为，这是林峰有史以来，一次收获到的最多定界石，甚至，远远超出了林峰的预期！


第1525章 六十万亿份世界本源！

　　在林峰面前，普通定界石简直难以计数。而且，还有一星定界石、二星定界石，甚至，二星定界石中，还有许多万亿级的定界石。

　　万亿级的定界石，连纪元联盟都没有搜刮到，却在天魔世界中寻找到了。

　　其实也很正常，定界石对掌控者来说，也有很大的用处。可以提升掌控者体内界域容纳的极限，比如，万亿至尊们，其实就融合了万亿级的二星定界石。

　　而天魔呢？

　　他们收集定界石，仅仅只是出于一种习惯，就算品质再高的定界石，对天魔们说，也仅仅只是和一些掌控者中的败类交换一些宝物和资源。

　　比如，和一些中千世界势力的掌控者交易，这种事早就是心照不宣了。

　　而且，天魔们独自占据着半座小千世界，几乎能搜刮半座小千世界的所有资源，定界石被交易的终究是少数。

　　日积月累下，有多少定界石被积累了下来？

　　这个数字，简直是个天文数字，哪怕是林峰，他也无法预估，这么多定界石究竟能够带给他多大的增幅。

　　或许两百万亿，或许三百万亿，或许五百万亿……

　　林峰不清楚，但他觉得，只要世界本源足够，那么这些定界石，哪怕在百年时间内，都用不完。

　　看到林峰脸色大变，呼吸都急促了起来，神玉至尊就有了一些猜测，笑着问道：“林元老，怎么样，收获还行吧？”

　　“行，当然行！而且远超林某的想象，只要世界本源足够，或许下一次神玉至尊再见到林某后，林某便已经是百万亿至尊了！”

　　这一刻，林峰也觉得没有必要有任何隐瞒，稍微透露了一点“消息”给神玉至尊。

　　果然，神玉至尊脸色一变，几乎是低吼道：“百万亿世界？此言当真？”

　　“自然是真的，甚至，还要更恐怖。”

　　林峰点了点头，他知道，百万亿世界对神玉至尊，对所有元老意味着什么。因为除了纪元至尊，没有任何人达到了百万亿至尊。

　　至于纪元至尊，林峰已经通过了神玉至尊初步的了解到，纪元至尊乃是千万亿级的无敌至尊！那是二星至尊真正的无敌至尊。

　　纪元至尊历经八次纪元大劫，积累了足足九个纪元，这才能够达到千万亿至尊的程度。而林峰呢？

　　现在居然有自信，达到百万亿至尊的程度，也难怪神玉至尊会如此的紧张。

　　“好，世界本源，我们一定会竭尽全力的搜集世界本源。这座天魔世界，林元老就赶紧吞噬吧。”

　　神玉至尊神情凝重，他现在终于看到了希望，而且希望还越来越大。百万亿之后，是不是就很有可能达到千万亿？

　　一旦到了千万亿，有没有可能更进一步，成为三星至尊？

　　想到这里，神玉至尊立刻召回了所有元老，并且也透露出这一个消息，顿时，所有元老都激动了起来，望向林峰的目光更是无比的火热。

　　“黑域至尊，赶紧吞噬这座天魔世界吧。”

　　“对，我们之前进入天魔世界，一尊天魔都没有斩杀，也没有吞噬过任何一尊天魔，一切可都是给林元老留着的。”

　　“哈哈，百万亿至尊，只要林元老能够成为百万亿至尊，我们的心血也就值得了！”

　　大家都在期盼着林峰能够达到百万亿的层次，毕竟，林峰如今是他们的唯一希望了。

　　“林某就不客气了！”

　　林峰也没有推辞，他的目光望着远处的天魔世界。如今的这座天魔世界，法阵已经彻底破碎，他甚至能够看到里面惶惶不可终日的天魔们。

　　这座天魔世界，天魔的“质量”极高，几乎清一色全部都是天魔帝尊！而且大部分都是一星天魔帝尊以上，普通天魔，甚至都没有资格进入这座天魔世界。

　　毕竟，这座天魔世界可是曾经天魔们的“老巢”，连天魔老祖都是在这座天魔世界当中沉睡，一旦吞噬掉这座天魔世界，所获得的世界本源，简直难以想象。

　　“吞！”

　　林峰没有丝毫犹豫，头顶浮现出了一株巨大的莲花。巨莲横亘在虚空之中，仿佛由虚幻，直接转为了实质。

　　一根根的触须，直接延伸出来，迅速的将整座天魔世界都包裹在其中。一根根的根须更是狠狠的“扎进”了天魔世界当中，“汲取”着天魔世界的“养分”。

　　“啊……这是什么？”

　　“不，不我的天魔真身……”

　　“卑鄙、无耻，这些掌控者，简直比我们天魔还要卑鄙无耻……”

　　无数的天魔在咒骂着，但却无济于事。只要被混沌之莲的根须扎进了体内，哪怕是天魔真身自爆，也无济于事，依旧会被吸干。

　　随着混沌之莲的根须，扎根进了天魔世界之后，转眼间，整座天魔世界就“萎靡”了起来，一头头天魔，更是迅速的转化为了世界本源。

　　原本林峰已经有了二十五万亿份世界本源，而现在，随着混沌之莲不断的“汲取”着天魔世界中的“养分”。于是，林峰体内的世界本源，自然也就源源不断的增加了，并且增加速度之快，简直匪夷所思。

　　二十五万亿、二十八万亿、三十二万亿、三十五万亿……

　　林峰体内的世界本源，增加速度之快，简直匪夷所思，几乎只是短短两个时辰，整座天魔世界就已经彻底被“汲取”了养分，里面的天魔，没有一个活着的，统统都“消失”了。

　　其实是被混沌之莲彻底“吸干”了。

　　而且，林峰发现，混沌之莲居然能够直接吞噬这些天魔，并且转化出的世界本源，远远要比体内界域转化的要多。

　　“六十万亿份世界本源！”

　　哪怕是连林峰都惊叹不已。足足六十万亿份世界本源，如果有足够的定界石，甚至他就能够将实力迅速的提升至六百万亿世界战力以上！

　　那可是名副其实的百万亿至尊！

　　“怎么样？林元老，能否确定达到百万亿世界战力以上？”

　　神玉至尊紧张而期待的望着林峰。

　　“能！不过，这一次我闭关时间，可能会很长。可能几百年，可能一百年，也有可能速度很快，几十年就成功了。不过有一点，不能打扰我。”

　　林峰郑重地说道。

　　其实，以现在整个宇宙的局势，也不可能有什么危险。除非是三座小千世界碰撞，一旦真到了碰撞那一刻，恐怕就算林峰想闭关也不行。

　　“林元老放心，你可以就在这里闭关。以后这里就是纪元联盟真正的总部了，是整个小千世界的中心！”

　　神玉至尊语气凝重地说道。这并非临时起意，神玉至尊很清楚，其实现在纪元联盟，必须离小千世界碰撞的地方越远越好。

　　而天魔占据半座小千世界，时间太长了。要彻底扫荡那些天魔，也需要一点时间。更重要的是，他们还得收集定界石，现在定界石哪里最多？无疑是天魔势力所在的区域，这半座小千世界，几乎就是没有被“开发”过的地方，定界石怎能不多？

　　因此，将纪元联盟总部建立在这里，自然好处多多，一举多得。


第1526章 密谋！

　　纪元联盟迁移了总部，并且一个消息也广泛传播开来，最强大的天魔世界，天魔的老巢，已经被纪元联盟的核心元老们一举荡平。

　　从此，每个纪元都会困扰无数掌控者的天魔威胁，从此成为了历史。

　　许多掌控者还有些不敢相信，但随着纪元联盟将总部都迁移到了原来天魔的势力范围之内，就没有人不相信了。

　　天魔，真的被荡平了！

　　无数的掌控者都在欢呼，无论何时何地，似乎天魔总是掌控者最大的威胁，而现在，这一威胁居然彻底消失了。

　　一时间，试图加入纪元联盟的掌控者数量暴增，而纪元联盟也几乎是来者不拒。毕竟，又多出了半座小千世界需要掌控，那就需要数量众多的掌控者来管理，如此才能更好的“开发”出半座小千世界的潜力。

　　尤其是定界石的收集，更是重中之重，需要相当数量的掌控者收集才行。

　　不过，这一切已经与林峰没有关系了。在纪元联盟总部迁移后，他就已经交代好了一切，进入了密室中闭关修行。

　　这一次，林峰得到了前所未有的庞大定界石，很可能火多出数百万亿的世界，实力提升数十倍甚至上百倍。

　　这么大跨度的实力提升，林峰自然得做好准备。

　　时间，林峰需要时间！好在现在天魔的威胁已经暂时解除了，林峰也有着足够的时间用来修行。

　　但林峰却没有掉以轻心，他没有忘记，三座小千世界碰撞，会带来多么大的剧变。更何况，还有许多中千世界的降临者在虎视眈眈。

　　唯有变强，林峰才能从容面对任何变故。

　　随着天魔被彻底击溃，整个小千世界陷入了短暂的“安宁”之中。当然，这是表面上的安宁，实际上，却早已经是暗流涌动。

　　十年、五十年、一百年……

　　时间匆匆，百年时间一晃而过。对于普通生灵来说，百年时间或许已经很漫长了，甚至是生老病死一生的时间。

　　不过，对于寿命无限的掌控者来说，根本就是弹指一挥，可能打个盹的时间也不止百年。

　　而百年时间，对于纪元联盟来说，却是至关重要。

　　纪元联盟一举荡平了天魔这个所有掌控者的心腹大患，因此，威信几乎达到了一个空前的地步，成为了整个小千世界名副其实的第一大势力。

　　不管是从顶尖实力还是中间势力来说，那都是一等一的势力。尤其是在原来天魔所掌控的半座小千世界当中，由于第一时间就被纪元联盟所掌控，因此，百年经营下来，已经是如同铁桶一般，牢不可破。

　　成为了纪元联盟真正的“老巢”。

　　而且，纪元联盟同样在另外半座小千世界当中，掌握了大片的区域，哪怕是那些中千世界势力，如今也是节节败退，被纪元联盟步步紧逼，势力萎缩的很厉害。

　　但双方终究没有爆发出什么大的冲突，似乎都很克制。

　　百年时间，降临者的数量却越来越多，经过了林峰百年前的一番震慑，这些降临者倒是老实了许多。

　　但随着纪元联盟势力越来越庞大，而且步步紧逼，一些降临者又有了其他的心思。尤其是，纪元联盟的种种资源，更是让这些降临者心动不已。

　　一时间，安宁之下则是暗流涌动。

　　此时，在界主们推算的三座小千世界碰撞的区域，已经布满了降临者。不知道有多少方势力都降临到了这座小千世界。

　　小千世界迟迟没有碰撞，让一些降临者心中有了一些其他的心思。现在，有许多降临者便已经秘密的举行了一场“交流”。

　　“诸多至尊，都是中千世界的降临者，在其他小千世界中赫赫威名，如今却因为各自的任务，都降临到了这座小千世界。不过，本座对于诸位的遭遇，实在是深感同情，但又颇为痛心。一个区区小千世界的至尊，就让你们如此畏惧？一人压下了所有降临者，啧啧，不知你们身后的势力若是知道了，会怎么想？”

　　说话的是一名蓝袍男子。他身上气息不显，但看的出来，许多降临者似乎对这名蓝袍男子颇为忌惮。

　　“化风至尊，你刚刚降临，也是十万亿至尊。嘿嘿，你不知道那黑域至尊的凶残，何况，就算你是十万亿至尊，纪元联盟又岂会没有十万亿至尊？”

　　“不错，化风至尊，我等早就对这个纪元联盟很不满了，但奈何三座小千世界没有碰撞，伟大的界主陛下并没有派下更强的至尊。我们力有未逮，对付不了纪元联盟。若是化风至尊肯出手，我们自然唯化风至尊马首是瞻。”

　　“对，我们只以私人的身份，跟随化风至尊，一起踏平纪元联盟，瓜分了纪元联盟收集的种种资源，何乐而不为？”

　　这些降临者，一个个的都“兴奋”了起来，甚至跃跃欲试。

　　但化风至尊的眼睛却微微一眯，神色间闲的有些尴尬。不过，化风至尊还是继续说道：“纪元联盟还是有些底蕴的，光凭本座一人，哪怕是十万亿至尊，恐怕也难以荡平纪元联盟。若是诸位能多想想办法，让一些十万亿至尊降临，甚至百万亿至尊降临，那一切就都好办了。”

　　化风至尊也不蠢，现在纪元联盟在小千世界当中如日中天。靠他一人就想荡平纪元联盟，可能吗？

　　恐怕最大的可能，还是他反被纪元联盟斩杀，那才真是得不偿失。

　　不过，若是能够说动这些降临者，让他们想方设法再降临一些十万亿至尊甚至百万亿至尊，那么一切就都好办了。

　　纪元联盟就如同一头“怪兽”，横亘在小千世界当中，占据着所有好的地方，吞噬着所有的资源，让降临者们垂涎欲滴，却偏偏奈何不得。

　　这些降临者也是掌控者，需要资源修行。降临到小千世界，除了努力完成任务，得到界主的赏赐而外，还有一个重要的修行手段，那就是收刮小千世的资源。

　　只可惜，这座小千世界，因为有了纪元联盟这个“怪兽”势力，反倒让降临者们无从“下嘴”，只能看着纪元联盟垂涎欲滴。


第1527章 十万亿至尊纷纷降临！

　　化风至尊当然不会自己前去，哪怕拉着这些人去都不行。他需要更多的“帮手”，比如，十万亿至尊，或者至少五万亿至尊以上。

　　“化风至尊，没想到你也降临了。”

　　忽然，在人群中，一名不起眼的至尊，开口说道。

　　“嗯？你是？”

　　化风至尊皱了皱眉眉头，似乎不认识眼前这名陌生的男子。

　　“哦，不认识本座了？当初在苍星世界，你我可是有一番争斗。”

　　这名男子身上似乎携带着一件异宝，遮掩了气息。随着他一挥手，面容也渐渐的改变，变成了一名看起来有些清秀，甚至是俊美的男子。

　　“枯心至尊，居然是你！”

　　化风至尊眼睛微微一缩，随即脸色渐渐阴沉了下来。他认识枯心至尊，甚至当初还大打出手，双方拼死争斗，最终谁也没有奈何得了谁。

　　当初化风至尊与枯心至尊，受到不同的势力命令，降临到了一座叫做苍星的小千世界当中。纪元大劫来临之时，双方大打出手，为了争夺一点点的小千世界本源，甚至两人都差点同归于尽。但最后，两人都得到了一点小千世界本源，被界主接回了中千世界。

　　没想到，现在又相遇了。

　　看到化风至尊脸色不善，枯心至尊笑着说道：“化风至尊，你我之间当初不过是阵营不同，都是替界主陛下办事罢了。现在我们降临到了这方小千世界，暂时还没有什么利益冲突，相反，我们还有共同的利益。你不是要寻找十万亿以上的至尊去对付纪元联盟吗？据我所知，这段时间可降临了不少的熟人。”

　　“嗯？枯心至尊若能说动那些十万亿至尊一起行动，那自然再好不过。”

　　化风至尊的神色也缓和了下来。

　　他们时常降临小千世界，自然明白，哪怕在小千世界中打得你死我活，但实际上，其实并没有什么深仇大恨。

　　也不是什么不能化解的仇恨，各为其主罢了。

　　现在有共同的利益，那昔日的一些小小恩怨，也就算不得什么了。

　　若真要拼个你死我活，斤斤计较，恐怕最该拼得你死我活的就是那些高高在上的界主。界主们为了争夺小千世界本源，不停的派遣至尊前往小千世界，互相之间不知道有多少利益纷争。

　　难道界主都会拼命，战个你死我活？

　　实际上却恰恰相反，不管在小千世界中争斗的多么厉害，在中千世界，界主与界主之间，却相对的很“平和”，至少，界主之间生死相搏者，非常的稀少，甚至是罕见。

　　枯心至尊脸上露出了一丝笑容，随即在人群中喊道：“诸位至尊，也不用藏着掖着了，小千世界还没有开始碰撞，你们再藏着掖着，等到小千世界碰撞，那些更强的至尊降临，哪里还有我们的好处？”

　　随着枯心至尊话音落下，人群中也陆续发出了阵阵笑声。

　　“哈哈，不愧是枯心至尊，蛊惑人心倒是有一套。不过，枯心至尊说的对，现在我们只是来打头阵，算是了解了解情况，一旦小千世界碰撞，会有更强的至尊降临。到时候，再多的好处也不会留给我们。若两位至尊真要动手，算本座一个。”

　　说话的是一个看起来白白胖胖的矮胖男子，面容非常年轻，看起来非常“可爱”。不过，枯心至尊可不敢小觑，而是眯着眼睛说道：“原来是白童至尊，我们自然欢迎。”

　　“也算老夫一个。”

　　“万瞳至尊居然也降临了。”

　　于是，陆陆续续有人响应，化风至尊、枯心至尊、白童至尊、万瞳至尊，一共四大至尊，全部无一例外，统统都是十万亿至尊！

　　这样的阵容，在中千世界时，那自然不值一提。甚至在纪元大劫来临时，那也不过是炮灰罢了。但在现在这方小千世界，这样的阵容却足以横扫一切，纵横无敌。

　　“好，我等四大至尊，再加上一些想去分一杯羹的降临者，踏平纪元联盟，根本就不在话下！”

　　“不错，纪元联盟在百年前，藐视我等降临者，简直狂妄至极。而现在，是给他纪元联盟一个教训了。”

　　“事不宜迟，立刻前往纪元联盟总部，踏平纪元联盟！”

　　许多降临者都跃跃欲试，甚至参与了其中。跟随在四大至尊的身后，准备去“踏平”纪元联盟。

　　不过，也有一些降临者，暗中通知了中千世界的势力。但更多的降临者却是观望，一些人甚至觉得，纪元联盟底蕴深厚，似乎也不是表面上那么简单。

　　只是，四大十万亿至尊，这是何等强悍的力量？

　　在失去了纪元至尊的情况之下，纪元联盟又如何能应付？何况，除了四大十万亿至尊以外，还有众多降临者，万亿至尊也不少，就算是五万亿以上的至尊，也不是没有。

　　百年时间，降临者们陆续降临，虽然没有引起太大的动静，但积蓄的力量简直十倍、百倍，如今却都被四大至尊一下子“引爆”。

　　“各位至尊，我们是不是应该从长计议？好好商量出一个万全之策？”

　　化风至尊开口说道。

　　“从长计议？现在可是争分夺秒，迟则生变。谁知道三座小千世界什么时候碰撞？现在不赶紧拿到好处，还等到什么时候？”

　　“不错，若是小千世界碰撞，界主降临下了更强的至尊，哪里还有我们的好处？何况，区区一小千世界势力，还值得我们从长计议？”

　　“老夫已经降临了一段时间，对这纪元联盟也仔细的调查过。纪元联盟的盟主纪元至尊，的确是厉害。历经了八次纪元大劫，乃是二星巅峰至尊，无限接近三星至尊。并且还有一件空间异宝，就算是真正的三星至尊都奈何不得。不过，纪元至尊已经牺牲自己，去镇压了天魔的三星天魔老祖，已经消失了。现在纪元联盟就只剩下了一个神玉至尊，是十万亿至尊，但以我们的实力，击败神玉至尊简直轻而易举。”

　　“万瞳至尊分析的极是，除了神玉至尊，似乎还有一个崛起速度很快的黑域至尊。此人乃是身化宇宙，我降临了十几座小千世界，都没有遇到过身化宇宙的掌控者。若是捉住了黑域至尊，你们可不许和我抢，我得好好研究研究一番。”

　　一时间，四大至尊似乎三言两语，就已经决定了纪元联盟的“结局”。


第1528章 麻烦来了！

　　纪元联盟总部，二十一位核心元老，如今都在总部大殿之中，似乎在商讨着什么。

　　神玉至尊依旧高高坐在上首，看着下面的元老们在商量。如今虽然元老们依旧在收集定界石，但随着纪元联盟控制住了半座小千世界，收集定界石的事，已经完全都交给了普通掌控者去做，用不着元老们再亲自出马了。

　　“诸位元老，有消息表明，最近百年间，降临者越来越多，降临的越来越频繁。虽然林元老曾经辣手斩杀了三方降临者势力，震慑住了这些降临者。但这段时间，似乎那些降临者又有些蠢蠢欲动了。”

　　“不久前，纪元联盟传来情报，有一些降临者似乎在秘密聚会，有可能是要有什么大动作。而且，极有可能针对的就是我纪元联盟，诸位元老觉得该怎么做？”

　　神玉至尊缓缓开口说道。他召集众多元老，就是为了降临者的事，毕竟，随着天魔被铲除后，纪元联盟声势如日中天，真正对纪元联盟造成威胁的，也就是那些降临者了。

　　现在降临者安静了一段时间，又蠢蠢欲动，纪元联盟自然不能熟视无睹。

　　“干脆，一不做二不休，将这群降临者也一一打发了！”

　　“嘿嘿，说的容易，做起来又岂是那么简单？这些降临者，个个都是中千世界降临而下，实力强大，真要联合起来，万亿至尊都不知道有多少。也就是他们各为其主，不会团结一心，否则的话，哪还有我们纪元联盟？”

　　“降临者互相之间矛盾重重，就算能联合，那也只是一部分联合，不可能全部联合。但即便如此，已经很难对付了。他们源源不断的降临，我看，十万亿至尊都降临了不少，只是没有暴露罢了。”

　　“我们现在还是得忍，我们最大的优势就是林元老。但如今林元老依旧在闭关，一旦闭结束，林元老极有可能就是一位百万亿至尊了，到时候，就算是降临者再强，但只要没有百万亿至尊，我们又有何惧哉？”

　　“不错，现在我们只能忍耐一番，只要降临者不对我们动手，我们就忍耐！”

　　元老们都很务实，击败了天魔，独占了半座小千世界，并没有让元老们得意忘形。他们很清楚的知道纪元联盟的情况。

　　纪元联盟，看起来很庞大，如果没有降临者的话，那就是当之无愧的小千世界霸主，可以肆无忌惮，完全没有什么人能对他们造成威胁，至少在天魔老祖脱困前是如此。

　　但有降临者就完全不一样了，他们背靠中千世界势力，甚至有界主的直接支持，可以源源不断的降临。

　　纪元联盟怎么一网打尽？

　　哪怕是当初林峰，天不怕地不怕，也只敢震慑，而不敢真的与所有降临者为敌。或许有人能与所有降临者为敌，但绝不是现在的纪元联盟的人能做到的。

　　现在，只能忍！忍着林峰结束闭关，成为百万亿至尊。

　　看到众多元老们讨论出来的结果，神玉至尊也只能无奈的点了点头。当初林峰还是无足轻重，但谁能想到，短短几百年前，林峰已经成长为了整个纪元联盟真正的支柱。

　　哪怕是神玉至尊的重要性也远远不如林峰了。

　　就像现在，林峰闭关，这些元老都不敢去打扰。纪元联盟遇到一些重大问题，都得耐心的等到林峰结束闭关才可以做出决定。

　　“既然诸位元老已经讨论出结果了，那就只能先暂时忍耐了，不过，降临者那边也要密切的注意，以防……”

　　“轰隆！”

　　正当神玉至尊说话，准备结束这次讨论时，忽然，一股恐怖的力量降临到了纪元联盟总部，顿时，布置严密的纪元联盟总部，都剧烈的震荡起来，仿佛下一刻就会崩溃，彻底化为齑粉。

　　“何人敢进犯纪元联盟？”

　　众多元老脸色一变，猛的抬起头，目光望向了纪元联盟之外。

　　“嗯？降临者……”

　　神玉至尊心中一凛，他“看到”了，纪元联盟外，隐约站着四尊陌生的降临者，而且四大降临者身后，还有密密麻麻，无数的降临者。

　　众多元老心中一沉，他们知道，纪元联盟的麻烦来了！

　　……

　　纪元联盟总部外的虚空之中，刚刚穿梭空间而来的四大降临者，一眼就看到了纪元联盟总部。

　　“咦？居然能挡住本座的一击，倒是有几分能耐！”

　　说话的是化风至尊，他是一尊十万亿至尊，他刚才一击，虽然不算是全力一击，但多多少少也应该有八成的实力了。

　　“嘿嘿，化风至尊，纪元联盟好歹也是这方小千世界的霸主级势力，甚至也有一尊十万亿至尊。你区区一击，就想击溃纪元联盟总部，这可能吗？”

　　“对，对，化风至尊，怎么着也得给这些纪元联盟留些面子。”

　　“他们已经出来了。”

　　四人定睛一看，果然，他们看到了从纪元联盟总部，猛的飞出了数十位掌控者，个个都是千亿至尊以上。

　　为首者，甚至更是十万亿至尊！

　　双方遥遥对峙，当神玉至尊率领着其余二十位核心元老，飞到了虚空当中，看到对方的阵容时，一个个的都神情凝重，心中忍不住略微一沉。

　　十万亿至尊，足足四大十万亿至尊！

　　这四大十万亿至尊，根本就没有收敛气息，甚至还故意释放出气息，让每一位元老都能清晰的感受到其强大之处。

　　四大十万亿至尊，最强者，甚至比起神玉至尊都还要强一些。更何况，除了四大十万亿至尊之外，他们的身后还跟随着许多降临者，每一位降临者，都不低于万亿世界层次。

　　数量更是足足有近三十尊！

　　这等阵容，简直比当初的天魔帝尊以及现在的纪元联盟加起来还要强大。

　　不过，神玉至尊却依旧镇定，沉声问道：“你们是何人？胆敢冒犯我纪元联盟，如果速速退去，本座便不追究了。”

　　神玉至尊目光在四大至尊以及众多降临者身上一一的扫过，但越是观察，心中就越是没有底气，渐渐的沉入了谷底。


第1529章 你们要踏平纪元联盟？

　　“你就是神玉至尊吧？”

　　化风至尊摇了摇头，意味深长地说道：“那你应该知道，我们来的目的。我等都是中千世界的降临者，你们纪元联盟独霸小千世界的日子，也该结束了！”

　　神玉至尊脸色一变，果然，他最担心的事还是发生了。

　　这些降临者，果然不会善罢甘休，此刻终于露出了獠牙，而且不动手则已，一动手那就是雷霆万钧，具备碾压的实力。

　　“对了，将你们纪元联盟的黑域至尊叫出来，数百年前，他可是威风得紧，让我等降临者，都差点被他震住。”

　　顿时，四大至尊目光虎视眈眈，紧紧的盯着神玉至尊。

　　“就凭你们也想对付我纪元联盟？那就先过本座这一关！”

　　神玉至尊头顶浮现出了一块神玉，浩浩荡荡的世界之力，让四大至尊微微一凛，但也仅此而已罢了。

　　十万亿至尊，的确是十万亿至尊。

　　但神玉至尊的实力，却并不比他们其中的任何一人强上多少，充其量就是旗鼓相当。而他们降临者一方，却有足足四大十万亿至尊！

　　化风至尊眼中精芒一闪道：“没有黑域至尊？看来，黑域至尊应该在闭关，而且还是闭关到了关键时刻，都到了这种时候，你们都不愿意打扰黑域至尊？只是，神玉至尊，仅凭你一人，抗不住！”

　　“谁说只有神玉至尊一人？还有我等！”

　　“不错，要想对付纪元联盟，那就从我等身上踏过！”

　　“当初那些天魔都被我纪元联盟荡平，你们这些降临者，终有一日，也不会比那些天魔的下场好上多少。”

　　“也就是纪元至尊牺牲自己，镇压了天魔老祖，否则，你们焉敢如此放肆？”

　　“唰！”

　　二十位纪元联盟核心元老，一下子全都飞到了神玉至尊的身边，与神玉至尊一起，释放着世界之力。

　　恐怖的气息，已经隐隐凝成了一体。

　　哪怕他们知道，这一战可能会很困难，可能有死无生，但他们也不会让神玉至尊一个人承担。

　　纪元联盟，从来就不是哪个人的联盟，而是所有成员，所有至尊的联盟！他们作为核心元老，就是要在这种时刻站出来！

　　一共二十一位核心元老，千亿至尊以上的强大阵容，散发出的气势也相当恐怖，至少，表面上看起来是如此。

　　但四大至尊却摇了摇头，冷笑道：“愚蠢！区区千亿至尊，也敢阻挡我等？既如此，那就饶你们不得了。”

　　“不错，今日就是我等踏平纪元联盟之日！”

　　“踏平纪元联盟！”

　　四大至尊，以及身后的三十尊万亿至尊，一个个的都在冷笑着。似乎踏平纪元联盟已经指日可待了。

　　“杀！”

　　化风至尊动手了，他手一挥，一阵恐怖的风暴席卷而来，他名为“化风”，界域规则就是风暴。一股股狂暴的风暴，足以摧毁一切，席卷一切。尤其还是一尊十万亿世界的至尊施展出界域规则，更是恐怖。

　　“神玉！”

　　神玉至尊也一声低吼，头顶浮现出了一块巨大的神玉，将所有元老都笼罩在其中。与此同时，其他二十名元老，也都纷纷施展出自己的界域规则或者世界之力，与神玉至尊的力量凝聚在一起，共同抵挡化风至尊的攻击。

　　“轰！”

　　化风至尊的攻击，仅仅只是让神玉稍微震动了一下，并没有任何的作用。毕竟，光是神玉至尊一个人，就能抵挡住化风至尊的攻击，何况还有二十名元老，挡住化风至尊的一击就更不算什么了。

　　“化风至尊，你行不行？”

　　看到化风至尊一个人解决不了纪元联盟的神玉至尊等人，其他三大至尊也都笑了，乐得看笑话。

　　化风至尊脸色阴沉，冷冷道：“反派死于话多！你们若再不出手，别到时候阴沟里翻船了！”

　　其他三大至尊这才收敛起了笑容，纷纷出手。

　　“咚！”

　　枯心至尊的界域规则笼罩住了二十一位元老，顿时，众多元老就仿佛心灵深处，一下子被重击一样。

　　微微一愣神，枯心至尊的世界之力便如同泰山压顶一般，瞬间碾压而下。

　　但这不够，远远不够，一心防御的神玉至尊，甚至能抗住两尊十万亿至尊，更别说还有二十名顶尖至尊的帮助。

　　“轰！”

　　但随即白童至尊、万瞳至尊也都纷纷出手。

　　一时之间，四大至尊一起出手，恐怖的世界虚影几乎连成一片，黑压压的碾压而下，哪怕是神玉至尊以及二十名核心元老，都明显承受着重压，一点一点的仿佛要濒临崩溃一样。

　　“就这么简单？”

　　四大至尊看到神玉至尊等人，的确有些承受不住了。光是他们四人联手，那是何等的恐怖？至少，二十一名核心元老，一起联手都支撑不住。

　　那些千亿至尊，最先支撑不住，体内的界域寸寸崩溃。

　　“嘭！”

　　一位元老体内界域猛的塌陷，阵阵异响，紧接着，一股狂暴的世界之力喷涌而出。顿时，那位元老身上的气息跌落到了极点，显然被重创，再也无力战斗。

　　一尊、两尊、三尊、五尊、十尊……

　　随着数量的不断增多，纪元联盟的核心元老数量越来越少，承受的压力也越来越大。

　　“支撑不住了。”

　　神玉至尊知道，他们已经支撑不住了。

　　但他的目光又向后望了望，他不知道现在林峰究竟修行的怎么样了，是不是真的到了关键时刻。但林峰没有出关，他却绝不会去打扰。

　　哪怕是如此危急的时刻。

　　“居然还能支撑住？”

　　化风至尊眼中闪过了一丝厉芒，随即对身后的三十名万亿至尊说道：“一起出手吧，免得夜长梦多。摧毁了纪元联盟总部，自然有你们的好处。”

　　“哈哈，好，那我们就不客气了！”

　　“动手！”

　　“出手，踏平纪元联盟！”

　　三十名万亿至尊动手了，他们就仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，他们一出手，浩浩荡荡的世界之力，滚滚碾压而下。

　　神玉至尊脸色一黯，他知道，这一击，他挡不住！

　　“既如此……”

　　神玉至尊似乎下定了什么决心。

　　“轰！”

　　忽然，纪元联盟总部，神玉至尊的身后，一股熟悉而又强大的气势，瞬间爆发了。就如同天地崩裂一般，恐怖的狂风朝着四面八方扩散而来，恐怖的威压降临，这一刻，仿佛一切都变的安静了下来。

　　“你们要踏平纪元联盟？”

　　一阵冰冷的声音，突兀的出现在了耳中，在虚空中久久回荡……


第1530章 浩劫，终究来临！

　　“这……这是黑域至尊？”

　　化风至尊声音中透露着一丝不解，脸上的表情满是震惊，甚至是……难以置信！

　　他们看到了，从纪元联盟总部，慢慢的走来了一道身影，这道身影，看起来好像白衣翩翩，好像平淡无奇。

　　但就是这么一步一步，无数降临者的界域规则，世界之力，仿佛连林峰的身边都无法靠近，一旦靠近，就全部自动分解、消失。

　　万法不沾身！

　　这是力量强横到了一定程度，差距太过巨大，就仿佛二星至尊与一星至尊的区别一样，简直是云泥巴之别，根本不可同日而语。

　　“散！”

　　林峰没有多余的动作，看到了神玉至尊等人，仅仅只是轻轻一喝。顿时，压在神玉至尊等人身上的世界之力，种种界域规则，就如同冰雪消融一样，瞬息间就彻底的消散了。

　　仿佛就没有出现过似的，连神玉至尊都是目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　忽热，神玉至尊就仿佛想起了什么，脸上露出一丝狂喜之色，急忙问道：“林元老，你……你成功了？”

　　林峰神秘一笑，点了点头道：“算是吧。之前有劳诸位元老了，接下来，你们就好好回到纪元联盟总部休息，剩下的，就交给我吧。”

　　林峰话音落下，随即轻轻一挥手，一股无可匹敌的力量，瞬间将神玉至尊等二十一位至尊，都统统“送回”了纪元联盟总部。

　　“唰！”

　　林峰转过身，目光盯着以四大至尊为首的众多降临者。仅仅只是一道目光，却好似有万钧重力似的，让三十多位降临者都感到沉重的压力。

　　这个时候，化风至尊也顶着压力，一咬牙道：“黑域至尊，你想干什么？”

　　“干什么？应该说，是你们想干什么。”

　　林峰云淡风轻地说道。但林峰越是平静，就越是让四大至尊感到心悸。他们刚才已经感受到了，那种恐怖的气息，仿佛稍微泄露一丝，都能让他们仿佛感觉到灭顶之灾一样。

　　眼前的黑域至尊，哪里还是他们曾经猜测的千亿至尊？甚至就算是万亿至尊，十万亿至尊也远远没有如此恐怖的气势。

　　化风至尊一咬牙道：“黑域至尊，刚才的事，一笔勾销如何？我等都是从中千世界降临，我们身负伟大的界主陛下重要任务，我们……”

　　“轰！”

　　化风至尊话还没有说完，突然间，林峰就爆发了气势。

　　仅仅只是气势，却如同天崩地裂一般，恐怖的风暴瞬间席卷而至，没有任何世界之力，也没有任何界域规则，仅仅只是气势。

　　气势形成的风暴，让四大至尊都一下子如临大敌，尤其是林峰身上的气息，更是令四大至尊为首的降临者绝望。

　　“百万亿，是百万亿至尊啊！”

　　“怎么可能？短短数百年时间，林峰怎么能成为百万亿至尊？”

　　“天呐，百万亿至尊就算是在中千世界，那也是仅次于二星至尊中的无敌存在，仅次于巅峰至尊。没想到，黑域至尊居然隐藏着如此恐怖的实力。”

　　“难道纪元联盟的底蕴如此深厚，能在短短时间内，硬生生将黑域至尊提升到这种程度？”

　　“我从他的身上，感受到了一丝伟大的界主陛下想似的气息，尽管很微弱，但在本质上却没有什么区别，那是……身化宇宙的气息！”

　　“看来，传言非虚啊，黑域至尊乃是身化宇宙的真正掌控者！”

　　一时间，以化风至尊为首的众多降临者，近乎绝望。

　　百万亿至尊，这是一个多么令人绝望的实力啊，如此恐怖的实力，不管林峰是有自己的奇遇，还是得到了纪元联盟的深厚底蕴，以及庞大的资源才铸就了今日的林峰。

　　但有一点，林峰拥有了如此恐怖的实力，大势已成，他们今日危险了！

　　“犯我纪元联盟者，当诛！”

　　林峰的声音，充满了冷漠。就如同远古神祇的审判一样，决定着这些降临者的生死。

　　所有降临者，更是如坠冰窖，一下子“清醒”了过来。

　　“不，不，我不能死！”

　　“我纵横数座小千世界，还曾经得到过伟大的界主陛下的嘉奖，我怎么可能死在这里，死在区区一个小千世界土著的手中？”

　　“不，我绝不能死，我还有成为三星至尊的希望，不能死……”

　　三十多尊降临者，个个都是万亿至尊，他们的求生欲望非常强烈。没有哪一位至尊愿意就这么死去，他们甚至连界主的任务都没有完成。

　　其中不乏一些天才掌控者，天才至尊，深得界主们的信任。但那又如何？

　　他们都只是炮灰，界主的炮灰罢了。炮灰的命运，那就是可能莫名其妙的死去，或者毫无价值的死去。

　　他们因为贪婪，如今面临着灭顶之灾。

　　“轰！”

　　林峰伸出了一只手，只是轻轻续收一按。

　　顿时，一股沛然大力，仿佛天崩地裂一般的力量，瞬间爆发。这一刻，不论是十万亿至尊还是那些万亿至尊，感觉似乎都是一样。

　　不可抵挡，完全不可抵挡，连一丝机会都没有。

　　无助、绝望、疯狂，种种情绪都涌上了降临者的心头。化风至尊、枯心至尊、白童至尊、万瞳至尊这四大降临者，足足十万亿至尊。

　　现在却仿佛疯狂了一般，在歇斯底里的大吼着，头顶出现了一座座的世界，甚至还有一件件的异宝。

　　争相辉映，爆发着恐怖的力量。

　　只是，无论多强的力量，无论多神奇的秘法，无论多么诡异的宝物，在林峰的这只巨掌之下，似乎一切都是徒劳。

　　哪怕连巨手的禁锢都无法挣脱，只能眼睁睁的看着巨掌慢慢的落了下来。

　　“不……”

　　四大至尊这一刻，心里无比的后悔。他们怎么会那么愚蠢，自信能踏平纪元联盟？

　　纪元联盟诞生了纪元至尊，这一尊无敌至尊，怎么可能那么容易就被踏灭？又怎么可能那么弱？

　　现在看来，他们错了，错的离谱。

　　因为错误而付出的代价却很惨重，很可能……全军覆没！

　　“轰！”

　　林峰的巨掌，缓缓的落下，无论是四大至尊，还是那三十多名万亿至尊降临者，就如同一只只渺小的蚂蚁一样，直接被林峰一掌荡平，全部都化为虚空中的灰尘。

　　这一刻，林峰收回了手掌，负手而立，仿佛只是做了一件微不足道的事一样。

　　他的目光，没有看一眼四大至尊，也没有看一眼那些降临者，而是抬头望着虚空中的某个方向，原本平静的目光中多出了一丝凝重。

　　“终于，来了么？”

　　林峰低声喃喃着，哪怕再镇定的心绪，此时也忍不住心潮澎湃。

　　浩劫，还是机遇？

　　透过层层空间，林峰仿佛看到了空间扭曲，隐约有一股截然不同的力量，已经靠近了整座小千世界。

　　能与小千世界力量相近，哪怕是三星至尊都不可能。

　　那么，只有一种可能，那就是小千世界，那是另一座小千世界！

　　碰撞，不可避免！

　　浩劫，终究来临！


第1531章 小千世界碰撞！

　　“轰隆！”

　　整座小千世界都在剧烈的震荡，无论身处何方，都能感觉到明显的震荡，甚至，那些一星至尊，有种感觉好像自身的“规则”，都好像被撕列的感觉一样。

　　这当然不是他们的规则被撕列，而是小千世界的规则被撕列。所有感应了规则的修行者，都能感应到。

　　小千世界的规则被撕列，这简直就如同浩劫来临了一样。毕竟，就算是三星至尊，也无法撕列小千世界的规则。

　　从某种意义上，小千世界的“体量”，其实就是界主层次。只不过，一旦成为界主或者祖魔，那就能完全掌握自身的力量，打爆十个百个小千世界，那都是轻而易举。但在“体量”上，或者说“层次”上，小千世界其实就是媲美界主。

　　只有界主的“体量”或者“层次”，才能撕列小千世界规则。

　　而刚才的“震荡”，显然不是界主出手，而是另外一座小千世界！

　　林峰的目光紧紧的盯着远处的某个虚空，他已经“看到”了，一座恢弘的小千世界，仿佛陨石一般，狠狠的落下，砸到了小千世界之上。

　　无数的规则在肆虐，小千世界自然有“本能”的反应，规则在互相震荡纠缠着，只是，又岂能赶走另一座小千世界？

　　“轰隆！”

　　又是一阵剧烈的震动，从另外一个方向，又有一座小千世界撞了上来。三座小千世界，位置原本都在不断的变动，也没有什么固定的轨迹。

　　但谁又能想到，三座小千世界都能相撞？这简直是万中无一，概率小到了极点。

　　林峰神色极为凝重，低声喃喃道：“浩劫，来临了！”

　　“神玉至尊，浩劫来临，我要去小千世界碰撞的地方看看，如果能补救自然是再好不过，如果不能补救，那也要把损失降到最低……”

　　说完，林峰便一跨步，消失在了虚空中。

　　……

　　“终于等到了这一天！”

　　一名长着弯弯牛角，鼻孔中隐隐有火焰喷出，浑身巨大无比，宛如一座小山般的牛头人，激动的望着眼前的一个巨大窟窿。

　　两座小千世界碰撞，出现了一个巨大的窟窿。

　　尽管，窟窿中有大量的规则在肆虐，几乎形成禁区。但那是对普通生命而言，他乃是血脉最高贵的夔牛首领，乃是一位数百万亿世界的顶尖二星至尊。

　　他等这一天已经等了太久太久。

　　“吾王说过，要想成为三星至尊，就得掠夺、搜刮！我们的世界，已经被掠夺的差不多了，搜刮干净了，而且，距离纪元大劫又很遥远，甚至连中千世界势力都不愿意降临。但幸好，天无绝人之路，我们得到了小千世界碰撞的消息。这么多年，一直都在做准备。”

　　夔牛首领，死死的盯着那个洞窟。他乃是先锋，率先探测碰撞的小千世界实力如何。其实，这也是赌博，不管实力如何，两个小千世界碰撞，那么势必会产生矛盾。

　　区别，就在于实力强大者，会获得优势。

　　夔牛首领不清楚另外一个小千世界的情况，何况，这一次是三座小千世界碰撞，虽然他的世界没有中千世界势力降临，但其他两个小千世界可就不一定了。

　　中千世界势力遍布小千世界，多不胜数。

　　三座小千世界，再加上中千世界势力，势力错综复杂，夔牛很清楚，一个不慎，他甚至就得成为“先驱”了。

　　“夔牛军团，准备！”

　　夔牛首领一声令下，顿时，身后大量的夔牛，已经组成了军团。一个个的都是一星掌控者，数量之多，简直难以置信，差不多有足足一万！

　　一万名一星至尊，这是何等恐怖？甚至，这方小千世界，没有天魔，都被斩杀殆尽，也没有中千世界势力，觉得距离纪元大劫太远，又太贫瘠，降临下去简直就是浪费。

　　因此，这方小千世界是少有的，完全由本土掌控者势力彻底统一、掌控的世界。

　　哪怕是夔牛这等百万亿至尊，也仅仅只是“王”的先锋之一罢了。

　　夔牛军团在等待，因为两座小千世界仅仅只是刚刚碰撞，小千世界也有自行运转的规则，也有小千世界本源。都在互相的“纠缠”，或者说，分个高低。双方都在排斥着对方，哪怕出现了洞窟，但要等到洞窟彻底稳定，才能够出发。

　　否则，那等恐怖的规则风暴，足以将夔牛军团彻底绞杀。

　　……

　　“嗖！”

　　虚空中，一道身影从空间通道中钻了出来，一步便跨到了巨大的“洞窟”前。

　　林峰静静的站在虚空当中，他看到了远处的那个洞窟，实在太庞大了，幽深、黑暗，宛如黑洞一般，让人看不清对面的情况。

　　尤其是，有两股完全不同的规则，在互相纠缠、绞杀着，甚至形成的规则风暴，都让林峰感到心悸。

　　哪怕是他，一旦踏入其中，恐怕都会有危险。

　　要知道，如今的林峰可是白万亿至尊，而且不是普通的白万亿至尊！

　　六百万亿！如今的林峰，达到了六百万亿世界战力的程度，百年潜修，林峰实力提升了十倍还多，这就是天魔世界搜刮的成果。

　　只是，如今定界石与世界本源，全都消耗一空了，才有林峰今日的实力。这也是他为何，反掌间就能斩杀四大至尊等三十多位降临者的缘故。

　　只是，六百万亿世界战力，并不能带给林峰丝毫的安全感，甚至，看到两座小千世界碰撞后形成的窟窿，林峰都隐隐有种心悸的感觉。

　　在这等力量下，他区区六百万亿世界战力，又算得了什么？

　　林峰尝试着，动用体内界域的其他规则。他乃是身化宇宙的真正掌控者，体内界域不知道有多少个，因此，界域规则也多不胜数。

　　无影无形的界域规则，迅速的朝着洞窟延伸而去。

　　“嘭！”

　　但界域规则刚刚延伸，甚至都还没有太靠近洞窟，就被恐怖的界域风暴给撕成了碎片，与此同时，甚至还影响到了林峰体内的界域。

　　造成了体内那座界域的剧烈震荡，最后居然彻底溃散。

　　这一幕，让林峰心里无比震撼！


第1532章 奉吾王之命，征服此方世界！

　　尽管损失了一座界域，其实对林峰来说，几乎没有太大损失。以现在林峰六百万亿世界战力，别说区区一座界域了，就算是十座界域也不算什么。

　　但这却让林峰真正认识到了小千世界规则的可怕。他的界域规则与小千世界的规则比起来，简直就是天壤之别，犹如云泥一般。

　　“难道这才是界主级的力量？”

　　林峰脑海中闪过了一个念头。

　　界主的力量，林峰其实接触过，甚至，他还用时间规则对付过界主的力量。但那时，林峰对抗的界主力量，是被小千世界削弱了九城九，仅仅只剩下了一点点的力量。

　　虽然依旧很强，但其实已经算不上真正的界主力量了，这也导致，林峰甚至对界主做出了错误的预判。

　　但现在，林峰真正接触到了量座小千世界的规则，全力绞杀时，逸散出的一点点力量。小千世界全力拼杀，那可是媲美真正的界主，属于界主级的力量。

　　在这种力量面前，哪怕仅仅只有一丝丝，那也不是林峰区区百万亿级至尊所能媲美的。你别说百万亿级的至尊了，就算是三星至尊，面对这样的力量也无可奈何。

　　林峰只能静静的等待着，他很清楚，两座小千世界碰撞，如果互相差不多，那么在纠缠的情况下，洞窟会越来越大，到最后彻底稳固。

　　到了那个时候，就能够自由的进出了。

　　看着规则肆虐，似乎还有一段时间，林峰正迟疑着，是否先行离开，去看看另外一座小千世界碰撞的地方。

　　“嗡！”

　　忽然，小千世界的窟窿，似乎一下子就扩大了一倍有余，狂暴的规则肆虐，疯狂的纠缠绞杀着。这一次，似乎分出了胜负，林峰感觉到规则风暴渐渐的减弱，两座小千世界也不再震动，甚至身边的规则都一下子消失了。

　　“嗯？失败了？”

　　林峰心中一凛，他能感觉到，小千世界的规则，似乎消失了。当然，这对林峰没有影响，对其他掌控者也没有影响。

　　不会有什么世界压制，到了掌控者尤其是一星、二星掌控者这种地步，自身就有伟力，自身就有界域规则，根本不会被其他世界所压制。

　　不管是小千世界还是中千世界，全都如此。

　　随着小千世界的规则消散，窟窿也稳定下来，小千世界的震动也渐渐的消失，一切似乎又都恢复了以前的模样。

　　不过，那个漆黑的洞窟却提醒着所有人，一切并没有恢复原样，在窟窿的后面，有着另外一座截然不同的小千世界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这个时候，许多掌控者出现了，一个个的全都来到了洞窟周围。

　　“黑域至尊？”

　　“的确是黑域至尊，麻烦了，他可是百万亿至尊，之前四大至尊联合讨伐，都失败了，甚至被斩杀了。”

　　“真是凶残啊，才是刚刚得到的消息，原本以为有四大至尊，加上三十余名万亿至尊，踏平纪元联盟不是轻而易举，但结果却是大跌眼镜，被黑域至尊一人反杀。”

　　“纪元联盟的底蕴真是深不可测，短短时间，就将黑域至尊培养到了这种程度，真是不可思议。”

　　这些降临者，看向林峰的目光，都隐隐变的有些忌惮。

　　以前的降临者，都是高高在上的态度，仿佛俯视着所有的小千世界掌控者。即便林峰曾经狠杀了三方势力的降临者，但依旧没有让这些降临者改变态度，转变观念。

　　而这一次，这些降临者的态度不约而同的就都改变了。毕竟，这一次林峰实在是太“狠”了，太凶残了。足足四大十万亿至尊率队，三十余名万亿至尊，这么庞大的阵容，哪怕是当初天魔与纪元联盟联手，恐怕也抵挡不住。

　　但就是因为林峰一人，一切都功亏一篑，大败亏输，甚至全军覆没，没有一位降临者活着逃离。

　　林峰凶威太盛，即便这些降临者再骄傲，也不敢小觑林峰。

　　林峰的目光在这些降临者身上扫了一眼，随后就没有理会了。他是无法阻止这些降临者的，而且他很清楚，从今天开始，恐怕他的麻烦就要来了。

　　一定会有许多界主，重新开启降临通道。到时候，就有可能有强大的至尊降临，甚至曾经与林峰有仇怨的一些界主，也会派遣强大的至尊降临。

　　甚至，三星至尊也不是不可能！毕竟，随着三座小千世界碰撞，纪元大劫提前，哪怕只有林峰所在这座小千世界的纪元大劫，但实际上，一旦纪元大劫爆发，那么是会彻底引爆其他两座小千世界的纪元大劫。

　　到时候，会形成前所未有的纪元大劫，不成界主，全部都得化为灰灰。

　　“来了，窟窿中有动静了！”

　　忽然，降临者们的目光都死死的关注着窟窿，他们降临下来，都是带着任务而来，就是要抢占先机，完成界主陛下的布局。

　　那么，了解另外两座小千世界的情况，就非常重要了。

　　林峰也死死的盯着那个窟窿，他也想知道，从窟窿中走来的究竟是什么人？

　　“轰！”

　　小千世界微微一震，洞窟都在剧烈的震荡着。与此同时，一只巨大的脚，从洞窟中跨了出来，与此同时，更有一阵低吼声响起。

　　一尊巨人，头生双角，完全就是一个牛头人，从洞窟中走了出来。身上的气势非常恐怖，散发着血腥与蛮荒的气息。

　　尤其是，还有滚滚而来的世界之力，伴随着界域规则，一跨入小千世界，就向四面八方扩散而去。

　　“吾，夔牛之神！奉吾王之命，征服此方世界，阻挡吾之军团者，死！”

　　夔牛首领，号称夔牛之神，一踏出窟窿，就爆发出了全部的力量，气势浩浩荡荡，肆无忌惮的释放了出去，周围都好像化为一片炼狱似的。

　　所有降临者，都脸色微微一变，在这种恐怖的气势压迫之下，降临者们居然也有些坚持不住的迹象。

　　毕竟，这头陌生的生命，自称夔牛之神者，是一尊百万亿世界的强大至尊！


第1533章 夔牛之神，是战是和一念间！

　　“轰！”

　　夔牛之神一踏出，目光如电，一眼就扫过了众多的降临者。但他的脸上却没有丝毫的动容，显得非常平静。

　　“进来吧，夔牛军团，助吾踏平此方世界，献给吾王！”

　　夔牛之神眼神冷漠，他轻轻一挥手，后面的窟窿当中，猛的就出现了一团耀眼的光芒。紧接着，一股股可怕的气势爆发，甚至还有低沉的呐喊声。

　　“征服世界，献给吾王！”

　　一阵阵整起的声音，从窟窿中传出，宛如一柄柄重锤一样，狠狠的“砸”在了众人的心头，哪怕这些人都是堂堂降临者，都是中千世界见识不凡的至尊，现在也心神剧震，仿佛不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　只见那个窟窿中，飞出了一尊又一尊的牛头生命，而且每一尊牛头人，似乎都是一星至尊，可谓是精锐中的精锐。

　　这股力量，足以横推整个小千世界，所向披靡，纵横无敌。

　　谁能想到，从另一方小千世界当中，居然能出现如此可怕的势力。

　　“你们到底是谁？”

　　“难道是某个中千世界势力？但没有听说，有哪位界主陛下，有这样一群牛头生命。”

　　“恐怖，真是太恐怖了。不仅是一星至尊，甚至还有浓郁的煞气，甚至数量颇多，在这尊夔牛之神的率领之下，当真恐怖。”

　　许多降临者都心中一凛，他们似乎觉得，事情已经超出了他们的掌控范围。他们是来提前布局的，甚至也想得到一点好处。

　　但现在看来，这哪里是什么好处？分明是一件相当危险的事。

　　“你们就是这方小千世界的掌控者？实在太弱了，吾能感受到这里浓郁的资源气息，啧啧，这么丰厚的资源，你们居然浪费了，不知道利用，实在是暴殄天物，合该吾王征服这里！”

　　夔牛之神伸手一抓，他的手中立刻就出现了一柄叉子，无比的巨大，散发着一丝丝的神光。而后，他举起了神叉，朝着那些降临者一挥。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那些降临者，仿佛一下子受到了巨力碾压一样，居然瞬间爆裂开来。哪怕是千亿至尊，似乎都挡不住夔牛之神的一击。

　　一瞬间，就死伤惨重，至少十余位降临者，就此陨落，化为了灰烬。

　　“大胆！我等乃是中千世界势力，你们焉敢放肆？”

　　“真是疯了，这群牛头人，简直疯了。”

　　“赶紧通知界主陛下，情况有变，必须尽快降下百万亿，不，应该是千万亿至尊，甚至，三星至尊都要降临下来，才能镇压！”

　　许多降临者都恐慌了，他们的实力并不差，许多都是百亿至尊、千亿至尊，甚至万亿至尊也不少。

　　前些日子，更是还有四大十万亿至尊。

　　论整体实力，比起纪元联盟都要强多了，当然，不算顶端的力量。毕竟，现在这些降临者中，暂时还没有百万亿世界的至尊。

　　“中千世界势力都该死！”

　　夔牛之神听到这些降临者的话后，更是瞬间暴怒，仿佛被触犯到了逆鳞一样，眼睛变的血红起来，身上杀意更是铺天盖地，朝着那些降临者席卷而去。

　　顿时，无数降临者都惊恐的退去，一阵阵惨叫声此起彼伏。刚刚夔牛之神，随便一出手，至少就有上百位降临者被斩杀。

　　看到夔牛之神的举动，哪怕是林峰都觉得有些不可思议。这些降临者，一个个的背靠身后的中千世界势力，林峰尽管大开杀戒，震慑了许多降临者。但也不敢真的与所有降临者为敌，更不会无缘无故迁怒于这些降临者。

　　但这夔牛之神，似乎发自内心的厌恶降临者，甚至仿佛有深仇大恨一样，恨不能将中千世界的降临者都统统斩杀干净。

　　林峰对这些降临者可没有什么好感，自然乐得夔牛之神斩杀。但他也没有放松对夔牛之神的警惕，这夔牛之神，以及其身后的夔牛军团，一看就是“侵略性”十足，他们来到这方小千世界，可不仅仅是为了斩杀降临者。

　　他们真正的目的，是征服这方小千世界！

　　“你也死！”

　　夔牛之神丝毫没有放过林峰的意思，浩浩荡荡的世界之力，宛如洪水一般，朝着林峰席卷而去。尽管只是“附带”，但力量也相当恐怖，就算是十万亿至尊也很难抵挡。

　　林峰眼中闪过了一丝厉芒，到了这个时候，他已经知道这些夔牛的立场了，就是要征服这方世界，不计一切代价。

　　其危险程度，简直比天魔还要可怕。

　　“纪元联盟林峰在此，你们这些异界生命，速速退去！”

　　林峰伸出了手掌，迎着浩浩荡荡的世界之力，轻轻一拍。

　　“轰隆！”

　　世界之力震荡，两股恐怖的世界之力，仅仅只是余波，就荡平了方圆亿万里之地，若不是之前降临者们逃的逃，死的死，恐怕现在一记余波，就不知道要死伤多少至尊。

　　这等层次的存在，哪怕仅仅只是交手的余波，都是一般至尊所无法抵挡的。

　　夔牛之神浑身一震，巨大的身躯居然好像承受了无穷巨力，一阵“噼里啪啦”的声音响起，他甚至不由得向后退了几步。

　　“唰！”

　　夔牛之神抬起头，眼神骇然的盯着林峰，仿佛不敢相信似的。

　　“你也是降临者？”

　　夔牛之神退了几步，彻底稳住身形后，死死的盯着林峰。

　　林峰目光看了一眼夔牛之神，随即摇了摇头，淡淡道：“本座不是降临者，本座乃纪元联盟元老黑域至尊！此方小千世界，乃是我等成道之地，容不得外来者肆虐。你们乃是外来者，若是寻求合作，共同商议度过纪元大劫之法，本座自然欢迎。若是你们只想着入侵，征服此方小千世界，那说不得，只能兴杀戮了！”

　　林峰话音落下，身上的气息也慢慢的释放了出来。

　　头顶密密麻麻的一座座世界，精纯而庞大的世界之力，仿佛令人窒息一般，即便是夔牛之神，也忍不住神色微变。

　　他很清楚，眼前的这个黑域至尊，极有可能是和他一样的百万亿至尊，甚至，比他更强！

　　是战是和，在夔牛之神的一念之间！


第1534章 踏灭夔牛军团！

　　夔牛之神看了一眼黑域至尊，又看了一眼那些中千世界的降临者，随即瓮声瓮气地说道：“此方世界，居然有如此之多的中千世界降临者。你们却不加以驱逐，已经足以说明问题了。你在虚张声势。”

　　“嗯？”

　　林峰目光变的凌厉了起来，盯着夔牛之神。

　　夔牛之神笑了，他冷笑着看着林峰，差一点就被林峰给震住了，毕竟，他是夔牛之神，即便在小千世界当中，在“王”的麾下，也不算差了，甚至，他还是先锋！

　　现在刚刚踏入这里，就遇到了一个不弱于他的掌控者，如何会不震惊？

　　但“王”的命令，夔牛之神不敢违抗，何况，他现在已经看出了林峰在虚张声势，那就根本不用怕了。

　　“你在虚张声势，而我仅仅只是吾王麾下一先锋罢了。在吾王麾下，似我这样的先锋，不计其数，在吾王的率领下，我们一定会踏平此方世界，如果……”

　　夔牛之神还在说话，但下一刻，林峰却出人意料，直接动手了。

　　“斩！”

　　林峰没有再听夔牛之神的废话了，在他看来，夔牛之神所说的就是废话。双方立场不同，既然无法谈拢，那就只能一战。

　　而且，这是双方的第一次接触，谁都不能退！

　　林峰头顶上浮现出了一座座的世界，甚至，还有一株巨大的混沌之莲，顶天立地，横亘在虚空之中。

　　一股股恐怖的世界之力，全部都汇聚在了混沌之莲上，仿佛遮蔽了整座界域走廊，铺天盖地，将夔牛之神，甚至是夔牛军团都笼罩在其中。

　　夔牛之神也迅速做出了反应，怒吼一声道：“夔牛军团，备战！”

　　“吼……”

　　夔牛军团，足足一万人，组成一个军团。现在，这个军团就爆发了，全部都是一星至尊，甚至不乏强大的二星至尊，以一种奇特的阵势组合而成。

　　夔牛之神猛的一下子进入到了夔牛军团中间，似乎坐镇在阵眼当中。一股股恐怖的世界之力汇聚，居然可以将上万种世界之力，在法阵之内融合起来。

　　一头体形更加庞大的夔牛虚影，出现在了夔牛军团的上空。这种法阵之力，瞬间激发出了上万名一星至尊的力量，甚至与夔牛之神的力量融合在了一起，甚至更强。

　　“这种法阵……”

　　林峰眼睛微微一凛，随即他头顶的混沌之莲，也猛的一下子轰了下来。

　　“轰隆！”

　　巨大的夔牛虚影，剧烈的震动着，仿佛随时都会崩溃。但面对林峰的力量，却依旧支撑了一阵子，即便现在摇摇欲坠，那也相当不错了。

　　要知道，林峰如今可是整整六百万亿世界战力，而夔牛之神呢？如果林峰没有看错，才仅仅不到两百万亿世界。

　　差距之大，简直难以想象，但却靠着这种奇特的法阵，依托夔牛军团抵挡住了林峰一击。尽管林峰没有用全力，甚至一半的力量都没有动用，但能够抵挡住林峰一击，不管用的是什么办法，也难能可贵了。

　　不过，也仅此而已罢了。

　　林峰刚才只是试探，而现在，则是全力。

　　“轰！”

　　又是一股全新的力量，林峰头顶不仅浮现出了世界，甚至还浮现出了一座座的界域，恐怖的力量狠狠的压下，这一刻，六百万亿世界之力，全部都爆发。

　　夔牛之神感觉到浑身仿佛要被碾碎了一般，哪怕他用尽了全力，夔牛军团也用尽了全力，却依旧抵挡不住溃败。

　　“不……吾王一定会踏平此方世界……”

　　夔牛之神怒吼一声，显得很不甘心。只是，无论他再怎么不甘心，也难以抵挡混沌之莲的碾压。

　　“嘭！”

　　夔牛军团，包括夔牛之神，被林峰的混沌之莲，瞬间碾压成了齑粉，神魂俱灭，全军覆没！

　　林峰望着那个漆黑幽深的窟窿，脸上有些犹豫。

　　这个洞窟，他是无法填补，也无法堵住。

　　这才仅仅只是先锋罢了，若是更加强大的至尊呢？

　　甚至，还有夔牛之神一直都提到的“王”，那又是何等强大的存在？会不会，是三星至尊？

　　林峰不知道，他能做的也只有这些，他无法拯救整个小千世界，至少目前的实力不行。他也无法横扫无敌，哪怕击退了夔牛之神又如何？

　　还有第二次、第三次乃至于无数次。甚至，还有另外一座小千世界呢？又会出现什么样的情况？而且，还有中千世界的降临者，也一定会陆续降临下来。

　　浩劫，终究是浩劫，人力无法阻止。

　　“降临者……”

　　林峰将目光从窟窿中移开，又望向了那些降临者。如今的降临者，被之前林峰大杀一通，现在又被突然闯入的夔牛之神也大杀一通，甚至都有些成了惊弓之鸟。

　　堂堂降临者，何曾有过这种待遇？何曾受过这等窝囊气？

　　他们一个个的早已经沟通了背后的界主陛下，希望界主陛下能够再度开启降临通道，降下强大的至尊，帮助他们找回降临者的“尊严”。

　　只是，却不是现在。

　　林峰可是“凶神恶煞”，这些降临者都不敢在林峰面前放肆，因此，林峰的目光望来，这些降临者居然有种心惊胆战的感觉。

　　原来，不管是中千世界还是小千世界中的掌控者，都会有恐惧的情绪。实力低微，就会恐惧，哪怕仅仅只是一道目光，都会心生恐惧。

　　林峰心中在犹豫，想着是不是今日将这些降临者一网打尽。但终究没有付诸行动，倒不是他怕，而是没有意义。

　　随着三座小千世界相互碰撞，界主们可以轻而易举的找到三座小千世界的位置，从而开启降临通道。

　　再将这些区区千亿至尊、万亿至尊的降临者杀了，也于事无补，又有什么意义？

　　于是，林峰只是看了一眼这些降临者，随即身影一闪，已经钻进了空间通道中，穿梭空间离开了。

　　剩下的降临者们，颇有种松了口气的感觉。

　　“刚才真是太压抑了，我们是不是逃过了一劫？”

　　“应该是，我刚才感应到，黑域至尊产生了杀机。”

　　“哎，什么时候我们这些堂堂降临者，居然沦落到了如此地步？甚至还想将我们一网打尽，这……”

　　“实力不如人，以后还是低调一点吧，等到降临通道开启就好了。至于现在，那还是慢慢的等吧……”

　　降临者们唏嘘感叹，却也知道形势瞬息万变，现在不是他们这些降临者逞威风的时候，只能低调行事。


第1535章 神玉至尊的办法！

　　“夔牛军团，败了……”

　　另一座小千世界当中，隐隐有一座恢弘的宫殿，悬浮在虚空之中，仿佛整座小千世界的中心，散发着恢弘、神圣的气息。

　　“吾王，夔牛军团败了，但我们还有数以百计的军团！而且，其中不乏千万亿至尊所率领的军团，属下愿为吾王先锋，踏平那方世界！”

　　一头浑身长着金色毛发的巨大猿猴，单膝跪倒在地，眼神中透露着一丝战意。

　　“王”端坐在王座上，他身上仿佛笼罩着一层迷雾，让人看不清楚他的面貌。但却没有人敢在“王”的面前放肆。

　　曾经很长一段时间内，“王”就是血腥与杀戮的代名词，“王”一句话，就可以掀起无边的杀戮。

　　“不急，三座小千世界碰撞，是吾有些莽撞了。先派人进去调查情况吧，嗯，就让影之神去吧，他天生擅长隐匿，哪怕顶尖的二星至尊一般都无法发现。等到调查清楚后，吾再决定下一步的动作。”

　　“王”最终开口说道。

　　“是，吾王！”

　　金色猿猴不敢再说什么，恭敬的退了下去。

　　“王”望着远处的虚空，仿佛在低声喃喃着：“三座小千世界，如果能获得大量小千世界本源，兴许，能和界主们做一笔交易了，界主级定界石啊，哪怕成为伪界主，也总比一直在小千世界徘徊不前要好多了，这一次，不容有失！”

　　话音低沉，“王”的身影也渐渐的消失无踪。

　　……

　　“嗖！”

　　林峰返回了纪元联盟总部，并且第一时间就见到了神玉至尊。

　　“林元老，怎么样了？”

　　神玉至尊知道林峰前往了两座小千世界碰撞的地方，他现在心急如焚，但陆续收到的消息，都让神玉至尊心中微沉。

　　形势比他想象中还要恶劣。

　　林峰看了一眼神玉至尊，随即摇了摇头道：“浩劫来临了！”

　　仅仅只是这一句话，就让神玉至尊痛苦的闭上了眼睛，他知道，纪元联盟的好日子到头了。原本以为能够彻底解决天魔的问题，就能过上一段安稳的日子。

　　至少，应该能保持数千年的平静，再有数千年的时间积累，搜刮世界本源与定界石，说不定能让林峰突破到千万亿至尊，甚至干脆成为三星至尊。

　　但结果呢？

　　刚刚解决天魔不久，小千世界却碰撞了，根本就没有给纪元联盟多少安宁的时间。

　　“那座小千世界，有先锋进入，被我击溃。不过，我不能保证他们会不会继续入侵，随时关注情况。对了，还有另外一座小千世界，形势怎么样了？”

　　林峰向神玉至尊问道。

　　纪元联盟作为现在小千世界的霸主级势力，掌控着半座小千世界，情报渠道来源也有很多，对于小千世界内发生的事，都一清二楚。

　　神玉至尊摇了摇头道：“那座小千世界的情况更不好，那两座小千世界碰撞的地方，恰好是在我们所掌控的半座小千世界之内，压力完全由我们纪元联盟承担，压力很大啊。而且根据初步的接触，那座小千世界没有成规模的修行者队伍出现，似乎各自为政。只有一些零星的掌控者，但越是这样，我就越担心。那座小千世界，会不会有许多降临者？如果那样，恐怕麻烦就大了。”

　　神玉至尊当然会有这样的担心，越是混乱的小千世界，恐怕那些降临者就越是喜欢，而是降临的数量也一定会有很多。

　　“还有降临者，中千世界的势力，也一定会重新开启降临通道。”

　　林峰皱紧了眉头，哪怕他如今实力大进，但面对这等复杂的形势，也感觉有些力有未逮。他不仅得应付两座小千世界可能涌出的强大修行者，或者异界生命。同时还得应付那些中千世界的降临者，那更是难以应付。

　　“如果，纪元至尊还在，或许……”

　　林峰心中一动，他想到了纪元至尊，如果能够救出纪元至尊的话，那或许现在纪元联盟的压力就没有那么大了。

　　到时候，纪元至尊坐镇一座小千世界，林峰坐镇一座小千世界，纪元联盟依旧能保持平稳。但要想救出纪元至尊，至少得三星至尊才行。

　　三星，距离林峰现在还是很遥远。

　　“对了，这百年时间，纪元联盟又收集到多少世界本源与定界石？”

　　林峰目光期待的望着神玉至尊。

　　而神玉至尊也点了点头道：“这百年间收获倒是不错，纪元联盟几乎将半座小千世界扫荡一空，所有天魔全部灭杀，获得了五十万亿份世界本源！但这几乎是全部了，再想得到大量的世界本源，很难很难了。”

　　“至于定界石，包括兑换、收集，都有很多，足足有上百亿颗定界石。”

　　林峰眼前一亮，没想到百年间纪元联盟的收获还真是大。不管是世界本源还是定界石，尤其是定界石，有上百亿颗。

　　尽管这些定界石，九成以上都是普通定界石，但数量众多，林峰估摸着，能长出至少四百万亿甚至五百万亿世界没有什么问题。

　　到时候，林峰的实力就有望踏入千万亿级了！

　　在现在这种复杂、严峻的形势之下，能提升这么多实力，自然是一件值得欣慰的事。不过，林峰也很清楚，这几乎就是目前整个小千世界的极限了。

　　时间还是太短太短，区区几百年，林峰几乎将世界本源以及定界石都收刮一空。

　　下一次，就算有定界石，也没有足够的世界本源了，毕竟，连天魔都被斩杀殆尽，只剩下一些零星的天魔还在东躲西藏，又有什么意义？

　　千万亿至尊，几乎就是林峰能在短短几百年间所能达到的极限！

　　似乎看出林峰好像有些忧愁，神玉至尊一咬牙道：“黑域至尊，现在形势复杂，或许还有一个办法，只是以前我一直没有说出来，但最近我得知了关于林元老你的一些消息，觉得，或许能有机会。”

　　“什么办法？”

　　林峰诧异的看着神玉至尊，现在林峰就是缺世界本源，缺定界石，神玉至尊能有什么办法？

　　“纪元至尊，如果找到纪元至尊，或许林元老所需要的定界石以及世界本源，就都能解决了。”

　　神玉至尊一咬牙，说出了一个让林峰都惊讶万分的办法。


第1536章 寻找纪元至尊！

　　“找到纪元至尊？”

　　林峰摇了摇头道：“纪元至尊牺牲自己，镇压了天魔老祖，上哪去找他？何况，就算找到他又能如何？他也无法离开至高宝塔，难道放了天魔老祖？那样我们可就面对一尊三星天魔帝尊了，形势更加糟糕。”

　　林峰甚至觉得神玉至尊有些异想天开了。现在形势的确很紧张，但再紧张，也没有出现一位三星至尊。

　　哪怕以后可能会出现三星至尊，但那也是可能，也是以后的事。可一旦放出了天魔老祖，那可就不是以后了，是即将面临的严峻考验。

　　神玉至尊将说道：“不，不，并非是要放出天魔老祖，就算林元老愿意，恐怕纪元至尊也不会同意。我只是希望林元老去寻找纪元至尊，如果能找到纪元至尊，就有希望获得纪元至尊收集的种种宝物。虽然当初纪元至尊也将大部分宝物都给了纪元联盟，但我知道，纪元至尊收集了大量的定界石，其中不乏许多珍贵的高品质二星定界石。”

　　听到神玉至尊说到这里，林峰眼前一亮，他明白了神玉至尊的意思。也就是说，让他找到纪元至尊，然后得到纪元至尊手中的大量定界石或者世界本源。

　　这倒的确是一个办法，纪元至尊，是林峰已知，最为古老的掌控者了，没有之一，就是最为古老的掌控者。

　　从第一纪元开始，纪元至尊就已经成名，历经了八次纪元大劫，走过了无尽的岁月，几乎就是这座小千世界的活化石。

　　若说他手中没有定界石，林峰都不相信。

　　相反，纪元至尊手中肯定会有大量定界石，而且是二星定界石。毕竟，以纪元至尊的身份地位，也只有那些高品质的定界石才能吸引纪元至尊的注意，从而将其收集。

　　若是能找到纪元至尊，再有神玉至尊的种种介绍，相信纪元至尊也不会吝啬一些定界石与世界本源。毕竟，林峰现在算得上是整个纪元联盟，甚至是整座小千世界的唯一希望。

　　只是，林峰也很清楚，要想找到纪元至尊，很难很难。

　　“神玉至尊，你难道知道纪元至尊在哪儿？我记得，纪元至尊在消失前，可是切断了所有的联系，谁都找不到纪元至尊了。”

　　神玉至尊摇了摇头道：“我的确不知道纪元至尊在哪里，纪元至尊之所以切断联系，恐怕也是怕有一些天魔前去营救吧，为了以防万一，干脆切断了所有联系，独自一人镇压天魔老祖。不过，纪元至尊有至高宝塔，因此，有很大可能，会是在至高空间通道中。”

　　“至高空间通道？里面可是有着恐怖的压力，纪元至尊能一直呆在里面？”

　　林峰有些怀疑，其他人不知道至高空间通道，但林峰却很清楚。他有空间之盘，知道至高空间通道内，蕴含着的恐怖压力。哪怕是林峰，也别想一直呆在至高空间通道之中。

　　“其他人不可以，但至高宝塔却一定可以！其实，之前至高宝塔就一直呆在至高空间通道之中，那里也是最安全的地方。”

　　林峰若有所思，的确，至高空间通道相对来说，是最安全的地方。就算是三星至尊，若没有领悟至高空间规则，也无法进入至高空间通道。

　　“林元老，你有空间之盘吧？”

　　神玉至尊忽然问道。

　　林峰沉吟了一下，其实他拥有空间之盘，已经不是什么秘密了，之前他就在众多掌控者面前施展过空间之盘，甚至看到了至高空间通道。

　　“不错，我的确拥有空间之盘。”

　　林峰点了点头承认。

　　“那就太好了，若是有空间之盘，就可以进入至高空间通道内，说不定就有希望找到至高宝塔，从而找到纪元至尊。林元老如今已经是我们纪元联盟的元老，只要找到纪元至尊，一定会得到纪元至尊的信任。或许，这是林元老唯一能在段时间内，迅速提升实力的机会。”

　　林峰沉吟了起来。

　　神玉至尊所说，的确是一个办法。现在这种情况之下，随着定界石与世界本源，都被林峰差不多搜刮一空。

　　接下来几百年、几千年时间，再想靠着纪元联盟收刮世界本源与定界石，恐怕不会有太多的收获。也就是说，林峰会被资源所限制，无法迅速的提升实力。

　　到时候，别说成为三星至尊无望，就算是现在的形势，恐怕林峰都无法应付。因此，现在林峰只能另辟蹊径，冒险进入至高空间通道，寻找纪元至尊。

　　林峰有些心动，这是唯一的办法。但他有些犹豫，以现在整个小千世界的局势，纪元联盟和神玉至尊，能应付吗？

　　“神玉至尊，现在形势复杂，我这个时候离开，实在不放心。”

　　林峰有理由担心，林峰之前大开杀戒，斩杀了四大至尊，以及三十余名降临者，与那些降临者已经结下了仇恨。

　　现在又是三座小千世界碰撞，甚至林峰还击溃了一座小千世界的先锋，那座小千世界的掌控者，野心勃勃，侵略性十足。

　　若是林峰离开了，纪元联盟怎么办？

　　神玉至尊明显也看出了林峰的担心，神玉至尊从来没有像现在这样，感觉到无力。好歹他也是堂堂十万亿至尊，但在林峰的心中，却仿佛无法独当一面。

　　不过，现在的局势也的确如此，十万亿至尊，真的不算什么。

　　“好，十年时间，我们就以十年为期！哪怕本座再不堪，但龟缩防御，尽量约束纪元联盟成员，应该能支撑十年时间。若是林元老能在十年内，找到纪元至尊，到时候再返回便是。”

　　神玉至尊也做出了承诺。

　　“好，十年内，不管我找没找到纪元至尊，林某都会回来！”

　　听到神玉至尊的承诺，林峰心里也终于下定了决心，准备前往至高空间通道，去寻找纪元至尊。

　　或者说，应该是去寻找希望。寻找纪元联盟的希望，甚至寻找整个小千世界的希望！


第1537章 大范围时光回溯！

　　漆黑冰冷的界域走廊中，林峰静静的站在这里。

　　“林元老，这里就是当初纪元联盟总部的具体位置，或者说，是当初纪元至尊最后出现的位置。”

　　神玉至尊指着前面的虚空说道。

　　实际上，这里已经什么都没有了。对于当初的纪元联盟总部，林峰也算是略有耳闻，知道一点情况。

　　当初纪元联盟总部，就是至高宝塔。而至高宝塔，似乎位置一直都在流动，没有固定的位置。最后纪元至尊牺牲自己，镇压天魔老祖，就是在这里消失，这并不意味着，纪元至尊还在这附近。不过，这也权当是一个线索。

　　“神玉至尊，你回去吧。”

　　林峰向着神玉至尊说道。

　　随即，林峰拿出了空间之盘，这件空间之盘，林峰自从得到过，其实一直都没有怎么使用过，也仅仅只使用了几次。目前还剩下了两次穿梭的机会。

　　以前林峰希望借助空间之盘，领悟至高空间规则，只是一直都未能如愿。至高空间规则，要想领悟也非常困难，哪怕是纪元至尊，早早得到了空间至宝至高宝塔，不也一直未能领悟空间规则吗？

　　因此，林峰也就不再强求。

　　或许，机缘到了，自然就能领悟。若是机缘未到，就算强行领悟，也无法领悟空间规则。

　　“至高空间通道，开！”

　　林峰激发了空间之盘，顿时，从空间之盘中散发出一圈圈的无形涟漪，瞬间在界域走廊中，洞穿了虚空。

　　隐约可见一道幽深、黑暗的通道，浮现在了虚空之中。

　　至高空间通道，那就是至高空间通道！

　　神玉至尊深吸了一口气，勉强按捺住内心的激动，高声喊道：“希望林元老一切顺利，安然返回！”

　　林峰点了点投，随即身影一跃，已经迅速的飞进了至高空间通道之中，身影也消失不见了踪影。

　　望着林峰消失的身影，神玉至尊神色凝重，一咬牙道：“十年时间，无论如何，都得撑住十年时间！”

　　神玉至尊知道，这十年时间，恐怕会很难熬，但他却必须挺住，这是他对林峰的承诺，也是神玉至尊的责任！

　　“唰！”

　　林峰一步跨进了虚空当中，他进入到了至高空间通道，刚刚进入，就感觉到了一股恐怖的压力，似乎无时无刻都在压制着林峰。

　　哪怕现在的林峰，拥有着至少六百万亿世界，也无法承受。在这种无时无刻的空间压力面前，林峰就显得很渺小。

　　“嗡！”

　　好在空间之盘，有一道光芒笼罩在了林峰的身上，将至高空间通道的压力给隔绝了，林峰只能隐约感受到空间通道内的压力，但却不像之前那样，感觉体内界域都会被碾压崩溃。

　　“至高空间通道！”

　　林峰又来到了至高空间通道之中，四目望去，他却发现四周空荡荡一片，似乎什么都没有，任何规则都没有。

　　不，也不能说任何规则都没有。

　　“时间静止！”

　　林峰轻轻施展出了时间静止，仅仅只是静止住了小范围的区域，果然，那片区域就静止住了，虽然林峰承受着巨大的压力，但无疑却证实了，即便在至高空间通道中，时间规则也能起作用。

　　时间规则与空间规则，乃是所有规则当中，最神秘，最强大的两种规则。果然不同一般，甚至林峰也尝试着将体内界域的其他界域规则，都一并施展出来。但无一例外，统统都没有任何作用，仿佛一下子都在至高空间通道里消失了一样。

　　“嗯？”

　　林峰忽然心中一动，隐隐有种危机感。他看到了空间之盘上，似乎在轻微的震动，而空间之盘上的小格子上，光芒在不断的闪烁着。

　　这也就代表着，空间之盘支撑的时间也有限。如果林峰不再空间之盘的力量耗尽之前，离开至高空间通道，那他恐怕就会永远的留在至高空间通道之内。

　　到那个时候，林峰也会有危险。

　　“这么说，我的时间不多了？”

　　林峰皱了皱眉头，他完全没有预料到，会有这种变故。但仔细想想，当初林峰使用空间之盘时，也就是穿梭空间，根本就没有在至高空间中呆过多长的时间。

　　他自然股知道，原来在至高空间通道中，也是需要消耗大量的能量。

　　按照空间之盘内蕴含的空间能量，林峰预估，一个格子，大概只能支撑住一个月的时间。现在林峰有两次穿梭的机会，也就意味着，极限状态下，他也仅仅只有两个月的时间。

　　两个月，能找到纪元至尊？

　　林峰没有任何把握，甚至，他都只能撞运气。如果没有在两个月内，找到纪元至尊，那林峰就必须离开至高空间通道了。

　　“抓紧时间，寻找纪元至尊。”

　　林峰心中闪过了种种念头，最后立刻付诸行动。他不愿意耽搁时间，其实以现在林峰的实力，他已经能感受到，至高空间通道的与众不同。

　　说不定，若是能够潜心研究，他都能对至高空间规则有一些更深的理解。但现在，他却没有心思再去研究了，或者说，他心里有更加重要的事。

　　那就是寻找纪元至尊！

　　至高空间通道内，空无一物，林峰如何寻找纪元至尊？这里也没有任何方向，没有任何标志物，但却无穷无尽的广阔，怎么寻找？

　　“对了，时间回溯！”

　　林峰心中一动，脑海中闪过了一道灵光。林峰想到了时间规则，既然时间规则可以在至高空间通道内使用，那林峰就能利用时间规则，开始时间回溯，从而寻找到纪元至尊的踪迹。

　　当初纪元至尊就是在这里消失，以至高宝塔的神奇，只要在附近出现过，那么时光回溯后，林峰就一定能够注意到。

　　于是，林峰干脆笼罩附近亿万里的范围，开始了大范围的时光回溯。

　　“时光回溯！”

　　林峰一挥手，顿时，无形的时间规则朝着四面八方扩散，笼罩住了方圆亿万里的范围。这么大的范围，林峰还没有尝试过时光回溯。

　　不过，林峰早已今非昔比，以六百万亿世界，仅仅只是时光回溯，其实对林峰的负荷非常小。

　　于是，在林峰的面前，方圆亿万里范围，似乎都在开始“回溯”。


第1538章 至高空间宝塔！

　　回溯时光，看起来似乎比较轻松，即便林峰回溯时光的范围很大，但对如今林峰的负荷，也的确变的很小。

　　随着时光不断的回溯，林峰目不转睛的盯着亿万里的范围，任何的动静都会引起他的注意。只是，这片至高空间通道似乎一层不变，哪怕亿万年时间，可能都不会有丝毫的变化。

　　因此，林峰不断的回溯，但却好像画面都没有任何的变化。面对一层不变的至高空间通道，林峰也很无奈，但他只能慢慢的回溯着时光。

　　十年、五十年、一百年……

　　渐渐的，林峰已经利用时间规则，将这片空间回溯到了数百年前，已经慢慢的接近了当初纪元至尊消失的时间。

　　但究竟能不能找到纪元至尊的踪迹，林峰也不清楚，他只能尽力而为，尽力去找到纪元至尊的踪迹。

　　只是，随着时间的推移，林峰越来越失望，他依旧没有发现纪元至尊的任何踪迹。

　　“难道纪元至尊没有在这处区域？”

　　林峰也不禁有些怀疑了，至高空间宝塔，可以穿梭在至高空间通道之中，并不一定是从哪里消失，就一定会在那里的空间通道之内。

　　随着林峰不断的回溯着时光，一直都没有纪元至尊的踪影，林峰已经有些怀疑纪元至尊有没有到过这片区域了。

　　不过，就在林峰准备放弃时光回溯时，忽然，他隐约看到了时光回溯中，一座巨大的高塔。

　　“至高空间宝塔？看到了，看到了，果然在这里！”

　　林峰心中很激动，终于找到了至高空间宝塔的踪迹，于是，林峰继续回溯，然后仔细分析，至高宝塔应该是在空间通道中穿梭，消失不见了踪影。

　　但只要找到了至高宝塔的一丝踪迹，那就好了。至少说明，至高空间宝塔曾经在这里出现过。

　　于是，林峰继续扩大时光回溯的范围，只要时光回溯对他的负荷不太大，那么林峰就能不断的扩大回溯范围，然后找到了至高宝塔的踪迹后，就以至高宝塔出现的那一个点为中心，继续大范围的时光回溯。

　　就是靠着这一相当蠢笨的办法，林峰慢慢的找到了至高宝塔的踪迹，一路追寻了过去。

　　至高宝塔在空间通道中，似乎是漫无目的的飞行着，或者说，应该是“漂浮”着，随波逐流，就在至高空间通道之中，仿佛都没有人操纵。

　　但也就只有至高空间宝塔，才能够一直在至高空间通道中呆着，否则的话，就算是三星至尊都承受不住。

　　当然，三星至尊也不可能被至高空间通道困死，以三星至尊的力量，可以直接从至高空间通道中返回到小千世界当中。

　　但对林峰来说，一旦空间之盘的力量消耗完了，他可没有能力返回小千世界，因此，他必须尽可能赶在空间之盘的力量消耗完前，找到纪元至尊，并且返回到小千世界。

　　否则的话，林峰还能不能安全的返回到小千世界，那可就难说了。

　　随着时间的推移，林峰感觉到空间之盘的力量越来越弱了，仅剩的两次穿梭机会，恐怕就要消耗殆尽。

　　一天、两天、五天、十天……

　　由于林峰需要时光回溯，因此，往往每一次停留，他都会呆上很长一段时间，这也导致他的推进速度比较慢。

　　再加上至高空间宝塔是漫无目的的“漂浮”，谁也不知道它的既定路线，因此，林峰只能一点点的去寻找，那时间就更慢了。

　　转眼间，一个月时间过去，空间之盘上的一个格子渐渐熄灭。

　　“嗡！”

　　无形的压力，瞬间笼罩在了林峰的身上，即便是林峰因为吞噬了那上百万亿颗定界石，体内的世界每时每刻都在诞生，实力也每时每刻都在提升，但依旧有些扛不住如此恐怖的空间压力。

　　这些空间压力，哪怕是三星至尊都有些扛不住，何况是林峰。

　　不得已之下，林峰只能又激活了空间之盘，使用了最后一次穿梭的机会，这才勉强抗住了空间的压力。

　　不过，现在林峰就只有一个月的时间了。如果在仅剩的一个月时间内，不能找到纪元至尊，那林峰就必须得返回小千世界。

　　林峰当然不会甘心就这么无功而返，他得加快速度，一定要找到纪元至尊。

　　“看来必须得加快速度了。”

　　林峰内心深处非常的焦虑，隐隐有种焦灼感，他可不想一个月后无功而返。于是，他时光回溯的速度再次加快，只要捕捉到至高空间宝塔的画面，他都会第一时间去寻找，争取找到一些蛛丝马迹。

　　很快，半个月的时间过去，林峰利用时间规则时空回溯，至高空间宝塔出现的画面也明显越来越多了，他隐隐有种感觉，至高空间宝塔似乎快要被找到了。

　　“嗡！”

　　忽然，也不知道在什么地方，林峰的空间之盘震动了起来。他刚刚准备施展时光回溯，就发现空间之盘一阵轻微的震动。

　　这不禁让林峰心花怒放，空间之盘有异动，这就说明附近有什么蕴含着空间规则的宝物，据此推测，附近既有可能有至高宝塔存在的踪迹！

　　于是，林峰更加快速的寻找，终于，在第五十天，林峰终于找到了至高空间宝塔。就在一片漆黑的至高空间通道之中，至高空间宝塔仿佛“随波逐流”一样，在至高空间通道中漫无目的的“漂浮”着。

　　林峰按捺住内心的激动，他仔细观察了一番至高空间宝塔，似乎没有任何的不妥之处。只是，至高空间宝塔内，也没有任何的气息传来，似乎也没有人掌控。

　　林峰得小心谨慎一些，纪元至尊牺牲自己，镇压天魔老祖，谁知道发生了什么情况？若是一不小心惹出了天魔老祖，那可就麻烦了。

　　观察了一阵，林峰也没有什么太大的发现。于是，他也不再犹豫，立刻一步跨出，来到了至高空间宝塔的面前，凝望着眼前的至高宝塔。

　　林峰不是第一次看见至高空间宝塔，但即便如此，他内心依旧有些激动。

　　随即，林峰深吸了口气，高声喊道：“盟主，我乃纪元联盟成员，受纪元联盟众元老之托，特来寻找盟主。”

　　林峰的声音浩浩荡荡，在至高空间通道中回荡着。


第1539章 噩耗！

　　林峰盯着空间通道中的至高宝塔，声音在空间通道中回荡。

　　只是，随着时间的推移，至高空间宝塔内，仿佛没有任何回应，只是静静的矗立在至高空间通道之中，一动不动。

　　林峰不知道至高宝塔内的情况，也不敢轻举妄动。于是，便一次又一次，高声的呼喊着，甚至使用世界之力，将他的声音送到了至高宝塔四周，不断的回荡着。

　　但不管林峰有什么办法，至高宝塔似乎都没有任何动静。

　　“难道纪元至尊出事了？或者说，纪元至尊为了镇压天魔老祖，已经衰弱到连回应都成了问题？”

　　林峰不知道是不是他所猜的那样，但至高宝塔一直都没有回应，这却是一个大问题。现在找到了至高宝塔，却无法进入至高宝塔，那才是天大的笑话。

　　就在林峰皱着眉头，准备采取进一步的动作时，忽然，至高宝塔的大门，忽然一下子打开，让林峰微微一愣。

　　不过，既然至高宝塔的大门已经打开了，林峰也就不再犹豫，迅速的飞了进去。

　　“嗖！”

　　林峰飞进了至高宝塔，里面似乎漆黑一片，陷入到了黑暗当中。隐约有一股力量，似乎要将林峰“传送”到一个地方。

　　林峰想了想，也就没有抗拒，任由这股力量将他包裹住，随后传送离开。能够控制住至高宝塔的力量，那也就只有纪元至尊了，林峰此行就是为了面见纪元至尊，自然不会抗拒。

　　“唰！”

　　林峰被传送到一间宽敞的密室当中，他睁开了眼睛，第一眼就看到了盘膝坐在地上的一名中年男子。

　　中年男子正闭上眼睛，一动不动，就算是林峰的到来，也没有人睁开眼睛。

　　但林峰却深吸了口气，心中狂喜。

　　“拜见盟主！”

　　眼前的中年男子，赫然就是林峰这次的目标，纪元至尊！

　　林峰仔细的打量着纪元至尊，实际上虽然林峰当初成为了纪元联盟成员，但却并没有见过纪元至尊。只是听说过关于纪元至尊的种种传说，这些传说也渐渐的在林峰脑海中勾勒出了一副形象。

　　似乎与眼前的形象差不多。

　　眼前的纪元至尊，剑眉星目，身材不算魁梧，甚至很瘦削，但却非常的挺直，即便盘膝坐在地上，腰背也很挺直，仿佛如同苍松一样。

　　而且，纪元至尊身上的气息，居然若有若无，甚至与四周的环境彻底融为了一体，难分彼此。应该是纪元至尊，彻底将自己与至高宝塔融为了一体，使至高宝塔成为了纪元至尊的本命至宝。

　　这种本命至宝，虽然能够自如的发挥出威力，甚至还能超水平发挥。而且施展起来也如臂使指，非常的方便，就仿佛身体的一部分。

　　但同样的，一旦有了本命至宝，那就是一荣俱荣一损俱损，至宝与掌控者全部都绑在了一起。林峰没有本命至宝，其实就是担心这一点。

　　林峰更加相信他的体内界域，更加相信世界之力，更加相信自己，而不是至宝。

　　纪元至尊缓缓的睁开了眼睛，他看了一眼林峰道：“你是纪元联盟成员？”

　　“对，我成为纪元联盟成员不久。”

　　林峰没有任何隐瞒。

　　“真是年轻啊，年轻的气息，一次纪元大劫都没有经历过，只是，你生错了时代……”

　　纪元至尊又摇了摇头，眼神中充满了惋惜。

　　这是一个平易近人，甚至都没有任何锋芒的至尊。林峰怎么也想不到，执掌纪元联盟，镇压天魔老祖的纪元至尊，会是如此平易近人，甚至有些“普通”的掌控者。

　　但林峰也很清楚，纪元至尊绝不普通。

　　“盟主，我此来是代表整个纪元联盟，希望盟主能够返回纪元联盟，主持大局，现在的小千世界，不安宁了……”

　　于是，林峰便将现在小千世界的整体局势，都详细的说了出来。包括三座小千世界碰撞，包括彻底扫荡了天魔等等。

　　只是，纪元至尊的脸色却依旧很平静，甚至平静到根本就没有任何的反应。

　　良久，纪元至尊才缓缓开口道：“至高宝塔虽然在至高空间通道，我虽然与至高宝塔一起镇压天魔老祖，但外界的事，我知道的一清二楚。黑域至尊林峰，彻底覆灭天魔，你功不可没！而且，现在你是纪元联盟唯一的希望，甚至是整个小千世界唯一的希望，只是，太迟了……”

　　纪元至尊眼神中似乎已经失去了神采，不断的摇头，满脸的惋惜之色。

　　“不，还不算太迟，我们……”

　　林峰的话被纪元至尊直接打断：“黑域至尊，你不明白，你不明白局势已经恶化到什么程度了。三座小千世界碰撞，撞毁了小千世界的空间，如今，连至高空间通道都受到了影响。”

　　“我之所以能用至高空间宝塔镇压天魔老祖，就是因为在至高空间通道之内，至高宝塔能够源源不断的借助着至高空间规则，镇压天魔老祖。甚至，我还能坚持万年时间，但随着三座小千世界碰撞，震荡了至高空间通道，导致至高空间规则都一定程度受到了损伤。因此，我已经无法再镇压天魔世界万年时间了。”

　　林峰张了张嘴，却欲言又止。

　　他怎么也想不到，三座小千世界碰撞，会造成这样的严重后果。

　　“盟主，那您还能镇压天魔老祖多长时间？几千年？或者几百年？”

　　林峰有些迟疑的问道。

　　纪元至尊摇了摇头，长叹一声道：“可能，我也只能镇压天魔老祖百年时间了。我没有预料到，三座小千世界会碰撞，也没有预料到，天魔老祖比我想象中更加棘手。最多百年时间，天魔老祖恐怕就会脱困。”

　　“百年时间……”

　　这简直就是噩耗，一时间，林峰的心情很沉重。本来小千世界已经因为世界碰撞，降临者等等诸多势力，弄得一团糟糕。

　　哪怕是林峰都无法掌控局势。

　　如果再让天魔老祖脱困，那后果简直不堪设想。

　　“难道，就真的没有办法了？”

　　林峰实在不甘心，百年时间，哪怕林峰提升速度再快，也不可能提升到三星至尊，更加不可能是天魔老祖的对手。

　　一旦天魔老祖脱困，那也用不着纪元大劫了，天魔老祖脱困之日就是纪元联盟的末日！


第1540章 九个纪元的积累！

　　“罢了，天魔老祖迟早会破关而出，我无法镇压多长时间了，这是宿命。就如同历经九个纪元，我也始终无法得到一颗三星定界石，无法成为三星至尊一样，也是宿命。我知道你此行的目的，是为了修行资源吧？”

　　“盟主……”

　　林峰欲言又止，他的目的的确是为了修行资源，但如果能够同时救出纪元至尊，那自然更好。何况，他得到修行资源，也是为了能够更快的修行至三星层次，然后再救出纪元至尊。

　　但现在，一切都没有意义了。纪元至尊亲身镇压天魔老祖，而百年内，天魔老祖就可能挣脱纪元至尊的镇压。

　　到时候，纪元至尊恐怕就会真的陨落，哪怕林峰得到再多的修行资源，也没办法拯救纪元至尊。

　　想到这里，林峰心中略微一沉，神色复杂的看着纪元至尊。

　　他内心深处是非常钦佩纪元至尊的，哪怕他才是第一次见到纪元至尊，但他就好像多年未见的老朋友一样，林峰没有感觉到任何的不适。

　　如果眼睁睁的看着纪元至尊踏入死亡的深渊，林峰却无能为力，他自然很不甘心。

　　“嗖！”

　　纪元至尊一挥手，在他的身前，出现了十颗美轮美奂，散发着惊人规则波动的定界石。这十颗定界石，是在太惊人了，哪怕是林峰，都忍不住动容。

　　“这是十颗百万亿级的二星定界石，全都是在漫长岁月，数个纪元中侥幸得到的高品质定界石。本来决定赐予一些天赋出色的掌控者，只可惜，哪怕是神玉至尊，也才仅仅只是达到了十万亿世界层次，远远没有达到极限，更别说成为百万亿至尊了。”

　　纪元至尊似乎有些失望。

　　林峰望着这十颗二星定界石，他当然能理解纪元至尊内心的失望。纪元至尊对纪元联盟应该是寄托了很大的希望。

　　甚至希望纪元联盟，能够多多诞生一些百万亿至尊，甚至是千万亿至尊。哪怕是没有纪元至尊，那么纪元联盟也有强者能够独当一面，主持大局。

　　只可惜，纪元联盟的众多核心元老，让纪元至尊失望了。漫长岁月，最强者亦不过区区十万亿至尊罢了。

　　连一尊百万亿至尊都没有，这些定界石，纪元至尊自然也就没有来得及送出去，一直保留到了现在，却便宜了林峰。

　　“还有两颗，这两颗定界石，仅次于我体内的那颗定界石。本来我是对纪元联盟的至尊们寄托了很大的希望，但现在看来，恐怕都远远不及黑域至尊，也就索性一起给你吧。”

　　纪元至尊手掌一翻，又是两颗定界石。

　　不过，当林峰看到这两颗定界石后，浑身却都抑制不住，激动了起来。

　　这两颗定界石，美轮美奂，而且远比一般的定界石要庞大，哪怕是那些百万亿级别的定界石也一样，远不如这两颗定界石。

　　因为，这是千万亿级的定界石！真正的“极品”二星定界石，仅次于传说中的三星定界石。

　　看到这些定界石，林峰就知道，纪元至尊一直都在等待，一直都在未雨绸缪，一切都准备妥当了。

　　只等着纪元联盟慢慢的诞生一些天才，诞生一些强者，他会尽全力培养对方，成为不逊色于他的二星巅峰至尊！

　　只可惜，一直等到现在，纪元至尊都没能等到他期待的那尊掌控者，反倒是等到了林峰。因此，这些定界石，也都统统便宜了林峰。

　　林峰心潮澎湃，显得很激动。

　　尽管，这一次他仅仅只从纪元至尊的手中得到了十二颗定界石，但这十二颗定界石却是整个小千世界，数个纪元当中，诞生的最强定界石。如今都被纪元至尊一一收集到，全部都给了林峰。

　　这么多的定界石，完全足以支撑林峰成为千万亿至尊，甚至是巅峰的千万亿至尊！林峰再也不用等待漫长时间，去慢慢的搜刮定界石了。

　　这些定界石，足够了！

　　不过，光是这些定界石，对林峰来说，找到足够多的世界本源，依旧是一个难题。

　　“唰！”

　　纪元至尊手一挥，又再次拿出了大量的世界本源。

　　“这些世界本源，大概有上千万亿份。是曾经八次纪元大劫，毁灭的无数天魔，都被我收集了大部分，慢慢的积累起来。本来我是想得到了三星定界石后，利用这些世界本源，用来突破成为三星至尊，但现在看来，给你才是最好的选择。”

　　纪元至尊心灰意冷，几乎没有任何保留，连他压箱底的世界本源，都直接给了林峰。

　　林峰很激动，甚至激动到无以复加的地步。

　　他曾经揣测过，纪元至尊究竟有多少颗定界石与世界本源。但直到此刻，他还是觉得恍如梦中一样。

　　他千辛万苦，在外界借助纪元联盟收刮了所有的定界石与世界本源，但在纪元至尊给出的上千万亿份世界本源，以及十二颗高品质的二星定界石面前，是那么的苍白无力。

　　似乎林峰到现在才一下子“惊醒”，站在他面前的不是普通的掌控者，哪怕是其他千万亿至尊都远远不如。

　　那是历经了八次纪元大劫，相当于收刮了八个纪元的种种资源。现在全部都给了林峰，全部都便宜了林峰。

　　这等收获，已经远远超出了林峰的预料。

　　有了这些雄厚的资源，成为千万亿至尊几乎是轻而易举，甚至是成为三星至尊，也不是完全没有希望。

　　这一次，林峰真正的看到了“三星至尊”的希望，而不再是虚无缥缈的“方向”。他看到了“道路”，只要走下去，一定就能很快成为三星至尊。

　　林峰深深向纪元至尊一拜道：“林峰感谢盟主厚恩，无以为报！”

　　纪元至尊却摇了摇头到：“不用你报答，去吧，去吧，只要你能给纪元联盟争取一线生机，能给整个小千世界都争取一线生机，我就很欣慰了。”

　　一线生机，谈何容易？

　　但林峰却默默的记在了心里，他望着纪元至尊略显寂寥萧瑟的身影，心底深处隐隐有些不忍。似纪元至尊这等伟大存在，为了小千世界的所有生灵，抗争了九个纪元，难道就眼睁睁的看着纪元至尊落得一个最凄凉的下场？

　　“盟主，若要化解天魔老祖的危机，也不是完全没有办法！”

　　忽然，林峰转过头，咬着牙，神情无比凝重，斩钉截铁地说道。


第1541章 天魔老祖！

　　纪元至尊诧异的看着林峰，似乎要将林峰“看穿”。

　　“你有办法对付天魔老祖？”

　　纪元至尊是不相信的，他当然知道，林峰乃是身化宇宙的真正掌控者。是最有希望成为三星至尊，甚至是界主的人。

　　但如果现在是第一纪元，甚至第二、第三纪元，林峰都有百分百能够成为三星至尊，甚至有极大希望成为界主。

　　有至高宝塔为林峰保驾护航，林峰就能一次次的度过纪元大劫，然后一个纪元一个纪元的积累，终有一日，在第九次纪元大劫中，林峰能有机会获得小千世界本源，从而成为真正的界主。

　　只是，这一切都需要时间。

　　至少林峰得在第二纪元、第三纪元，最迟也不能超过第五纪元。否则积累的时间太少，根本就无法成为界主。

　　至于现在，林峰都到了第九纪元末期，才慢慢的崛起。这个时间段，成为三星至尊都很困难，更别说其他了。

　　纪元至尊几乎一眼就看穿了林峰，哪怕有如此之多的资源，百年内肯定无法成为三星至尊。而无法成为三星至尊，就无法阻止天魔帝尊。

　　林峰沉声说道：“纪元至尊，或许我没有办法阻止天魔帝尊，但你我联手，尚有一丝希望！”

　　“联手？”

　　纪元至尊摇了摇头道：“黑域至尊，你根本就不知道天魔老祖究竟有多强，你也不知道三星存在是何等的伟岸？”

　　说罢，纪元至尊一挥手，四周环境变幻，似乎一下子就离开了密室，来到了一处荒芜的空间。这里是至高宝塔的空间之内，纪元至尊掌握着至高宝塔内的一切，因此，能无声无息的将林峰给转移，林峰也并不惊讶。

　　林峰将目光集中在了前面的虚空当中，漆黑一片的空中，隐约就一根根的石柱。这一根根的石柱，无穷高大，浑身漆黑，看起来密密麻麻，矗立在虚空之中。

　　“吼……”

　　一阵低沉的怒吼声，响彻在空间之中。林峰抬头望去，这才看到了一尊无与伦比的庞大身躯。林峰简直无法形容这具身躯，背生双翼，眼如星辰，浑身都散发着凶悍、血腥的气息，光是气势，几乎就让林峰有种窒息的感觉。

　　“这就是天魔老祖？三星天魔帝尊？”

　　林峰似乎想到了什么，神色一变。

　　纪元至尊神情复杂，点了点头道：“不错，他就是天魔老祖！天魔与我们掌控者不一样，他们一身的力量，都来自于天魔真身。而三星天魔帝尊的天魔真身，更是凝聚到了极点。哪怕是纪元大劫，三星天魔帝尊都能硬抗！无法毁掉其天魔真身，就无法杀死天魔老祖。”

　　“纪元至尊，你带着一个小家伙来干什么？嘿嘿，小千世界碰撞，这种千载难逢的机会都出现了，纪元至尊，这说明你的气数已尽。老祖我百年之内，一定能打破你的至高宝塔，重归自由。老祖会亲手抓住你，将你吞掉，化为老祖的天魔真身养料，哈哈哈……”

　　天魔老祖，即便被镇压，却依旧能感应到外界的一些情况。尤其是三座小千世界碰撞，那更是让天魔老祖欣喜若狂。

　　林峰深吸了口气，冷笑道：“天魔老祖，既然你这么有自信，什么都知道，那你可知道你的徒子徒孙们，那些天魔已经被扫荡一空了？现在连天魔的半座小千世界，都被我纪元联盟所占据了。”

　　“嗯？”

　　天魔老祖脸色微微一变，这是他的逆鳞。

　　其实，这段时间他已经隐隐有所感觉了，他没有感应到任何天魔的气息，就算有，那也是微乎其微。

　　作为天魔老祖，他也意识到可能出问题了，只是没有确认罢了。

　　但现在，林峰的话让天魔老祖再没有侥幸心理，他知道，天魔恐怕真的被扫荡一空了。

　　天魔老祖阴森森的目光，死死的盯着林峰，语气冰冷：“老祖记住你了，老祖那徒子徒孙的覆灭，与你脱不开关系。嘿嘿，不要紧，就算一尊天魔都没有了也不要紧，反正纪元大劫下，统统都会化为灰灰。只要老夫还在，那天魔就不会灭！等到老夫将脱困，再将你们纪元联盟统统都吞了便是。”

　　天魔老祖似乎也不再痛心了，天魔都是自私自利之辈，更何况是天魔老祖？他是能够为了自己的修行，葬送整个小千世界的人。

　　区区天魔，哪怕全部覆灭，也无法让天魔老祖有任何愧疚感。

　　纪元至尊摇了摇头道：“黑域至尊，你也看到了，这就是天魔老祖。凶残、冷酷、强大，我也勉强只能镇压罢了，你能有什么办法，对付天魔老祖？”

　　林峰的确看到了，那一根根的石柱，似乎是至高空间宝塔的力量所化，还有一条条的锁链，将天魔老祖锁在了石柱之上。

　　每时每刻，都有一股强大的力量，轰击着天魔老祖。

　　只可惜，都对天魔老祖造不成任何伤害，简直是天地下最硬的乌龟壳，无可奈何。

　　“天魔真身么？其实，可以试一试。”

　　林峰沉吟了一会儿说道。

　　“嗯？什么意思？”

　　看到林峰的表情，纪元至尊第一次觉得似乎“看不透”林峰了，难道林峰没有看出天魔老祖有多强吗？

　　即便如此，林峰依旧觉得有希望？

　　“盟主，我希望接下来，你尽全力攻击天魔老祖。因为接下来，我可以尝试彻底禁锢住天魔老祖，让其没有任何防御能力，相当于活靶子，只需要盟主尽全力就行。若是能伤到天魔老祖，那就代表着有希望。”

　　林峰的话，反倒让纪元至尊更加惊疑不定了。

　　“你禁锢天魔老祖？”

　　“对！请盟主做好准备。”

　　林峰深吸了一口气，其实他也没有什么太大的把握。但如果他不出手，他不去想办法，就这么眼睁睁的看着纪元至尊意志消沉，然后等到某一天，天魔老祖脱困，以三星实力横扫纪元联盟。

　　林峰做不到熟视无睹！

　　因此，他必须要做点什么，哪怕是去试一试，他也要做点什么。


第1542章 何为三星？

　　“时间静止！”

　　林峰调整好了状态，这一刻，他不敢有丝毫的大意，因为，他面对的不是普通掌控者，也不是普通天魔，而是天魔老祖，一位三星存在！

　　三星天魔帝尊，几乎等同于三星至尊，乃是一座小千世界的最强者，小千世界中，最强者也就是三星至尊了。至于三星至尊之上，一旦成为了界主，那就会立即离开，不可能逗留在小千世界当中。

　　因为伟大界主的力量太强，哪怕什么都不做，都会让小千世界崩溃。因此，三星存在，反倒成为了小千世界的最强战力。眼前的天魔老祖，几乎就站在了小千世界的巅峰，哪怕是连纪元至尊，拥有至高空间宝塔，都奈何不了天魔老祖。

　　“嗡！”

　　无影无形的时间规则笼罩住了天魔老祖，顿时，天魔老祖就已经感受到了，目光中露出了一丝惊讶之色。

　　“这……这是时间规则？”

　　天魔老祖满脸的不可思议，但时间规则降临在他的身上，却让天魔老祖浑身一紧，随后被彻底禁锢住。

　　而林峰呢？

　　他的脸色很不好看，甚至浑身都在颤抖着，就连体内界域中的世界，仿佛都承受不住这等恐怖的负荷，纷纷崩溃。

　　但哪怕只有半个呼吸时间不到，天魔老祖却已经被禁锢住了。

　　“就是现在！”

　　纪元至尊心潮澎湃，他已经知道了，时间规则，林峰居然掌握着时间规则，这是何等的震撼？何等的意外？

　　纪元至尊太明白，时间规则意味着什么了。不过，看林峰这副凝重的模样，纪元至尊就知道林峰或许整承受着巨大的压力。而天魔老祖，似乎也一下子安静了下来，真的成为了“活靶子”。

　　这个时候的纪元至尊，自然不可能无动于衷，于是，他动手了，而且一动手就是全力而为。

　　纪元至尊伸出手掌，顿时，海量的世界之力，就如同沸腾的水一般，瞬间爆发。与此同时，还有恐怖的空间力量，仿佛如同无形的利刃一般，疯狂的切割着天魔老祖。

　　此刻的天魔老祖，被时间规则彻底静止住，根本就无法防御，只是靠着其三星层次的天魔真身，硬抗纪元至尊的攻击。

　　“轰隆！”

　　纪元至尊一掌狠狠拍在了天魔老祖的身上，甚至还有空间力量，也在切割着天魔老祖。堂堂三星天魔帝尊，天魔真身居然真的被强大的力量轰破。

　　不过，也仅此而已。

　　“哈哈哈，你们杀不了老祖！时间规则，你居然掌握了时间规则，不可思议，真是不可思议。若是能抓了你，与中千世界的界主交易，岂不是有可能进入中千世界？”

　　天魔老祖重新恢复了行动，实在是他的力量太强，林峰根本就无法再承受这么巨大的负荷了。刚才纪元至尊的全力进攻，的确让天魔老祖的天魔真身受损。但也仅仅只是受损，到了天魔老祖这种层次，恢复力也非常恐怖。

　　受损的一些天魔真身，立刻就恢复如初。也就是说，哪怕林峰用时间规则，静止住了天魔老祖，让纪元至尊不停的攻击，就算攻击几十年、几百年，恐怕都无法让天魔老祖受到致命的伤害。

　　这就是三星天魔帝尊的恐怖之处，真的令人绝望。

　　纪元至尊摇了摇头道：“黑域至尊，你也看到了，我们根本就奈何不了天魔老祖。即便你身怀时间规则，那可是界主都梦寐以求的无上规则！”

　　纪元至尊还想说什么，但欲言又止。

　　他想询问关于时间规则的事，但又有什么意义？

　　就连天魔老祖，都仅仅只是想抓住林峰，与界主交易。至于自己领悟时间规则？那根本就不可能，哪怕是三星存在，也休想领悟时间规则。

　　那是伟大的界主，才能够接触到的力量。林峰是如何领悟的？其实不管是天魔老祖也好，还是纪元至尊也罢，都没有想过得到林峰关于时间规则的秘密。

　　修行到他们这样的地步，他们都很清楚，对于他们来说，最重要的是什么。

　　时间规则，不能让他一跃而成为顶尖强大，但那些伟大的界主却可以！

　　“也就是说，破不了防么？”

　　林峰沉默了，他已经尽了最大的努力，甚至纪元至尊也尽了最大的努力。但二星与三星，就仿佛有着天谴一般。

　　完全没有办法逾越，双方的差距实在是太大太大了，纪元至尊即便有至高空间宝塔，也无可奈何，只能借助在这条至高空间通道中的特殊环境，才能镇压住天魔老祖。

　　“不过，还有办法，我们还有时间。”

　　林峰忽然开口说道。他并没有意志消沉，哪怕是界主，也无法让林峰意志消沉。

　　“盟主。”

　　林峰将目光望向了纪元至尊，随即沉声问道：“盟主可否知道，何为三星至尊？”

　　“何为三星至尊？”

　　纪元至尊也在低声喃喃着，眼中闪过了一丝厉芒。

　　林峰问这个问题，并非无的放矢。相反，他觉得这个问题很重要，甚至关乎到他能不能踏入三星的层次。

　　一直以来，林峰都是靠着种种手段，收刮定界石与世界本源，然后增加体内界域中的世界，主见的提升实力。

　　从当初普通的二星至尊，慢慢提升至十亿、百亿、千亿、万亿乃至于现在的百万亿至尊，甚至，林峰成为千万亿至尊，也是轻而易举，指日可待。

　　但如果成为了千万亿至尊，再往上呢？还有没有极限？

　　林峰不清楚，他不知道什么时候才是三星至尊。这一点，无论是那些中千世界掌控者，还是纪元联盟的掌控者，似乎都不能为林峰解惑。

　　纪元至尊历经八次纪元大劫，见过的三星至尊也一定不少，毕竟，中千世界势力，会在纪元大劫中派下三星至尊，争夺小千世界本源。

　　因此，才有林峰的这一问。

　　“何为三星至尊，这个问题问的好啊，我已经很久都没有听到这个问题了，你有这样的感悟，非常好，只是，已经没有时间了……”

　　纪元至尊看了一眼林峰，目光中有欣慰，同事也流露出一丝遗憾。


第1543章 以力证道！

　　“请盟主解惑！”

　　林峰恭敬的向纪元至尊行了一礼。

　　纪元至尊脸上露出了一丝追忆的神色，仿佛回想起了遥远的过去。许久后，他才缓缓开口道：“当初我意气风发，得到了至高宝塔，自觉得天下无敌，至少能横行无忌。只是，到了纪元大劫，中千世界降临下了一些三星至尊。我才知道自己的渺小与无知。”

　　“后来，我就极力想成为三星至尊。只是，成就三星何其难也？光是三星定界石，就难以获取。可你知道，为何三星定界石那么难以获取吗？这就关系到三星至尊最大的秘密了。”

　　“何为三星？其实你体内拥有万亿世界，你也可以成为三星至尊。十万亿世界、百万亿世界等等，你都可以成为三星至尊。甚至理论上，只要是二星至尊，哪怕仅仅只有一亿个世界，也都能成为三星至尊。”

　　“只是，理论终究是理论。在理论上，三星至尊其实与体内世界多少，没有太大的关系，只要是二星至尊，都有机会成为三星至尊。那是因为，三星至尊又称为半界至尊，拥有半界之力，如果得到了一方小千世界的相助，或者承认，能调动半界之力，那就顺理成章的成为了三星至尊。”

　　林峰睁大了眼睛，脸上露出了难以置信之色。

　　他曾经想过三星至尊的种种强大之处，也听说过三星至尊拥有半界之力。但成就三星至尊，除了不断增加世界而外，还有其他的办法，得到小千世界的承认？立刻就能成为三星至尊？

　　林峰心中大骇，甚至还有些不明所以。

　　“如何得到小千世界的承认或者帮助？”

　　林峰又问道。

　　“我不知道。”

　　纪元至尊直截了当的摇着头：“但似乎关系到三星定界石，传闻，三星定界石就是小千世界当中，能够孕育出的最高品质的定界石了。而定界石与小千世界的关系，其实非常的紧密，甚至就是小千世界规则的具现化。一旦得到了三星定界石，那就意味着，有机会与整个小千世界的意志‘沟通’的能力。这样成为三星至尊，就指日可待了！”

　　林峰点了点头，难怪三星定界石那么珍贵，甚至无数的掌控者，前赴后继，都想要得到三星定界石。

　　原来，一旦得到三星定界石，那成为三星至尊的概率就很大了，甚至只要时间充足，迟早都能成为三星至尊。

　　“这么看来，恐怕连那些界主手中，其实也没有多少三星定界石。”

　　林峰低声喃喃着，他也已经有些想通了。

　　“对，那些界主以三星定界石作为诱饵，吸引着无数的掌控者为他们效力。但实际上，界主根本就没有多少三星定界石。相反，界主们反倒需要麾下的掌控者，不断的征服一座又一座的小千世界，除了争夺小千世界本源而外，其实也未尝不是想收获一些三星定界石。”

　　林峰恍然大悟，难怪三星至尊那么少。

　　即便在界主的麾下，三星至尊的地位也非常崇高，不仅是实力强大，能为其征服一座又一座的小千世界。

　　还因为，三星至尊本就很少，要想获得三星定界石，难上加难，得之不易。

　　“除了三星定界石，难道就无法获得小千世界的承认，成为三星至尊了？”

　　林峰不觉得一定会是这样，毕竟，真正的界主们，都是不需要使用三星界石的，那他们又是如何成为三星至尊？

　　“当然有办法。”

　　纪元至尊目光中闪过一丝异色，沉声说道：“如果普通的掌控者，只有得到了三星定界石，才能成为三星至尊。而且，得到了三星定界石后，他们自然而然就明白了自己前进的方向，靠着三星定界石，迟早都能够获得小千世界的承认，只是时间问题罢了。”

　　“但如果是身化宇宙的真正掌控者，只有一个办法，那就是变强！百万亿世界不够，那就千万亿世界，千万亿世界不够，那就一直增加。当有朝一日，掌控者的力量已经达到了匪夷所思的地步，一举一动，甚至都能崩灭无数界域，让整个小千世界都震动，那自然就成为了三星至尊。许多修行者都将其称之为以力证道！”

　　“以力证道？”

　　林峰心中一惊，但仔细想想，似乎真的是这样。

　　三星强者，历来在小千世界中，那就是顶尖存在，乃是最巅峰的力量，已经进无可进了。即便是纪元大劫，也可以安然度过，只要不是最终的纪元大劫，那三星至尊都能轻易的度过。

　　因此，称之为“证道”，也很贴切。

　　普通掌控者，只有获得三星定界石，相当于“通行证”，能够在小千世界中畅行无阻的通行证，因此，可以利用小千世界的“规则”，获得小千世界的“承认”，从而具备半界之力。

　　当然，具体操作上肯定有许多不同之处，一旦获得了小千世界的承认，那么那些掌控者们，就能迅速增加体内界域，从而具备着半界之力，成为三星至尊。

　　而像林峰这样身化宇宙的掌控者呢？他们根本就无法使用三星定界石，自然就无法获得小千世界的“承认”和“帮助”。

　　那就只能全靠自己，以自己的手段，不停的积累力量。当力量积累到让整座小千世界都感到不堪重负，或者让小千世界都感到威胁的时候。

　　那小千世界的承认与否，又有何意义？

　　那个时候的掌控者，就是三星至尊，货真价实的三星至尊，而且，在纯粹的力量上，以力证道的三星至尊，那几乎都凌驾在其他三星至尊之上。

　　除非是某些三星至尊的“主场”，也就是在这方小千世界中成就的三星至尊，那或许还能与以力证道的三星至尊掰掰手腕。

　　至于那些靠着三星定界石成为了三星至尊，降临到了其他小千世界当中，虽然不至于排斥。但却无法获得小千世界中更多的“支持”。

　　自然而然，在战力上，就远不如那些以力证道的三星至尊了，以力证道的三星至尊，无论前往哪个小千世界，都不会有任何影响。

　　因为，他们不需要任何小千世界的承认！


第1544章 全力修行！

　　“以力证道，好一个以力证道！多谢盟主为林某解惑！”

　　林峰心情激荡，恭敬的向纪元至尊行了一个大礼！

　　这可不是随随便便就能知道的常识，这是修行的方向，极为珍贵。这就相当于，为林峰指明了一条康庄大道，让林峰能够清晰的看到这条康庄大道，并且沿着这条路走下去。

　　最终，成为三星至尊！

　　原本林峰对于三星至尊，还有许多疑惑的地方，甚至一直都是一知半解，如同盲人摸象一样，其实是在自己探索。

　　现在，林峰却明白了三星至尊的修行之路，无疑让他省却多年苦功，少走许多弯路。

　　“敢问盟主，您如今体内是多少个世界？”

　　林峰向纪元至尊问道。

　　纪元至尊也没有隐瞒，到了这种地步，还有什么可隐瞒的？

　　“我受限于体内定界石，只有两千万亿世界。”

　　“两千万亿世界……”

　　林峰低声喃喃着，似乎在思考着什么。两千万亿世界，绝对可以横扫除了天魔老祖之外的所有人了，不管是掌控者还是天魔，面对这等实力，都无法抗衡。

　　尤其是纪元至尊还拥有着至高宝塔，那就更加强大了。甚至，他都能与至高宝塔一起，借助至高空间通道的特殊环境，镇压天魔老祖，足见纪元至尊的强大。

　　只是，即便如此，纪元至尊却依旧无法伤到天魔老祖，根本就无法奈何得了天魔老祖。二星与三星之间，差距毕竟太大了。

　　“盟主，忽悠我们也不是完全没有希望！我有时间规则，能时间加速，甚至，我还可以在几十年、上百年间，迅速的提升实力，达到千万亿世界战力层次。到时候，你我两人联手，未尝不能伤到天魔老祖。只要能够伤到天魔老祖，日积月累下，天魔老祖又如何？恐怕也只有陨落一途了。”

　　林峰眼神中闪烁着一丝精芒，让纪元至尊都很惊讶。他没想到，林峰不仅没有心灰意冷，反倒想着彻底斩杀天魔老祖。

　　这简直是太疯狂了，不过，林峰越是这么疯狂，越是这么自信，反倒让纪元至尊更加欣喜。他已经太久太久没有看到过，如此自信，如此疯狂的掌控者了。

　　甚至，林峰的表现，还让纪元至尊感慨不已，仿佛看到了当初纪元至尊自己的“影子”。

　　当初纪元至尊，成为了二星至尊后，得到了至高宝塔，不也是意气风发，不可一世，浑然不将天魔放在眼中吗？

　　哪怕是面对三星天魔帝尊的天魔老祖，纪元至尊也丝毫不惧。

　　只是，现在时过境迁，几个纪元过去，他却早已经心灰意冷，不再想着成为三星至尊了，锐气已失，反不如林峰的斗志。

　　“好志气！黑域至尊，也许你是如今整个纪元联盟唯一的希望了，你既然有信心，那就按照你的想法来吧。”

　　纪元至尊脸上露出了一丝笑容。

　　“谢盟主！事不宜迟，我这就开始闭关，修有所成，立刻就动手！”

　　“好了，去吧，去吧。”

　　纪元至尊一挥手，空间变幻，已经将林峰送到了一间修炼密室当中。

　　望着林峰消失的背影，纪元至尊脸上露出了一丝笑容，低声喃喃道：“不管成与不成，好歹都努力过了。若是不成，那就送你离开吧，以后的事，就交给你了……”

　　纪元至尊其实对林峰没有什么信心，或者说，他根本就不觉得林峰能够成功。

　　斩杀天魔老祖？

　　纪元至尊不知道想了多少办法，但那又如何？天魔老祖依旧活的好好的，并且和他一样，从第一纪元活到了第九纪元。

　　如果天魔老祖有那么好杀，那纪元至尊早就成功了。

　　“愚蠢，愚蠢。纪元至尊，你想培养这个小家伙？嘿嘿，你不是不知道，成为三星何等困难？老祖是天赋异禀，是应运而生，天生掌握了毁灭本源，才能够成为三星天魔帝尊。就凭这个小家伙，区区百万亿至尊，想成为三星至尊？那简直是痴人说梦！”

　　天魔老祖将刚才林峰与纪元至尊的一幕都看在了眼里，但他却没有丝毫的担心。

　　“是么？天魔老祖，你放心，就算不成功，本座也会在最后关头，让你尝一尝至高宝塔自毁的滋味，嗯，或许还有至高空间通道里的空间风暴，希望到时候你能撑住，至少能撑到纪元大劫来临。不过，就算你支撑到纪元大劫来临也没用了，最终纪元大劫，一切都化为灰灰……”

　　“该死，纪元至尊，老祖一定要将你挫骨扬灰……”

　　天魔老祖在愤怒的咆哮着，声音在虚空中久久的回荡着。

　　……

　　“本来，我想得到资源后，好好修行。但现在看来，时间不多了，如果不在百年内解决天魔老祖的话，我回不回到小千世界，其实都没有太大的意义了。”

　　林峰在密室中，并没有第一时间修炼。虽然时间紧张，但也不差这么一会儿时间，他在仔细思考着目前的形势。

　　碰撞的两座小千世界、降临者、天魔老祖。

　　其实目前林峰以及纪元联盟，甚至所有本土掌控者，也就面临着这三大势力的威胁。

　　当然，可能还有最终的纪元大劫，但纪元大劫真的来临了，上面三个势力，其实都没有任何用处，统统化为灰灰。

　　目前为止，林峰暂时就只面临着这三大威胁。

　　其中，小千世界势力迫在眉睫，谁也说不清楚会有多少入侵者，又什么时候入侵。还有降临者，谁也说不清楚，什么时候会降下强大的降临者。

　　但相对而言，其实都远远没有天魔老祖的威胁大。

　　天魔老祖一旦脱困，第一个就要灭掉纪元联盟，那么林峰也肯定会被列入天魔老祖的必杀名单！

　　因此，天魔老祖必须铲除。

　　他只能尽快提升实力，不顾一切的提升实力，那种最终失败了，天魔老祖脱困了，林峰也可以通过时空印记逃走，不会真的死亡。

　　但那样以来，无疑是最糟糕的结果，就算返回到了小千世界当中，林峰也将东躲西藏，惶惶不可终日，更别说度过纪元大劫了。

　　“不到万不得已，绝不能放弃！而现在，还有纪元至尊镇压天魔老祖，就是斩杀天魔老祖最好的机会。”

　　林峰深吸了口气，他已经下定了决心，不惜一切代价，努力提升实力，从而斩杀天魔老祖，这是唯一破局的机会。

　　于是，林峰闭上了眼睛，开始了全力修行。


第1545章 毁灭与新生

　　目前林峰体内界域，一共有一千零五十万亿份世界本源，至于定界石，除了十二颗高品质定界石而外，还有上百万亿颗定界石，大概能够增加数百万亿世界。

　　林峰也没有指望，能在短短百年时间内，将这些定界石统统都“消化”，最终转化为自己的实力，那根本就不可能。

　　但他得尽力，至少，成为千万亿至尊，应该没有太大的问题。林峰全力修行的目的，就是要尽量的多提升一些实力。

　　“那就开始吧，时间加速！”

　　林峰深吸了口气，时间规则笼罩在体内界域中，顿时，又开始了时间加速。

　　自从林峰的体内界域中，战力增加到了六百万亿的程度后，所能承受的负荷就更大了，就算时间加速再多上许多倍，也完全能够承受。

　　或许，这会增加一些负荷。或许，这也会损失一些世界，但对林峰来说，现在得争取时间，越短的时间，增加越多的实力，那一切就都值得。

　　于是，林峰疯狂的时间加速下，体内世界就如同雨后春笋一般，或者是小千世界大爆炸，宛如一个小千世界刚刚诞生一样。一座座的世界或者界域，开始诞生，而林峰的体内界域，也在急剧的扩张。

　　每一天，林峰的体内界域中，都能诞生无数的世界和界域。但在他那庞大的体内界域中，并不算什么。

　　林峰此刻的体内界域，已经庞大到难以想象的地步，甚至连林峰自己，都已经很久没有关注过自己体内界域的变化了。

　　“嗯？混沌之莲！”

　　林峰的意识，沉浸在了体内界域中。他看到了混沌之莲，一座座的世界，一座座的界域，甚至都是从混沌之莲上“长出来”的。

　　混沌之莲，早已经今非昔比，不仅深深的扎根于界域之中，甚至，在战斗时还能显化。它本身就已经堪比一些顶尖的至宝了。

　　但更神奇的却是混沌之莲，能吞噬定界石、世界本源，继而“长出”一座座的世界和界域，整座界域的中心，就是混沌之莲。

　　混沌之莲，甚至能成之为“世界之母”，当之无愧，所有世界的根基。

　　“如果混沌之莲被摧毁，或许，界域也就崩塌了……”

　　林峰忽然有种明悟，混沌之莲与体内界域联系如此之深，既是好处，但也有弊端。混沌之莲一旦出事，那么整个体内界域都会出事。

　　只不过，哪怕力量十倍、百倍于林峰的强者，恐怕也很难摧毁混沌之莲，林峰倒是可以放心，混沌之莲，只是弊端，却不是林峰的弱点。

　　密密麻麻的世界诞生，一座座的界域诞生。林峰的意识笼罩住了整座体内界域，他看到了世界的诞生，但同样，世界实在是太多太多，由于林峰时常时间加速，他体内界域中的世界，有一些时间可不短了。

　　因此，每时每刻，也有世界在毁灭。但这些毁灭的世界，却不像林峰与其他人战斗一样，被摧毁的世界就彻底消失了。

　　这些自然而然毁灭的世界，就会留下一点世界本源，会直接融入到混沌之莲中，然后混沌之莲再长出一个世界。

　　这种自然的循环，让整个体内界域都保持着一个完整的状态。

　　不过，一旦战斗，那就是完全的损耗，世界毁灭也就毁灭了，将永久性的毁灭，除非能补充新的世界本源。

　　每时每刻，都有世界诞生，也有世界毁灭。

　　林峰的意识，沉浸在这种毁灭与新生当中，一天、两天、三天……

　　也不知道过了多久，林峰才仿佛“清醒”过来。

　　“体内界域，究竟与界主的小千世界，还差了些什么？”

　　林峰低声喃喃着。

　　他的脑海中也产生了这样一个念头，而且这个念头一旦产生，仿佛就无法抑制，疯狂的“滋生”着。

　　各种各样的猜测，各种各样的念头，不断的闪现着。

　　无论林峰成不成三星至尊，其实他的最终目的，都是成就界主！以前林峰连想都不敢想，毕竟，他觉得要想成为界主，那就得按部就班，从一星至尊、二星至尊再到三星至尊，一步一步的前进，夯实基础。

　　林峰想的没有错，也没有做错。但他对界主一知半解，甚至连一知半解都做不到，仅仅只是了解一点点。

　　他只知道，真正的界主，将在体内演化小千世界！这与伪界主是有着本质的区别。

　　演化小千世界，才是界主的根本！或者说，是成就界主的关键！

　　现在林峰就在思考，他的体内界域，每天有新生的世界，每天也有毁灭的世界，似乎一切都在循环往复，一切都已经趋近于完美了。

　　和真正的小千世界，又有什么区别？

　　或者说，和真正的小千世界，差距在哪里？

　　“生命、时间、空间……统统都有，这就是一个小千世界，还怎么演化？”

　　林峰陷入了一种“怪圈”之中。他沉浸在这种意识当中，无法自拔。他仔细回忆着关于小千世界的一切，再与体内界域做对比。

　　定界石，至少现在林峰的体内界域，无法诞生定界石。

　　但林峰并不觉得，能不能诞生定界石有那么关键。或者说，定界石与小千世界，应该并没有什么必要的联系。

　　如果林峰摸清楚了定界石的构造，能付出巨大代价，说不定，他的体内界域也能“诞生”定界石。但林峰隐隐觉得，那样会让界主们伤及体内小千世界的根本，不值得。

　　就比如界主级定界石，虽然界主们都能孕育出界主级定界石，但却依旧很稀少，原因是什么？其实就是因为，孕育界主级定界石，对界主来说，损耗实在是太大了，甚至会伤及根本，不是根基深厚的界主，根本就不会考虑孕育界主级定界石。

　　“到底差了些什么？”

　　林峰低声喃喃着，他陷入了一个怪圈，如果无法想通，恐怕以后的修行路就难走了。

　　“毁灭与新生……”

　　突然，林峰脑海中划过了一道灵光，仿佛想起了什么，猛的睁开了眼睛。


第1546章 终成千万亿至尊！

　　“纪元大劫！”

　　林峰睁开了眼睛，目光漠然，低声喃喃着。

　　他终于知道，如今他体内界域，与真正的小千世界的差别在哪里了，其实就是纪元大劫。

　　真正的小千世界，无论哪一个小千世界，都会面临着纪元大劫的威胁。但纪元大劫为何会诞生？其实，这也是小千世界必不可少的一种“机制”。

　　有了纪元大劫，才能让小千世界一次次的蜕变，在毁灭中一次次的新生。甚至，有可能蜕变成为中千世界。

　　虽然林峰从来没有听说过，小千世界蜕变成中千世界的。甚至连一点信息都没有，但林峰敢肯定，小千世界一定能蜕变成中千世界，就算没有发生过，但理论上是一定能成的。

　　这是林峰从毁灭与新生当中领悟到的小千世界“本质”，或者说，纪元大劫的“本质”。

　　“纪元大劫，或许并不是真正完全为了毁灭，那是想要新生。而在新生之前，就得毁灭，因此，对于小千世界来说，纪元大劫不可或缺。也许，演化小千世界的关键，就在于纪元大劫。”

　　林峰眼神越来越亮，他似乎已经知道了演化小千世界的关键了。

　　不过，纪元大劫是如何出现的？林峰却一无所知，而且，恐怕也没有多少人知道。况且，林峰也没有见过纪元大劫，纵使听过再多别人的叙说，那也是别人亲眼所见，不是林峰的亲身体验。

　　“纪元大劫……”

　　林峰低声喃喃着，或许对于他来说，纪元大劫不是劫难，而是机会。

　　时间一天天的过去，林峰的体内界域中，混沌之莲依旧在“长出”世界或者界域。只要有充足的世界本源与定界石，那么混沌之莲就能每时每刻都诞生世界或者界域。

　　况且，林峰还在时间加速，以最大的负荷，施展时间加速，因此，林峰的体内界域中诞生的世界速度也非常之快。

　　整整一年时间，林峰的体内世界，差不多增加了十万亿！

　　这大大的出乎了林峰的意料，原本他觉得，能增加几万亿个世界已经很不错了，没想到，时间加速效果这么好。

　　或者说，是林峰的体内界域太强，能负荷更快的时间加速，因此，才能一年提升十万亿世界战力！

　　一年、两年、三年……

　　转眼间，十年时间就过去了。区区十年，就如同弹指一瞬，许多掌控者“睡一觉”的时间，可能都不止十年。

　　但十年时间，对林峰来说却至关重要。

　　“七百五十万亿世界！”

　　林峰低声喃喃着，眼中闪过了一道异芒。以前他的体内界域世界，仅仅只有六百万亿，而现在，却达到了七百五十万亿世界。

　　毫无疑问，短短十年时间，林峰体内界域居然增加了一百五十万亿世界。原本是一年增加十万亿世界，十年应该只有一百万亿世界。

　　但林峰忘记了，他的时间加速，一直都是以林峰体内界域的极限在加速，因此，随着林峰的体内界域，时刻都在提升实力，所能够承受的负荷也越来越大，时间加速自然也越来越快，从而在同样的时间内，多增加了五十万亿世界。

　　不过，这仅仅只是一个好的开始罢了，十年时间，增加了一百五十万亿世界，对林峰来说，速度已经很快了，但却不够！

　　至少，林峰的世界连千万亿都没有达到。

　　“继续！”

　　于是，林峰继续修行，而且不计消耗，疯狂的让时间加速到最快。

　　又一个十年，林峰的体内界域增加到了九百五十万亿，这一个十年时间，林峰体内界域中的世界，居然增加了两百万亿！

　　“轰！”

　　林峰体内界域微微一震，第二个十年刚刚过去不久，林峰的体内界域世界，就终于达到了千万亿！

　　“千万亿世界！”

　　林峰没想到，他成为千万亿世界会这么快，要知道，这才刚刚潜修二十多年罢了。

　　“可以去试一试了。”

　　林峰很清楚，他再怎么潜心修炼，百年时间也不可能成为三星至尊，但他也没有觉得能侥幸成为三星至尊。他只是想增强实力，只要能够伤到天魔老祖即可。

　　于是，林峰立刻起身，离开了密室，去寻找纪元至尊。虽然他离开了密室，但并不代表，林峰已经停止了修炼。

　　相反，林峰依旧在修炼，只不过，并不需要他关注，他的体内界域中，有世界本源，有定界石，那就会源源不断的诞生世界。

　　只不过，没有时间加速，诞生世界的速度不会那么快罢了。

　　“嗖！”

　　林峰见到了纪元至尊。

　　“嗯？你……你成了千万亿至尊？”

　　纪元至尊很惊讶，这才短短二十年时间多一点，林峰就从百万亿至尊，一跃而成为了千万亿至尊，这可能吗？

　　哪怕是纪元至尊，见多识广，从第一次纪元就已经诞生的存在，见识过了各种各样的天才，甚至中千世界的绝顶天才。

　　但没有一个人能比得上林峰，似乎在林峰面前，已经没有了“天才”的意义，什么才是天才？一想到林峰的修行速度，天才都会绝望到窒息。

　　“对，我成为了千万亿至尊。因此，我离开了密室，准备再试一试，只要能伤到天魔老祖，那么一切就都有希望。”

　　“伤到天魔老祖……”

　　纪元至尊依旧不抱什么希望，即便林峰拥有了上千万亿世界。

　　不过，纪元至尊依旧带着林峰到了天魔老祖被镇压的地方。此刻的天魔老祖显得很平静，看到林峰后，神色中闪过了一道异色。

　　“千万亿世界！小子，区区二十年时间，你的实力提升了很多，你在时间加速？对了，时间规则就是如此的神奇。不过，没有用的，时间已经不多了，等到老祖脱困，你就没有机会了。”

　　天魔老祖阴恻恻的声音笑了起来，令人头皮发麻。

　　“是啊，正是因为我知道时间不多了，所以才会竭尽全力修行，我也会竭尽全力将你斩除！”

　　林峰并没有被天魔老祖唬住，而是深吸了一口气，与纪元至尊互望了一眼。

　　“动手！”

　　下一刻，林峰没有丝毫犹豫，瞬间爆发了时间规则，宛如一张无形的大网一样，朝着天魔老祖罩去。


第1547章 天魔老祖，你受伤了！

　　“时间静止！”

　　随着林峰大幅度的提升了实力，如今已经不再是百万亿至尊，而是跨入了千万亿至尊。他体内的界域，持续扩张，世界密密麻麻，如同恒河沙一般，简直数不胜数。

　　“嗡！”

　　时间规则笼罩住了天魔老祖，尽管这一次的天魔老祖，已经做出了准备。只是，面对时间规则，天魔老祖依旧无可奈何，被瞬间静止。

　　“嗯，负担依旧很大，但应该能支持半个呼吸的时间了。”

　　林峰心中一松，事实证明，他体内实力的提升，的确有作用。看起来似乎作用不是很明显，但实际上，能增加一点点“静止”时间，那就非常不错了。

　　甚至某种程度上，还能够改变战局。

　　看到林峰“静止”住了天魔老祖，纪元至尊也没有犹豫，故技重施，依旧爆发出最强力量，狠狠的轰击着天魔老祖。

　　两股绝强的力量碰撞，似乎还是与以前一样，不分上下。纪元至尊的力量，全力轰击在天魔老祖的身上时，只能摧毁一点点的天魔真身。

　　甚至，那部分天魔真身，都能很快恢复过来，根本就伤不到天魔老祖。这也是三星天魔的恐怖之处，天魔从帝尊到祖魔，一脉相承，全部都是修炼天魔真身。

　　越到后面，天魔的天魔真身就越是恐怖，无论是力量、防御，还是恢复力，都会变得恐怖至极，没有真正与三星帝尊大战过的掌控者，永远也不知道三星帝尊的恐怖。

　　甚至，传说中的祖魔，那是能与伟大界主媲美的存在，甚至数量比之界主还要稀少，但每一尊祖魔，几乎都是不死的存在。

　　“还是没有作用……”

　　纪元至尊摇了摇头，他早就预料到这种结果了，但只是不忍心让林峰心灰意冷，所以才全力配合林峰。

　　而现在，似乎应该“梦”醒了。无论他们怎么努力，都伤不到天魔老祖。

　　“哈哈哈，没用的，你们就算再怎么攻击，也无济于事。快了，快了，再过几十年，老祖就能脱困，到时候，你们连一点机会都没有了。”

　　天魔老祖没有被静止了，看着林峰与纪元至尊，目光中闪过了一丝冰冷的杀意。

　　“再来！这一次，我与盟主一起动手！”

　　林峰大喝一声，他并不甘心。这一次，他与纪元至尊一起动手，他上千万亿的世界之力，仅仅只比纪元至尊差一些罢了。

　　下一刻，林峰动手了，纪元至尊也动手了。林峰用时间静止，先静止住天魔老祖，尽管他需要动用体内界域中的世界之力，仅仅只能进静止住天魔老祖一瞬。但对林峰来说，已经足够了。

　　“轰隆！”

　　随着两人一起攻击，顿时，威力暴增。宛如一团光球一样，笼罩着天魔老祖，恐怖的世界之力，疯狂的绞杀着天魔老祖的天魔真身。

　　“哈哈哈，没有用，都没有任何用处，你们就算联手也奈何不了老夫！”

　　天魔老祖狞笑着，一脸的得意之色。

　　纪元至尊的神情倒是很沉默，似乎早就料到了，毕竟他在至高宝塔内，镇压了天魔老祖这么长时间，又岂是没有想过办法？

　　相反，纪元至尊想过办法，甚至办法还想了很多，只是，事实却很残酷，他奈何不了天魔老祖。

　　现在林峰与纪元至尊联手，两人加在一起，足足有三千万亿世界之力，居然依旧奈何不了天魔老祖。

　　“等等。”

　　林峰忽然出声，他的目光紧紧的盯着天魔老祖。

　　“嗯？”

　　纪元至尊看着林峰，不知道林峰有什么发现。

　　而林峰则紧紧的盯着天魔老祖，眼睛一动不动，似乎要“看穿”天魔老祖。哪怕是天魔老祖，都有些不适应。

　　“小子，你就算盯着老祖看一天，也没有用。”

　　天魔老祖咆哮着，恐怖的气势压迫着林峰，被纪元至尊调动至高宝塔给阻挡住了。但林峰却没有一丝恐惧，反倒是嘴角间露出了一丝诡异的笑容：“你受伤了！”

　　“嗯？”

　　林峰的话音落下，无论是纪元至尊还是天魔老祖，神色都猛的一变。

　　“他受伤了？”

　　纪元至尊也死死的盯着天魔老祖，但并没有看出来天魔老祖哪里受伤了，或者说，受伤的地方都恢复了。

　　天魔老祖神色微微一变后，也冷静了下来，冷笑道：“老祖当然受伤了，不过，这点伤势现在早已经恢复了。老祖我乃是三星天魔帝尊，恢复力不是你所能想象的。”

　　就连纪元至尊也摇了摇头道：“黑域至尊，这天魔老祖受伤很正常，他的恢复力很惊人，我们若不是能碾压他的力量，几乎很难让他受伤。”

　　林峰却仿佛没有听到纪元至尊的话一样，他依旧死死的盯着天魔老祖，一字一句地说道：“不，你受伤了！而且，没有恢复，至少现在，没有恢复。”

　　这个时候，纪元至尊似乎也看出了林峰不像是在说笑。

　　“没有恢复，这怎么可能？”

　　纪元至尊都有些不太相信。

　　“千真万确！我有时间规则，已经在他的身上打赏了时间印记，他的天魔真身任何变化，都无法逃脱出我的感应。之前盟主一人动手，他的确能很快恢复，但刚才，我们两人联手，天魔老祖就受伤了，虽然只有十重天魔真身消失，但却是永久性的消失，无法恢复。”

　　纪元至尊十分动容，于是再度施展出全部的力量道：“黑域至尊，再来一次！”

　　林峰也点了点头，两人再次联手，恐怖的力量狠狠轰在了天魔老祖的身上。

　　“轰隆！”

　　这一次，连纪元至尊都看出来了。

　　“果然，十五重天魔真身，永久性的消失了，天魔老祖真的受伤了……”

　　纪元至尊简直喜出望外。

　　尽管仅仅只有十几重天魔真身，对现在的天魔老祖来说，简直是九牛之一毛，就算站着不动，让林峰与纪元至尊疯狂攻击，一千年、一万年，都无法伤到天魔老祖的根本。

　　但纪元至尊依旧很兴奋，因为，这表明天魔老祖，并不是真的无懈可击，并不是真的不死不灭。他也有弱点，他也会受伤，那么，这就是希望！


第1548章 八十年，老祖脱困在即！

　　天魔老祖的脸上，已经没有了一丝笑容。他脸色阴沉的盯着林峰，过了许久，才冷笑道：“嘿嘿，好一个小子，能看出老祖我受伤了。的确，老祖受伤了，但那又如何？你们两人联手，能摧毁老祖十几重天魔真身，还是几十重天魔真身？就算是一百重、一千重甚至一万重又如何？就算一百年，也不过几亿重天魔真身罢了。对老祖来说，简直就是挠痒痒，九牛之一毛！但你们能困住老祖百年时间吗？”

　　天魔老祖目光中杀意凛然，嘴角间却又是冷笑连连。

　　的确，就算每天能摧毁天魔老祖一万重天魔真身，但那又如何？对天魔老祖来说，简直是九牛之一毛，何况，现在林峰与纪元至尊联手，一天时间根本就无法摧毁一万重天魔真身。

　　“你怕了。”

　　林峰依旧无动于衷，冷冷地说道：“你在害怕，堂堂天魔老祖，三星天魔帝尊，又怎么会害怕？对了，你在害怕我的成长，你在害怕我以后达到两千万亿、三千万亿甚至更强。”

　　纪元至尊没有说话，只是静静的看着林峰与天魔老祖的对峙。

　　刚才天魔老祖所说的一切，纪元至尊都很清楚。但他也知道，只要能伤到天魔老祖，那就是成功，那就是希望。

　　天魔老祖不是无敌的存在，也会有弱点，也会受伤，甚至，也会陨落！

　　现在，天魔老祖的确很强，哪怕坐着不动，任有林峰与纪元至尊攻击，那又如何？损失的天魔真身，简直就是九牛之一毛。

　　但纪元至尊知道，林峰能成长，而且林峰成长的速度，快的惊人。

　　“纪元至尊，我会全力修行。现在就看，到底是我的实力增加速度快，还是天魔老祖的天魔真身更强了！”

　　林峰转身离开了，现在继续攻击，其实没有一点意义，每天让天魔老祖损失几百重甚至一千重天魔真身，根本就没有意义。

　　之前林峰耗费了二十年时间，增加了四百万亿世界战力。

　　而且，几乎每年林峰体内界域中诞生的世界都会增多，并且速度越来越快，以前十年时间增加一百万亿世界，现在更是增加了两百万亿世界。

　　速度，还会继续增加！尤其是林峰体内界域能够承担的负荷越来越重时，时间加速就会越来越快，世界诞生速度也会加快。

　　于是，第三个十年，林峰增加了三百万亿世界，如今足足达到了一千三百万亿世界战力。

　　第四个十年，林峰增加了五百万亿世界，体内界域达到了一千八百万亿世界战力。

　　第五个十年，林峰增加了八百万亿世界，体内界域达到了两千六百万亿世界战力。

　　第六个十年、第七个十年、第八个十年……

　　林峰体内界域增加的速度越来越强，体内世界越来越多，时间加速甚至每时每刻都在提升着，他的体内界域能够承受的负荷也越来越庞大了。

　　林峰的实力，就如同吹气球一样，疯狂的膨胀着。

　　“轰隆！”

　　忽然，一阵地动山摇，仿佛整个至高宝塔都在震动一样。

　　“哈哈哈，纪元至尊，你困不住老祖了，最多三年，老祖我必将脱困！到时候，你和那个黑域至尊的小子，都将死无葬身之地，哈哈哈……”

　　天魔老祖的声音，几乎传遍了整个至高宝塔。纪元至尊脸色一变，死死的盯着天魔老祖，现在他正在全力的镇压天魔老祖。

　　但奈何，已经过去了八十年时间，受到三座小千世界碰撞，至高空间通道的震荡影响，让天魔老祖抓住了机会，不断的试图挣脱出至高空间宝塔的镇压。

　　而时间，只有百年！

　　天魔老祖在百年内，一定能够挣脱出束缚，而现在，已经没有百年了，甚至确切的时间都已经知道了，八十三年，甚至不到八十三年的时间。

　　如今已经过去了八十年时间，仅剩下三年甚至三年不到的时间，天魔老祖就一定能够脱困而出。

　　“终究还是迟了一些，如果时间再多点的话，如果没有三座小千世界碰撞的话，如果……”

　　纪元至尊无奈的摇了摇头，他已经历经了八次纪元大劫，从第一次纪元活到了第九次纪元即将结束，又怎么会没有看透？

　　世界上怎么会有如果？

　　败了就是败了，没有任何借口。其实，纪元至尊早就做好了陨落的准备，甚至，在他知道第九次纪元大劫，终究度不过去时，纪元至尊就已经做好了准备，所以才牺牲自己，镇压天魔老祖。

　　对纪元至尊来说现在陨落，对比在纪元大劫中陨落，其实没有太大的区别，都会化为灰灰。只是，林峰死了就太可惜了。

　　纪元至尊从来没有看到过，如此惊艳绝才的掌控者，甚至，偶尔的时候，纪元至尊都会觉得，林峰的身上有希望。

　　那可不是成为三星至尊的希望，就算是成为三星至尊，纪元至尊也不会觉得那是希望。

　　什么才是希望？

　　对纪元至尊来说，能度过纪元大劫者，才是希望！

　　而林峰的身上就有这样的希望，只可惜，现在一切希望都破灭了。

　　“罢了，还是送黑域至尊离开吧。”

　　正当纪元至尊做出了决定，准备送林峰离开时，却忽然发现，林峰已经从密室中走了出来。

　　“黑域至尊，你……”

　　纪元至尊神色有些惊疑不定，因为，他发现他现在完全看不懂林峰的实力，似乎林峰身上，笼罩着一层神秘的气息。

　　甚至，让纪元至尊都感觉到恐怖。

　　林峰神色平静，点了点头，淡淡地说道：“盟主，林某不负众望，八十年时间，终于更上一层楼，如今，已经达到了七千万亿世界战力！虽然差了一点，但对付天魔老祖，尚可一试！”

　　“轰！”

　　林峰的话，无疑在纪元至尊的脑海中掀起了惊涛骇浪。

　　七千万亿世界，这可能吗？

　　短短八十年时间，不，甚至距离上次，仅仅只有六十年时间，林峰就从一千万亿世界战力，提升到了如今的七千万亿世界战力。

　　这是何等恐怖？

　　平均每十年，提升一千万亿世界啊！

　　哪怕是纪元至尊都有些不敢相信，死死的盯着林峰，仿佛要将林峰“看穿”。


第1549章 天魔老祖的末日！

　　尽管纪元至尊知道，林峰非同一般。

　　身化宇宙，将来有希望成为真正的界主！

　　而且，还掌控着时间规则，那是连界主都没能掌握的神秘规则。

　　就算种种资源堆积在一起，林峰的修行速度很快，但快到这种地步，简直是不可思议。

　　实际上，别说纪元至尊了，就连林峰自己都很惊讶，远远超出了林峰自己的预料。

　　在第五个十年时，林峰的体内界域，也仅仅才只有两千六百万亿世界。不过，那十年，林峰增加了八百万亿世界，增加幅度之大，速度之快，简直匪夷所思。

　　然后，第六个十年，林峰增加了一千一百万亿世界，体内界域达到了三千七百万亿世界战力！

　　第七个十年，林峰更是增加了一千五百万亿世界，体内界域达到了五千二百万亿世界战力！

　　第八个十年，林峰增加了一千八百万亿世界，体内界域则刚好达到了七千万亿世界战力！

　　如果再给林峰时间，就算只有几十年时间，林峰的体内界域都将达到一个难以想象的地步，甚至，就是现在的七千万亿世界，林峰也隐隐有种“升华”的感觉。

　　仿佛隐约间，他都能透过至高宝塔，透过至高空间通道，冥冥中感应到小千世界中的某些什么，只是，又有阻隔。

　　似乎是至高空间通道的阻隔太大，又或者是林峰的实力，目前还是差了那么一点点，因此，还没有彻底“感应”，也就没有“升华”。

　　不过，林峰却不得不出关，他都已经感受到了天魔老祖即将脱困，最多三年时间，林峰也无法再潜心闭关了。

　　天魔老祖是个大威胁，必须解决！

　　纪元至尊很快就回过神来，尽管心中依旧震撼，但此刻，他却隐隐有了一丝期待。当初他是两千万亿世界战力，林峰是千万亿世界战力，却奈何不了天魔老祖，仅仅只能让天魔老祖损失一点点，几乎是无关痛痒。

　　而现在，林峰成了数千万亿至尊呢？

　　“成败在此一举！”

　　纪元至尊深吸了口气，死死的盯着天魔老祖。

　　天魔老祖，此刻似乎也看出了林峰飞速提升的实力，已经没有再疯狂的咆哮了，而是将自己的天魔真身，仿佛提升到极致。

　　似乎，从林峰的身上，天魔老祖已经感受到了一丝淡淡的威胁。

　　林峰也深吸了口气，体内汹涌澎湃的世界之力，仿佛要喷涌而出一样。但林峰却死死的压制住了内心的躁动，而是等待着内心的平静。

　　“嗡！”

　　下一刻，林峰伸手轻轻一点。

　　时间规则，瞬息间笼罩在了天魔老祖的身上，没有时间规则，林峰是不可能有信心对付天魔老祖的，哪怕对方受伤都不可能。

　　但一旦有了时间规则，天魔老祖就成了活靶子，甚至连防御都不可能，相当于实力下降了许多。

　　这就是时间规则的作用，能削弱对手数成实力。

　　“动手！”

　　林峰低喝一声，顿时，纪元至尊心领神会，立刻爆发出了全力。

　　两千万亿世界之力，加上空间切割之力，瞬间爆发。不过，林峰的动静更大，下一刻，他体内原本平静的世界之力，在他的心念一动之下，瞬间爆发。

　　浩浩荡荡的世界之力，就如同洪水一般，仿佛铺天盖地，席卷一切，淹没一切，荡平一切！

　　两者的世界之力，融合在一起，朝着天魔老祖轰去，这是两人最强一击，成败在此一举！

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸声响起，冲击波绵延不绝。哪怕是在至高空间宝塔内，这么恐怖的力量碰撞，也会导致至高空间宝塔震动不已。

　　纪元至尊死死的盯着天魔老祖，林峰也不例外。不管两人之前是自信也好，还是怀疑也罢，到了现在，都已经没有退路了。

　　不成功，那就再没有时间了。

　　“咔嚓！”

　　突然，从爆炸中心好像传来了一声脆响，紧接着，烟尘散尽，露出了天魔老祖的身影。此刻的天魔老祖，脸色阴沉，甚至浑身都在颤抖着。

　　他那庞大的天魔真身，就如同玻璃一样，密密麻麻布满了裂纹。

　　“不，不，怎么可能……”

　　天魔老祖还在低声喃喃着，满脸的不可思议。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，又是一阵脆响，天魔老祖的身上又多出了一道裂纹，而就是这道裂纹，就仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　随着裂纹的出现，天魔老祖那庞大的天魔真身，轰然崩塌。

　　“不……”

　　天魔老祖一声怒吼，试图阻止天魔真身的崩塌，但没有用，天魔真身一旦崩塌，就如同雪崩一样，疯狂的溃散。

　　一亿、十亿、百亿、千亿、万亿……

　　纪元至尊与林峰都呆呆的看着眼前的一幕，天魔老祖的天魔真身崩溃，是在是太“壮观”了，哪怕两人都很震撼。

　　两人亲眼目睹了这一幕，仅仅只是半个呼吸的时间，天魔老祖的天魔真身，就足足损失了一万亿重以上！

　　那可是一万亿重，相当于一瞬间就损失了以为万亿至尊！

　　天魔老祖，天魔真身无比的雄浑，但一下子损失了一万亿重天魔真身，也非常肉疼。尤其是，这还是林峰与纪元至尊的一击罢了。

　　一击就损失一万亿重天魔真身，林峰与纪元至尊一天能攻击多少次？一百次还是一千次？

　　哪怕林峰与纪元至尊，都需要时间恢复。林峰的体内界域，也在承受着巨大的负担，但一天不停的攻击，一千次是没有问题的。

　　一千次，那就是一千万亿重天魔真身的损失！

　　这是何等的恐怖？

　　哪怕是天魔老祖，又怎么支撑多长时间，十天还是二十天？

　　这一刻，天魔老祖真的恐惧了，他害怕了，因为他已经隐隐感觉到了死亡的气息，似乎，死亡距离他已经越来越近。

　　他怎么也想不到，在还有区区三年时间就能脱困的关键时刻，他居然遇到了死亡之危！

　　“哈哈哈，希望，果真是希望啊！天魔老祖，你的死期到了！”

　　纪元至尊放声大笑了起来，镇压天魔老祖这么多年，他从来没有像现在这样，那么畅快过。

　　天魔老祖，已经是强弩之末，陨落，只是时间问题罢了。

　　“杀！”

　　林峰没有丝毫犹豫，继续施展时间规则，朝着天魔老祖疯狂的轰击，他不想出现任何意外，哪怕此时的天魔老祖，已经没有了希望。

　　“不，不，老祖怎么会死在这里，不可能……”

　　天魔老祖一声声凄厉的惨叫，回荡在至高宝塔中，经久不息……


第1550章 三星老祖之死！

　　“好浓郁的世界本源，三星天魔帝尊的天魔真身，果然蕴含的世界本源实在是太多太多了……”

　　林峰有些喜出望外。他发现他小觑了三星天魔帝尊的天魔真身所蕴含的能量，能够成就三星天魔帝尊者，能量自然庞大到了极点。

　　而这些天魔真身，纪元至尊也没有和林峰抢，因为就算是抢了，又有什么意义？没有任何意义，唯有留给林峰，或许才能让林峰继续提升。

　　林峰现在定界石很充足，世界本源也同样很充足，但他的世界本源，与眼前天魔老祖的天魔真身比起来，简直就是小巫见大巫。

　　林峰没有一点浪费，疯狂的吞噬着天魔老祖的天魔真身，并且迅速的转化为世界本源，浓郁的世界本源，让林峰有种充盈的感觉。

　　一天、两天、三天、四天……

　　随着时间一天天的过去，林峰发现天魔老祖的声音已经消失了，取而代之的是阵阵的求饶声，天魔老祖求饶了。

　　现在的天魔老祖，短短几天时间，天魔真身就损失惨重，甚至已经快要跌落到二星帝尊的程度了，但林峰却依旧没有放过天魔老祖的打算。

　　“林峰，老夫诅咒你不得好死……”

　　五天、八天、十天……

　　就在第十天的时间，天魔老祖突然疯狂的咒骂了起来。对于一位堂堂三星存在，都到了需要用“咒骂”的地步，足见天魔老祖有多么的恐惧。

　　是的，他在恐惧，他在害怕。

　　因为就在今天，就在刚才，天魔老祖的天魔真身，终于被摧毁到了一个极致，或者说，是一个临界点。

　　“扑通”一声，天魔老祖就掉落了境界，彻底的掉落了境界。对天魔来说，力量就是根本，而力量的根本就是天魔真身。

　　当天魔真身损失到一定程度，那就会跌落境界，现在的天魔老祖，表情狰狞扭曲，看起来就如同真正的恶魔一样，死死的盯着林峰，歇斯底里的咒骂着。

　　只是，没有任何用处，他已经从赫赫威名的三星天魔帝尊，成为了现在的区区二星天魔帝尊，即便还是顶尖的二星天魔帝尊，但也不算什么。

　　就算林峰不施展时间规则，光是靠着纪元至尊的至高宝塔镇压，以及林峰七千万亿世界战力的攻击，天魔老祖也撑不了多长时间。

　　对于天魔老祖的咒骂，林峰根本就没有听到，就算听到，他也不会在意，不过是垂死挣扎，逞口舌之利罢了，又能起什么作用？

　　他现在沉浸在了一种特殊的境界当中，他疯狂的吸收着天魔老祖的天魔真身，并且迅速的转化为世界本源。

　　大量世界本源，在林峰的体内激荡着。

　　原本林峰就有上千万份世界本源，而现在，更是达到了数千万份世界本源，并且还在朝着一个难以想象的地步提升着。

　　林峰的定界石也很充足，此刻有充足的世界本源，更是疯狂的提升着，林峰仿佛已经感觉到，冥冥中有一种“明悟”，但却总是差了一点什么。

　　十一天、十二天、十三天、十四天……

　　终于，在第十四天的时间，天魔老祖支撑不住，庞大的天魔真身，早就已经消失不见。化为最后一点能量，飞入了林峰的体内。

　　“轰！”

　　但就是这点能量，却让林峰的体内界域急剧的震荡。因为，这不是普通的能量，而是天魔老祖真正的根基，真正的核心，毁灭本源！

　　当初天魔老祖就是应运而生，乃是小千世界中自然诞生的毁灭本源。实际上，天魔就是为了毁灭而生，本身就是小千世界的一部分。

　　毁灭本源包含着小千世界的本源，甚至，毁灭本源就是小千世界本源之一，只是比较特殊的一种，主掌毁灭！

　　林峰不是天魔，他本身就不具备毁灭的天性，因此，这团毁灭本源进入到了林峰的体内界域后，显得格格不入。

　　几乎是翻天地覆，在林峰的体内界域中掀起了阵阵波澜。

　　不过，不管林峰的体内界域，是不是闹的翻天地覆，但他却没有一丝要将这团毁灭本源驱逐出去的意思。

　　甚至，他的脸上还带着一丝欣喜。

　　“毁灭……新生……”

　　林峰低声喃喃着，他现在的气息，似乎每时每刻都在暴涨，也不知道为什么，体内世界在疯狂的增加着，就算被毁灭本源摧毁，也会转化为世界本源，融入到混沌之莲中。

　　纪元至尊震惊的看着林峰，现在林峰的气息，就如同火山爆发一样，似乎还隐藏着一股恐怖到极点的力量。

　　那股力量，居然让纪元至尊都有种心惊胆战的感觉，似乎就算是至高宝塔，也无法护卫他的安全，甚至就算是当初面对天魔老祖，他都没有过这种感觉。

　　“难道，要开始蜕变了？”

　　纪元至尊睁大了眼睛，仿佛难以置信。他知道林峰已经七千万亿世界了，这已经足以令他很震惊了，但七千万亿世界，能蜕变成为三星至尊？

　　纪元至尊还是有些怀疑。

　　不过，看林峰的样子，似乎领悟到了什么。但在至高宝塔当中，或者在至高空间通道当中，其实对林峰的蜕变是有阻碍的。

　　既然天魔老祖已经陨落，纪元至尊也没有什么好顾虑的，最大的威胁已经消失了。

　　“嗡！”

　　于是，纪元至尊心念一动，他操纵着至高宝塔，直接破开了至高空间通道，瞬间钻了出去。

　　“轰！”

　　至高空间宝塔，威势何等惊人？几乎称得上是小千世界当中的第一至宝了，当初纪元至尊就是靠着至高空间宝塔，连三星存在都不惧。

　　因此，至高空间宝塔一出现，立刻就震动了四方。

　　“那是什么？”

　　“一座宝塔？”

　　“有宝贝出世？”

　　恰巧至高空间宝塔出现的地方，有许多掌控者，还有一些奇形怪状的生命，但慑与至高宝塔的恐怖气息，并没有什么人上前。

　　“嗯？”

　　至高空间宝塔，刚刚离开至高空间通道。林峰就猛的睁开了眼睛，抬头望着虚空当中。

　　他体内的那团毁灭本源，似乎一下子变的“炽热”起来，隐隐与虚空当中，一团更加恐怖的毁灭本源遥相呼应。

　　“毁灭……没有毁灭，哪来的新生？盟主，请打开至高空间宝塔，无论成败，我都得试一试。”

　　林峰深吸了口气，对着纪元至尊说道。

　　纪元至尊看着林峰凝重的表情，他也隐隐猜到了林峰的状态，现在的林峰，处于一个极不稳定，但却极度关键的时刻。

　　这个时刻，林峰很强，但同时也很脆弱。

　　虽然不知道林峰到底怎么了，但纪元至尊猜测，林峰应该是走到了临界点，需要“蜕变”了。

　　“黑域至尊，你走到了那一步？”

　　“对，跨过去，或许就能找到我想要的……”

　　纪元至尊点了点头，一挥手，至高空间宝塔打开了大门。

　　林峰也不再犹豫，一步跨了出去。


第1551章 来吧，毁灭吧！

　　“咦？好像有人出来了。”

　　“此人是谁？居然在这座宝塔之中。”

　　“好像是纪元联盟的服饰，难道是纪元联盟的人来支援我们了？”

　　议论纷纷的是一些掌控者，这些掌控者，看起来有些凄惨，不知道招惹到了什么奇特生命，居然被围攻。

　　那些异种生命，都是一头头狰狞恐怖的巨兽，每一头都媲美一般的掌控者，强大者，甚至媲美一星至尊！

　　而且，数量特别多，不是十头八头，而是数十上百头。

　　“吼……”

　　这些异种生命怪兽，看到林峰后，一个个的虎视眈眈，低声怒吼着，向林峰慢慢的靠近。但林峰却没有一点动静，甚至连看都没有看这些异种生命怪兽一眼。

　　“哼！”

　　但纪元至尊却不可能坐视不理，他也飞出了至高宝塔，轻轻冷哼一声，顿时，一股无形的力量，瞬间笼罩住了这些异种生命。

　　“嗤啦！”

　　就好像被切割了一样，数十上百头异种生命怪兽，连惨叫声都没有发出，就被彻底切割成碎片，死亡的气息弥漫在虚空当中。

　　“死……死了？”

　　许多人都面面相觑，刚刚还将他们都逼到绝境的那些恐怖怪兽，居然真的都死了。这时，他们听到了纪元至尊的声音：“离开这里，方圆亿万里之内，不得踏入，否则杀无赦！”

　　纪元至尊乃是历经了八次纪元大劫，见惯了生死。平时看起来好像很和善，平易近人，但若是认真起来，那种恐怖的威势，没有人会不畏惧。

　　于是，这些掌控者都向着纪元至尊遥遥一拜，随即便迅速的离开了，不敢再踏入亿万里的区域之内。

　　这些掌控者离开了，纪元至尊却随手一抓，抓过来了虚空当中的一团血肉。这团血肉，就是切割了那些异种生命怪兽后留下的。

　　纪元至尊略微一感应，随即皱起了眉头：“这不是小千世界的生命，这是异界生命！异界生命已经侵入到了小千世界的腹地，如此深入了吗？”

　　纪元至尊心中略微一沉。这说明，现在的小千世界，形势恐怕真的不容乐观。

　　“还有整片界域走廊中，似乎都弥漫着一种破败的气息，这种气息，太熟悉了……纪元大劫，用不了多久，恐怕就会来临了……”

　　纪元至尊历经了八次纪元大劫，又怎会不清楚纪元大劫的情况？

　　每一次，纪元大劫来临前，都会有这种破败的气息，他已经感受过了八次，而如今是第九次，也是最后一次。

　　甚至，这一次的破败气息，比以往任何一次都要浓郁的多。

　　这是终极纪元大劫，一切都会化为灰灰。

　　纪元至尊沉默不语，静静的守护着林峰，或许，如今的林峰就是唯一的希望了，只是，那个希望，太渺茫了，连纪元至尊都没有任何把握。

　　林峰一步跨出至高宝塔，随即便静静的站在虚空当中。对于纪元至尊的动作，他没有任何表示，甚至连看都没有看一眼。

　　他现在对所有的一切，似乎都不感兴趣了。唯一感兴趣，就是小千世界深处，仿佛有一团毁灭的气息，比之他体内的毁灭本源更要强大千倍、万倍。

　　甚至，由于那团恐怖的毁灭本源，导致他体内界域的毁灭本源，也在疯狂的破坏这林峰的体内界域。

　　但却不是摧毁世界，也不是摧毁界域，而是……规则。

　　林峰的体内界域，也有运转的规则，一切都井井有条，是有秩序的。而那团毁灭本源，却破坏了林峰体内界域的规则，破坏了秩序，使整个体内界域都变的无比的混乱，仿佛就要濒临崩塌。

　　一股股毁灭的气息，自然而然就弥漫在了林峰的体内界域，并且迅速将毁灭本源壮大，使其变的更加强大。

　　“毁灭之后，就是新生。”

　　“我没有找到纪元大劫，但却找到了毁灭本源。来吧，来吧，所有毁灭本源，都进入我的体内吧，一切都毁灭吧。”

　　“只有在毁灭当中，才能新生，才能演化小千世界。”

　　林峰的眼神越来越亮，他的情绪也在升华，仿佛冥冥中，某种东西得到了升华一样。他没有再刻意去吞噬定界石，也没有刻意吞噬世界本源。

　　一切都是自然而然。

　　当林峰回到小千世界后，他就已经明白了他的路，或者说，他前进的方向。

　　演化，只有演化小千世界，他才能前进，才能提升，才能成就伟大的界主！

　　而演化小千世界，其实从二星至尊那一刻就可以开始了，演化是一个漫长的过程，不是一蹴而就。

　　因此，在离开了至高宝塔，回到了小千世界后，林峰就已经决定了！

　　“演化！”

　　林峰神情凝重，目光望着虚空当中，在小千世界深处，有一团巨大的毁灭本源，仿佛能够摧毁一切，那是整个小千世界的毁灭本源。

　　林峰想要演化小千世界，就必须在毁灭中得到新生。

　　而毁灭，必须自然而然的毁灭，不是林峰心念一动，强行让体内世界崩溃，那也不是毁灭。要演化小千世界，毁灭的就是秩序，是规则。

　　能够快速毁灭，最好的办法就是毁灭本源！

　　林峰侥幸从天魔老祖身上，得到了一团毁灭本源，他一直都在思考着成为界主的路，现在，他已经知道了。

　　演化小千世界，用毁灭本源推动体内界域开始诞生毁灭，推动体内界域演化，就是他的路！

　　“来吧，来吧！毁灭吧！”

　　林峰的声音越来越大，他张开了双手，死死的望着虚空。

　　“轰隆！”

　　下一刻，仿佛整个小千世界都在震动一样，又仿佛是一个晴天霹雳。所有一星至尊以上的存在，都能感受到小千世界的异动。

　　就仿佛当初三座小千世界碰撞一样。

　　“怎么回事？”

　　“又有小千世界碰撞了？”

　　“好像不是，只有三座小千世界，但怎么会有这么大的动静？”

　　“难道是三星至尊降临了？”

　　许多二星、二星巅峰存在，都感觉到一股压抑，仿佛让他们窒息一样，光是感受到一点气息，都非常心悸。

　　但此刻，却只有纪元至尊一人知道，究竟是怎么回事。

　　“毁灭本源！”

　　纪元至尊睁大了眼睛，仿佛见到了什么难以置信的事一样，神情中满是震撼之色。


第1552章 演化开始！

　　毁灭本源，那是毁灭本源！

　　整个小千世界，知道毁灭本源者，屈指可数，而纪元至尊，就是其中的知情者之一。他与天魔老祖纠缠、战斗了那么多个纪元，又岂会不了解天魔老祖的底细？

　　天魔老祖最初就是一团毁灭本源，应运而生，说天魔老祖是伴随着小千世界的“大势”而诞生，并无不可。

　　天魔老祖生来就是伴随着毁灭，或者说，他诞生的使命，就是毁灭！而毁灭本源，就是天魔老祖的根基，代表着一切之毁灭！

　　甚至，某种程度上，纪元大劫，也与毁灭有关。

　　但纪元至尊所了解的天魔老祖，恐怕都没有如此可怕的毁灭本源，浩浩荡荡，从虚空中的某处倾泻而下，直扑林峰。

　　“毁灭本源，怎么会有毁灭本源？简直比天魔老祖都要恐怖得多。”

　　纪元至尊深吸了口气，连他都要远远的躲开。毁灭本源倾泻而下，沾染到一丝，那都得被毁灭，不管是掌控者还是天魔，甚至是宝物，只要沾染上一丝毁灭本源，那就会毁灭。

　　这么多的毁灭本源，远比天魔老祖的“根本”都要恐怖，这是属于小千世界的毁灭本源。

　　“难道，蜕变成三星至尊，需要毁灭本源？”

　　纪元至尊不清楚，他总觉得哪里不对劲。他也历经过数次纪元大劫，甚至与中千世界的三星至尊有过交集。

　　其他三星至尊，也远远没有像林峰这样，要引下毁灭本源。

　　一旦引下毁灭本源，那无疑是在自杀，哪怕是三星至尊，都抵挡不住毁灭本源的侵蚀，从而面临毁灭。

　　不过，现在毁灭本源已经倾泻而下，瞬间便笼罩住了林峰的身躯，哪怕纪元至尊有意提醒，也已经迟了。

　　“轰！”

　　毁灭本源倾泻而下，瞬间将林峰笼罩住。不过，大部分毁灭本源，是直接被林峰“吞噬”进了体内界域当中。

　　纪元至尊心中的疑惑，林峰不知道。但就算知道，他也不会改变做法。纪元至尊的感觉是正确的，林峰，可不仅仅是在“蜕变”成为三星至尊。

　　甚至，林峰现在的所作所为，根本就与“三星”无关，他哪里是在努力成为三星至尊啊，他分明是在“演化”小千世界！

　　“毁灭吧，毁灭之后就是新生，就是……演化！”

　　林峰低声喃喃着，体内的界域疯狂的震动着，无论是世界还是界域，无论是规则还是其他什么东西，面对毁灭本源，面对这浩瀚的毁灭本源，都没有任何还手之力。

　　毁灭，统统都毁灭！

　　唯有混沌之莲，似乎想要疯狂的稳定住体内界域，一根根的根须，更是疯狂的扎根在界域之中，牢牢的控制着界域中的一切。

　　只可惜，面对毁灭本源，即便是混沌之莲，也只能勉强支撑。

　　而且，混沌之莲能支撑住，靠的还是世界本源，大量的世界本源，难以计数的世界本源。

　　这些世界本源，都是吞噬天魔老祖而得到的，甚至林峰都没有清点过，天魔老祖的天魔真身，究竟转化出了多少世界本源，他只知道有很多很多，远远不是几千万亿份那么简单。

　　大量的世界本源，支撑着混沌之莲，支撑着整个体内界域。

　　毁灭本源一直都在毁灭，世界本源却在努力修复着体内界域的损伤，但毁灭本源太强太强，数量也太多，转瞬间，林峰的体内界域就有些支撑不住了。

　　而林峰却好像没有任何的动作，他完全沉浸在毁灭本源的毁灭当中，他在努力寻找着，毁灭中的新生。

　　如果光有毁灭，而没有新生，那无疑就是失败的，一旦失败，林峰就会陨落，不会有任何侥幸，哪怕是时空印记都救不了林峰。

　　因为，那是体内界域在毁灭！

　　一座座的世界毁灭，林峰的意识沉浸在了体内界域当中。唯有中心的一座世界，混沌世界，让林峰用心的守护。

　　哪怕在毁灭大潮之中，混沌世界也安然无恙。

　　因为，那里有他的家人，有他的朋友，有他誓言用生命守护的一切！

　　“曲晨……”

　　林峰长叹一声，对于妻子，他是很愧疚的，他没有忘记妻子，也没有忘记儿子和女儿，甚至还有父母。

　　他们都在混沌世界当中，所有世界中，只有混沌世界是特殊的。他们寿命永恒，寿命无穷，哪怕不修行，林峰也可以让他们“永生”。

　　只是，他自从成为了掌控者后，就很少回到混沌世界中，甚至他都没有去关注过妻子，关注过家人了。

　　纪元大劫，压得他喘不过气来。

　　修行的压力，也让他疏忽与家人之间的联系，让他疏忽了对家人的关心。

　　但现在，随着毁灭本源的不断肆虐，林峰似乎没有一点希望，找到“新生”，他在毁灭当中，越走越远。

　　“演化”之路漫漫，身化宇宙者，绝不止林峰一个人，尽管很稀少，但其他小千世界，兴许也有与林峰类似的掌控者。

　　只可惜，他们都是潜力巨大，但终归只是潜力。有些还没有彻底成长起来，就已经陨落了，而有些就算成长起来，也无法度过“演化小千世界”这一大难关。

　　演化小千世界，不成功便成仁！没有丝毫的侥幸，没有丝毫的意外。

　　一座座世界的崩溃，一座座界域的崩塌，还有规则的破碎，秩序的混乱，林峰的体内界域，支撑不住了。

　　哪怕是混沌之莲，大量的定界石都在疯狂的长出世界，也无济于事。诞生的世界，远远无法与毁灭的世界相提并论。

　　因此，林峰的体内界域，已经开始了崩塌，而且毁灭本源似乎越来越壮大，其中大部分都是林峰体内界域的崩塌，从而形成的毁灭之力。

　　浩浩荡荡，要席卷整个体内界域，摧毁一切！

　　“新生在哪里？终究还是找不到啊……”

　　林峰长长的叹息了一生，他放手了，他只看到毁灭，一直都没有看到新生。

　　“轰！”

　　毁灭大潮，浩浩荡荡，将林峰的体内界域席卷而过，哪怕林峰的意识，也一下子被冲散，仿佛陷入了无尽的黑暗当中，不断的沉沦。

　　“失败了？”

　　纪元至尊眼神凝望着虚空当中，随着毁灭本源的落下，林峰的气息就越来越弱，到最后，已经微弱如同小火苗，随时都会熄灭一样。

　　而就在现在，在纪元至尊的感应中，林峰的最后一缕气息，彻底消失。


第1553章 死亡？时间逆转！

　　人的气息，虚无缥缈，但却与生命息息相关。尤其是掌控者，哪怕是三星至尊，也不可能收敛住自己的生命气息。

　　如果人的生命气息彻底消失，那就只有一种可能——死亡！

　　纪元至尊不敢相信，他的精神力疯狂的感应着那处毁灭的中心，但没有任何发现，林峰的气息彻底消失了，只剩下了狂暴的毁灭气息。

　　纪元至尊很失落，就算他乃是第一纪元诞生的古老至尊，纪元联盟的盟主，甚至能镇压天魔老祖。

　　他见过了太多太多的天才陨落，但却没有像现在如此的痛心，甚至心里有种空落落的感觉，巨大的失落感充斥在心灵深处。

　　原因只有一个，林峰是唯一的希望啊，不是成为三星至尊的希望，而是，度过纪元大劫的希望！

　　但现在，希望已经破灭了。

　　时间一点点的过去，纪元至尊却一直都没有任何动静。

　　“嗯？毁灭本源怎么还没有消失？”

　　突然，纪元至尊发现了一些端倪，林峰已经死了，连生命的气息都消失了，只剩下了狂暴的毁灭本源，谁都无法靠近。

　　按理说，这个时候，毁灭本源早就已经消失了。

　　但现在，毁灭本源似乎一点消失的趋势都没有，甚至，还愈演愈烈，变的更加恐怖。

　　“难道……”

　　纪元至尊脑海中闪烁出一个大胆的想法，只是，他有些不敢相信，但那团毁灭本源，似乎还在翻滚，犹如沸水一般，剧烈的沸腾了起来。

　　隐隐约约，一缕夹杂在毁灭气息当中的特殊气息，冉冉升起……

　　……

　　无尽的黑暗，无尽的沉沦。

　　林峰的意识已经彻底的模糊了，他甚至无法感应到周围的一切，无法感应到体内界域的一切，连混沌之莲的联系都彻底被切断。

　　“这就是死亡的感觉吗？”

　　林峰一个念头闪过，死亡，从来没有像现在这样，距离林峰这么近。他每次濒临死亡，但其实都有倚仗，并不会真正的死亡。

　　而现在，林峰是真正的死亡了，他已经感受到了死亡的气息。体内界域一旦崩溃，是时空印记也无法拯救的。

　　“我的体内界域，已经彻底崩溃了吧？这么多年的苦修，都化为了乌有，谁能想到，最后却是一场空……”

　　林峰似乎在“苦笑”，或许现在他连话都不能说了，仅仅只剩下了一个个的念头在转动着。或者说，这才是他最精纯的意识，这才是他灵魂深处真正的“自己”。

　　“不知道体内界域崩溃后，还有没有世界本源？或者，那些定界石又怎么样了？多年之后，我体内崩溃的界域，会不会也会形成类似古战场的区域。说不定，还能有一些世界应运而生……”

　　林峰这个时候，放下了一切。他现在似乎无欲无求，人面临死亡，终归有一刻会“大彻大悟”，哪怕是林峰也不例外。

　　他现在甚至还有心思去想，自己死后会怎么样。

　　“唰！”

　　林峰的意识中，有一个念头仿佛如同闪电一样，划过了他的意识。

　　“崩溃的界域，会不会有一些世界应运而生？”

　　林峰仔细的回忆，似乎想要抓住什么。

　　就是这句话，林峰总感觉好像有什么东西对他很重要，他想抓住，但却怎么也抓不住。他现在已经快要死了，真正的死亡。

　　在毁灭本源下，没有找到新生，那就会死亡。死亡过后，世间的一切都与他再没有了任何关系，哪怕到时候世界不再毁灭，纪元大劫没有降临，都与他无关了。

　　“世界应运而生……”

　　终于，林峰脑海中灵光一闪，他抓住了什么。

　　“新生，原来，这就是新生啊……”

　　林峰狂喜，心底深处涌现出了一股狂喜之色。

　　毁灭与新生，他一直都在期待着，毁灭当中，诞生新生。或者，混沌之莲长出世界，是不是就是代表着新生？

　　但现在看来，错了，错了，一切都错了。

　　因为，毁灭就是新生，完全是一体两面。从毁灭的那一刻起，其实就已经代表了新生。哪怕林峰彻底陨落，那么千百万年后，只要小千世界还在，那就一定会诞生世界。

　　就算小千世界被纪元大劫所摧毁，那无数年后，也一定会诞生新的小千世界。

　　这本身就是冥冥中的秩序运转，毁灭与新生，从来都是一体两面，不分彼此。而所谓的“蜕变”，所谓的“演化”，其实就是从毁灭中，一次又一次的扩张，将体内界域变的更加强大。

　　如此，才能真正“演化小千世界”。

　　而林峰，仅仅只是在“演化开始”，就已经走错了路，心中失去了信念与希望，又如何能“蜕变”成功？

　　“哈哈哈，原来，这就是新生，这就是我一直追求的啊……”

　　林峰甚至忍不住想放声大笑起来。

　　只是，他知道的已经太迟太迟了，他现在只剩下了一点小小的意识，什么都做不了，又如何蜕变？

　　如果是其他身化宇宙的掌控者，哪怕现在明悟，也没有用了。

　　实际上，不止林峰，其他身化宇宙的掌控者，在濒临死亡的那一刻，也都会明悟。所谓朝闻道夕死则矣，就是如此。

　　许多真正的掌控者，身化宇宙，潜力无穷。在演化小千世界时，却身死道失。只是在弥留之际，快要消失时，冥冥中有一种明悟。

　　但那已经太迟了，哪怕是界主，这个时候都无力回天。

　　不过，林峰不一样，他虽然也是身化宇宙，虽然也仅仅只是一位二星至尊，甚至远远不如界主。但他却有远超界主的东西，那就是——时间规则！

　　时间，乃是所有规则当中，最神秘的规则，哪就算是至高空间规则，与时间规则比起来，也差了一些。

　　原因很简单，就因为时间规则，有着改变天地万物，改变一切的伟力！

　　现在，林峰就要利用时间规则，改变他的死亡进程，或者说，也只有时间规则，能改变林峰的处境。

　　这是唯一的机会！

　　“来吧，来吧，成败在此一举。我既已洞悉了毁灭与新生，洞悉了界主的关键，那谁都无法阻止我！”

　　林峰的意识在“咆哮”着。

　　“时间——逆转！”

　　林峰一声“大吼”，在意识中，这只是无声的呐喊，但随着他调动所有的意识，拼命调动着冥冥中的时间之力，似乎一切都变了。

　　冥冥中，一种叫做“时间”的伟力，悄无声息的开始改变着一切！


第1554章 半步界主！

　　“逆转！”

　　仿佛来自灵魂的呐喊，原本已经崩溃的体内界域，居然在这一刻，仿佛“静止”了一样，但也仅仅只是“静止”了一瞬。

　　很快，汹涌澎湃的体内界域，继续崩溃，但这种崩溃，却不是秩序的崩溃，也不是规则的崩溃，而纯粹是体内世界，似乎承受不住巨大的负荷，正在疯狂的崩溃。

　　负荷，沉重的负荷！许许多多的世界、界域，都在这一刻，轰然爆炸，完全消失，整个小千世界似乎变的更加混乱了。

　　但与此同时，却有一种强大的力量冉冉升起。

　　时间，这是时间的力量！

　　林峰的体内世界，何其庞大？足足有七千万亿个世界，这么庞大的界域，要时间逆转，谈何容易？就算是在平时，林峰都会付出惨重的代价，更别说是现在了。

　　林峰心念一动，哪怕仅仅只有一点点的意识，这个时候推动了时间逆转起来，他的体内界域，轰然崩溃，几乎化为齑粉。

　　但林峰仿佛根本就不在乎，整个体内界域都在“逆转”，或许刚刚世界才崩塌，但随着体内界域的时间逆转，这个世界又出现了。

　　时间拥有着改变宇宙万物的伟力，若是强大到一定程度，甚至能够逆转一切，万事万物，都在掌握之中。

　　兴许，这就是时空行者辰的境界。

　　不过，这个念头也是一闪而逝，林峰很清楚，他现在的情况有多么的糟糕，仅仅只是逆转了一点点的时间，或许一秒，或许十秒。

　　但都没关系，他的体内界域就算下一刻崩溃了也没有关系，在毁灭中获得新生，这正是“演化小千世界”的关键。

　　林峰只要时间逆转，他的意识就已经完全回归了，不再继续沉沦。

　　或许是千分之一个刹那，林峰的意识彻底“回归”了，他能感受到体内界域的变化，每一个世界，每一座界域，甚至每一个生命的变化。

　　那些生命，在死亡来临时的喜怒哀乐，不断的冲击着林峰的精神。只是，现在的林峰，早已经心如止水了，他只是在细细的体悟着，毁灭中的新生。

　　在毁灭时，就已经有了新生。

　　到了这个地步，林峰不是去阻止毁灭，相反，他甚至还应该去推动毁灭，只要护住混沌世界即可。至于其他世界，能不能在毁灭大潮中活下来，就得看机缘造化了。

　　“纪元大劫，这就是纪元大劫的起因！”

　　林峰已经明白了，彻底明白了。

　　纪元大劫，不是人为，而是……自然而然。

　　小千世界需要扩张，需要膨胀，那就必须经历一场“大劫”的洗礼，许多修行者把小千世界，当做修行的资粮，从小千世界中获取所需要的一切。

　　比如资源，比如领悟规则等等。

　　但同样，小千世界又何尝不是将修行者当成资粮？修行者越多，小千世界爆发的纪元大劫就会越凶猛，到时候毁灭一切，一切又都归于平静。

　　小千世界却能够在纪元大劫中，毁灭的那么多修行者中，获得自我“蜕变”的资粮，于是，小千世界就在纪元大劫中，一步一步“蜕变”。继而，有朝一日“蜕变”成为中千世界。

　　这只是林峰的推测，但林峰已经明悟了界主的真谛，因此，他的推测基本上是八九不离十。小千世界，也是要蜕变的，而纪元大劫不是一切的终结，相反，是一切的开始！

　　当然，小千世界想要彻底蜕变，很难很难，甚至远远比修行者想成为界主都要困难无数倍。但这却是小千世界运转的“根本”。

　　“谁能想到，小千世界也将修行者，当成资粮？将所有生命，所有的一切，都当成资粮？”

　　林峰内心无比的通透，现在已经没有什么能够隐瞒他了。甚至，他还明白，要想成为界主，就必须经历一次“毁灭”，其实就是纪元大劫。

　　唯有历经了一次体内界域中的“纪元大劫”，并且撑过去了，那样才能够将体内界域，演化成小千世界。

　　只是，纪元大劫也是需要“酝酿”，需要时间的。

　　而林峰现在体内界域中，这种毁灭，甚至还远远称不是上纪元大劫，仅仅只是纪元大劫的征兆，还没有彻底开始。

　　一旦开始，以现在林峰的状态，恐怕难以度过。

　　修行，并不是领悟了就一定能成功。恰恰相反，修行，领悟境界仅仅只是其中之一，还得有资源。就连小千世界想要蜕变，都得要资粮，修行者要蜕变，又何尝不需要资源？

　　林峰很清楚，每一位身化宇宙的掌控者，要想演化小千世界，就得度过体内界域的纪元大劫。那种纪元大劫，毁灭一切，必须在大劫中获得蜕变，而这就需要大量的资源。

　　对于界主，对于那些想要度过纪元大劫的界主来说，什么世界本源，什么定界石，统统都没有多大的作用。

　　真正能帮助界主们度过纪元大劫的宝物，就只有一件，那就是小千世界本源！

　　林峰目光如炬，他望着头顶的虚空，仿佛透过了虚空，看到了那一座庞大的世界，远比小千世界更要庞大无数倍的世界。

　　那是中千世界！

　　或许，从今天开始，林峰就真的要同“真正的界主”们，一起“争夺”小千世界本源了，而且没有任何侥幸、妥协。

　　他要想成为真正的界主，这是唯一的办法！

　　林峰静静的站在虚空当中，毁灭本源已经消失了，只剩下了林峰的身影，他看到了纪元至尊脸上的狂喜之色，但却不以为意。

　　因为现在，林峰是最强大，但同时也是最危险的时候。

　　“来吧，三星至尊？”

　　林峰摇了摇头，他现在已经知道了界主的奥秘，对于所谓的三星，却根本不在意了，对普通掌控者来说，三星或许还是一个非常不同的境界。

　　但对于林峰来说，却根本不值一提。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰体内界域，毁灭全面爆发，毁灭之风，席卷一切，将林峰的体内界域、世界本源，统统一股脑全部都摧毁。

　　仅仅只有混沌之莲，以及混沌之莲保护下的混沌世界，还屹立在体内界域中，毁灭风暴开始，那就意味着，林峰的演化之路，也开始了！

　　这个时候的林峰，不是三星，却胜似三星。

　　或者说，半步界主，也恰如其分！


第1555章 不是三星胜似三星！

　　“嗖！”

　　纪元至尊第一时间，飞到了林峰的身边。

　　他紧紧的盯着林峰，上下打量着林峰，似乎要想将林峰看穿。只是，无论他怎么看，似乎都无法看穿林峰了。

　　甚至，他在林峰的身上，看到了某种熟悉的气息，隐隐有些像是纪元大劫的气息，充满了毁灭，仿佛林峰随时都会彻底毁灭。

　　“林峰，你身上的气息很独特，你刚才引下了毁灭本源，这是蜕变成三星至尊了？”

　　纪元至尊见过不少三星至尊，但却没有哪一个是林峰这样独特的气息。如果林峰不是三星至尊，似乎也不太可能。至少，纪元至尊现在无法看出，林峰体内到底有多少世界了。

　　似乎远远超出七千万亿世界，但又似乎远远没有七千万亿世界，甚至一个世界都没有，非常奇怪。

　　“三星至尊？算是吧。”

　　林峰微微一笑。纪元至尊有些疑惑不解，不知道这个“算是”到底是什么意思？但林峰却没有敷衍纪元至尊的意思。

　　因为，现在林峰的情况，的确超出了普通修行者的范畴。

　　“我现在的状态，其实不是三星至尊，但却胜似三星至尊！普通掌控者想要成为三星至尊，需要获得小千世界的认同，才能爆发出半界之力。还有一种办法，就是以力证道，那就是力量达到了，自然而然就拥有半界之力，无需获得小千世界的认同。”

　　“我现在，勉强算是以力证道，但却没有成功。因为，我已经开始演化小千世界，体内的世界、界域，统统都被摧毁了。只剩下了毁灭，并且在慢慢的酝酿着纪元大劫。虽然我的世界、界域，统统都被摧毁了，但纪元大劫也具备着大力量。只要我的体内界域没有完全崩灭，那么我就几乎拥有着体内纪元大劫的力量。普通的三星至尊，甚至巅峰的三星至尊，也远远不是我的对手。”

　　“因此，现在我既是最强的时候，但同样也是最弱的时候。最强，我可以无视界主以下的一切存在，最弱，我也可能明天就死于纪元大劫。”

　　林峰没有任何隐瞒，一五一十的将他现在的情况都说了出来。虽然与纪元至尊刚刚认识不久，但林峰却已经完全信任了纪元至尊。

　　纪元至尊这样的人，天生就值得别人信任！

　　何况，演化小千世界，就算说出来了又如何？纪元至尊也不是身化宇宙的真正掌控者，根本就没有办法演化小千世界。

　　强行演化，死路一条。

　　“原来如此，比我想象中要好多了，你居然真的有机会成为真正的界主！而且，现在来说，概率起码在五成左右。”

　　想到这里，纪元至尊都忍不住激动了起来。

　　这可是要亲眼见证一位真正的界主诞生啊，他所了解到的，别说一座小千世界了，就算是一百座、一千座甚至一万座小千世界，也不一定能够诞生一位真正的界主！

　　而现在，他就要亲眼见证一位界主的诞生，又怎能不激动？即便纪元至尊从第一纪元开始，见惯了大风大浪，甚至数次都是绝处逢生，却依旧没有像此刻这么激动。

　　界主，真正的界主！

　　即便现在林峰不是界主，但按照林峰的解释，现在的林峰，几乎可以堪称是半步界主了，界主以下，近乎无敌！

　　看着纪元至尊欣喜若狂的表情，林峰摇了摇头，长叹一声道：“五成？根本就没有五成的希望。现在小千世界的纪元大劫，还没有爆发，什么时候爆发也不清楚。没有小千世界的纪元大劫爆发，想得到小千世界本源，几乎不可能。连界主都做不到在纪元大劫没有爆发时，得到小千世界本源，何况是我？”

　　“小千世界纪元大劫没有爆发，但我体内界域的纪元大劫，却已经开始酝酿了，随时都能爆发。也许明天，也许后天，也许十年、百年，都说不清楚。”

　　林峰摇着头，虽然目前看来，他的处境不是很好，甚至相当严峻。但他却没有后悔，也没有颓丧。

　　朝闻道夕死可矣！

　　林峰已经洞悉了界主奥秘，洞悉了修行的真谛，可谓是已经“朝闻道”了，这种心灵上的大满足，他已经感受过了。

　　因此，现在哪怕纪元大劫立刻爆发，将他化为灰烬，他也不会觉得有一丝遗憾。

　　“没有五成，那……”

　　纪元至尊有些担心，但他也知道，在这种事情上，即便身怀空间至宝，即便他是第一纪元就诞生的伟大存在，也帮不了林峰。

　　修行的事，只能靠林峰自己。

　　“不管我的纪元大劫何时爆发，但趁着我还没有被纪元大劫化为灰烬，这片生我养我的小千世界，我也该好好的清理清理了。”

　　林峰背着手，但眼神中却闪过了一丝凛冽的杀意。

　　碰撞的小千世界、降临者等等，现在的小千世界，一片混乱，哪怕是纪元至尊，甚至是一般的三星至尊，恐怕都无法力挽狂澜。

　　若是林峰只是按部就班的修炼，积累体内世界，提升世界战力，那就算他的实力增加十倍，拥有亿兆世界战力，恐怕都无法稳定现在的局势，无法横扫一切。

　　毕竟，三座小千世界碰撞，中千世界的界主们，又岂会不降下三星至尊？其中一些三星至尊，日积月累下，积累了雄浑到极致的力量。乃是半界之力的巅峰。

　　一般的三星至尊，又岂能抗衡？

　　但现在的林峰能！

　　林峰没有准备好足够的小千世界本源，让体内界域得以有小千世界本源支撑，有备无患，几乎可以说是一次“失败”的突破。

　　但他即便“失败”，现在也拥有着横扫一切的力量。

　　因为，他是半步界主，是境界上已经成为了界主，是体内即将酝酿着纪元大劫的半步界主！

　　他将扫荡一切，没有人，没有力量可以阻止。

　　“是啊，这么多年，我们都没有回去看看，黑域至尊，走吧，我们一起回到纪元联盟去看看……”

　　于是，林峰与纪元至尊一起费尽了至高空间宝塔中，迅速的钻入了至高空间通道，朝着纪元联盟总部穿梭而去。


第1556章 他是我们的希望！

　　“轰！”

　　宁静的虚空当中，一只巨大的爪子从天而降，那是一只背生双翼的巨型怪物，宛如虎豹一般，甚至还有常常的獠牙从嘴中伸出。

　　巨型怪兽一爪将一座界域摧毁，似乎显得很微不足道一样。

　　“继续扫荡，这座小千世界，应是吾王陛下的！”

　　这尊巨型怪兽，足足比一座界域都还要庞大，横亘在虚空之中，麾下也有无数的怪兽，密密麻麻，都散发着凶戾的气息。

　　“嘿嘿，这些怪兽还真是凶残啊，随便一座界域就这么给毁了。”

　　“这些怪兽可都是可是尸魔至尊麾下，出自尸魔世界！这尸魔至尊，那可是三星巅峰存在，赫赫凶名，曾经连败几位界主陛下派下的三星至尊。再加上尸魔世界的纪元大劫还远远没有到来的迹象，于是，就索性任由那位尸魔至尊独霸小千世界了。这次三座小千世界碰撞，其中之一就有尸魔世界，看来，这个尸魔至尊，其心不小啊。”

　　“这座界域本来是那些本土势力的，但与尸魔世界的大军对抗，自然没有什么好下场。现在这座小千世界，已经是砧板上的肉，任人宰割了。”

　　“不过，这尸魔至尊对我们降临者倒是挺客气的，没有动我们。”

　　“嘿嘿，他们哪里敢动？这一次，我们中千世界，哪家没有千万亿至尊降临？甚至就算是三星至尊，也不是没有！现在就是在纪元大劫来临之前，互相争夺资源，一旦到了纪元大劫来临，肯定会有更多的三星至尊降临到这方小千世界。光凭尸魔至尊，他又怎敢得罪我们这么多降临者？”

　　“倒是纪元联盟，听说那位凶神恶煞的黑域至尊消失了。”

　　“肯定躲起来了，黑域至尊充其量只是百万亿至尊，就算千万亿至尊又如何？碰上尸魔至尊或者其他降临者任何一位三星至尊，都是死路一条。我可是听说，许多降临下来的三星至尊，第一时间就要搜寻黑域至尊林峰，只可惜都一无所获，不知道躲到了哪里。”

　　这些怪兽，其实也能听懂那些降临者的议论。若是在平时，恐怕这些怪兽直接就一用而上，将这些人给撕成碎片。

　　但现在这种情况下，他们却不敢，因为，那些人是降临者！

　　就算是尸魔至尊，在尸魔世界中横行霸道惯了，但在面对降临者时，却不敢轻举妄动。现在这三座小千世界碰撞，形势诡秘。各种各样的势力都介入其中，尸魔至尊也不敢太张扬，只能老老实实，抢占先机，迅速收割着这座小千世界的资源。

　　“轰！”

　　就在这时，虚空中出现了一道巨大的光柱，隐约有一条降临通道出现了。

　　巨型怪兽看了一眼，随即一声令下道：“前往下一座界域！”

　　尸魔大军对于这座小千世界中出现的降临通道，已经见怪不怪了，但也不敢招惹。于是，大军迅速的朝着前面的一座界域赶去。

　　……

　　天角盟，总部！

　　随着三座小千世界的碰撞，天角盟等等，之前被林峰摧毁的中千世界势力，也相继降临了一些掌控者。

　　天角盟就降临了一尊强大的三星至尊，天蒙至尊！

　　“人还没找到么？”

　　天蒙至尊，一身蓝袍，气息平和，只是一道剑眉平添了几分凌厉。他坐在椅子上，下面的至尊却战战兢兢，根本就不敢与之对视。

　　毕竟，那是伟大的三星至尊，目前整个小千世界当之无愧的最顶尖强者之一！

　　“禀至尊，您要寻找的黑域至尊，我们已经抓了一些纪元联盟的核心元老。用了一些手段，总算是让那些核心元老开口，但也不知道黑域至尊去了哪里。倒是有人推测，那位黑域至尊，极有可能是去寻找纪元至尊了。”

　　一尊二星巅峰至尊，恭敬的站在天蒙至尊的面前，小心翼翼的汇报着。

　　“去寻找纪元至尊了？倒也有可能，现在这座小千世界局势这么复杂，连本座尚且不能完全掌控，何况是区区一个二星至尊？不过，就算他去寻找到了纪元至尊又如何？本座也了解过了，这个纪元至尊有一件空间至宝，保命倒是不错，能度过几次纪元大劫。但那又如何？他不是任何一位三星至尊的对手，就算想方设法，将纪元至尊救出来了也没有任何用处。好了，下去继续打听，无论如何，如果林峰一出现，本座需要第一时间知道消息。”

　　“是，至尊，属下一定竭尽全力打听林峰的消息。”

　　二星至尊恭敬的离开了。

　　天蒙至尊眼睛微微一眯，他至今都还记得降临前，伟大的界主给他的命令，一定要不惜一切代价，生擒林峰！

　　这是他降临的唯一任务，哪怕是纪元大劫中的小千世界本源，天角盟的界主也不在意，一心只想生擒林峰。

　　一旦将林峰生擒，那他天蒙就是大功一件！等到日后界主孕育出一颗界主级定界石，他天蒙未尝不能获得赏赐。

　　不过，天蒙至尊降临后，却有些不如意。林峰失踪了，而且悄无声息，谁也不知道林峰去了哪里，到底是生是死。

　　“黑域至尊，你身怀时间规则，又是身化宇宙的真正掌控者，不会那么容易死吧？你一定要活着，只有活着，本座才能完成界主陛下的命令！”

　　天蒙至尊望着虚空当中，嘴角间渐渐露出了一丝冷笑。这次不用争夺小千世界本源，仅仅只是生擒一位二星至尊，或许是他降临这么多座小千世界，其中最轻松的一次任务了。

　　只是，林峰在哪里？

　　……

　　一座偏僻的世界当中，却汇聚着大量的掌控者，其中不乏一些二星至尊，光是跺一跺脚，都能轻易震碎这座脆弱的世界。

　　“怎么样，有林元老的消息了吗？”

　　一间宽敞的神殿中，神玉至尊有些急切的问道。

　　“神玉至尊，我们纪元联盟的眼线一个个的被清除，如今都是尸魔世界的那些怪兽，我们的消息渠道来源越来越少了。不过，关于黑域至尊的消息，我们一定会第一时间送来。只是，却依旧没有黑域至尊的任何消息。”

　　“还没有消息么？”

　　神玉至尊皱了皱眉头，现在的局势这么紧张，纪元联盟基本上已经覆灭，只剩下他们寥寥几位核心元老在苟延残喘，艰难支撑着。

　　“神玉至尊，请恕我直言，就算黑域至尊回来了，又能如何？”

　　神玉至尊闻言浑身一震。

　　是啊，就算林峰回来了又能如何？

　　现在的小千世界，已经和以前不一样了，别说林峰了，就算是林峰和纪元至尊都回来了，又能如何？

　　恐怕还得和他们一样，到处东躲西藏，苟延残喘。

　　“希望，我们总得有一个希望吧，而黑域至尊，他就是我们的希望……”

　　神玉至尊深吸了口气，眼神又变的坚定了起来。


第1557章 宝塔出现！

　　“神玉至尊，不好了。”

　　忽然，从外面飞来了一位掌控者。

　　“圆心至尊？什么事让你这么惊慌失措？”

　　突然飞来的是圆心至尊，神玉至尊自然知道圆心至尊与林峰的关系，因此，林峰离开后，也一直将圆心至尊当成心腹，甚至是左膀右臂。

　　在形势大变后，就连核心元老都陆续陨落，但圆心至尊却一直都活的好好的，就是受到了神玉至尊的庇护。

　　此刻，圆心至尊十分焦急，沉声道：“是尸魔大军，他们已经找到我们的行踪了，并且派遣了巨熊至尊，以及其巨熊军团一起围剿我们。”

　　“巨熊军团？”

　　神玉至尊脸色猛的一变。

　　他当然清楚是怎么一回事了，纪元联盟的覆灭，其实与尸魔世界有着密切的关系，甚至，直接导致纪元联盟总部覆灭，还斩杀了数名核心元老者，就是尸魔世界的至尊。

　　尸魔世界的主宰，传闻中的三星至尊尸魔至尊，打听到了纪元联盟曾经的盟主纪元至尊，拥有至高空间至宝。尸魔至尊就非常心动，一定要逼问出纪元至尊的下落。

　　但一般纪元联盟成员哪里知道纪元至尊的下落？哪怕是神玉至尊，也不知道纪元至尊的下落。

　　只是尸魔世界的大军，一直都在咄咄逼人，只要有机会，尸魔世界大军就会对纪元联盟斩尽杀绝。神玉至尊已经率领着纪元联盟剩下的成员，东躲西藏，最终逃到了这么一个小小的世界当中，没想到还是被发现了。

　　“立刻通知所有人，启动备用方案，分开逃散！”

　　神玉至尊立刻下达了命令。

　　他们东躲西藏这么长的时间，早就已经有了经验，事先准备好一些备用方案，一旦发现敌人的踪迹，立刻就分散逃走。最后安全后，再到备用方案的地点汇合。

　　神玉至尊第一时间飞出了世界，与此同时，还有许多掌控者，全部都是纪元联盟成员，也都迅速的飞出了世界。

　　“吼……”

　　但突然间，一声恐怖的怒吼声，传遍了整片区域。

　　许多掌控者浑身一震，就连行动都变的缓慢了起来。哪怕是神玉至尊，也都被“震住”了。

　　“这……这是巨熊至尊的咆哮！”

　　神玉至尊心中一凛，尸魔世界到处追杀纪元联盟的成员，神玉至尊又怎么会不收集尸魔世界的资料？

　　据他所知，尸魔世界，唯一的主宰就是尸魔至尊，乃是强大的三星至尊，甚至曾经击败过一些三星至尊降临者。导致尸魔世界，现在完全没有任何一位降临者，独霸着整个尸魔世界，实力更是愈发的强大。

　　而在尸魔至尊麾下，则是一个个的军团。

　　这些军团有大有小，有强有弱。

　　弱小者，万亿至尊率领都可以成为一个军团。但强大者，则是由千万亿的无敌至尊所率领，简直纵横无敌，军团所过之处，一切都化为灰烬。

　　而巨熊军团，就是尸魔至尊麾下最强大的军团之一，军团团长巨熊至尊，乃是一尊千万亿世界的无敌至尊！

　　这样一位至尊，岂能轻易让他们逃掉？

　　随着巨熊至尊的咆哮声响起，一头头巨熊怪兽，化为一道道的流光，居然从四面八方汇聚而来，将他们团团包围住。

　　神玉至尊心下一沉，对方居然神不知鬼不觉，将他们给包围了。

　　密密麻麻的巨熊怪兽，将四面八方包围起来，并且还在向着神玉至尊等人不断的靠近，那些试图趁着包围圈没有收拢前，迅速逃走的掌控者，都统统被巨熊军团给撕成了碎片。

　　神玉至尊深吸了口气，他知道，对方一定早就做好了周密的部署，就算侥幸冲出去，恐怕也无力逃出生天。

　　“都回来吧。”

　　神玉至尊的声音在虚空中响起，随即，一个个掌控者都慢慢的向神玉至尊靠拢，汇聚在了神玉至尊的身边。

　　其中就包括圆心至尊，以及剩下的九位核心元老。

　　原本除了林峰，还有二十一位核心元老，但随着小千世界形势大变，现在就只剩下了区区十位核心元老。

　　纪元联盟的势力更是一再缩小，从独霸半座小千世界的庞大势力，变成了现在东躲西藏，苟延残喘。

　　而这一切的时间，也不过区区数十年罢了。

　　圆心至尊以及九位核心元老，甚至是其他掌控者，一个个的也都很安静，甚至气氛显得很沉默。

　　能够活到现在的，都很清楚自身的处境。

　　毫无疑问，现在的他们，已经到了山穷水尽的地步，甚至，一步一步，即将步入死亡的深渊，而他们却毫无办法。

　　“轰！”

　　一头无与伦比的巨型怪兽，出现在了虚空当中，浑身上下肆无忌惮的散发着恐怖的气息。光是气息，就压制得神玉至尊都隐隐要窒息。

　　千万亿至尊，这是真正的千万亿至尊！就算是当初的纪元至尊，也就是这个境界罢了。

　　当初的黑域至尊林峰，看似凶悍无敌，但却没有达到千万亿至尊的程度。

　　面对这等恐怖的存在，他们还有什么机会？

　　“说吧，你们的纪元至尊到底在哪里？”

　　巨熊至尊语气冰冷的问道。

　　他堂堂千万亿至尊，专门来追杀区区十万亿至尊，连百万亿至尊都没有，真是有些“大材小用”。但这是“王”的命令，巨熊至尊也只能遵从。

　　现在巨熊至尊只想尽快找到纪元至尊，完成任务，再去征服这座小千世界。因此，巨熊至尊没有多少耐心。

　　神玉至尊摇了摇头道：“纪元至尊牺牲自己，镇压了天魔老祖。谁也不知道纪元至尊在哪里，就算你将我们全都杀了，也找不到你想要的答案。”

　　“找不到？既然找不到，那留你们何用？一群可怜懦弱的卑微者，你们枉自占据着如此大好的小千世界，却连千万亿至尊都没有诞生，真是废物。对于废物，我尸魔世界也没有需要，所以，你们统统都得死！”

　　巨熊至尊咆哮了一声，与此同时，他那巨大的熊掌，更是一拍而下，将亿万里范围内的所有纪元联盟成员都笼罩在其中。

　　哪怕是神玉至尊，面对这一掌，也没有任何希望。

　　“结束了，黑域至尊，也许我已经等不到你回归了……”

　　神玉至尊闭上了眼睛，到了这一刻，他已经没有了任何期待。

　　“嗡！”

　　忽然，一圈圈的空间涟漪，在虚空中回荡着。

　　与此同时，一条漆黑的至高空间通道，猛的浮现而出，隐约有一道金光，从至高空间通道中猛的飞了出来。

　　巨熊至尊一掌拍下，但就在神玉至尊的面前，突然出现了一座金光四溢，瑞气千条的宝塔。巨大的宝塔横亘在虚空当中，任由巨熊至尊的一掌拍在塔身之上。


第1558章 盟主，我来吧！

　　“轰隆！”

　　巨熊至尊一掌拍下，力量何其巨大？他可是千万亿至尊，就算没有用全力，那就算是百万亿至尊也难以抵挡。

　　但就是这座瑞气千条的宝塔，横亘在虚空之中，硬撼了一下巨熊至尊的一击，却纹丝不动，似乎没有任何的震动。

　　这不禁让巨熊至尊，甚至是所有巨熊军团的人都感到诧异。

　　不过，相对于巨熊军团的诧异，纪元联盟的成员，望着虚空当中的这座宝塔，却一个个的变的激动了起来。

　　作为纪元联盟成员，没有谁比他们更加熟悉虚空当中的这座宝塔了。

　　“至高空间宝塔，是至高空间宝塔啊，难道是盟主回来了？”

　　“盟主，一定是盟主回来了，只有盟主能控制至高空间宝塔！”

　　“盟主不是牺牲自己，镇压天魔老祖了吗？又或者，是天魔老祖脱离了掌控，杀了盟主，夺取了至高空间宝塔？”

　　“不，盟主不可能被天魔老祖斩杀，一定是盟主。”

　　看到这座宝塔，纪元联盟的人几乎一眼就看了出来，它就是至高空间宝塔，曾经纪元联盟的总部。

　　掌控它的人，只有那位至高无上的盟主——纪元至尊！

　　只是，许多人也都知道，纪元至尊牺牲自己，镇压了天魔老祖，现在又怎么可能出现？

　　因此，有人欣喜，也有人担忧。

　　巨熊至尊则很惊诧，他死死的盯着至高空间宝塔，仿佛有些难以置信。

　　至今为止，还没有什么宝物能够抵挡得住他的一拳，毕竟，尸魔世界是比较贫瘠，宝物当然有，但强到像眼前这样一座宝塔，能抵挡住千万亿至尊一击的宝物，却还没有出现。

　　“谁阻挡我巨熊军团办事？”

　　巨熊至尊巨大的声音回荡在虚空当中。

　　至高空间宝塔静静的横亘在虚空当中，仿佛没有任何回应。也不知道过了多长时间，才从至高空间宝塔中传出了一阵声音：“你们不是在找本座吗？”

　　“唰！”

　　至高空间宝塔大门打开，从里面飞出了两道身影。

　　其中一道身影，身上气息没有多么强大，但却有一种睥睨众生的气势，他的手一招，至高空间宝塔更是直接飞回了手中。

　　看到这道身影的出现，所有纪元联盟的成员都沸腾了。

　　“纪元至尊，真的是纪元至尊啊！”

　　“盟主，盟主居然真的回来了？”

　　“不可思议，盟主回来了，难道已经解决了天魔老祖？”

　　“咦？盟主身边的那道身影好熟悉，好像……好像是黑域至尊？”

　　“对，就是黑域至尊！我听到一个传言，好像黑域至尊就是去寻找纪元至尊了，两位强大的至尊，是不是就一起联手，将天魔老祖斩杀了？”

　　“有可能，就算不斩杀，那也彻底镇压了，无需盟主再费多大的力气。”

　　“哈哈，盟主和黑域至尊都回归了，我们纪元联盟终于可以摆脱东躲西藏的日子了。”

　　纪元联盟的成员，无不欢欣鼓舞，他们仿佛一下子就变的自信了，感觉好像有了安全。无论是黑域至尊林峰，还是纪元至尊，都是纪元联盟的主心骨。

　　现在两位主心骨一起回归，自然让纪元联盟的成员感到无比的安全。

　　不过，他们并不知道三星存在有多么的强大，如果知道，恐怕就不会觉得是纪元至尊解决了天魔老祖。

　　但三星至尊，大部分人都不清楚是多么的强大。

　　只有像巨熊至尊这种跟随在三星至尊身边的千万亿至尊，才知道三星有多么的恐怖。

　　“你是纪元至尊？”

　　巨熊至尊有些不太敢相信，他可是听说过了，纪元至尊牺牲自己，利用至高宝塔镇压了天魔老祖，而天魔老祖可是三星帝尊。

　　一个镇压了三星帝尊的二星至尊，哪怕靠着宝物都有些不可思议，现在更是一下子回归了，那就更加不可思议了。

　　不过，直觉告诉巨熊至尊，眼前的人就是纪元至尊！

　　纪元至尊看了一眼神玉至尊等人，看到纪元联盟只剩了区区十位核心元老，一时间，神色也渐渐阴沉了下来。

　　“尸魔世界的修行者，不管你们以前如何放肆，但从今天开始，滚回你们的小千世界，否则，杀无赦！”

　　纪元至尊傲然的开口，语气中透露着无穷的霸道与自信。

　　巨熊至尊勃然大怒，大喝道：“真是无知者无畏，本座今日就先擒拿了你，献给吾王！”

　　巨熊至尊身躯开始膨胀，与此同时，他体内的世界之力也更是疯狂的席卷而出。最后，巨熊至尊身后的巨熊军团，密密麻麻的巨熊，似乎能将力量与巨熊至尊结合。

　　最终，虚空当中形成了一头无与伦比的庞大巨熊虚影。

　　“至高宝塔，镇压！”

　　面对巨熊的咆哮，那是整个巨熊军团的力量。但纪元至尊只是轻飘飘，随手一抛，至高宝塔滴溜溜一转，就变的无穷高大，仿佛遮天蔽日，恐怖的气息弥漫在虚空之中。

　　“轰隆！”

　　巨熊至尊一掌拍在了至高空间宝塔之上，这一下，至高空间宝塔居然开始剧烈的震动，而且向后稍微退了一段距离。

　　纪元至尊也浑身一震，体内界域都在剧烈的震荡。

　　好在，他承受住了巨熊至尊的攻击。

　　而巨熊至尊则更惨，被至高空间宝塔一撞，恐怖的力量直接震死了巨熊军团数以万计的成员。那些成员，可统统都是一星至尊以上。

　　这一下，就让巨熊军团损失惨重。

　　“该死，巨熊军团加持吾身！”

　　巨熊至尊一声怒吼，似乎已经处于了暴怒。他身后的巨熊军团，数以万计的成员，也都仰天咆哮了起来，随即世界之力疯狂的震动着，最后形成了一种特殊的频率，与巨熊至尊的世界之力融合在了一起，实力瞬间暴增数倍。

　　此刻的巨熊至尊，那就是最顶尖的二星至尊之一，无限的接近三星至尊。当初的纪元至尊，靠着至高空间宝塔，也就是这个层次。

　　一时间，纪元至尊神情凝重。他倒是不惧巨熊至尊的实力，但如果要大战的话，恐怕得纠缠在一起，他有至高空间宝塔，立于了不败之地。但一个巨熊军团，就有这么强的实力，再来几个军团呢？

　　而且，纪元至尊除非是如同镇压天魔老祖那样，牺牲自己，否则的话，在短时间内击败巨熊军团，根本就不可能。

　　只是，那样一来，纪元至尊可能又会受伤了，本来他镇压天魔老祖后就有伤，现在再全力动手，那只会伤上加伤。

　　“盟主，我来吧。”

　　就在纪元至尊准备全力动手时，忽然，耳旁传来了一阵熟悉的声音。

　　“嗯？黑域至尊，这个巨熊至尊，本座不惧……”

　　纪元至尊还是想亲自动手，他不愿意现在林峰就暴露。

　　但林峰却凝望着虚空中的某个方向，眼神中似大有深意，淡淡说道：“不，盟主，有人已经来了。贵客临门，林某自然得出面迎接！”

　　“贵客？”

　　这时，纪元至尊也顺着林峰的目光，望向了虚空中的某个方向。


第1559章 我杀人，你挡不住！

　　虚空中，似乎除了浩浩荡荡的巨熊军团，并没有其他人了。哪怕纪元至尊掌握着至高空间宝塔，能在至高空间通道中穿梭，也没有发现什么。

　　但纪元至尊也很了解林峰，他知道，林峰不是无的放矢的人，既然这么说，那就一定是有原因的。

　　于是，纪元至尊点了点头，向后退了一步。

　　林峰一步一步，朝着巨熊军团慢慢的走去，但他的目光却丝毫也没有放在巨熊至尊的身上，甚至，有些视巨熊至尊乃至于巨熊军团如无物。

　　“你是何人？”

　　巨熊至尊一声大喝，但林峰却不闻不问，仿佛没有听见似的，目光盯着虚空中的某个方向，这不禁让巨熊至尊勃然大怒。

　　他堂堂二星巅峰至尊，数千万亿世界战力，甚至还率领着尸魔世界最精锐的军团之一的巨熊军团，什么时候被人如此无视过？

　　哪怕是这方小千世界中，号称无敌的纪元至尊，他不也硬碰硬，何其战得旗鼓相当，不分高低？

　　一个不知道从哪里冒出来的掌控者，居然就敢视他如无物，一时间，巨熊至尊杀机迸发，宛如火山爆发一样，剧烈的沸腾起来。

　　感受到巨熊至尊的杀意，四周的纪元联盟成员，却一个个的都张大了嘴。巨熊至尊不知道眼前的白袍男子是谁，但他们却知道，而且很清楚。

　　“黑域至尊？他怎么去对付巨熊至尊了？”

　　“黑域至尊乃是仅次于纪元至尊的强大至尊，但巨熊至尊可是千万亿世界的至尊啊，还有巨熊军团的加持，实力之强，简直丝毫不逊色于拥有至高空间宝塔的纪元至尊。黑域至尊此举，是不是有些托大了？”

　　“恐怕不是那么简单，我们稍安勿躁。既然纪元至尊主动后退了，那说明对黑域至尊应该有信心，你们别忘了黑域至尊的身份，他可是身化宇宙，乃是真正界主的种子。已经有数十年不见，谁知道他的实力提升到何种程度了？”

　　纪元联盟的人，知道林峰的虚实。哪怕不知道现在林峰的实力，但根据过往林峰的表现，也不会太过惊讶。

　　但对巨熊至尊来说，林峰的无视，简直就是对他最大的侮辱。

　　“巨熊军团，杀！”

　　这一刻，巨熊至尊杀意沸腾。他也不管林峰究竟是百万亿至尊还是千万亿至尊了，也不管林峰有什么特殊之处。他浑身杀意沸腾，就是要爆发出一切力量，将眼前的人给彻底轰杀成灰烬。

　　“还不出现？”

　　林峰望着虚空中的某个方向，却连看都没有看巨熊至尊一眼，甚至，就连巨熊至尊含恨爆发，林峰似乎也没有放在眼中。

　　“也罢，先清理一些无关紧要的人。”

　　林峰终于将目光移动，放在了巨熊至尊的身上，但也仅此而已。面对巨熊至尊的一击，林峰甚至都没有多余的动作，而仅仅只是伸出了一根手指。

　　只有一根手指，轻轻向前一点。

　　“轰！”

　　巨熊至尊心神巨震，明明林峰伸出的仅仅只是一根手指，但在他的眼中，却好像化为了一根擎天巨柱，占据了他的全部心神。

　　而且，仿佛还有恐怖的压迫性气息，让他感觉仿佛要窒息一般。

　　要知道，巨熊至尊本身就是两千万亿到三千万亿的顶尖二星至尊，若是加持了巨熊军团，他的实力甚至能够提升一倍，足以成为最顶尖的二星至尊之一。

　　哪怕是与纪元至尊相比，也毫不逊色。甚至，若纪元至尊没有至高空间宝塔，那更是能被巨熊至尊碾压。

　　但现在，已经加持了巨熊军团的巨熊至尊，顶尖的二星至尊之一，却对林峰的区区一根手指，而感到心中恐慌。

　　“不，怎么可能？”

　　巨熊至尊仿佛不敢相信自己的眼睛。与此同时，他的一掌已经与林峰的一指，狠狠碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　虽然一阵异响传出，也勉强有了一些动静，但却没有想象中惊天动地的动静。林峰的一根手指，就仿佛最锐利的长矛一样，轻而易举就撕裂了巨熊至尊的攻击。

　　“嗤啦！”

　　巨熊至尊的手掌，瞬间化为齑粉，好像被强大的力量直接碾压。连带着巨熊军团所有人，都如遭重击，仿佛被一根擎天巨柱，狠狠的砸下，再狠狠的“碾压”一样。

　　这一刻，巨熊至尊心中有大恐惧，他知道，他不是林峰的对手。甚至，在这根区区手指面前，巨熊至尊都感觉到了死亡的威胁。

　　林峰的一指，好像很慢，但实际上却是一眨眼间，就已经到了巨熊至尊的面前。巨熊至尊毫不怀疑，这一指点下去，他就会死亡，并且没有丝毫的意外与侥幸，甚至就连整个巨熊军团，也要全部死亡。

　　死亡之中有大恐怖。巨熊至尊也忍不住咆哮一声，似乎拼命的想要向后退。只是，恐怖的压力，似乎将他死死的压制住，连动弹都不可能。

　　“不……”

　　巨熊至尊脸上露出了一丝绝望之色，他怎么也没有想到，会莫名其妙的死在一名陌生的掌控者手中。

　　“住手！”

　　就在千钧一发之际，虚空中猛的传出了一阵大喝声。

　　“轰！”

　　与此同时，虚空炸裂，一股强悍至极的气势轰然爆发。在这股气势之下，无论是一星至尊还是二星至尊，甚至就连纪元至尊，都面露骇然之色，急忙施展至高空间宝塔护住全身。

　　否则的话，光是气势，就足以压制纪元至尊了。

　　“三星至尊，一定是三星至尊！”

　　纪元至尊神情骇然，他历经那么多次纪元大劫，又岂会不清楚三星至尊的气息？眼前这股突然爆发的气势，毫无疑问，就是三星至尊的气势！

　　“哦？你终于舍得出来了？”

　　林峰的目光，也放在了这个突然爆发气势的陌生掌控者身上。

　　“本座让你住手！”

　　陌生掌控者一字一句，仿佛人间的帝王一样，充满了无穷的威严。他距离林峰还很远，但手掌伸出，似乎虚空都一下子黑了，亿万里范围之内，统统都被这只手掌所笼罩。

　　恐怖的力量，更是让所有一星至尊、二星至尊都有种遇到天敌的感觉，那是来自灵魂深处的压制，是实力差距到难以想象而产生的压制。

　　巨熊至尊看到这名陌生掌控者时，忍不住露出了一丝狂喜之色，大喊道：“吾王救命！”

　　那只巨大的手掌已经笼罩而下，并且第一时间将巨熊至尊乃至于巨熊军团都抓在了手中，就要立刻返回。

　　但林峰却摇了摇头，目光中闪过一丝厉芒。

　　“我杀人，你挡不住！”

　　冰冷的语气，凛冽的杀机。

　　下一刻，林峰伸出的一指，倏然加快，眨眼间就到了巨熊至尊面前，也到了陌生掌控者的手掌面前。

　　于是，一指一掌，悍然碰撞！


第1560章 退回尸魔世界，你可以不死！

　　“无知！”

　　陌生掌控者冷笑一声。

　　他不是普通的至尊，而是三星至尊，甚至还曾经击败过其他三星至尊，独霸尸魔世界，至高无上的尸魔至尊！

　　他看不出林峰的境界，但也大概知道，应该是有了三星的实力。但哪怕是三星至尊，也不敢这么大意的接他一掌。

　　看起来这一掌好像很平常，但实际上，他已经用了几乎八成以上的力量，狮子搏兔亦用全力，尸魔至尊自然深得其中精髓。

　　尸魔至尊本就以力量著称，这一掌更是动用了八成以上力量，几乎是他仓促间能爆发出的最大力量了。

　　他有自信，就凭着一掌，也一定要让林峰吃个不小的亏。

　　但林峰却好像真的没有“注意”到尸魔至尊的打算，他依旧只是一指点出，只不过，这一指点出，快要与尸魔至尊的手掌撞上时，林峰体内猛的爆发出了一股毁灭的力量。

　　“轰！”

　　毁灭，那是毁灭的力量！

　　这一刻，林峰调动了体内所有的力量，而林峰体内有什么力量？他已经没有了世界，没有了界域，没有了世界之力。

　　甚至连界域规则，都有些运转不畅。

　　这个时候的林峰，是最弱的，但同时也是最强的。之所以最强，那是因为，他失去了世界，失去了一些界域规则，但他却拥有着更加恐怖的力量。

　　那就是毁灭之力！

　　这是能摧毁世界，摧毁界域，甚至摧毁小千世界的恐怖毁灭力量，林峰只是稍稍引动一下体内的毁灭之力，顿时，就让亿万里虚空，都仿佛笼罩在一层毁灭的阴影之中。

　　“轰！”

　　终于，林峰的手指与尸魔至尊的手掌，狠狠的碰撞到了一起。这是真正的碰撞，毫无花哨的碰撞，伟大的三星至尊之间的一记硬碰硬。

　　哪怕是纪元至尊，都得离得远远的，以免遭受到了波及。好在有至高空间宝塔，护住了纪元联盟的人，否则，光是两位三星至尊碰撞的一点点余波，就足以轻易摧毁四周的一切，哪怕是二星至尊也不例外。

　　根本连余波都挡不住。

　　“这……这不是世界之力，这是什么力量？”

　　当林峰的手指与尸魔至尊的手掌碰撞的一瞬间，尸魔至尊脸上的笑容却猛的凝固了，他仿佛发现了什么不可思议的事一样。

　　他感受到了一股毁灭力量，一股仿佛他都难以抵挡的毁灭力量，顺着林峰的手指中，猛然间爆发了出来。就如同山崩地裂，如同星空崩灭一般，让尸魔至尊都难以招架。

　　“咔嚓！”

　　于是，尸魔至尊的手掌裂开了，就如同玻璃一样，瞬间破碎。而林峰的一指，却仿佛没有受到什么影响，仅仅只是速度稍微受到了一点阻碍，但却依旧朝着巨熊至尊一指点去。

　　巨熊至尊脸上的笑容也凝固了，他仿佛都不敢相信。在他心目中，有如无所不能的“神”一样的“王”，居然无法护住他，让他直面了林峰这一指。

　　“不，吾王救我，救我……”

　　随着林峰一指点在了巨熊至尊的身上，好像时间都一下子凝固了起来，四周的一切都停止，所有人的目光都盯在了林峰的手指，以及巨熊至尊的庞大身躯之上。

　　“轰！”

　　巨熊至尊偌大的身躯，仿佛被一股恐怖的暴力，瞬间轰碎，连带着尸魔世界最强大的军团之一的巨熊军团，也被这股强大的力量瞬间摧毁。

　　巨熊至尊死了，连一丝痕迹都没有留下。巨熊军团也被摧毁了，化为了灰烬。

　　林峰一指点出，巨熊军团覆灭！巨熊至尊陨落！

　　甚至，还一指点伤了凶威赫赫，尸魔至尊至高无上的“王”，尸魔至尊！

　　做完这一切，林峰便收回了手，负手而立，仿佛刚才的一切，都很平常，一副云淡风轻的模样。

　　尸魔至尊浑身上下，都是凛冽的杀意，仿佛化为实质一般。

　　“你怎敢？”

　　尸魔至尊咬着牙，目光死死的盯着林峰。

　　就在他的面前，在他堂堂尸魔至尊的面前，堂堂尸魔世界“王”的面前，林峰一指点杀了巨熊至尊。

　　这是当众打脸，当众让他这么一位堂堂三星至尊难堪。

　　已经多少年了，尸魔至尊从来没有遇到过，让他这么难堪的事。哪怕是当初尸魔世界还是一团混乱，被中千世界降临者主宰的岁月，他都没有这么难堪过。

　　但现在，他却被一个小千世界的陌生掌控者，给硬生生“打脸”了，一时间，尸魔至尊心中杀意在沸腾。

　　林峰淡淡的看着尸魔至尊，他能看得出，尸魔至尊很强很强。林峰至今见过的三星强者，就只有天魔老祖与尸魔至尊。

　　如果用天魔老祖来衡量，那么林峰很肯定，天魔老祖若是遇到了尸魔至尊，恐怕会被活生生打死。

　　这其中的差距，难以想象。尸魔至尊的实力，就算是在中千世界的三星至尊降临者中，那也是顶尖的存在之一。

　　否则的话，中千世界势力又岂会放任尸魔至尊独霸尸魔世界？

　　但即便是如此之强的三星至尊，却被林峰硬生生当众“打脸”，足见林峰至少也是三星的实力了。

　　这一幕，让纪元联盟的人很震撼，即便是纪元至尊也是如此。

　　虽然纪元至尊有猜测，甚至林峰还向纪元至尊仔细的解释过，但听林峰解释是一回事，亲眼见到林峰击退一位三星至尊，那又是另一回事了。

　　连事先知道林峰实力的纪元至尊都如此震惊，何况是其他纪元联盟的成员？他们更是目瞪口呆，仿佛不敢相信眼前的一幕似的。

　　“巨熊至尊死了？连带着巨熊军团，都全军覆没，化为了灰烬，仅仅只是黑域至尊的一指？”

　　“巨熊至尊算什么？你们难道还没有意识到，那位神秘至尊的身份？那是尸魔世界的王啊，是传说中的三星至尊！”

　　“三星至尊，对，那一定是尸魔世界的主宰，尸魔至尊！黑域至尊居然能以一指，击退尸魔至尊，简直不可思议，这是不是意味着，黑域至尊也是三星至尊？”

　　“天呐，我们纪元联盟终于诞生了一位三星至尊了，希望，这是我们唯一的希望啊！”

　　所有人都目光火热的盯着林峰的身影。

　　三星至尊，林峰成为了三星至尊，这简直比任何消息都还要劲爆，还要震撼，凡是亲眼见到的人，内心的心绪都久久无法平复。

　　不过，还是有一些理智的人，内心保持着理智。

　　尸魔至尊，那可不是一般的三星至尊。根据尸魔世界，那些掌控者的说法，尸魔至尊，那是曾经以一己之力，击败了中千世界降临者中的多位三星至尊，这才能维持尸魔世界的霸主地位。甚至连中千世界已经不再往尸魔世界派遣降临者了。

　　尸魔至尊实力，可见一斑！

　　虚空中，林峰仿佛不知道尸魔至尊的一些“丰功伟绩”，不知道这位顶尖的三星至尊，究竟有多么可怕。

　　他只是淡淡看了尸魔至尊一眼，随即以不容置疑的语气，冷冷开口道：“退回尸魔世界，你可以不死！”


第1561章 毁灭洪流！

　　“退回尸魔世界，你可以不死！”

　　林峰的声音，在虚空中回荡着。哪怕是远处的纪元联盟成员，听到这句话后，也感觉热血沸腾，内心深处按捺不住的激动。

　　霸气，这就是霸气！

　　什么时候，纪元联盟能有如此的霸气了？

　　这数十年间，两座小千世界，中千世界降临者等等，几乎将纪元联盟都压得喘不过气来，甚至，在尸魔世界的军团追杀下，纪元联盟成员更是只能东躲西藏，几乎已经是在苟延残喘了。谁还能想到，有朝一日，纪元联盟还有扬眉吐气的一天？

　　林峰的话，无疑说出了他们的心声。

　　“哈哈哈，真是痛快，真是解气啊！黑域至尊这句话，真是霸气！”

　　“好让世人知晓，我纪元联盟也不是那么好对付的。如今纪元至尊与黑域至尊，都已经回归了，也是我们纪元联盟重新振作的时候了。”

　　“那就从尸魔世界开刀！”

　　纪元联盟成员似乎已经不再畏惧，他们不清楚尸魔至尊的实力，反倒对林峰有着无穷的自信。而实际上，纪元至尊很清楚林峰的实力，因此，也没有感到多么的担心。

　　林峰，有资格如此霸气！

　　“多少年了，自从本座独霸尸魔世界以后，就再也没有听到过这样的话了。是本座太仁慈了，还是你们不知道本座的威严？”

　　尸魔至尊一步跨出，其身上仿佛浮现出了一个巨大的虚影，仿佛一具巨大的尸体一样，悬浮在身后。

　　一股股浓郁的世界之力，更是疯狂的汇聚着，所有人都感受到了尸魔至尊的气息，这个时候，所有的喧嚣都已经消失不见了。

　　仿佛天地间，就只剩下了尸魔至尊与林峰两人。

　　尸魔至尊的身躯不断的膨胀，浓郁的世界之力汇聚在一起，仿佛将身后的巨大尸体，都与其身躯彻底的融为一体。

　　“轰隆！”

　　尸魔至尊还没有动手，整座小千世界都在震动，在轰鸣。周围的空间，瞬间破碎，全部都是被尸魔至尊强大的力量给碾碎。

　　仅仅只是气势，就能碾碎小千世界的空间，如此可怕的实力，远超一般的三星至尊。

　　“看来很多人都不知道，本座曾经的手段。中千世界有界主，亲自降下三位三星至尊，被本座斩杀一位，重创两位！”

　　“哪怕是中千世界的伟大界主，都不再染指尸魔世界，默认为本座主宰的世界。尔等何德何能？敢对本座如此放肆？”

　　“既如此，本座自然留不得你们，统统都死吧！”

　　尸魔至尊的表情都变的无比狰狞。他本就是一路从尸山血海的杀戮中一步步走到了今天，不知道斩杀了多少敌人对手。哪怕是中千世界的降临者，也斩杀了许多。

　　死在他手中的三星至尊都有几位。

　　这是一尊真正凶神恶煞，比起天魔老祖都要恐怖的多。

　　他的杀意，凝成了实质，锋芒毕露，伴随着所有世界之力的爆发，整座小千世界都被撼动了。

　　半界之力，这就是半界之力！

　　在林峰的感应中，整座小千世界，都仿佛被一具恐怖的尸体给压制住了，这具尸体，横亘在小千世界中，无数的规则都被死死的压制住。

　　而且，尸魔至尊的世界之力，一举一动，都能震动整座小千世界，令小千世界都有种不堪重负的感觉。

　　这才是真正的三星至尊，这才是真正的顶尖至尊！

　　林峰曾经与纪元至尊，一起斩杀了天魔老祖，只可惜，天魔老祖被镇压在至高宝塔当中，根本就无法展示出作为顶尖至尊的威势，就已经被林峰与纪元至尊联手给斩杀了。

　　而如今，林峰是堂堂正正，以正面应对的方式，面对一位顶尖的三星至尊。

　　那扑面而来的气势，简直令人窒息。

　　不过，林峰却不是三星至尊，他也不是二星至尊、一星至尊，甚至，他已经脱离了“至尊”这个范畴。

　　单纯论境界，林峰已经是伟大的界主！只是，体内界域还没有彻底蜕变罢了，还需要抗住一次“纪元大劫”才能彻底演化成小千世界。

　　他能感受到尸魔至尊的强大，如果按部就班，他曾经慢慢的积累力量而成为三星至尊，那么极有可能，他不是尸魔至尊的对手！

　　一旦成为了三星至尊，那就拥有了半界之力，甚至，时间规则，对于三星至尊的束缚，也已经没有那么强了。

　　但，如今的林峰是最弱的时候，同时却也是最强的时候。他不是三星至尊，没有世界之力，但却拥有着更加可怕的毁灭之力。

　　那是毁灭本源的力量，那是引发纪元大劫的力量。在终极纪元大劫面前，只要不成界主，那么一切就都会化为灰灰。

　　因此，林峰界主之下，无所畏惧！

　　“你是真正的顶尖至尊，你也经历了不少的纪元大劫。既然如此，那就再感受一次，真正……大劫的力量吧！”

　　林峰嘴角间露出了一丝诡异的笑容。与此同时，林峰不再收敛体内界域中的毁灭气息，甚至，还全力的爆发了出来。

　　“轰隆！”

　　林峰爆发了，他竭尽全力，几乎毫无保留，爆发出了体内的毁灭气息。在他的体内，毁灭之力正在肆虐，仿佛在慢慢的引发纪元大劫。

　　如果只是安安稳稳，一切都很平静的话，可能几百年，也可能几千年，体内界域的纪元大劫都不会爆发，而是会一直酝酿。

　　但如果强行动用体内界域中的力量，那就会加速毁灭的进程，从而有可能让纪元大劫提前爆发。

　　不过，林峰似乎根本就不在意。

　　他肆无忌惮的爆发出了体内的毁灭力量，汹涌澎湃的毁灭力量，仿佛与小千世界的毁灭本源遥相呼应。

　　一时间，整片虚空都“黑”了下来，仿佛被毁灭的洪流所冲击，已经没有人注意尸魔至尊了，甚至都没有人注意林峰。

　　所有人的注意力，都在那股黑色洪流之中。因为，黑色洪流中，除了蕴含着毁灭的气息而外，还蕴含着一股纪元大劫的气息。

　　“纪元大劫提前来临了？”

　　纪元至尊心中一颤。

　　“纪元大劫？不可能，怎么会是纪元大劫？”

　　尸魔至尊也愣住了，血红的眼睛中也露出了一丝理智。

　　只是，下一刻，林峰却不管不顾，携带着黑色的滚滚毁灭洪流，仿佛无可阻挡的大势，狠狠的轰向了尸魔至尊。

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的响声，整个小千世界都在震动，林峰身边滚滚的黑色洪流，如同大潮一般，瞬间就将尸魔至尊的庞大身躯淹没。


第1562章 三星至尊降临！

　　“啊……”

　　尸魔至尊惨叫一声，他的声音无比的凄厉。他看到了什么？那滚滚的毁灭洪流，宛如大潮一般，将他的身躯淹没，甚至，渗透进他的体内界域，将他的身躯加上体内界域，统统都摧毁。

　　一击，仅仅一击，尸魔至尊就已经感觉到了死亡的气息。他明白，若他再不反击，再不想出办法，只有死路一条！

　　“怎么可能？”

　　尸魔至尊怎么也不敢相信，他堂堂三星至尊，尸魔世界的唯一主宰，甚至击败过中千世界的三星至尊降临者。

　　一身实力简直惊天动地，乃是真正的顶尖至尊，甚至，堪称无敌至尊！

　　但就是如此强大的实力，如此无敌的至尊，居然连林峰的一击都的抵挡不住，若不是亲身体会，尸魔至尊怎么敢相信？

　　“啊……不行，本座不能死，绝对不能死！尸魔世界，给我破！”

　　尸魔至尊似乎一下子“惊醒”了过来，他必须做点什么，否则的话，他真的会死，没有任何侥幸。

　　于是，整个小千世界再度动荡，隐约好像有一股更加磅礴的力量，从尸魔至尊的身后传来，瞬间将尸魔至尊包裹在其中。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，随即他的毁灭洪流，似乎也一下子被掐断，全都收进了林峰的体内，不过，林峰能感受得到，这股力量并不是尸魔至尊的力量。

　　随着林峰的毁灭洪流慢慢的归于平静，回到了林峰的体内，他便静静的看着远处的尸魔至尊。

　　不管怎么说，尸魔至尊也逃出生天，逃过了一劫，否则的话，在林峰的毁灭洪流之中，尸魔至尊必死无疑！

　　“胜了？黑域至尊胜了？”

　　“不太清楚，不过看起来好像是平分秋色。”

　　“不对，是黑域至尊获胜了，而且是大获全胜！没看到黑域至尊好整以暇，浑身上下都没有任何的损伤，甚至连身躯都没有动一下，仅仅只是一挥手，尸魔至尊就仓惶向后逃离。”

　　“黑域至尊看来不仅成为了三星至尊，甚至还是三星至尊中的顶尖至尊啊，连尸魔至尊都能轻易击败。”

　　一些普通掌控者，哪怕是二星巅峰至尊，其实也不明所以，根本就不知道林峰是如何获胜，也不知道其中的“危险”。

　　看着好像仅仅只是林峰一挥手，而且尸魔至尊好像也没有什么太大的损伤。

　　但实际上，刚才仅仅只是一击，尸魔至尊就差点死了，差距之大，让尸魔至尊都有些不太敢相信。

　　他堂堂三星顶尖至尊，会抵挡不住林峰的一击？

　　但刚才那种面临死亡的气息，却无比的真实，让尸魔至尊一想起来就浑身颤抖，有些后怕。

　　林峰负手而立，眼睛微微一眯，淡淡说道：“是尸魔世界的力量？对了，你是三星至尊，拥有半界之力。在这方小千世界，你本不能调动尸魔世界的力量，但三座小千世界碰撞，从某种意义上来说，现在尸魔世界已经与这方小千世界彼此纠缠，慢慢的融为了一体，你自然就能调动一些尸魔世界的力量。”

　　林峰已经彻底明悟了，能阻断他的毁灭洪流，就只有小千世界的力量了。刚才从尸魔至尊身上爆发出的力量，与尸魔至尊的世界之力完全不同，甚至浩大、雄浑、冷漠，那绝不是尸魔至尊的力量。

　　而是小千世界的力量！

　　三星至尊号称能够拥有半界之力，利用定界石，成为三星至尊的掌控者，他们必须得获得小千世界的承认，才能够成为三星至尊。

　　这种方法，有利也有弊。

　　好处就是在自己的小千世界当中，能调动半界之力，利用小千世界的力量，对敌人进行打击。虽然三星至尊也不可能真的调动小千世界的力量，但哪怕仅仅只有一丝丝，或者让小千世界“护住”自身，那也非常不错了。

　　刚才就是尸魔至尊在千钧一发之际，调动了尸魔世界的力量，这才能阻断林峰的毁灭洪流。否则的话，尸魔至尊早就已经死了。

　　“你能阻断一次，难道还能阻断两次、三次？”

　　林峰的目光盯着尸魔至尊，他可不准备放过尸魔至尊。否则的话，有尸魔至尊在，就是对这方小千世界的灾难。

　　一位顶尖三星至尊，除了林峰自己而外，恐怕连纪元至尊都无法抗衡。

　　“你当真要赶尽杀绝？本座主宰着尸魔世界，麾下军团无数，若是聚集全力，你也奈何不了本座！”

　　尸魔至尊早已经下令，顿时，尸魔世界无数军团，已经开进了小千世界当中。

　　“吾王，飞鹤军团前来救驾！”

　　“巨魔军团，拜见吾王！”

　　“九阴军团来迟，吾王恕罪！”

　　随着尸魔至尊的话音落下，一个个庞大的军团已经纷纷出现，这些军团，每一个都不逊色于巨熊军团，甚至比当初的夔牛军团还要强大。

　　如此众多的军团，都是听从着“王”的召唤而来。

　　看着这么多的军团，尸魔至尊脸上稍稍放松了一些，但依旧死死的盯着林峰，浑身上下随时准备引动尸魔世界的力量。

　　刚刚那股毁灭洪流实在是太恐怖了，他不能不防。

　　林峰负手而立，冷眼旁观着这些军团，丝毫就不以为意，淡淡说道：“就凭这些？土鸡瓦狗罢了，不过是前来送死。”

　　的确，数量对林峰来说，没有任何意义。哪怕他知道，尸魔至尊能够加持这些军团的力量，也不纯粹是以数量取胜。

　　但就算加持军团的力量再多，能提升一倍还是两倍？就算提升十倍，在毁灭洪流面前，也只有一个下场，那就是被毁灭洪流化为灰烬。

　　尸魔至尊脸色铁青，谨慎小心的盯着林峰。的确，单单靠这些军团的力量加持，其实他心里也没有任何底气。

　　正当尸魔至尊还想要说些什么时，忽然，虚空中传来了一阵陌生的声音：“单凭尸魔至尊的这点力量，当然远远不够。不过，若是再加上我们呢？”

　　这阵陌生的声音由远及近，最后犹如阵阵雷霆声一般，震耳欲聋，回荡在耳边。

　　“嗯？”

　　林峰猛的抬头，望着几道突如其来的身影，眼睛微微一眯。

　　三星至尊，这几道身影，居然统统都是三星至尊！


第1563章 尊称您一声界主陛下！

　　林峰背着手，冷冷的看着降临的六道身影。

　　这六道身影，他没有见过，但他们身上散发的气息，却无比的熟悉。三星至尊，都是和尸魔至尊一样的三星至尊。

　　只是，林峰和纪元至尊虽然刚刚返回小千世界，但也稍稍了解过，整个小千世界，就算是降临者，三星至尊也是寥寥无几，怎么一下子就冒出了六尊三星至尊？

　　不仅林峰惊疑不定，就连尸魔至尊也很惊讶。甚至，就连他都没有想到，小千世界中隐藏的三星至尊，居然有足足六尊了。

　　不过，为首的一位至尊，尸魔至尊却是认识的。

　　“天蒙至尊，是你？”

　　尸魔至尊语气有些不善，他知道天蒙至尊，乃是中千世界的降临者，他和中千世界的降临者，可没有半分“友谊”的存在。

　　如果硬要说关系，那也只有一些利益纠纷，根本就不可能有什么其他的关系。现在这六位三星至尊联袂而至，就为了他救他，尸魔至尊可不相信。

　　“不错，我就是天蒙。不过尸魔至尊也不用猜疑，我们不是专程赶来救你，只是因为我们要对付的人是黑域至尊，因此，我们现在算是有共同的敌人，救你，自然就是让我们多一分胜算。眼前的黑域至尊，可远远超乎你的想象啊。”

　　天蒙至尊的语气中，隐隐流露出一丝惊叹。

　　“嗯？天蒙至尊，我知道你乃是中千世界中的顶尖三星至尊之一，这个林峰固然很强，但哪里是你的对手？何必费这么大周章，摆出这么大的阵势？”

　　尸魔至尊沉声说道。

　　以他的目光，不难看出，以天蒙至尊为首的这六大三星至尊，个个都是顶尖至尊，而且是三星至尊中的佼佼者。

　　这些三星至尊，一个个虽然都是降临者，但效力的界主都不同。界主与界主之间，都有着很深的矛盾或者利益纠纷。

　　想联合起来？那简直比登天还难。但现在，这六大三星至尊，居然真的就联合了起来，这不禁让尸魔至尊也小心谨慎，暗暗的警惕了起来。

　　“对付一位刚刚晋级的三星至尊，用得着这么大的阵势？”

　　尸魔至尊冷笑了起来，他可不相信天蒙至尊的一番“鬼话”，对于中千世界的掌控者，尸魔至尊无比的了解，他们可不想表面上那么“真诚”。

　　天蒙至尊看了尸魔至尊一眼，冷笑道：“如果黑域至尊也算刚刚晋级的三星至尊，那刚才尸魔至尊也就不会面临生死危机，差一点就陨落了。”

　　“你……”

　　尸魔至尊想要反驳，但张了张嘴，却什么话都说不出来。

　　普通掌控者不知道刚才他和林峰之间的情况，难道天蒙至尊这等三星至尊也看不出来？刚才尸魔至尊的确是差点就死在了林峰的手中，即便是现在想起来，还有一些后怕与心悸。

　　但尸魔至尊现在也知道了林峰的情况，这座小千世界，除了天魔老祖，根本就没有三星至尊，林峰如果不是新晋级的三星至尊，又是从哪里冒出来的？

　　看着尸魔至尊吃瘪，天蒙至尊却没有一点高兴。而是转过头，目光凝重的盯着林峰，沉声说道：“黑域至尊，不，或者说，已经不是至尊了，而是界主，正在蜕变的界主，应当尊称您一声界主陛下！不知道本座说的对不对？”

　　天蒙至尊的话，让林峰第一次“正视”了对方。

　　“你很不错，能看出我现在的状态。”

　　林峰淡淡说道，也算是直接承认了天蒙至尊的说法。

　　“轰！”

　　顿时，所有人都仿佛被一柄重锤，狠狠的敲击了心坎，隐隐感觉到有些窒息。

　　他们刚才听到了什么？

　　天蒙至尊称呼林峰为界主？或者是，正在锐变的界主，这可能吗？

　　“黑域至尊不是三星至尊吗？界主，那怎么可能？”

　　“天蒙至尊到底是谁？没有听说过此人，怎么胡乱称呼黑域至尊为界主？”

　　“天蒙至尊是天角盟从中千世界降临而来的三星至尊，其实天角盟重建之后，一直都在暗中打听关于黑域至尊的消息。这次肯定就是冲着黑域至尊而来，但黑域至尊是界主？恐怕也是天蒙至尊在混淆视听罢了。”

　　“不错，天蒙至尊在混淆视听，若黑域至尊真是界主，区区天蒙至尊，怎敢前来？”

　　没有人会相信天蒙至尊的话。但天蒙至尊的一声“界主”，却让气氛瞬间就火热了起来。没有人不知道界主，只有界主才能度过终极纪元大劫。

　　本来，这方小千世界的纪元大劫，只会在这方小千世界中出现。但尸魔世界，还有另外一座小千世界，三座小千世界相互碰撞，彼此纠缠、相融，这是大势所趋，没有人能够阻止。

　　虽然三座小千世界相融，有种种好处，但弊端也有，甚至这个弊端，让其他两座小千世界的掌控者都绝望。

　　纪元大劫，而且是终极纪元大劫！

　　一旦一座小千世界爆发了终极纪元大劫，那么其余两座小千世界，就算没有到纪元大劫爆发的时间，也会被波及，从而引发终极纪元大劫。

　　也就是说，现在三座小千世界，已经是彼此捆绑在了一起，不分彼此。

　　谁都想成为界主，哪怕是伪界主。但很多人也清楚，想成为界主，那根本就是遥不可及的奢望。

　　但现在，天蒙至尊却称呼林峰为界主，哪怕是尸魔至尊，也一下子变得目瞪口呆了起来。

　　也许，只有纪元至尊才能保持内心的平静，因为，他早已经听到过林峰的解释了。

　　“不，不可能。天蒙至尊，他区区一个三星至尊，之前甚至才仅仅只是二星至尊，怎么可能成为界主？若真是界主，哪怕正在蜕变当中，又岂是你我能抵挡得住的？”

　　尸魔至尊第一个表示不相信。

　　刚才他与林峰亲自动过手，虽然林峰的毁灭力量的确很强很强，差一点就杀了他。但却没有那种浩浩荡荡，完全碾压的差距。

　　尸魔至尊绝不相信，林峰刚才施展的是界主的力量。如果界主的力量仅仅只是这种程度，那简直枉费了他一直追寻的界主力量。

　　天蒙至尊却很坚定，笑着说道：“千真万确，林峰就是界主，至少境界上达到了，只是还在蜕变罢了。你们都不了解界主，但我清楚。界主要演化体内界域，成为小千世界，只是，这个演化过程，往往都很短暂，并且要么生，要么死，绝不会像黑域至尊这样，属于半步界主。”

　　“诸位也不用将半步界主想象的那么可怕。其实，现在的黑域至尊，应该是最脆弱的时候，他体内随时都有可怕的毁灭之力，下一刻，就有可能爆发出纪元大劫，将他的体内界域彻底化为灰烬。有很多身化宇宙的界主种子，就是死在了这一步。这一步，难于登天，度不过，那就是死，根本就没有任何的侥幸。”

　　“如果我没有猜错，黑域至尊体内，正在酝酿着纪元大劫。一旦动用力量过多，就有可能以前引发纪元大劫，没有大量小千世界本源的情况下，提前引发纪元大劫，无疑是死路一条！黑域至尊，不知我说的可有错？”

　　天蒙至尊看起来云淡风轻，但他的目光却无时无刻不在盯着林峰。尤其是他的话音落下后，更是第一时间，紧紧的盯着林峰，生怕遗漏了林峰任何的表情变化。

　　不仅是天蒙至尊，其他五名三星至尊，还有尸魔至尊，乃至于纪元至尊，都紧紧的盯着林峰。

　　如果真如天蒙至尊所说，那林峰这位“半步界主”，那可就随时都会陨落，根本就不再是威胁了。


第1564章 你们一起上吧！

　　林峰漠然的看着天蒙至尊，他已经知道了天蒙至尊的身份，天角盟的三星降临者，显然，天蒙至尊与其他人的目的都不一样，天蒙至尊的真正目的，是林峰！

　　“不错，看来天蒙至尊对界主的修行很了解，既已知道本座是半步界主，你又有何胆量，敢来阻挡本座？”

　　林峰目光凌厉，也没有任何隐瞒，而是直接承认，傲然的回应道。

　　“轰！”

　　所有人都一片哗然，这可是林峰亲口承认。

　　“界主，居然真的是界主。界主的境界，但却又正在蜕变，什么意思？”

　　“黑域至尊本身就是身化宇宙的掌控者，乃是界主种子。这类人不管在什么小千世界，那都是界主种子，是有机会成为界主的。但有机会不代表一定能成，甚至能走到这一步的都是少之又少，没想到，黑域至尊居然成功的走到了这一步。”

　　“也就是说，现在黑域至尊已经处在了关键时刻，若成功，就能成为真正的界主，若失败，就会万劫不复，彻底陨落？”

　　“应该是这样，这是界主的隐秘，我等寻常掌控者，哪里能揣测？”

　　许多人都议论纷纷，看目光都集中在了林峰的身上，并且目光还无比的火热。他们能够亲眼见到一位界主，哪怕是半步界主，也非常难得了。

　　“界主，真的是界主……”

　　尸魔至尊低声喃喃着，似乎不敢相信。但刚才天蒙至尊的一番话，却让尸魔至尊恍然大悟，似乎一切都“清楚”了。

　　林峰身上，为何没有三星的气息，反倒是有一股恐怖的毁灭力量。甚至如果没有尸魔世界的力量介入，尸魔至尊根本就抵挡不住这股毁灭的力量。原来，那就是毁灭本源的力量，那是能摧毁小千世界的力量，甚至是纪元大劫的征兆。

　　谁能想到，林峰会是半步界主？这等存在，别说见了，连听都没有听说过。

　　天蒙至尊神情凝重，死死的盯着林峰，随即开口道：“界主陛下，您的境界堪称界主，但实际上，您正处于最危险的状态。一旦进体内界域中，毁灭之力引发了纪元大劫，您可能就永远也无法成为真正的界主了，我等又何惧之有？”

　　“哦？这么说，你们当真要与本座不死不休了？”

　　林峰的目光在天蒙至尊、尸魔至尊身上一扫而过，虽然神色很平静，但以他现在展现出来的实力、身份，无形中却让人感到了一股无形的压力。

　　哪怕是天蒙至尊也是如此。

　　尽管他看出了林峰“半步界主”的身份，甚至不惜联合了其他几位中千世界的三星至尊，目的就是为了阻止林峰。

　　或者说，为了不让林峰顺利获得小千世界本源，从而成为真正的界主。

　　之所以能说动这些至尊，原因也很简单。三座小千世界碰撞，所获得的小千世界本源，何其庞大？

　　这些三星至尊背后的界主，一定都是下了死命令，得不到就回不了中千世界。一旦回不了中千世界，就算是三星至尊，也会在终极纪元大劫之下，化为灰灰。

　　如果让林峰顺利的“活”到了纪元大劫爆发，以林峰半步界主的力量，足以横扫四方，到时候，谁还能得到一星半点的小千世界本源？

　　能够成为三星至尊者，不管是降临者，还是本土掌控者，没有一个是傻子，大家都能权衡利弊。

　　在纪元大劫之下，一切都是虚妄，唯有实力才是真实。如果他们能提前铲除林峰这个巨大的威胁，那他们获得小千世界本源，无疑会很容易。到时候，重新回到中千世界，也就顺理成章了。

　　不过，尸魔至尊是一个例外。他乃是尸魔世界主宰，本来尸魔世界好好的，虽然资源稍微贫瘠了一点，但还远远没有到最终纪元大劫的时候。

　　没想到，尸魔世界与这方小千世界碰撞后，受到这方小千世界的影响，一旦爆发了最终纪元大劫，也会引发尸魔世界的最终纪元大劫。

　　到时候，就算是尸魔至尊也会化为灰灰。因此，现在的尸魔至尊还在想着办法，想要多收刮一些资源，使自己变的更加强大，以应付最终纪元大劫。

　　只是，要与林峰这样一位半步界主做对，值得吗？

　　似乎看出了尸魔至尊的犹豫，天蒙至尊直接说道：“尸魔至尊，若是你协助我们一起斩杀了林峰，等到纪元大劫开始后，本座会向界主陛下许诺，给你一个向界主陛下效忠的机会。你乃堂堂三星至尊，而且是三星顶尖至尊，界主陛下一定不会拒绝。到时候，你也能回到中千世界，从而避开最终纪元大劫，不用化为灰灰。”

　　尸魔至尊有些心动，他是使用了定界石的掌控者，靠着自己，根本就无法成为界主。不管他搜刮了多少资源，其实最终都是要与界主做一笔交易，希望能够用资源，换取进入中千世界的机会。

　　而现在，有天蒙至尊的承诺，可以有机会成为天角盟背后界主陛下麾下的三星至尊，尸魔至尊又哪里还有顾虑？

　　其实，尸魔至尊知道，他还有一个选择，那就是选择站在林峰这一边！

　　谁都能看到，林峰现在已经是半步界主了，只要能够度过这一劫，说不定就有机会成为真正的界主。

　　到时候，林峰同样能带着他前往中千世界，甚至还能成为林峰的心腹。

　　但尸魔至尊敢去赌吗？

　　赌林峰一定能够成为界主，这个几率有多么的渺茫？以现在林峰的状态，能不能过得了天蒙至尊这一关都还很不好说。

　　更别说，要成为界主，可不仅仅只是一份、两份小千世界本源就能够成功的。

　　许多真正的界主种子，已经演化小千世界，甚至还获得了小千世界本源，却依旧失败了。原因谁都说不清楚。

　　界主种子体内界域的纪元大劫，究竟有多么猛烈，谁都说不清楚。

　　林峰要成为真正的界主，还不知道要跨过多少难关，尸魔至尊敢赌吗？

　　“嗖！”

　　尸魔至尊已经做出了选择，他飞到了天蒙至尊的身边，态度已经很明确了。

　　到了这一步，所有人都知道，即将到来的是怎样的一场恶战了。林峰却仿佛没有任何感觉一样，只是静静的站在虚空当中，负手而立，看了一眼天蒙至尊、尸魔至尊等七大三星至尊。

　　“都一起上吧！”

　　林峰目光中没有一丝畏惧，有的只是平静。


第1565章 毁灭长河，势不可挡！

　　“杀！”

　　天蒙至尊一马当先，他没有任何犹豫，直接以最快的速度，体内世界之力疯狂爆发，远远超出了一般的三星至尊范畴。

　　甚至，比尸魔至尊都还要强大！

　　天蒙至尊浑身上下更是战意冲天，作为最顶尖的三星至尊，天蒙至尊要想更进一步，那就只有一种可能，那就是成为伪界主！

　　只是，要想成为伪界主，那是何等的困难？最重要的就是需要一颗界主级定界石，而一颗界主级定界石，只有真正的界主才能孕育出来。

　　而且，孕育出一颗界主级定界石，对于真正的界主来说，消耗也非常大，如果没有必要，界主根本就不是孕育界主级定界石。

　　天角盟背后的界主，那是一位“年轻”的界主，还从来没有孕育出一颗界主级定界石。而就是这样的“年轻”界主，才有可能真正孕育出一颗界主级定界石。

　　天蒙至尊甚至已经得到了一些“暗示”，一旦将这个任务完成，将林峰抓到中千世界中去，日后界主孕育出一颗界主级定界石，就一定会赐予天蒙至尊。

　　这是天蒙至尊成为伪界主的唯一希望，又岂敢不尽全力？

　　随着天蒙至尊动手，其他六大三星至尊，也都统统动手了。个个都是三星至尊，拥有着半界之力，一起出手，整座小千世界都在剧烈的震动着，仿佛要将整座小千世界都打碎。

　　实际上，拥有半界之力的三星至尊，已经有能力破坏小千世界了。当然，那是一般的小千世界，林峰所在的这方小千世界可不简单，历经了八次纪元大劫，那已经算得上是小千世界中的巅峰存在了。

　　小千世界也想要蜕变，那就得爆发一次又一次的纪元大劫，以九位极限。九次纪元大劫过后，要么蜕变成中千世界，要么就被彻底毁灭。

　　虽然这方小千世界即将爆发第九次纪元大劫，也是终极纪元大劫，但没有人会觉得，这方小千世界能够蜕变。

　　那么多小千世界，数之不尽，却没有一座小千世界能够蜕变成功。

　　不过，八次纪元大劫的小千世界，无比的稳固，尚能支撑这么多的三星至尊大打出手，若是一些只有一次，或者一次纪元大劫都没有出现过的小千世界，恐怕就难以承受这么多三星至尊的大战了，甚至小千世界都有可能被打得支离破碎。

　　“轰！”

　　小千世界在震动，甚至好像在“悲鸣”。

　　虽然这方小千世界不会被几位三星至尊给打碎，但却造成小千世界震荡，却是难以避免。尤其是在这种情况之下，甚至有可能提前引发纪元大劫。

　　但为了对付林峰，他们已经没有什么顾忌了。

　　“所有军团，加持吾身！”

　　这时候，尸魔至尊也动手了。他一声大喝，将所有军团的力量都加持在自己的身上，与此同时，尸魔至尊身上的力量更是暴涨了一倍！甚至已经隐隐要接近天蒙至尊的实力了。

　　而且，尸魔至尊还有一个其他三星至尊都无法比拟的优势，那就是他能引动一丝尸魔世界的力量，就是这一丝力量，却能阻断林峰的毁灭之力。

　　“林峰，受死！”

　　尸魔至尊也没有丝毫犹豫，既然已经做出了决定，他就不会后悔。于是，尸魔至尊也携带着恐怖的力量，紧随六大至尊之后，朝着林峰猛的轰去。

　　一共七大三星至尊，都是各自势力当中的顶尖至尊。一下子联手，爆发出来的力量简直骇人听闻。哪怕是纪元至尊，身怀至高空间宝塔，他的脸色都有些苍白。

　　这种力量，让纪元至尊都心悸不已。

　　甚至，他隐隐有种感觉，若是他敢替林峰抵挡的话，恐怕他的至高空间宝塔，都会被这股恐怖的力量给撕裂。

　　至高空间宝塔，并不是万能，也不是无敌！

　　纪元至尊尚且如此，其他纪元联盟成员，即便有心想帮林峰，却又如何帮得了？在这种压力之下，连动弹一下，都仿佛要耗费莫大的力量，更别说直面这股恐怖的力量了。

　　林峰眼神变的锐利了起来，七大三星至尊，即便是以他现在的状态，也无法“无视”。

　　但也仅此而已。畏惧？那是不可能的，永远都不可能。

　　哪怕林峰体内界域内，毁灭之力正在酝酿着，仿佛要诞生一股更加庞大的毁灭之潮，那就是纪元大劫。

　　但林峰也不会有任何畏惧，到了他这种境界，哪里还会有什么畏惧？

　　“你们对界主的力量真是一无所知！”

　　林峰幽幽叹息一声，没有人能明白他的状态，哪怕天蒙至尊，似乎分析的井井有条，条理清晰。将他现在的情况都一一解释了出来，似乎掌握了林峰的一切。

　　但天蒙至尊真的能掌握吗？

　　天蒙至尊掌握不了，因为天蒙至尊再怎么清楚，他也没有亲身经历过，更没有亲身体悟过，哪里知道半步界主的真正实力？

　　在林峰看到，所谓的世界之力，所谓的宝物，所谓的界域力量，实在是不堪一击。不管是世界还是宝物，又或者是界域，在滚滚大劫面前，又算得了什么？都会化为灰烬。

　　林峰没有大劫之力，但却拥有毁灭之力，而且体内界域的毁灭之力，已经在酝酿着大劫之力。一旦酝酿出来，那就是纪元大劫，将摧毁包括林峰在内的所有人。

　　所以，三星至尊又算的了什么？

　　“轰！”

　　林峰伸出了手，轻轻一挥。

　　顿时，虚空当中出现了浩浩荡荡的一条毁灭长河，这条毁灭长河，疯狂的向前奔涌，充斥着浓郁的毁灭之力。

　　甚至，都能引动小千世界的毁灭本源。

　　一股毁灭的感觉萦绕在心头。

　　“轰隆！”

　　毁灭长河与七大至尊的世界之力，狠狠的碰撞到了一起。林峰纹丝不动，但毁灭长河却好像滚滚洪流一样，势不可挡。直接“碾压”了七大三星至尊的世界之力。

　　甚至，还势如破竹，朝着七大至尊的身躯席卷而去。

　　那股恐怖的毁灭力量，更是令人心惊胆战，仿佛在直面纪元大劫一样。

　　“尸魔世界，挡住！”

　　尸魔至尊心中骇然，他没想到林峰一旦全力爆发，会如此的恐怖。此等毁灭之力，比之刚才对付自己时，何止强了十倍？

　　这个时候尸魔至尊已经没有什么顾忌了，疯狂的引动着尸魔世界的力量。

　　顿时，在尸魔至尊的身上，隐约有一道巨大的世界虚影，缓缓的出现，那不是尸魔至尊的体内界域，更不是体内世界。

　　而是，真正的小千世界！

　　但下一刻，林峰的毁灭洪流却没有任何停滞，直接浩浩荡荡，带着毁灭一切的气势，将七大三星至尊都统统淹没，哪怕是天蒙至尊，哪怕是尸魔至尊也不例外。

　　甚至，连尸魔至尊疯狂引动的那一团尸魔世界虚影，也被毁灭长河给淹没了。


第1566章 界主？你不敢！

　　“啊，不可能，尸魔世界……”

　　尸魔至尊一脸的骇然，忽然之间，他感觉到体内界域中的世界之力，本来与尸魔世界遥相呼应。而现在呢？纹丝不动，尸魔世界居然没有了任何的感应。

　　没有了尸魔世界，面对林峰那浩浩荡荡的毁灭洪流，尸魔至尊又如何抵挡？

　　他疯狂的咆哮着，世界之力汹涌澎湃，但本来无往不利的世界之力，在面对这等毁灭洪流时，就好像面对克星一样，被毁灭洪流摧枯拉朽似的，浩浩荡荡，彻底碾压摧毁。

　　“你……”

　　尸魔至尊第一次脸色大变，他感觉到了死亡的气息，就仿佛之前他感觉到的死亡气息一样，他始终都不敢相信，林峰是怎么隔绝了他对于尸魔世界的感应？

　　此刻，不仅是尸魔至尊，甚至连天蒙至尊等六位至尊，浑身都被禁锢住了，一动不动，宛如僵硬了一般。

　　林峰傲立在虚空之中，看了一眼毁灭洪流中，似乎已经快要生机泯灭的七大三星至尊，淡淡说道：“天蒙至尊，你既然已经对本座了解的这么清楚，那你可了解到，本座掌握的时间规则，究竟有何奥秘？”

　　“时间规则！”

　　尸魔至尊浑身一震，他觉得今天知道的东西，实在是太多太多了，听到的隐秘，简直比他独霸尸魔世界听到的隐秘都要多。

　　半步界主、时间规则，这是与界主息息相关，甚至连伟大的界主也无法掌握的力量，怎么会都出现在一个区区小千世界的掌控者身上？

　　“错了，错了，我们都错了……”

　　忽然之间，林峰收起了时间规则，天蒙至尊一下子“醒悟”了过来，看到周围的场景，毁灭长河波涛汹涌，不断的侵蚀着他们的体内界域。

　　哪怕是他们拥有着滔天的世界之力，拥有着种种毁天灭地的恐怖至宝，又如何？就算是至高宝塔都无法抵挡住毁灭之力的侵蚀，又何况是他们的宝物？

　　天蒙至尊艰难的抬起头，神情复杂的看着林峰，低沉着声音道：“黑域至尊，不愧是能够成为半步界主，甚至有很大希望成为真正界主的强者。尽管我自认为已经很了解你的手段了，但现在看来，还是我低估了你的手段。或者说，我根本就不能理解，半步界主的手段……”

　　天蒙至尊内心的确很苦涩。

　　他知道林峰乃是半步界主，知道林峰一旦动手，可能会爆发出纪元大劫，从而将自身的界域化为灰烬。

　　只是，他千算万算，却算漏了时间规则。而且，就算没有时间规则，面对这恐怖的毁灭长河，他也无能为力，因为，他根本就不知道毁灭之力到底有多么的恐怖。

　　世界、界域，甚至小千世界，都能被毁灭之力摧毁，何况是他们？

　　因此，他们败了，败的一败涂地！

　　“不过，我们败了，但你也一定会死，伟大的界主陛下，已经知道了我们的处境，他很快就会降临，哈哈，你会死，连带着整个小千世界都会崩溃，所有人都统统要死。”

　　天蒙至尊的神情无比的疯狂。

　　“嘭！”

　　只是，林峰的毁灭长河，却没有给他说话的机会了，浩浩荡荡的毁灭长河，瞬间席卷而至，将七大三星至尊，统统都碾成了齑粉，化为了灰烬。

　　“嗯？”

　　林峰诧异的发现，在毁灭长河中，天蒙至尊居然还没有死。不管是尸魔至尊还是其他六位至尊，虽然都是三星至尊，但在毁灭之力面前，连一点抵抗之力都没有。

　　统统都被化为了灰烬。毕竟，没有了尸魔世界加持的尸魔至尊，根本就抵挡不住林峰的毁灭之力，而林峰早已用时间规则，禁锢住了尸魔世界的那一丝力量。

　　但天蒙至尊却没有死。

　　林峰大手一抓，发现是一个圆坨坨金灿灿，散发着神圣光芒的宝石。里面隐约还承载着一丝天蒙至尊的灵魂。

　　因此，天蒙至尊才没有死去。

　　“有意思，能抵挡住毁灭之力的至宝可不多见。”

　　虽然这个宝石，似乎也在勉力支撑着，根本就支撑不了多长的时间，但对林峰来说，也有研究的意义。或者说，能抵挡住毁灭之力，哪怕一瞬，都非常了不得了。

　　于是，林峰干脆将这个宝石收进了体内界域当中，由混沌之莲所保护。现在林峰的体内界域，除了混沌之莲庇护外的混沌世界而外，就只有浩浩荡荡的毁灭洪流在肆虐了。

　　整座界域都充斥着毁灭之力，一股奇特的力量，仿佛在慢慢的酝酿着。

　　“轰隆！”

　　随着林峰将七大至尊轻描淡写的斩杀后，整座小千世界忽然之间都震动了起来。就在这片虚空，突然之间，从天而降，一股巨大的光束，划破了界域走廊，浩浩荡荡的降临而来。

　　尤其是其中散发着的恐怖气息，甚至比三星至尊更甚。

　　这道光柱一出现，风起云涌，小千世界的种种规则之力，更是疯狂的汇聚了起来，并且隐隐约约，将光柱笼罩在其中。但却依旧无法摧毁光柱。

　　林峰能感受到从光柱中传来一阵无穷的怒火，仿佛有一只手，要从光柱的另一头伸出来，只是，却似乎在忌惮着什么，除了恐怖的怒火气息而外，便没有其他的变化。

　　“这是怎么回事？”

　　“好像是降临通道，难道中千世界又有降临者降临下来？”

　　“该死，中千世界的降临越来越频繁了，怎么会有这么多的降临者？”

　　“不对，这的确是降临通道，只是，这条降临通道好像比一般的降临通道要大了太多太多，其中的气息，真是恐怖至极啊。”

　　“这好像不是一般的降临通道。”

　　一些小千世界的掌控者，知道这是一条降临通道，但却没有人知道这到底是怎么回事。

　　唯有一些中千世界降临者，看到这条降临通道时，仿佛意识到了什么，一个个的都脸色大变。

　　“疯了，这是疯了么？那是界主降临啊！”

　　“界主真身降临？怎么可能，界主降临，这是不要命了，还是要砸盘子？”

　　“纵使伟大的界主，也不能随意降临一座小千世界，尤其，这还是第九次纪元大劫正在酝酿的小千世界。一旦降临，小千世界纵然会崩溃，但小千世界的第九次纪元大劫，也是终极纪元大劫，一定会爆发，到时候，即便是界主，那也会引火烧身啊。”

　　“好像是天角盟的气息，那是天角界主？”

　　一些降临者都躲得远远的，他们无法想象，怎么会有界主会亲身降临，那甚至不是为了利益，而纯粹是找死。

　　没有一位界主会如此冒险。

　　林峰望着这道光柱，甚至，他还一步一步靠近了这道光柱，他抬头望着光柱的另一头，仿佛看到了一张愤怒的脸。

　　许久，林峰笑了。

　　“你不敢！”

　　轻飘飘的一句话，却引起了整条降临通道的震荡，一股恐怖的毁灭气息轰然爆发，隐约还有阵阵咆哮声从光柱的另一头传来。

　　界主，这是无敌界主的气息！

　　“林峰，本座会亲自抓住你，让你永生永世受尽折磨……”

　　一阵陌生的声音，在林峰的脑海中突然出现。但也仅此而已，随着话音落下，巨大的降临通道，也被小千世界的规则之力所攻破，轰然破碎。

　　“界主……”

　　林峰望着破碎的降临通道，他知道，一位界主已经盯上他了，而且，还是不死不休！

　　“那又如何？你终究还是不敢降临啊……”

　　林峰低声喃喃着，嘴角间露出了一丝诡异的笑容。


第1567章 三星无敌！

　　降临通道终究是毁了，渐渐的消失，整片虚空又恢复了平静。

　　“嗖！”

　　等到虚空当中的降临通道彻底消散了，纪元至尊等人才敢飞过来。

　　纪元至尊有些惊疑不定地问道：“黑域至尊，刚才那条降临通道似乎很不简单，难道是三星至尊要降临？”

　　林峰看了一眼纪元至尊，随即摇了摇头道：“盟主既然已经猜到了，何必还这么小心翼翼而不敢相信？”

　　纪元至尊心中一颤，声音变的低沉了起来：“难道，真的是界主？”

　　其实纪元至尊早已经猜到，他历经八次纪元大劫，见过的降临通道也不知道有多少了。但从没有见过如此恐怖的降临通道。

　　除了传说中的界主降临，没有其他的可能了。

　　“界主降临？这下麻烦了，一旦界主降临，整座小千世界就会被瞬间摧毁，那才是真正的大劫。”

　　纪元至尊忧心忡忡。外界关于界主的种种传闻，早已经神乎其神，虽然谁都没有见过界主，但并不妨碍众人推测界主的强大。

　　奇怪的是，很多小千世界，即便在争夺小千世界本源的关键时刻，几乎都没有见过界主降临。现在怎么会突然之间有界主要降临？

　　林峰看了看虚空，降临通道消失的方向，随即摇了摇头道：“他不敢降临！”

　　“不敢降临？为何……”

　　纪元至尊张了张嘴，但被林峰打断道：“其实在洞悉界主奥秘的那一刻，我已经知道了原因。界主不敢降临到我们的小千世界，原因很简单，小千世界即将爆发第九次纪元大劫，也是终极纪元大劫。界主啊，他们并非永远没有劫难，永生不死，界主，其实和小千世界一样，他们同样得面临着纪元大劫……”

　　随着一一的解释，纪元至尊张大了嘴，内心深处极为震撼。

　　这又是秘闻，而且是关于界主的秘闻。

　　如果是其他人，纪元至尊都不一定相信。但这是林峰所说，纪元至尊却不得不相信，因为，林峰其实已经是一位准界主了，半步界主，境界上已经和界主没有什么区别，只是因为体内界域还没有演化成小千世界罢了。

　　界主，在林峰的眼中，已经没有了任何秘密。

　　林峰在体内界域被毁灭之力所摧毁，他从毁灭中看到了新生，从而慢慢的开始演化小千世界，从那一刻起，林峰就明白了，所谓的界主，并非不死不灭。

　　他也明白了，为何界主会那么热衷于派遣麾下的掌控者，去小千世界中夺取小千世界本源。原因很简单，因为界主也需要度过体内小千世界的纪元大劫！

　　每一位界主，体内小千世界其实和真正的小千世界，没有多大的区别。他们也需要度过纪元大劫，时间一到，自然就会有纪元大劫。

　　而要想度过纪元大劫，就必须得小千世界本源，而且是大量的小千世界本源才行。

　　虽然不知道度过一次纪元大劫的界主，会变的多强大，但肯定是有种种的好处。

　　林峰的推测，八九不离十。尤其是看到天角盟的界主，即便那么愤怒，也终究没有降临，林峰心里就更加的肯定了他的猜测。

　　界主，不敢轻易降临小千世界，尤其是他们所在的这座小千世界，随时都有可能爆发纪元大劫。

　　一旦爆发最终纪元大劫，天角盟界主体内的小千世界，甚至都会被引动纪元大劫一起爆发，到时候，哪怕是界主，也有可能被纪元大劫化成灰烬。

　　界主，才是真正的逆水行舟，不进则退！

　　“黑域至尊，界主手段众多，难免会有其他手段，我们还是得多做防备。”

　　纪元至尊提醒林峰。

　　“自然得做一些防备，而且……”

　　还有些话林峰没有说出来，而且他的状态现在的确不好。天蒙至尊说的对，一旦他随意动手，其实会加快体内界域中的纪元大劫爆发。

　　纪元大劫爆发，那就意味着林峰开始演化小千世界。许多人都梦寐以求，能够达到这一步，能够演化小千世界。

　　毕竟，一旦成功，那就是真正的界主！

　　但对林峰来说，其实现在远远没有到演化小千世界的绝佳时候，没有小千世界本源，贸然演化小千世界，只有死路一条。

　　“纪元至尊，降临者可以不去管他。但其余两座小千世界，一定要掌握在手中，所有资源，都要掌握在手中。我之前斩杀的七大至尊，如果没有猜错的话，其实还有第三座小千世界中的一些三星降临者，因此，现在三座小千世界，应该都没有三星至尊了，你可以立刻扩张纪元联盟，牢牢的掌控住这三座小千世界。”

　　“如果有三星至尊阻拦，通知我，本座亲自去解决！”

　　林峰现在浑身上下都透露着睥睨众生的气势，即便是纪元至尊也要折服。尤其是，林峰还是小千世界的唯一希望，若想成功度过纪元大劫，还得靠林峰。

　　“黑域至尊放心，本座一定以最快的速度，掌握三座小千世界！”

　　纪元至尊神情凝重地说道。

　　林峰也很放心，毕竟，纪元至尊可是三星以下，真正的无敌至尊！三星不出，当以纪元至尊为尊！

　　……

　　随着时间的推移，以及重建的纪元联盟有意的扩张、宣传。林峰与七大三星至尊这一战，已经传遍了三座小千世界。

　　许多人都还不敢相信，昔日纪元联盟的黑域至尊，居然一跃而上，成为了三星至尊，甚至堪称三星至尊无敌！

　　但随着纪元至尊亲自出手，而且纪元联盟以最快的速度，侵入尸魔世界以及另外一座小千世界，许多怀疑的人都渐渐的开始转变了态度，变的开始相信起来。

　　如果没有林峰摧枯拉朽，一战斩杀七大至尊，尸魔至尊岂会坐视不理？另一座小千世界中的三星至尊降临者，又岂会坐视不理？

　　但实际上，那些消息灵通，看似神通广大的降临者们，一个个都很“老实”，面对纪元联盟有些蛮横的动作，一个个的都没有任何抵抗。

　　甚至，连那些降临者背后的界主，似乎也一下子“沉默”了，没有任何动作。

　　这一幕，实在太诡异了，什么时候，降临者以及其背后的界主，会那么老实？

　　不过，不管林峰斩杀七大至尊是真是假，但看到纪元至尊的态度，恐怕纪元联盟现在第一强者已经换人了，不再是纪元至尊，而是那位神秘莫测，极有可能是三星至尊的黑域至尊！

　　原本因为降临者、小千世界碰撞而显得喧嚣、混乱的小千世界，似乎在纪元联盟的强势“镇压”下，又渐渐的归于平静。

　　而此时，外界盛传，以一敌七，三星无敌的黑域至尊林峰，正在纪元联盟总部密室中，内心却并不平静。


第1568章 一劫界主！

　　密室中，在林峰的面前，那颗金灿灿圆坨坨的宝石，静静的漂浮在林峰的面前，他甚至都能看到宝石中天蒙至尊的灵魂。

　　林峰随手轻轻一点。

　　“嗡！”

　　宝石受到刺激，随即宝石内的天蒙至尊灵魂，也在剧烈的颤抖着，脸上露出了一丝痛苦之色。

　　“停，停，赶紧停下，你要问什么，我都如实以告。”

　　天蒙至尊的声音从宝石中传出。

　　“这件宝物究竟是什么？”

　　“这是我当初在一座小千世界得到的宝物，能够温养灵魂，而且质地很坚硬，就算是三星巅峰至尊，都难以摧毁。为了以防万一，我一直都带着，作为最后保命之物，没想到还是用到了。”

　　天蒙至尊长叹一声，他原以为已经计划好了一切，掌握了一切。但现在想起来是多么的可笑，一个区区三星至尊，居然敢揣测一位半步界主，尤其是在境界上，已经是真正界主的强大存在。

　　那么落到现在这样的结局，也就不那么奇怪了。

　　林峰也是觉得奇怪，虽然这块宝石不错，连毁灭洪流都能坚持一段时间，但如果他持续不断攻击，这块宝石也支撑不住。

　　而且，仅仅只剩下了一个灵魂，再想恢复，难如登天。不过，这却总算是保住性命了，无论什么时候，保住性命才是最重要的。

　　“说说界主吧，尤其是你背后的天角盟界主。我需要知道他的一切详细信息。”

　　林峰淡淡说道，他相信，现在的天蒙至尊，能做出正确的选择。

　　天蒙至尊看了一眼林峰，似乎在衡量。没过多久，他的目光中露出了一丝坚定，似乎下定了决心。

　　“黑域至尊，我知道你现在想知道什么。你想知道，伟大的界主陛下会不会降临吧？”

　　林峰却摇了摇头道：“不，你背后的界主不敢降临，一旦降临，这座小千世界的纪元大劫，足以引发他体内的纪元大劫，将他化为灰烬。”

　　“什么，你都知道了？”

　　天蒙至尊大吃一惊，这可是绝对的秘密，乃是秘密中的秘密。除了界主，以及某些界主的心腹，谁也不知道。

　　这种关乎界主的秘密，就算在降临者中，知道的也是屈指可数。毕竟，界主不会将自己的秘密或者弱点暴露出来。

　　“对，我都知道了。正如你所说的那样，我如今在境界上，已经是界主了，因此，某些界主的秘密，自然清楚。”

　　“原来如此。”

　　天蒙至尊自我嘲笑的摇了摇头，他真是低估了林峰这位“准界主”。对啊，既然林峰已经是“准界主”，那有些界主的秘密，自然而然就能清楚，恐怕知道的比他还要多。

　　于是，天蒙至尊也不再犹豫道：“不错，界主陛下不敢降临。界主陛下只是一位刚刚成为界主不久的一劫界主，他的体内小千世界，仅仅只经历过一次纪元大劫。若是仓促之间降临，引动了这座小千世界的终极纪元大劫，界主陛下体内的小千世界，甚至也会被引发出纪元大劫，到时候，哪怕是界主陛下都会有陨落的风险。”

　　林峰眉毛一挑，这倒是与他的推测八九不离十，都差不多。

　　“这么说，界主要提升实力，其实就是推动体内的小千世界经历一次又一次的纪元大劫，从而让体内小千世界也蜕变的越来越强大，最终成长为中千世界？”

　　林峰眼神中闪过一丝精芒。

　　“对，界主陛下提升实力就是推动体内小千世界爆发纪元大劫，在纪元大劫中，小千世界自然能够迅速膨胀，实力成倍的提升。传闻中，若是有界主能够度过九次纪元大劫，也就是终极纪元大劫，那就能够成为中千界主，高高在上，真正的不死不灭，永恒存在！”

　　“九次纪元大劫……”

　　林峰一副若有所思的表情。

　　按照天蒙至尊所说，林峰若是能够演化小千世界成功，其实就是要度过体内界域的纪元大劫，一旦成功，那就是一劫界主。

　　与天角盟背后的界主是同样的境界。

　　只是，林峰自己很清楚，要想度过纪元大劫有多么的困难，哪怕现在的林峰，恐怕连一成的把握都没有，成功的可能行微乎其微。

　　小千世界本源！他需要小千世界本源，而且是大量的小千世界本源，才能度过纪元大劫，这也是那么多界主，疯狂收刮小千世界本源的真正原因。

　　林峰沉吟了许久，他的脑海中似乎还在回荡着天角盟背后的界主的咆哮声，林峰隐隐有种感觉，天角盟背后的界主，绝不会这么善罢甘休，对方一定会降临！

　　“有什么办法让界主降临，而又不怕纪元大劫的影响？”

　　林峰抬起头，目光中闪过一道神光，他相信，天蒙至尊一定知道。

　　天蒙至尊的底细，林峰也看了出来，乃是三星巅峰至尊，是天角盟的界主能拿出手的最强至尊了。

　　天蒙至尊一直都想成为界主，哪怕只是伪界主，因此，对于真正的界主，他的了解也非常之多。而且，作为天角盟界主的心腹，天蒙至尊也了解许多关于天角盟界主的秘密。

　　面对林峰的问题，天蒙至尊沉吟了许久，最后一咬牙，点了点头道：“我希望日后黑域至尊成为了界主后，能给我一次机会，一次轮回转世的机会。”

　　“可以。”

　　林峰没有犹豫，直接回答道。

　　不过一次轮回转世的机会罢了，当他演化出小千世界之后，随便给天蒙至尊一次轮回的机会，对林峰来说，只是举手之劳，再容易不过了。

　　“其实，有一种办法的确可以让界主降临，或者说，相当于界主降临，但又不会受到纪元大劫的影响。”

　　“什么办法？”

　　“界主化身！只要界主修炼出了一具界主化身，那就能够派其降临到小千世界当中，这种界主化身，在界主以下，几乎无敌！如果我没猜错，界主陛下对黑域至尊的时间奥秘是势在必得，那么他一定会派遣界主化身降临！”

　　天蒙至尊的确说出了一个办法，而且让林峰心头一跳，似乎，也只有这个可能了。一旦派下界主化身，那整个小千世界可就真的危险了。


第1569章 进入尸魔世界！

　　“不对，如果界主化身那么容易派下，那些强大的界主，早就派下了界主化身，何必还派一些三星至尊降临？界主化身，恐怕不是那么容易派遣的吧？或者说，很难修炼出一具界主化身？”

　　林峰很快就察觉出了其中的问题。

　　天蒙至尊赞赏似的点了点头道：“不愧是准界主，能想到这一点。不错，寻常的界主化身，那是要多少有多少，但有何意义？寻常界主化身，也就媲美三星至尊，就算媲美三星的顶尖至尊，那也没有什么意义。因为，一具化身是能够削弱界主本身的。要派遣的话，那就一定是主战化身！”

　　“主战化身？”

　　林峰有些诧异。

　　“对，就是主战化身。一般主战化身，能够携带着界主小千世界的一部分力量，一旦降临，就会引起小千世界的排斥，但凭借着主战化身携带的强大力量，却是能强行镇压其他小千世界的排斥之力。而且，这种主战化身，非常的强大，完全超出了三星至尊的范畴，如果硬要说，和黑域至尊这种半步界主有些类似。而且，越是强大的界主，其主战化身就越是强大。”

　　“不过，一般情况下，界主是不会派下主战化身。一旦主战化身有什么危险，被摧毁，那对界主来说，堪称损失惨重。不仅再次凝练主战化身会很困难，耗费很多，而且多年的积累，也全都化为乌有。甚至，面对下一次的纪元大劫，也无法应付。总之，主战化身的确很强，但也有种种弊端，不到万不得已，界主们是不愿意派出主战化身。”

　　林峰明白了，以他对天角盟界主的了解，哪怕对方仅仅只是一劫界主，但如果对林峰的时间奥秘，真的势在必得。那么毫无疑问，对方一定会降下主战化身。

　　“黑域至尊放心，由于界主陛下只是新晋的界主，仅仅只是一劫界主，他大部分都是将掠夺的小千世界本源，用来充实小千世界，希望度过第二次纪元大劫。因此，界主一直都没有修炼主战化身。”

　　“不过，若是这一次界主铁了心要降下主战化身，那恐怕也用不了多长时间，快则十年，慢则百年，界主的主战化身就能修炼成功，到时候，一旦降临小千世界，那就是横扫一切，恐怕以黑域至尊现在的状态，也不是界主主战化身的对手。”

　　快则十年，慢则百年。林峰仔细的体会着这句话，他知道，天蒙至尊没有说谎，而且天蒙至尊也没有必要骗他。

　　毕竟，若是林峰死了，那么在林峰体内界域的天蒙至尊，也只有死路一条。

　　“十年时间，也足够了……”

　　林峰低声喃喃着，别人不清楚他的情况，他自己还不清楚么？

　　现在林峰体内的毁灭之力，几乎已经酝酿到极限了，恐怕二十年甚至十年之内，就有可能全面爆发纪元大劫。

　　到时候，就算林峰不想演化小千世界，也不得不被动演化小千世界。

　　但如果没有小千世界本源，那林峰就是死路一条，因此，天角盟界主的主战化身，降不降临，其实对林峰来说，没有什么影响。

　　不过，一尊界主的主战化身降临，却对整座小千世界有着巨大的影响。

　　林峰将天蒙至尊再次放进了体内界域当中，他很清楚自己目前的情况，说是危在旦夕也不为过，随时随地都处于危险的状态当中。

　　一旦体内界域的纪元大劫爆发，他将万劫不复！

　　要想度过体内界域的纪元大劫，演化小千世界，也很简单。小千世界本源，越多越好。虽然就算有了小千世界本源，也不一定能度过纪元大劫，但总归能大大提升演化小千世界的成功率。

　　只是，纪元大劫没有来临，又如何获得小千世界本源？

　　其实林峰也想过，推动小千世界的纪元大劫来临。如果小千世界的纪元大劫提前来临的话，林峰也能险中求胜，说不定能获得大量的小千世界本源。

　　当然，纪元大劫提前来临，那就会有亿万兆生灵，提前死去。林峰倒不是因为这一点，而不敢推动纪元大劫的提前爆发，他不会有这点妇人之仁。

　　毕竟，他很清楚，纪元大劫不管是现在爆发还是以后爆发，亿万兆普通生灵，都会化为灰灰，这是谁也无法阻止的。

　　但关键是，林峰无法提前推动纪元大劫爆发。纪元大劫，也不是谁想推动就能推动的，或许界主降临，能让纪元大劫提前爆发。

　　而林峰呢？虽然是半步界主，境界上是界主，但体量上，完全无法与界主媲美，几乎是天差地别。或许，他全力爆发出毁灭洪流，能对小千世界有一些影响。但影响却不大，至于要推动纪元大劫提前爆发，那也根本就不可能。

　　因此，小千世界本源，林峰还得另想办法。

　　“尸魔世界，兴许有小千世界本源。”

　　林峰立刻就想到了其余两座小千世界。其中尸魔世界是最有可能有小千世界本源的地方，原因很简单，尸魔世界由于尸魔至尊的原因，许多中千世界的降临者，都不敢降临到尸魔世界当中，几乎默认了尸魔至尊对尸魔世界的统治。

　　因此，纪元大劫中，尸魔世界中并没有中千世界的降临者。

　　那么历次纪元大劫中涌出的小千世界本源，会不会被尸魔至尊得到了？但之前林峰在斩杀尸魔至尊时，却没有得到任何小千世界本源。

　　林峰有里有相信，尸魔至尊将得到的小千世界本源，放在了尸魔世界当中。

　　哪怕尸魔世界，其实纪元大劫也没有爆发几次，或许也没有多少小千世界本源，但终归是有一点希望，只要有一点希望，林峰就不会放弃。

　　“嗖！”

　　于是，林峰起身，一步跨出，身影已经消失在了密室当中。

　　……

　　“嗡！”

　　尸魔世界与小千世界碰撞的区域，一圈圈的空间涟漪不断的向四方扩散。

　　“唰！”

　　一道白袍身影，从空间通道中一步跨出。

　　“尸魔世界……”

　　林峰静静的看着远处那座漆黑、幽深、陌生的世界，他能感觉到，那座小千世界中，隐隐有种“排斥”他的力量。

　　但林峰却不得不前往。

　　于是，林峰不再犹豫，身影微微一闪，直接跨过了漆黑通道，进入到了尸魔世界当中。


第1570章 尸魔世界的反击！

　　“嗖！”

　　林峰已经飞进了尸魔世界，刚刚飞进去，就被几名掌控者给发现。

　　“站住，这里是纪元联盟禁区，不许进入……”

　　这几名掌控者，赫然都是纪元联盟成员。

　　林峰直接扔出了一块令牌，这几名纪元联盟成员心中一震，随即恭敬的行礼道：“拜见元老！”

　　虽然纪元至尊回来了，但却依旧留下了元老会，并且将元老会提升到了一个相当重要的地步，甚至可以影响到盟主的实权机构。

　　每一位元老，甚至都堪称副盟主级别，仅在盟主之下。

　　“盟主可在？”

　　林峰淡淡问道。

　　“盟主正在清扫尸魔世界，具体位置我们也不知道，需要我们通知其他元老吗？或许其他元老知道盟主的具体位置。”

　　林峰摇了摇头道：“不用了，我来尸魔世界随意看看。”

　　说完，他就直接化为一道流光，消失不见了踪影。

　　看着林峰消失的背影，其他一些掌控者急忙问道：“这位也是元老？我们都见过盟主，也见过了其他所有元老，好像并没有这位元老吧？”

　　“哼，你们知道什么。盟主的确率领了大部分元老来到了尸魔世界，但不是所有的元老。而这一位，那可是林峰林元老，传闻中，我们纪元联盟真正的第一强者，同时也是我们纪元联盟唯一一位三星至尊。”

　　“什么，他是林峰元老？”

　　“天呐，传闻林元老可是三星至尊，是我们纪元联盟能够重新崛起的关键。”

　　“没有林元老，就不可能有我们纪元联盟现在的崛起。听说，林元老以一己之力，斩杀七大三星至尊，甚至包括尸魔世界的尸魔至尊。”

　　“盟主进入尸魔世界这么长时间，难怪尸魔至尊没有出现。”

　　这些纪元联盟成员，一个个的都很兴奋激动。

　　林峰自然没有闲心关注这些普通至尊内心的想法，他在尸魔世界中不断的飞行，明显感觉到，整个世界似乎对他隐隐有一些压制。

　　倒不是对他的体内界域有压制，而是对他体内的毁灭之力有压制。毕竟，林峰的毁灭之力可是小千世界的毁灭本源。

　　虽然三座小千世界相撞，彼此之间渐渐的融合，但毕竟是不同的小千世界，不可能完全相融，彼此之间还是有很大的区别。

　　不过，这点压制对林峰来说，自然不算什么。

　　“毁灭本源……”

　　林峰心念一动，他调动着体内的毁灭之力，顿时，整片虚空都发出了阵阵轰鸣的声音，与此同时，林峰隐约“感应”到了尸魔世界的毁灭本源。

　　似乎比林峰之前的小千世界的毁灭本源要弱了许多。

　　林峰仔细一思量，也就明白了。根据他的了解，尸魔世界至今为止，才仅仅是第五纪元，前面历经了四次纪元大劫。

　　每一次纪元大劫，对小千世界来说，就是一次蜕变。尸魔世界只是蜕变了四次，又怎么比得上蜕变了八次的小千世界？

　　如果两座小千世界不计后果，疯狂的碰撞，那最后先被碾成齑粉的一定会是尸魔世界。

　　“小千世界本源，究竟在哪里？”

　　林峰将精神力彻底的放开了。在他自己所在的小千世界当中，林峰尚且不敢这么肆无忌惮，万一引发了第九次纪元大劫，那就完了。

　　但这里是尸魔世界，距离第五次纪元大劫还有很长一段时间，林峰根本就不担心会提前引发第五次纪元大劫。

　　趁着这个“安全环境”，多多研究一番小千世界本源，那还是很不错的。

　　于是，随着林峰渐渐将精神力覆盖到整片虚空，然后毁灭之力在汹涌澎湃，林峰能清晰的感觉到，在虚空中的某处神秘区域，隐约有异种毁灭本源。

　　或许，那里就是尸魔世界的核心！

　　于是，林峰的精神力准备进入那片核心区域。

　　“轰隆隆！”

　　但林峰刚刚有这个念头，精神力刚刚有所异动，还远远没有靠近那片核心区域，顿时，整座尸魔世界似乎都在剧烈的震荡。

　　与此同时，还有一股恐怖的压力，浩浩荡荡，如同洪流一般，朝着林峰席卷而来。哪怕林峰已经是半步界主，甚至在境界上，并不比界主逊色。但面对这股浩浩荡荡的洪流冲击，意识依旧不可避免的遭受到了沉重的打击。

　　一时之间，林峰的意识都一片空白，脑海中变的昏昏沉沉，好像陷入了一片模糊。

　　也不知道过去了多长时间，林峰慢慢的清醒过来，再看了一下四周，依旧在一片虚空之中，显得非常空旷。

　　四周早就已经恢复了平静，并没有之前那阵“轰鸣”的声音。

　　林峰渐渐平静了下来，在思索着刚才所发生的事。

　　“难道，那就是尸魔世界的反击？”

　　林峰脸色微微一变，变的凝重了起来。

　　如果真是尸魔世界的反击，那他终于明白，为什么界主们无法直接出手夺取小千世界的本源了。

　　那等恐怖的冲击，相当于直面小千世界的纪元大劫。就算是界主都扛不住，要知道，刚才仅仅只是一点点的征兆，林峰就扛不住了，何况是纪元大劫真的爆发？

　　因此，界主们的正常做法是等待小千世界的纪元大劫自然的爆发，然后派遣麾下的强大三星至尊降临到小千世界当中，在纪元大劫中夺取小千世界本源。

　　只有这样，才能安全无忧的得到小千世界本源。

　　否则的话，就连派遣主战化身都有一些冒险。一旦主战化身损失了，那可就是惨重的损失，代价高昂。

　　三星至尊，死了也就死了，对界主们而言，根本就不算什么，界主们有充足的时间，可以培养出更多的三星至尊。

　　既然无法强行夺取小千世界本源，林峰也就不再尝试了。

　　“去尸魔宫！”

　　林峰早就了解到，尸魔至尊在尸魔世界的总部，就是尸魔宫。如果尸魔至尊真的在前几次纪元大劫中，得到了小千世界本源，那多半就藏在尸魔宫之中。

　　于是，林峰也不再犹豫，感应了一下尸魔宫的位置，直接便进入了空间通道，朝着尸魔宫穿梭而去。


第1571章 你们若不退，顷刻化为灰灰！

　　尸魔宫，纪元联盟盟主，外加数位核心元老，全部都坐镇在尸魔宫。

　　当初纪元至尊答应林峰，要在最短时间内掌控住尸魔世界，他没有食言，第一时间就率领众多元老，准备荡平尸魔世界。

　　但情况却很不乐观，即便有纪元至尊亲自坐镇，虽然很快攻破了尸魔宫，但实际上，尸魔世界还有许多反抗的力量。

　　尤其是一些军团，除了纪元至尊亲自动手而外，其他核心元老都不是对手。那些强大的至尊，结合军团之力，简直是最顶尖的二星至尊，只有纪元至尊一人能镇压。

　　但纪元至尊分身乏术，一旦他离开，那些军团甚至就可能攻陷尸魔宫，让纪元联盟颜面尽失，损失惨重。

　　纪元至尊投鼠忌器之下，这才能够到处去追杀那些反抗的至尊。只不过，这样一来却耽搁了纪元联盟对整座尸魔世界的控制。

　　这也是没有办法的事，在尸魔世界当中，毕竟不是在自己的小千世界，有纪元联盟无穷无尽的成员。但在尸魔世界当中呢？他们这些纪元联盟掌控者，才是外来者。

　　失去了“主场”优势，让纪元联盟的威慑力大大降低，甚至此起彼伏的反抗势力，也让纪元联盟应接不暇。

　　按照这样的发展状况，恐怕再过百年、千年，也不一定能够荡平尸魔世界。

　　“盟主，有三个军团联袂前来。”

　　“盟主，又有两个军团前来。”

　　“盟主，还有五个军团来了。”

　　忽然，纪元联盟接连收到了一些消息，足足数十个军团，不知道何时串联到了一起，居然一起行动，朝着尸魔宫逼来。

　　纪元至尊脸色铁青，他冷笑道：“很好，他们不来本座还找不到他们，一个一个的收拾他们，太浪费时间了。正好，他们却自己来了！”

　　纪元至尊声音冰冷，透露着一股凛冽的杀意，显然，作为堂堂纪元联盟的盟主，从第一纪元就诞生的巅峰至尊，纪元至尊在小千世界中的地位，就等同于尸魔至尊在尸魔世界的地位。

　　如今受到了如此的挑衅，岂能不愤怒？

　　愤怒下的纪元至尊，自然杀意凛然！

　　此时，一个个的军团在至尊们的率领之下，已经渐渐的靠近了尸魔宫，甚至包围了尸魔宫。前段时间，传来了消息，尸魔至尊在另一座小千世界当中，被人斩杀了。

　　许多军团的至尊还不敢相信，甚至一直都觉得是假消息，是谣言。在他们的心中，尸魔至尊一直以来，那都是无敌的存在，连当初的中千世界降临者，都奈何不了尸魔至尊，何况是另一座小千世界的掌控者？

　　但随着时间的推移，外来的“入侵者”纪元联盟成员越来越多，这才让许多掌控者豁然惊醒。或许，他们的“王”，他们无敌的尸魔至尊，真的已经陨落了。

　　于是，他们想要“自救”，或者说，他们想得到尸魔至尊的“遗产”。作为尸魔世界的主宰，尸魔至尊收刮了整座尸魔世界的资源、宝物。

　　其中，甚至还有传说中的小千世界本源！

　　这些顶尖至尊的目的，就是这些小千世界本源，他们获得小千世界本源，当然没有用，哪怕是三星顶尖至尊，都用不到小千世界本源。

　　只有正在演化小千世界的界主种子，才能使用小千世界本源。但小千世界本源弥足珍贵，却并不妨碍他们用来和中千世界降临者交易。

　　至少，换取一颗三星定界石，应该没有任何问题。到时候，他们中的一些至尊，甚至就有可能成为三星至尊，从而取代尸魔至尊的地位，成为尸魔世界新的主宰！

　　贪婪，让他们忘记了危险。

　　或许，他们也得到了消息，尸魔宫中还有一位强大的二星顶尖至尊。但那又如何？只要不是三星的无敌至尊，他们数十个军团，又有何惧？

　　“纪元至尊，滚出尸魔世界，我等可以饶你们不死！”

　　“不错，你们这些入侵者，滚出尸魔宫，滚出尸魔世界！”

　　“尸魔世界是我等的世界，不是你们纪元联盟的世界。否则的话，今日我们数十个军团，就要踏平你们纪元联盟！”

　　数十个军团，数十尊二星顶尖至尊，一个个的都散发着恐怖的气息，丝毫不惧纪元至尊。那种气息，密密麻麻，遮天蔽日，横亘在虚空当中，几乎将尸魔宫给团团围住。

　　一时之间，连纪元联盟成员也感到岌岌可危。

　　“哼。”

　　纪元至尊冷哼一声，与此同时，他的至高宝塔猛的朝着虚空中一抛，塔身迅速变大，将整座尸魔宫都罩在其中。

　　“你们若能破开本座的宝塔，本座就算退出尸魔宫又如何？”

　　纪元至尊冷笑一声，目光在数十尊至尊身上一扫而过。

　　他的至高宝塔，可是连三星天魔帝尊都能镇压，如果单纯论防御，那是相当强悍。

　　数十尊至尊互望了一眼，也没有迟疑。

　　“动手！”

　　数十位顶尖至尊，数十个军团，这一刻，全都动手了。浩浩荡荡的力量，仿佛都震动了整座尸魔世界，狠狠的轰在了至高空间宝塔之上。

　　“轰隆！”

　　至高空间宝塔剧烈的震荡着，光芒不断的变幻，似乎随时都有可能破碎一样。这让纪元至尊心中一惊。

　　“怎么可能？”

　　纪元至尊很清楚，他的至高空间宝塔有多么的强悍，至少，在面对二星至尊时，几乎没有让纪元至尊失望过。甚至，凭借着至高空间宝塔，纪元至尊都算得上是三星以下无敌！

　　“不对，这种诡异的力量，在压制至高空间宝塔！难道，是不同的小千世界，还会有压制？”

　　纪元至尊很快就察觉到了不对劲。平时他都没有发现，但现在，随着数十位顶尖的二星至尊一动手，他就察觉到了。

　　至高空间宝塔似乎被尸魔世界给压制了，尽管只是压制了一点点，但的确是被压制。这种压制，虽然不至于让至高空间宝塔无法穿梭至高空间通道，但在防御力上却大打折扣。

　　一时间，至高宝塔在不断的摇晃，似乎岌岌可危。

　　纪元至尊也显然没有料到，会出现这种情况。他若是继续硬抗，可能至高宝塔会受创，这可是他的根本，他万万不能让至高宝塔冒险。

　　他可以直接带着纪元联盟的人穿梭空间，谁也无法奈何得了至高宝塔在至高空间通道中穿梭，但这样一来，纪元联盟就相当于是“落荒而逃”，再想打入尸魔世界，甚至控制尸魔世界，无疑就很困难了。

　　“如果有林元老在……”

　　纪元至尊脑海中想到了林峰，本来他信誓旦旦，完全掌控三座小千世界，为林峰提供源源不断的修行资源和安全环境。

　　但没想到，出师不利，一个区区尸魔世界都无法掌控。

　　“嗡！”

　　就在这时，虚空中突然出现了一圈圈的空间涟漪，紧接着，一道声音更是传遍了虚空：“你们若现在退去，本座可以既往不咎。否则，不用纪元大劫，你们现在顷刻就会化为灰灰。”

　　略显清冷的声音，回荡在虚空中，也回荡在众多至尊的耳边。


第1572章 尸魔宫毁，本源现！

　　“林元老？！”

　　看到虚空当中的那道身影，纪元至尊脸上也露出了一丝喜色，但随即又感到有些惭愧。当初林峰一人大战七大三星至尊，纪元至尊大包大揽，只是觉得对付区区一个没有三星至尊的尸魔世界，应该没有什么问题，可以让林峰好好休息一番。

　　但谁能想到，现在就是在尸魔世界中遇到了麻烦，最终还是得由林峰出面。

　　不过，尸魔世界的那些军团中的至尊却很疑惑。

　　“他是谁？”

　　“看纪元至尊的样子，应该是和纪元联盟关系密切，甚至是纪元联盟的援军。此人身上的气息很奇特，虽然不是三星至尊，但却很强大，让我有种危险的感觉。”

　　“的确，好像对方浑身都充满了毁灭的一切，要将一切都统统毁灭。”

　　“哼，不管他是谁，在我们数十个军团之下，又能起什么作用？”

　　这些军团至尊，一个个的都盲目自信，自觉除了三星至尊，以他们联合起来的力量，可以不惧一切。

　　“杀！”

　　军团至尊们联手，再次向纪元至尊碾压而去，根本就没有在意林峰。他们一个个的目光都无比的火热，只要能击败纪元至尊，那他们就能进入尸魔宫，获取尸魔宫里的种种资源宝物了，甚至还能获得传说中的小千世界本源，和界主们交易一颗三星定界石。

　　这是他们唯一的希望！

　　林峰目光冷漠，他不想动手，但这些人却逼得他不得不动手。

　　“轰！”

　　下一刻，浩浩荡荡的毁灭洪流出现了，哪怕是尸魔世界，似乎也受到了震动。毁灭洪流瞬间将这些军团全部都笼罩住，凡是被毁灭洪流笼罩住的掌控者，不管是一星至尊也好，二星至尊也罢，统统都化为灰烬。

　　没有任何掌控者能够逃掉，别说这些一星、二星至尊了，就算是三星至尊，在林峰的毁灭洪流面前，也难逃一死。

　　不过，随着林峰将这些军团至尊斩杀，他能清晰的感觉到，这些军团至尊化为灰烬，能量消散在了尸魔世界当中，又重新化为了尸魔世界的“资粮”。

　　这种循环往复，就是一个小千世界的根本。因此，不管小千世界当中死了多少掌控者，又死了多少生灵，其实对整个小千世界来说，没有一丝一毫的影响。

　　“啊，不……”

　　“三星，那是三星至尊！”

　　“天呐，我想起来了，那些纪元联盟的掌控者，不是一直都在宣传，他们中的一位黑域至尊，以一己之力，斩杀七大三星至尊，其中就有吾王。难道就是此人？”

　　“是了，是了，一定就是此人，否则，如何能一举将那么多军团，全部都碾成齑粉。整个尸魔世界，最强大的军团，在这一战中，全军覆没。”

　　“我们尸魔世界从此完了……”

　　其他一些“观战”的掌控者，看到林峰施展出毁灭洪流，浩浩荡荡将那些军团全部化为灰烬后，一个个的都露出了恐惧之色。

　　他们看到这一幕，哪里还能不清楚林峰的身份？

　　黑域至尊林峰，纪元联盟的三星至尊！甚至是以一己之力，斩杀七大三星至尊的无敌存在，这等存在，一旦进入了尸魔世界，谁还能抗衡？

　　何况，今日一战之后，尸魔世界内，精华丧尽，恐怕就是有一颗三星定界石出现，都无法再出现三星至尊了。

　　今日一战，已经打断了尸魔世界的“脊梁”。

　　“恭迎林元老！”

　　看到林峰大发神威，轻轻一挥手，数十个强大军团就灰飞烟灭，如此轻描淡写的一击，如此的强大，让纪元联盟的成员，一个个的都激动不已。

　　他们都“幻想”着，有朝一日或许也能达到林峰的高度，纵横披靡，所向无敌！

　　不过，他们都不清楚，林峰对于这种“无敌”却并不是那么“感冒”，他要的不是这样的无敌，而是更进一步，挣脱樊笼，超脱出小千世界。

　　至少，也要摆脱即将到来的危机。

　　“林元老，你没事吧？”

　　纪元至尊忧心忡忡的问道，只有纪元至尊清楚，林峰的情况其实很不好。每动一次手，林峰的体内界域就距离纪元大劫更进一步，说不准什么时候，纪元大劫就会爆发，到时候，林峰纵使再强，也要被纪元大劫化为灰烬。

　　林峰挥了挥手道：“我没事，这些掌控者就算数量再多，也对我没有什么威胁。我今日此来，是为了小千世界本源。”

　　“小千世界本源？”

　　纪元至尊有些遗憾地说道：“林元老，本座来到尸魔宫后，就第一时间想要寻找小千世界本源。只不过，无论本座询问任何人，似乎都没有小千世界本源的踪迹。甚至，本座怀疑，当初的尸魔至尊，根本就没有得到过小千世界本源。”

　　的确，小千世界本源不是那么容易得到的。纵使是尸魔至尊，也不一定能够得到。

　　“纪元至尊，你看到过小千世界本源吗？”

　　林峰忽然问道。

　　“呃……小千世界本源何等珍贵？虽然一般掌控者没有见到过，但我历经了八次纪元大劫，曾经看到过那些三星至尊争夺小千世界本源。”

　　这也算是看到过。

　　“小千世界本源究竟在不在，其实一试便知，不需要多么麻烦的去寻找。”

　　林峰深吸了口气，他自然早就有了办法。

　　“怎么试？”

　　“还请盟主将尸魔宫内的所有人都撤出来。”

　　纪元至尊点了点头，尽管很疑惑林峰的办法，但还是立刻派人，将尸魔宫里所有人都叫了出来，整个尸魔宫彻底空了。

　　林峰目光望着尸魔宫，嘴角间渐渐露出了一丝笑容，淡淡说道：“盟主，办法其实很简单。我的毁灭洪流，可以摧毁一切力量，不管是宝物还是世界之力，甚至是界域规则，都能轻易摧毁。但唯独小千世界本源，无法摧毁。小千世界本源，本来就是在纪元大劫中出现，哪里会被毁灭之力给摧毁？因此，试一试便知。”

　　林峰的话，也让纪元至尊恍然大悟。的确，这是最简单，也最实用的办法。

　　“轰！”

　　于是，林峰爆发出了毁灭之力，化为了一条长河，浩浩荡荡的冲刷着尸魔宫。

　　本来这尸魔宫也算是耗尽了尸魔至尊的心血，一般的攻击根本就无法攻破尸魔宫，但在浩浩荡荡的毁灭洪流面前，却是不值一提。

　　几乎是眨眼间，尸魔宫就被毁灭洪流化为了灰烬，在浩浩荡荡的毁灭洪流的冲刷之下，尸魔宫的一切，都化为了齑粉。

　　不过，就在尸魔宫被彻底摧毁的那一刻，一抹亮光，却照亮了整条毁灭长河，在漆黑、汹涌的毁灭长河之中，显得那么的耀眼。

　　“小千世界本源！”

　　这一刻，纪元至尊已经惊呼出声了，甚至都不用林峰解释，他就已经知道，那一定就是小千世界本源。

　　否则的话，如何在毁灭洪流之中，依旧岿然不动？


第1573章 小千世界本源！

　　“小千世界本源！”

　　这一刻，不仅纪元至尊看到了，连林峰也看到了。他只是推测，尸魔至尊既然独霸了尸魔世界，而且那么有野心，甚至有野心想要成为伪界主，那就一定会收集小千世界本源。

　　因为，唯有小千世界本源，才有资格与界主交易，才有可能获得界主赏赐的一颗界主级定界石。

　　只是，尸魔至尊虽然是一界主宰，但终究见识浅薄了一些。尸魔至尊只是知道，小千世界本源对界主来说，很重要，甚至可以要求与界主交易一切。

　　但他根本就不知道，界主级定界石，对界主来说意味着什么。一位界主，想要在体内小千世界中孕育出一颗界主级定界石，需要耗费何等巨大的精力和心血？而且，还需要何等庞大的小千世界本源？

　　以尸魔至尊收集的这一点点小千世界本源，就想与界主交易一颗界主级定界石，那无异于痴人说梦。

　　不过，不管尸魔至尊怎么谋划，现在这些小千世界本源都与尸魔至尊无关了，而是都便宜了林峰。

　　在毁灭之力的“映照”下，林峰分明感觉到，这小千世界本源，就仿佛一股源源不断迸发的“生机”一样。

　　充满了活力，充满了生机，在毁灭之力中格格不入。甚至，与毁灭之力完全相反，一个毁灭，一个新生。

　　“原来，小千世界本源就是这样的，不仅仅是一种能量，而是一种新生……”

　　林峰将小千世界本源握在了手中，这一刻，他恍然大悟，一切都明白了，再没有了一丝一毫的疑惑。

　　他从毁灭与新生中，感悟到了界主的真谛。界主的修行之秘，就在于毁灭与新生，而且毁灭与新生是一体两面，彼此相依相存。毁灭之后，小千世界就会疯狂的膨胀、蜕变，这无疑就是新生。

　　而这一切的力量之源，其实就是小千世界本源。

　　为何能在毁灭之后，让小千世界蜕变？就在于，小千世界本源本身就是代表着新生，代表着生命，代表着一切的秩序。

　　小千世界本源，不是任何一种规则，而是小千世界所有规则的融合体，对于小千世界来说，小千世界本源必不可少，几乎是不可或缺的，否则的话，小千世界就是不完整，就会濒临崩塌。

　　只要有小千世界本源，不管小千世界受到了多么巨大的重创，都能迅速的恢复，这也是为什么，那些高高在上的界主们，都在拼命的收刮、争夺着小千世界本源。

　　“太少了。”

　　不过，林峰却依旧不满意，这一团小千世界本源，实在是太少太少了。这还是因为尸魔至尊不是一般的三星至尊，而是顶尖的三星至尊。

　　甚至，尸魔至尊独霸尸魔世界，连中千世界的三星至尊降临者，都被尸魔至尊赶走。独霸往往也就意味着独享。尸魔至尊独享尸魔世界每次纪元大劫的小千世界本源，但他终究只是一位三星至尊，要想获得每次纪元大劫中爆发的全部世界本源，那根本就不可能。

　　充其量，只是在边边角角中，得到一点点的小千世界本源罢了。

　　纪元大劫核心处的大劫之力，可不是区区三星至尊能抵挡的，若是冒险去收集大量的小千世界本源，哪怕是三星顶尖至尊，也会被大劫之力化为灰烬。

　　“去第二座小千世界！”

　　林峰得到了尸魔宫内的小千世界本源后，心中火热。他现在已经完全明白了日后修行的方向，或者说，他已经完全明白了日后要走的路。

　　那就是收集小千世界本源，必须收集大量的小千世界本源。

　　只要小千世界本源越多，那么林峰最终度过体内界域的纪元大劫，演化小千世界成功的希望就越大，最终成为界主的概率也就越大。

　　小千世界本源，现在成了根本！

　　“林元老，本座和你一起去吧。第二座小千世界，恐怕不容乐观。”

　　纪元至尊主动开口说道。

　　“也好，我们走！”

　　纪元至尊施展出了至高空间宝塔，一步跨入了宝塔之内，随后，宝塔微微一震，立刻就钻进了至高空间通道之中。

　　至于尸魔世界，已经失去了大部分强大的军团以及一些顶尖的二星至尊，以纪元联盟的势力，掌控尸魔世界是轻而易举。

　　何况，今日一战后，尸魔世界所有人，都算是被林峰“震慑”了一番，即便还有一些顶尖的二星至尊，也绝对不敢再挑衅纪元联盟对尸魔世界的统治了，整个尸魔世界，都陷入了平静当中。

　　……

　　“嗖！”

　　林峰与纪元至尊，从至高空间通道中穿梭到了第二座小千世界。这座小千世界，被称之为混乱之界！

　　这个“混乱”，指的就是这座小千世界当中，本土势力，基本上已经名存实亡，有的只是那些中千世界势力。基本上，这座小千世界，完全被中千世界势力给控制住了。

　　因此，慑于中千世界势力，纪元联盟也一直都没有进入混沌之界。

　　但此时，林峰与纪元至尊来到了混沌之界，立刻就引起了中千世界势力的注意，这些中千世界势力，自然是有“眼力”的，他们很清楚，林峰当初以一己之力，以一敌七，斩杀七大三星至尊意味着什么。

　　于是，在林峰刚刚来到混沌之界时，就已经有两位三星至尊出现在了林峰与纪元至尊的面前。

　　“拜见界主陛下！”

　　两位三星至尊不敢有丝毫的不恭敬，以堂堂三星至尊的身份，面对林峰，却几乎是毕恭毕敬，甚至直接称呼林峰“界主陛下”。

　　林峰在境界上，如今已经是界主了，称之准界主或者半步界主，都没有错。甚至，称呼林峰为界主，也勉强说的过去。

　　但以三星至尊的身份，称呼林峰为“界主陛下”，那无疑是对林峰抱以最大的恭敬了。

　　林峰淡淡的看了一眼这两名三星至尊，却不置可否，只是淡淡说道：“本座只有一个要求，小千世界本源！”

　　小千世界本源，这就是林峰的要求，有且只有一个！

　　两位三星至尊闻言，脸上露出了一丝苦涩之色，互望了一眼，都能看到对方眼神中的无奈，但面对林峰，他们却不得不低头。

　　否则，七大三星至尊的下场就是前车之鉴。

　　只是，小千世界本源，岂是那么容易得到的？他们很清楚，只要回答让林峰不满意，一个不慎，他们甚至就会步七大三星至尊的后尘，不得不小心谨慎。

　　“我们没有小千世界本源，但如果界主陛下一定要得到小千世界本源，我们则有一个办法，可以献给界主陛下！”

　　两位三星至尊一咬牙，似乎下定了决心，直接开口说道。


第1574章 提前推动纪元大劫！

　　纪元至尊看着眼前的这一幕，心里却是感慨万分。这两位至尊可都是堂堂三星至尊，在小千世界当中，基本上就是最顶尖的那一小撮人。

　　基本上是一言九鼎，一言之下能决定亿万生灵的生死，即便是纪元至尊，从第一纪元到第九纪元，虽然威名赫赫，却依旧不是三星至尊。甚至，为了对付一个三星天魔老祖，都得牺牲自己，才仅仅只能镇压区区万年时间罢了。

　　足见三星至尊有多么强大，并不是大白菜，随处可见。

　　但现在，这两尊在纪元至尊眼中，都是高高在上，威严不凡的三星至尊，却一脸的局促，甚至咬着牙，一副小心谨慎的模样，丝毫不敢有任何的不敬举动。

　　原因就是林峰，黑域至尊林峰！哪怕是三星至尊，在林峰的面前，也无比的“温顺”，甚至显得小心翼翼。

　　曾几何时，纪元至尊哪怕做梦都无法想象到如今这一幕，却又真实的发生了，而且就在他的眼前。世间变幻莫测，莫不是如此。

　　“说吧，有什么办法？若你们的办法中肯，本座可以既往不咎。”

　　林峰淡淡地说道。

　　其实来到混乱之界，他就已经很清楚了，当初七大三星至尊，其中有一些至尊，就是来自于混乱之界的中千世界势力。

　　林峰一直都没有理会，却并不代表他不知道，只是他有更重要的事罢了，如果今天这两名三星至尊让林峰感到不满意，恐怕他也不介意在混乱之界好好的“清洗”一番。

　　以如今林峰的实力，就算他要清洗，这两名三星至尊也无可奈何，甚至自身都会有危险。

　　于是，两名至尊一咬牙，直接开口说道：“我们都知道，界主陛下现在急切的需要小千世界本源。那么办法就只有一个，提前推动纪元大劫！”

　　“嗯？”

　　林峰目光微微一凝，死死的盯着这两名三星至尊。他的目光如刀，仿佛在两人脸上不断的切割着。

　　“本座当然知道纪元大劫爆发，其实对本座是有好处，至少可以有大量世界本源出现。但无论是尸魔世界，还是本座所在的小千世界，纪元大劫都不是那么容易提前引发的。”

　　林峰也不是没有想过提前引发纪元大劫，但真实情况却是，他做不到！

　　纪元大劫，虽然看似已经很近了，但要想提前引发，很难很难。林峰就算爆发了全部的毁灭之力，或许能引动小千世界的毁灭本源，但林峰的体内界域只会提前爆发纪元大劫，而小千世界，却可能一动不动，没有任何办法。

　　他只有界主的境界，却终究没有界主的力量，差了一些。

　　如果是真正的界主，真身降临，甚至主战化身降临，都极有可能引发纪元大劫，这就是林峰与真正界主间的区别，不在于境界上的差距，而是力量上有着很大的差距。

　　“界主陛下，尸魔世界纪元大劫距离还有很远，而您所在的小千世界，乃是终极纪元大劫，虽然看似即将临近，但也没有到爆发的时候。而我们所说，乃是混乱之界的纪元大劫！”

　　“你们有把握引发混乱之界的纪元大劫？”

　　林峰眼神中闪过了一丝精芒。

　　他很清楚，一旦混乱之界爆发了纪元大劫，那绝对就会引起一连串的连锁反应。现在三座小千世界都渐渐的融合，连成了一体，一旦任何一座小千世界爆发纪元大劫，都会引发其余两座小千世界的纪元大劫。

　　到时候，终极纪元大劫就会爆发，一切都会化为灰烬。

　　而危机也就代表着机遇，只有纪元大劫爆发，林峰才有可能获得大量的小千本源，从而度过体内界域的纪元大劫，演化小千世界成功，成为真正的界主，超脱出小千世界！

　　“连本座都无法引发纪元大劫，你们有办法提前引发纪元大劫？”

　　林峰语气中流露出不相信，的确，连林峰这位半步界主，甚至是准界主，都无法以前引发纪元大劫，区区两名三星至尊，有何手段能提前引发纪元大劫？

　　两名三星至尊似乎也看出了林峰对此很感兴趣，于是，眼神中露出了一丝喜色，急忙说道：“禀界主陛下，我们不是一般的三星至尊，我们是很早以前，混乱之界第一次纪元大劫前夕，就降临到了混乱之界中。您想要的小千本源，全都被我们献给了中千世界的界主陛下。不只是我们，其他降临者也是一样，因此，混乱之界根本就没有谁能够留下小千本源。”

　　“但我们历经了三次纪元大劫，在混乱之界根深蒂固，却已经深深的了解到了混乱之界纪元大劫的一些规律。曾经有一位界主陛下，降下了主战化身，将混乱之界打得濒临崩溃，差一点就导致混乱之界没有度过那一次的纪元大劫。”

　　“但也正因为那位界主的主战化身降临，混乱之界濒临崩溃，反倒让我们两人找到了混乱之界的界核空间！”

　　林峰眼神一亮。

　　“你们说界核空间？一座小千世界的根本所在，界核空间，被你们两人找到了？”

　　林峰觉得有些不太可能。

　　他是知道界核空间的，不是因为道听途说，而是他成为了准界主后，自然而然，就能够感应到小千世界的根本。

　　小千世界有一个核心根本的地方，应该就是界核空间。在那里，一切小千世界的规则，都能清晰的呈现在眼前。

　　只要能够扛住整个小千世界的威压，那甚至就能直面小千世界的种种规则，好处之大，简直难以想象。

　　哪怕是真正的界主，也无法进入小千世界的界核空间，一旦强行进入，就会导致小千世界崩溃，从而引发终极纪元大劫。

　　但天下无奇不有，居然真有人机缘巧合之下，能发现界核空间，甚至还曾经进入过。

　　“对，就是界核空间！我们两人都曾经进入过，想要领悟其中的种种规则，尤其是神秘莫测的空间规则与时间规则。只是，我们两人仅仅只是进入一瞬，意识就被小千世界的运转秩序，或者说，小千世界意志给碾压了，根本无法在界核空间中呆上哪怕一刹那的时间。”

　　“这本是天大的机缘，我们都很清楚，只可惜，就算是天大的机缘，我们也没有办法享受了。我们一直都主动申请呆在混乱之界，就是想要在界核空间中得到一些好处。只可惜，这么多个纪元，我们都没有办法获得好处。现在三座小千世界碰撞，我们已经知道，界主陛下所在的小千世界，很快就会爆发终极纪元大劫，我们继续呆在混乱之界已经没有了任何意义。这处界核空间与我们无缘，看来应该是界主陛下的机缘！”

　　两位三星至尊说完后，其神色都非常复杂。他们坚守了几个纪元的秘密，他们自认为能够鲤鱼跃龙门的惊天机缘。

　　到头来，却是为林峰做嫁衣，心中苦涩，可想而知。


第1575章 主战化身降临！

　　林峰看着两名三星至尊，他已经知道，为何两人会有这种复杂的表情了。

　　两位堂堂三星至尊，守候了几个纪元的“秘密”和“机缘”，如今却要拱手送人，心里又如何舍得？

　　自然会有这种复杂的表情。

　　不过，他们做出了一个正确的选择，否则的话，林峰可不会轻易放过混乱之界，放过这两名三星至尊。

　　七大三星至尊联手对付林峰，虽然七大三星至尊已经死了，但林峰也不会随便就放下而不追究。一旦追究起来，这两名三星至尊肯定难逃瓜葛，毕竟，都是混沌之界的三星至尊，若说没有参与其中，谁会相信？

　　“带本座去界核空间，若真有界核空间，以前你们做的事，本座既往不咎！”

　　“是，是，我们一定带界主陛下前往界核空间。”

　　两位三星至尊面露喜色，总算是过关了。他们很清楚林峰这位“半步界主”的恐怖之处。作为一位准界主，只要体内界域中的纪元大劫不爆发，那几乎就是无敌的存在。

　　几乎可以媲美一位界主的主战化身战力，这样的力量在小千世界当中，那就是真正的无敌！看看七大三星至尊的下场就知道了，原本指望着天蒙至尊能够逼出林峰的极限，或者是将林峰体内界域的纪元大劫引发，从而彻底解决林峰这位无敌的至尊。

　　但谁能想到，林峰的体内界域无比稳固，至少七大三星至尊，还远远无法逼迫林峰的体内界域爆发出纪元大劫。

　　既然硬的不行，那两位三星至尊就只能服软，只能臣服，他们还想活着，只有活着才有希望。

　　哪怕是界核空间，就算再珍贵，也远远没有自己的性命珍贵。

　　“黑域至尊，这两人会不会有问题？这个界核空间，我从来都没有听说过。”

　　看着林峰好像被两名陌生的三星至尊三言两语就说动了，纪元至尊有些担心。他从第一纪元诞生，一直到第九纪元，见多识广，但也没有听说过什么界核空间。

　　但林峰却微微一笑，满不在乎地说道：“放心吧，他们不敢骗我。在此方小千世界，我想杀人，没有人能阻挡！”

　　林峰让纪元至尊放心，语气也充满着霸气。以他现在的状态，的确是想杀任何人都没有问题。别说区区两名三星至尊了，就算再多出几倍的三星至尊，也不够林峰斩杀。

　　而且界核空间，林峰自己就很清楚。这是隐秘，许多界主也不会随便提起界核空间，必须是那种十分古老，而且顶尖的三星至尊，才有可能知道这一秘闻。

　　林峰没有听说过秘闻，但他在境界上是真正的界主，自然能感应到“界核空间”的存在，只是没办法进入罢了。

　　“盟主，你先返回纪元联盟吧。纪元联盟少了你的坐镇，本座也不放心。”

　　林峰对纪元至尊说道。这界核空间，连两位三星至尊都无法进入，何况是纪元至尊？让纪元至尊返回纪元联盟坐镇，也能避免一些不必要的麻烦。

　　“也好，林元老保重，若有什么需要，随时通知纪元联盟，通知我。”

　　纪元至尊深深的看了一眼林峰，他也知道，即便他是纪元联盟盟主，曾经无敌的二星至尊。但面对林峰，面对那些三星至尊，他也无能为力。

　　这个时候，只要不给林峰惹麻烦，稳定住纪元联盟，那就是对林峰的帮助了。

　　随着纪元至尊离开，林峰便对两位三星至尊说道：“走吧，去界核空间！”

　　两名三星至尊点了点头，随即便在前面带路，朝着混乱之界深处飞去。

　　以三星至尊的速度，再长的距离也不算什么。何况，界核空间的位置，似乎并不遥远。

　　在一座废弃的界域走廊中，林峰与两位三星至尊都停了下来。

　　“界主陛下，就是那里，通过那道漩涡，就是界核空间！”

　　两位三星至尊指着前面一个漆黑的漩涡说道。

　　其实不用他们指引，林峰已经感应到了。在他的感应之中，整个混乱之界的核心，似乎就在这里。

　　一缕缕熟悉而又陌生的规则气息，从那处漩涡之中扩散出来。隐隐有一股浩大的力量，似乎想要关闭这道漩涡，或者说，修复这道漩涡，但却一直未能如愿。

　　因为，那里有一些特殊的力量，与混乱之界格格不入的力量。甚至让林峰有种熟悉的感觉，他仔细一思索便明白了，因为，那是界主的力量！

　　“曾经混乱之界降下过一位界主的主战化身，或许，那就是界主主战化身遗留下来的力量。”

　　林峰心中一动，似乎猜到了原因。

　　“界主陛下，我们只能带您到这里了，界核空间，我们无法进入。”

　　两位三星至尊说道。

　　林峰点了点头，望着那道巨大的漩涡，目光中流露出了无比火热之色。

　　界核空间，那是货真价实的界核空间。连界主都无法强行进入的界核空间，却因为这种奇特的方式，阴差阳错之下，留下了一道入口。

　　恐怕就连当初降下了一道主战化身的界主都没有想到，界核空间会破开一道通道。

　　不过，界核空间到底是什么样，林峰还得进去看一看才知道。

　　而且，林峰隐隐有种感觉，这一次进入界核空间，将对他至关重要。

　　“嗖！”

　　林峰一跨步，身影便化为了一道流光，飞进了界核空间。

　　……

　　中千世界，天角盟宫殿之中。

　　“轰！”

　　突然之间，一股恐怖的气势轰然爆发，宫殿中的一尊尊三星至尊，感受到这股气息，浑身都颤抖了起来，神色更是大变。

　　“这……这是界主陛下的主战化身！”

　　“界主陛下千万不要轻举妄动啊，为了区区一座小千世界就降下主战化身，实在不划算。”

　　“我们还有其他的界主在虎视眈眈，一旦这具主战化身有损，恐怕我们亿万年都无法再进军其他小千世界了。”

　　“请界主陛下三思。”

　　大殿之中，三星至尊们已经跪倒了一片。高高在上的天角盟界主，高坐在王座上，在他的面前，有一道气息恐怖，仅在他的气息之下的身影。

　　那就是他的主战化身，耗费了他亿万年的积累，这才终于修炼成功的一具主战化身！

　　“吾意已决，你们不必再劝！都下去做准备吧，本座要让下界的卑微可怜虫颤抖，本座要亲自抓住林峰那只小虫子，让他感受界主的无上威严！”

　　界主的语气中，透露着一丝怒意。

　　堂堂界主，真的被激怒了！

　　即便不是为了时间奥秘，界主也一定要让林峰付出惨重的代价，那个敢于蔑视他，几次三番坏他好事的卑微修行者，必须死！

　　其他三星至尊见状，已经知道界主陛下是铁了心要降下一具主战化身，随即也不再劝说，而是开始做准备。

　　“恭请界主陛下！”

　　很快，降临法阵已经布置好了，天角盟界主亲自主持，随即，浩瀚的力量注入到了降临法阵之中。

　　“嗡！”

　　一道巨大的光柱，瞬息间笼罩住了界主的主战化身。

　　“去吧，捉住林峰。如果抓不住，那就毁掉整个小千世界，毁掉一切，带回三座小千世界本源即可！”

　　随着界主的话音落下，光柱剧烈的震动，随即笼罩着主战化身，迅速消失不见。

　　与此同时，小千世界中，一处未知的虚空当中。

　　“轰隆！”

　　一道前所未有的恐怖光柱，突然出现，并且震动了整座小千世界。


第1576章 界主！界主！

　　“那是……降临通道？”

　　“是降临通道，而且气息好恐怖，究竟是哪位至尊降临了？就算是降临十位三星至尊，也没有这么大的动静吧。”

　　“何止十位三星至尊？最起码也有数十位三星至尊，没看到小千世界都震动了吗？虽然没有引发纪元大劫，但小千世界受到了震动，纪元大劫的速度也一定会大大的提前。”

　　“就是不知道是哪个势力，这么大的手笔？”

　　不管是降临者还是纪元联盟成员，都清晰的感受到了小千世界的震动。一时间，无数道目光第一时间就关注到了这座虚空当中。

　　“嗖！”

　　纪元至尊第一时间就赶到了这片虚空，毕竟，他拥有着至高空间宝塔，论空间穿梭，纪元至尊当为第一！

　　不过，除了纪元至尊而外，还有其他降临者，似乎也都赶到了。

　　“到底是谁？”

　　纪元至尊神情凝重，他从第一纪元到了第九纪元，见过了无数的降临通道，见过了无数的降临者，却没有一次，能有如此恐怖的动静。

　　现在的小千世界是多事之秋，纪元至尊最不希望的就是从中千世界降下了强大的降临者，那样会打破现在小千世界的宁静。

　　随着降临通道渐渐的稳固，一道身影从降临通道中缓缓降临而下。

　　“轰！”

　　就是这道身影，一出现后，所有人都仿佛一下子感到“窒息”了一般。

　　一股浩浩荡荡，霸道绝伦的气息，朝着四面八方扩散而去，与此同时，这道身影的目光更是睥睨众生，仿佛天生的王者，俯瞰着所有人。

　　“吾乃天角界主！这三座小千世界，从现在起，归本座所有。顺者昌逆者亡，所有掌控者，只要找到黑域至尊林峰，本座有赏！”

　　声音浩浩荡荡，宛如雷霆一般，出现在所有人的耳边。

　　众人更是浑身一震，仿佛不敢相信似的。

　　“界主，怎么可能是界主？”

　　“天呐，那是天角盟背后的天角界主？”

　　“界主降临，不，应该是界主化身降临，而且是主战化身！不得了了，今日之后，这三座小千世界，都没有我们的份了。”

　　“已经通知了伟大的界主陛下，但界主陛下让我等不要插手，天角界主不惜降下主战化身，这是已经处于了暴怒状态之下，哪怕是我们背后的界主陛下，也不宜与天角界主在这个时候相争。”

　　“嘿嘿，那个纪元至尊林峰，乃是半步界主。但那又如何？没想到惹出了天角界主的主战化身降临，这一次，林峰死定了。”

　　许多降临者都很清楚，一具界主的主战化身意味着什么。虽然不是界主亲临，但在争夺小千世界的时候，界主的主战化身，已经是界主能够动用的最强力量了。

　　哪怕是其他界主，也不愿意在这种时候，就与天角界主相争，毕竟，主战化身不是那么容易降临的，代价太大太大。而天角界主可以孤注一掷，可以疯狂，其他界主却不会一样的疯狂，一样的孤注一掷。

　　“界主化身？”

　　纪元至尊心中一惊，当即就感觉浑身冰凉。

　　界主，界主居然降临了，哪怕是界主化身，那也是堂堂界主啊。光是感受到那种气息，就让纪元至尊都隐隐要窒息一样。

　　又岂是那么容易对付？

　　尤其是，天角界主的目标是林峰，无论如何，纪元至尊都不会让林峰被天角界主的化身给斩杀。

　　“逃，一定要逃，立刻将这个消息通知林峰。”

　　纪元至尊几乎不假思索，第一时间就钻进了至高空间宝塔之中。

　　“嗡！”

　　至高空间通道一下子显现，也引起了天角界主的注意，他定睛一看，眼神中闪过了一丝冰冷。

　　“能够穿梭至高空间通道的宝物？应该就是纪元联盟的至高宝塔吧，这么说，是纪元联盟盟主，纪元至尊？”

　　天角界主眼神冰冷，他早就将林峰身边的所有信息，都调查的一清二楚，自然也知道纪元至尊。

　　“林峰身边的人，一个也逃不掉，给本座出来！”

　　天角界主直接伸出了手，猛的朝着虚空中的至高空间通道一抓。

　　“轰隆！”

　　至高空间通道，一向是神秘莫测，一旦进入了至高空间通道，哪怕是三星至尊也无可奈何。纪元至尊更是凭借着这种特殊的手段，纵横无敌。

　　哪怕遇到三星至尊打不过，但也可以从容的逃走。

　　不过这一次，遇到了天角界主。

　　只见天角界主朝着至高空间通道猛的一抓，整条至高空间通道都好像在剧烈的震动，至高空间宝塔也有些不稳。

　　“咔嚓！”

　　忽然，至高空间通道，居然被硬生生的抓破，宛如玻璃破碎了一般，被硬生生破开，一只巨手更是瞬息间就笼罩住了至高空间宝塔。

　　“不，林峰，逃，一定要逃……”

　　纪元至尊几乎疯狂的给林峰发送着讯息，他亲身体会到了界主的恐怖之处，连至高空间通道也能破，说破就破了，这等恐怖的力量，简直令人震惊。

　　无敌，界主就是无敌！

　　这一刻，哪怕是纪元至尊也绝望了。

　　“轰！”

　　随着天角界主的手掌落下，顿时，至高空间宝塔已经被天角界主抓到了手中，原本防御无比强悍的至高空间宝塔，现在却在天角界主的手中，如同玩具一样，被随意的捏住。

　　“有点意思，倒是一件不错的宝物。不过，也就这样了，说出林峰的下落，本座可以饶你不死！”

　　至高空间宝塔中，一直都没有任何回应。

　　“冥顽不灵，你根本就不知道界主的力量有多么伟岸，就凭这件区区空间宝物，能护住你？”

　　天角界主冷笑一声，随即，他使劲一捏。

　　“咔嚓！”

　　至高空间宝塔上，密密麻麻，似乎一下子就布满了裂纹，就如同蜘蛛网似的，仿佛随时都会碎裂。

　　“嘭！”

　　终于，至高空间宝塔破碎了，一件至高空间宝物，就这么被界主化身，随手给捏碎了。

　　界主，这就是界主！至高无上，拥有着伟岸力量的界主！

　　纪元至尊出现在了天角界主的面前，天角界主负手而立，淡淡道：“说吧，林峰的下落，你可以不死！”

　　“呵呵。”

　　纪元至尊笑出了声，似乎至高空间宝塔的碎裂，让他心里的某个坚持，也彻底破碎了。

　　“纪元大劫之下，一切都会化为灰灰，现在饶我不死，又有何意义？”

　　“不说？”

　　天角界主眼睛微微一眯，似乎也不怎么在意。

　　“那就去死吧！”

　　天角界主大手随手一拍，就如同拍死一只虫子一样，哪怕是三星至尊，在天角界主的手中，那也不值一提。

　　纪元至尊脸上还带着笑容，那一刻，他仿佛已经看到了自己的“归宿”。

　　“林峰，我已经做到了能做到的一切，接下来的，就靠你自己了……”

　　纪元至尊低声喃喃着。

　　“嘭！”

　　一切又归于平静，但很多人清楚，从这一刻开始，平静已经远离了这座小千世界。


第1577章 积累充足，只欠东风

　　界核空间内，当林峰第一次跨入这里，他很难用语言形容这里的一切。如果硬要形容，那这里就是整座小千世界的宝库，充满了各种各样的小千世界规则，密密麻麻，简直数不胜数。

　　这些规则，各自运转着，不能受到任何打搅，否则的话，规则紊乱，会导致整座小千世界都发生巨大的变化。

　　这些规则，都清晰的呈现在了林峰的眼前，甚至，连空间规则，时间规则，都呈现在了林峰的眼前。

　　这样一座宝库，哪怕是界主都会眼热。

　　只可惜，这样的宝库就算是界主，若没有机缘，也休想看到。界核空间想要进入，不是那么的容易。

　　而林峰刚刚进入一个刹那，他就感觉到了压力，无与伦比的压力，好像他要面对整座小千世界一样。

　　而面对一座小千世界，就算是界主主战化身也扛不住。哪怕是界主，也不敢轻易招惹，因为，一旦完全独自对抗小千世界的压力，那就有可能引发纪元大劫。

　　纪元大劫，是有可能将界主体内的纪元大劫引发，从而让界主都有陨落的可能。

　　“那是小千世界本源……”

　　“那是空间规则……”

　　“那是时间规则……”

　　林峰看到了，空间规则、时间规则，甚至是小千世界本源，统统都呈现在他的“眼前”，哪怕仅仅只看一眼，都能受益终生。

　　仅仅只是看上一眼，林峰就感觉他一直陷入瓶颈之中的至高空间规则，好像一下子茅塞顿开，一下子变的清晰了一样。

　　其实很久以前，林峰就得到了空间之盘，就一直在研究至高空间规则，只可惜没有什么进展。后来又进入了至高空间通道内，林峰能更加清晰的感受到至高空间规则。

　　那个时候，其实林峰就已经对至高空间规则有了很深的理解，尤其是有一些他自己独特的理解，算是进入了一个全新的境界，只差一个契机就能领悟至高空间规则。

　　这是连纪元至尊都没有做到的事，甚至纪元至尊也只差一个契机，就能真正的领悟至高空间规则，一旦领悟，那再结合至高空间宝塔，那才真正的是逍遥自在，哪怕是三星顶尖存在，甚至哪怕是林峰，都奈何不了纪元至尊。

　　想逃就逃，想走就走。

　　只可惜，纪元至尊与林峰都差了一点，其实就是差一个契机。这个契机，如果没有出现，那时间再漫长都没有任何作用。

　　哪怕是过去了几千万年，几亿年，甚至几个纪元。但只要没有出现那个契机，那就永远都无法领悟至高空间规则。

　　而现在，契机出现了，就在林峰的眼前。进入界核空间，林峰看到了“至高空间规则”的那一刻，尤其是就在林峰的眼前，至高空间规则在运转，几乎就在林峰的眼前演化。

　　一切的秘密都荡然无存，林峰的心中豁然开朗，仿佛一下子就“明悟”了。

　　一切都是那么水到渠成，林峰领悟了至高空间规则，几乎是自然而然就领悟了至高空间规则。

　　不仅如此，还有其他的一些规则，本来林峰曾经体内界域，就有许多界域规则，但这些界域规则，仅仅只能算是林峰体内界域附带的，并不是林峰领悟到的。随着林峰体内毁灭之力，将界域都统统摧毁，那些界域规则自然而然也就消失了。

　　但林峰终究是曾经掌握过这些界域规则，因此，无比的熟悉，也都达到了临界点，比如时间规则，林峰也没有掌握，也是靠着界域，才能掌握时间规则。

　　不过，这么多年一直都在使用时间规则，他对时间规则也无比的了解，只是差一个契机罢了。

　　而现在，契机来了，就在眼前。

　　界核空间之中，包括时间规则在内，居然都在林峰的眼皮子底下“运转”，这种机会，可遇而不可求。

　　这就相当于，有人将规则详细的演示，这种演示可不是施展出来就算了，而是一点一滴，哪怕是一点点的细节，都清晰的展现在眼前。甚至连规则运转的原理都是一清二楚。

　　如果没有接触过这些规则，那或许就什么也看不懂。但如果接触过，甚至很了解这些规则，那么这就是天大的机缘。

　　林峰就仿佛是醍醐灌顶，种种规则在他的眼前，已经没有了任何秘密。大道三千，说的就是种种规则，但小千世界，其实何止三千规则？

　　规则简直数不胜数，而现在，这些规则在林峰的眼前，都没有了任何秘密。

　　包括时间规则，在这一刻，林峰终于明悟了时间规则，关于时间规则的点点滴滴，都流淌在心头。

　　哪怕是他的界域现在就破碎，但林峰依旧掌握着时间规则，不再依附于界域了。

　　当然，其实这些规则领悟再多，也没有多大的作用。对普通人来说，这个机会，其实也不算什么机缘。但对林峰来说，界核空间，的确是天大的机缘。

　　光是这些种种规则，就让林峰彻底明悟了小千世界的运转规律，通过这些规则，林峰对小千世界的运转规律，有了一个直观的了解。

　　如果他要演化小千世界，那无疑能一蹴而就，演化出最完美的小千世界。当然，前提是能够扛过纪元大劫，能够在大劫中新生。

　　林峰能感觉到，他的“积累”越来越深厚了，所谓的“积累”，并不是指小千世界本源。而是指对修行的积累，对演化小千世界的积累。

　　而现在，这种积累越来越深厚，也就意味着，林峰演化小千世界的成功概率越来越高，现在只差小千世界本源了。

　　只是，小千世界本源是一个难题，难道真要提前引发纪元大劫？

　　林峰看了一眼界核空间内的小千世界本源，他看到了，只可惜，他知道，一旦他想动小千世界本源，恐怕立刻就要承受整座小千世界意志的攻击。

　　那种压力，林峰扛不住！

　　不过，林峰也隐约明白，只要他心念一动，在界核空间之内爆发毁灭之力，那么混乱之界的纪元大劫就会瞬间爆发，到时候，小千世界本源也会随之从界核空间中爆发出来。

　　那就是林峰的机会，但同样，也有可能遇到危险。

　　林峰陷入了两难的选择。

　　“嗯？纪元至尊有难。”

　　忽然，林峰正在沉吟，是否提前引发纪元大劫时，却收到了黑域至尊的讯息。

　　“界主降临了……”

　　林峰低声喃喃着，脑海中念头翻滚，不知道在沉思着什么。


第1578章 你终究还是来了！

　　“天角界主……”

　　林峰心中有种很不好的预感，他知道天角界主有可能会降临，但没想到会这么快就降临，而且还是界主主战化身降临。

　　就在刚才，林峰心血来潮，隐隐有不祥的预感。

　　现在他终于知道是什么原因了。

　　“纪元至尊……”

　　林峰沉默了起来，这些讯息，是纪元至尊的“遗言”，他不知道纪元至尊有没有死，或许已经陨落了，或许还有救。

　　但林峰却不能坐视不理。

　　于是，林峰看也没有看界核空间一眼，直接就离开了界核空间。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，已经钻进了至高空间通道之中，以林峰现在领悟的种种小千世界规则，至少在小千世界中，已经没有什么地方能够困住他了。而且，领悟了至高空间规则的林峰，想去哪里都是一念之间的事。

　　……

　　“嘭！”

　　随着天角界主一掌拍下，纪元至尊没有任何侥幸，被拍成了齑粉，彻底陨落，连一丝气息都不剩。

　　所有人都愣住了，尤其是那些纪元联盟的成员，仿佛都不敢相信自己的眼睛。

　　纪元联盟中，虽然有冉冉升起的黑域至尊林峰，甚至以一己之力，斩杀七大三星至尊，可谓是现在小千世界的第一至尊！

　　林峰威名远扬，莫敢不从！

　　但在纪元联盟内部，却没有人的威严能盖过纪元至尊，原因很简单，纪元联盟都是纪元至尊创建的。

　　纪元至尊在纪元联盟中付出了几个纪元的心血，一直以来，纪元至尊的形象都是无敌，都是纵横披靡，几乎没有任何对手。

　　甚至就连当初的三星天魔老祖，也奈何不了纪元至尊。只要纪元至尊愿意，甚至都能牺牲自己，镇压天魔老祖。

　　但现在，纪元至尊死了，而且就在所有人的面前，被天角界主一巴掌拍成了齑粉，化为了虚空中的尘埃，彻底陨落。

　　纪元联盟的许多成员，似乎都在这一瞬间，感觉到心里的某样信念，“咔嚓”一声，随着纪元至尊的陨落而彻底破碎了一样。

　　静，整个虚空都无比的平静。但对天角界主来说，却仿佛是稀松平常，根本就没有在意区区一个二星巅峰至尊。

　　别说二星巅峰至尊了，就算是三星至尊也没有放在天角界主的眼中。

　　“谁可以说出黑域至尊林峰的下落，可以不死！”

　　天角界主的声音，在虚空中浩浩荡荡的回荡着。仿佛一句话，就能震动小千世界，这就是界主，无上界主！

　　界主的主战化身，从某些方面来看，其实和界主没有什么区别。都是无敌的存在，都是无可抗衡的存在。

　　只不过，没有人回答天角界主，纪元联盟的成员，都陷入了死一般的沉寂，面对天角界主的威胁，没有任何回应。

　　天角界主脸色一沉，他堂堂界主，何时有过这种待遇？无论在哪里，天角界主都注定是全场的焦点，是中心。

　　无数的掌控者都会前来巴结，都会主动给他想要的东西。

　　而现在，他的要求却无人回应，既然如此，天角界主也心生烦闷，免得再问了。

　　“统统都死！本座不信，等本座杀的血流成河，杀光所有人，林峰还能藏得住？”

　　天角界主不在乎血流成河，他甚至都不在乎这座小千世界被摧毁。如果可以，他甚至想摧毁这座小千世界。

　　愤怒已经让天角界主失去了理智，他现在一心就只想找到林峰，将林峰生擒，带回中千世界慢慢的折磨，让林峰知道界主的威严不可侵犯！

　　“赴死！”

　　“不过赴死罢了，这个界主杀了盟主，那就是与我们纪元联盟全体成员为敌。”

　　“杀！界主又如何？”

　　“哈哈，想找到林元老的下落，哪怕你是界主也不行，做梦！”

　　无数纪元联盟成员都怒了，而且是非常愤怒。不是纪元联盟的成员，很难想象纪元至尊对纪元联盟成员来说，意味着什么。

　　那几乎就是他们的精神支柱。甚至大部分的纪元联盟成员，尤其是那些古老成员，都是当初纪元至尊靠着至高空间宝塔，从纪元大劫中一一救下，这才活到了第九纪元。

　　否则的话，他们早已经死了。

　　没有纪元至尊，就没有他们。

　　这一刻，所有人都爆发了，哪怕是面对高高在上的界主，哪怕是面对无敌的界主，但斩杀了纪元至尊的界主，赫然已经是全体纪元联盟成员之死敌！

　　“嗯？蝼蚁也敢反抗？”

　　杀意，滔天的杀意。

　　天角界主眼神一冷，神色间无比的阴沉。他纵横无数小千世界，甚至在中千世界，那也是站在众生之上，至高无上的界主！

　　什么时候，区区一些蝼蚁，那些普通掌控者，或者一星至尊，居然都敢对他这位高高在上，纵横无敌的伟大界主产生杀意？

　　如此冒犯，几乎让天角界主的杀意都凝成了实质。

　　“一群蝼蚁，本座让你们生，你们便生。本座要你们死，你们便死，还敢对本座产生杀意，简直罪大恶极，统统该杀！”

　　这一刻，天角界主已经没有了耐心，一群在他眼中的蝼蚁，都敢对他产生杀意，天角界主如何能不愤怒？

　　因此，天角界主伸出了手，仅仅只是一只手，却铺天盖地，好像一下子笼罩住了整片界域走廊虚空，他也不管是不是纪元联盟成员，甚至连一些中千世界势力的掌控者都被笼罩在其中。

　　所有人都大惊失色，疯狂的向后逃，但他们逃的再快，又怎逃得过天角界主的一掌？

　　“违逆界主者，死！”

　　天角界主一掌拍下，周围的虚空、规则，仿佛都被一下子粉碎，连整座界域都震动，远远超出了半界之力。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，朝着四面八方扩散。但许多掌控者却豁然发现，他们没有死。

　　虚空当中，不知道什么时候，出现了一位白袍男子，静静的站在虚空当中，在他的身侧，仿佛有无数的规则都在环绕，还有一股恐怖的毁灭之力，将其身躯衬托的如同魔神一般。

　　就是这一道看起来很单薄的身躯，却如同擎天之柱一般，牢牢的站在虚空当中，挡在众多纪元联盟成员的身前。

　　天角界主的那一掌，竟没有落下！

　　“你终究还是来了！”

　　天角界主的嘴角渐渐露出了一丝笑容，只是眼神却越来越冰冷，犹如万年寒冰一般，令人不寒而栗。


第1579章 战界主！

　　“天角界主！”

　　白袍男子就是林峰，他的目光看着天角界主，显得很平静。他当然能看的出来，这是天角界主的一具化身，一具主战化身！

　　在虚空当中，林峰似乎在感应着什么，忽然，他的眉头轻轻一皱，他终于捕捉到了一丝纪元至尊的气息，只是，这丝气息太淡太淡了。

　　纪元至尊，已经死了！甚至连至高空间宝塔，都已经破碎了。

　　林峰陷入了沉默，他终究还是来了，但还是来迟了，对于纪元至尊，哪怕林峰与其相处很短的时间，但却好像相处了亿万年，甚至好像相处了几个纪元一样。

　　生死好友！

　　纪元至尊是那种，一生都在庇护着本土掌控者，若没有纪元至尊，天魔早就已经统治了整座小千世界。

　　受到纪元至尊恩惠的人，太多太多了，不管是直接还是间接的。林峰能够一路成长至今，还很弱小时，其实也是间接受到了纪元至尊的恩惠。

　　否则，他岂能这么顺利的成长起来？恐怕早就被天魔一口吞了。

　　纪元至尊，大公无私，甚至愿意牺牲自己镇压天魔老祖。

　　林峰生平很少佩服一个人，但纪元至尊，无论林峰从哪方面看，他都非常的佩服纪元至尊。甚至，林峰心底深处还曾经暗暗下定了决心，若是有朝一日，他能够成为真正的界主，那就一定要孕育出界主级定界石，让纪元至尊成为伪界主。

　　但现在，一切都迟了，纪元至尊已经陨落了。

　　“或许，纪元至尊还有救。我掌握了时间规则，可以从时光长河之中，将你复活，但现在我的力量不够，将来成为界主后，无论如何都要试一试。纪元至尊，等着吧，快了……”

　　林峰低声喃喃着，他的语气无悲无喜，但内心深处却弥漫着悲伤。

　　悲伤，有时候会转化为力量。林峰没有愤怒，但内心深处，却仿佛有一股力量渐渐的升腾起来。

　　“唰！”

　　林峰的目光望着天角界主。

　　“纪元至尊是你杀的？”

　　“不错，就是本座杀的，怎么，想要给纪元至尊报仇？不过一只蝼蚁罢了，本座不仅杀了他，还要摧毁你所关心的纪元联盟，斩杀你身边的所有人！这就是你挑衅伟大界主所要付出的代价！”

　　天角界主语气冰冷，而他身上的气息也越来越强大，似乎铺天盖地，要将林峰彻底碾压似的。

　　只是，任凭天角界主的气息有多么强大，林峰都岿然不动。只有他身上的毁灭气息，越来越浓郁，甚至连小千世界都在微微的震动。

　　隐隐间，林峰体内界域，有了一丝“劫力”的征兆。

　　所谓劫力，就是大劫之力。

　　随着林峰调动体内界域中的毁灭洪流，不可避免，他的体内界域隐隐就要演化小千世界，纪元大劫也即将来临。

　　这对林峰无疑是最不想看到的一幕。

　　天角界主的嘴角露出了一丝笑容，他自然一眼就看出了林峰此刻的状态，于是笑出声道：“你现在体内已经生出了劫力，你体内界域的纪元大劫，用不了多久就会爆发了，还想和本座动手？你越是动手，大劫之力就爆发的越快，你死的也就越快！”

　　天角界主身为真正的界主，岂会不明白林峰此刻的状态？看似林峰是半步界主，是准界主，但实际上，这个境界也是最危险的时候。

　　稍有不慎，就会诞生纪元大劫，从而功亏一篑，化为灰烬。

　　林峰目光冷冷的望着天角界主，似乎丝毫都没有将体内的劫力放在心上。语气平静地说道：“杀人者，人恒杀之！”

　　“可笑！”

　　“我曾听闻过界主高高在上，纵横无敌。主战化身更是可以横扫无数至尊，但我不相信，我想试一试，永远的留下你这一具主战化身！”

　　林峰的眼神越来越锐利，他身上的战意也越来越昂然。

　　屠戮界主化身！

　　这是何等的雄心壮志？

　　哪怕是最顶尖的三星至尊，也不敢有这样的想法，甚至连念头都不会有。界主，那就是高高在上，俯瞰着众生，纵横无敌，所向披靡的存在。

　　没有人会去想着屠戮界主化身，更何况，那还是一具界主的主战化身！

　　这种想法，堪称疯狂至极！

　　“哈哈哈，可笑，真是太可笑了。而且，你也很愚昧无知，界主的主战化身，拥有着你永远也无法企及的伟岸力量。既然你想找死，本座自然不会拦着。放心，将你斩杀，本座会保存你的真灵，让你交出时间奥秘后，再生生世世，受到无尽折磨！”

　　天角界主仰天大笑了起来，与此同时，他的主战化身也猛的向前一踏。

　　“轰隆！”

　　好像整座小千世界都在震动，周围的虚空，一下子就粉碎了。恐怖的力量更是铺天盖地，朝着林峰笼罩而去。

　　那种感觉，就仿佛整座小千世界，都在疯狂的挤压着自己。

　　林峰当然能感受到这种感觉，只是下一刻，他动了。

　　“轰！”

　　毁灭洪流浩浩荡荡，从林峰的体内界域之中，疯狂的爆发了出来。与此同时，小千世界的毁灭本源，似乎也被引动。

　　整座小千世界都在震动着。

　　“杀！”

　　林峰战意昂然，这一刻，就仿佛是巨龙复苏了一样，好像战神降临，林峰顷刻间化身为无敌的战神。

　　身上环绕着各种规则之力，还有汹涌澎湃的毁灭洪流，他就仿佛站在毁灭长河之上，有如战神一般，瞬间就撕裂了天角界主的气势压迫。

　　并且，一拳砸了出去！

　　“大胆！”

　　天角界主勃然大怒，什么时候，区区至尊也敢对界主动手？哪怕他只是一具主战化身，但那也代表着至高无上的界主！

　　自从天角界主成为了至高无上的界主后，就从来没有人敢对天角界主动手。哪怕是顶尖的三星至尊，面对天角界主，也是一副毕恭毕敬的态度。

　　就算要他们去死，那些顶尖三星至尊也不敢有丝毫怨言。

　　这就是界主，至高无上，掌控着亿万兆生灵生死的无上存在！

　　但现在，一位区区至尊，在界主的眼中甚至只是稍微大一点的蝼蚁，居然敢对着他这位堂堂的界主出手。

　　天角界主如何能不暴怒？

　　界主之怒，毁天灭地！

　　一时间，界主的主战化身彻底爆发，再没有留一丝余地，整座小千世界都仿佛要被狂暴的力量撑爆。


第1580章 大劫来临！

　　“逃……”

　　谁也没有想到，林峰居然真的敢动手，而且是和一位界主主战化身动手。不提实力的差距，光是这份勇气就足以令人佩服。

　　但看到两人之间大战爆发出的恐怖力量，那些中千世界的降临者，却一个个的脸色狂变，仿佛遇到了什么恐怖的事一样。

　　实际上，林峰与天角界主的大战，也的确惊天动地，光是一点点的余波，就足以令人心悸，稍微碰到一点，就算是三星至尊也承受不住。

　　“轰！”

　　气浪翻滚，林峰感觉到体内界域的毁灭之力，肆无忌惮的向四面八方扩散着，而且还有小千世界的毁灭本源，也一下子降临而下。

　　这几乎已经是林峰最强一击了，甚至都能撼动整座小千世界！

　　但就是这最强一击，足以撼动整座小千世界的力量，却被天角界主一掌给硬生生压制住了，无论是毁灭洪流也好，还是单纯的力量也罢，完全被压制。

　　毁灭本源更是携带着一丝劫力，将四周虚空完全摧毁。

　　林峰闷哼了一声，感觉到浑身好像被“碾压”过一样，他从来没有像现在这样，完完全全被压制住。

　　甚至，这一次交锋就让他体内界域中的毁灭洪流，诞生了恐怖的劫力。

　　他知道，这一战过后，甚至在战斗中，他的体内界域就有可能爆发出纪元大劫，从而将他烧成灰烬。

　　“不愧是界主啊……”

　　林峰也有些感叹，自从他成为了半步界主之后，他就是所向无敌，纵横披靡，从来没有遇到过对手。

　　哪怕是三星顶尖至尊，在林峰的眼中，其实也不算什么，在他的毁灭洪流面前，统统都只是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　毁灭洪流，就是所有掌控者，所有生命的“天敌”，是最恐怖的力量，根本无人可以抵挡。

　　但遇到了天角界主那就不一样了。那是高高在上的界主，毁灭之力？对界主来说，根本不值一提，甚至，他们连一次纪元大劫都能扛过去，连一般的劫力都奈何不了他们。

　　林峰这个半步界主，面对界主，几乎毫无办法。

　　但林峰却没有气馁，他必须要战斗。何况，除了半步界主，林峰收获最多的，其实还是在界核空间之中，接触到的那些规则。

　　密密麻麻的各种规则，简直数不胜数，完全包罗万象，尤其是其中最为神秘的时间规则与空间规则，甚至能组成时空规则！

　　“时间静止！”

　　林峰一声大喝，时间规则笼罩在了天角界主的身上。

　　“嗯？时间规则，果然是传说中的时间规则，你真的掌握了时间奥秘……只可惜，你还很稚嫩，掌握的时间规则还很弱很弱，想禁锢住本座？简直痴人说梦！”

　　感受到了时间规则，天角界主不惧反喜，他这趟不惜降下主战化身，甚至还有一丝冒险，不就是为了时间奥秘吗？

　　“哈哈哈，时间奥秘，如果你能更强，掌握的时间规则更加完善，那么或许还会对本座造成一些威胁，但现在？给我破！”

　　随着天角界主一声大喝，顿时，浩浩荡荡的异种能量，那不是世界之力，也不是界域之力，而是……小千世界之力！

　　完完全全与这座小千世界迥异的小千世界之力，爆发了出来，这才是一位界主真正的力量！之前与林峰大战，天角界主根本就没有动用本身真正的界主力量。

　　“咔嚓！”

　　好像有什么破碎了，就如同玻璃一样，轰然破碎。

　　那是时间规则，林峰的时间规则，第一次居然无法禁锢住敌人。时间规则笼罩在天角界主的身上，林峰就仿佛突然发现，自己就是一只蚂蚁，居然试图掀翻一头大象。

　　他的时间规则禁锢的好像并不是一个人，而是……一座小千世界！

　　这一瞬间，林峰醒悟了，或者说，他明白了。

　　界主，本身不就是一座小千世界么？虽然眼前的天角界主，仅仅只是一具主战化身，但也无法否认，主战化身中携带着一些小千世界之力，这才是界主的根本力量。

　　哪怕仅仅只有一点点，甚至连一成都不到，但那也是林峰的时间规则所无法禁锢的。不是天角界主有什么特殊的针对之法，而是天角界主的力量太强太强，林峰的时间规则，还远远不够强大。

　　时间规则破碎之后，林峰体内的界域也仿佛出现了一丝裂纹，一丝丝的劫力更是大量形成，汹涌澎湃，这一刻，林峰已经感受到了纪元大劫的气息。

　　他体内的界域，仿佛在下一刻就会爆发出纪元大劫。

　　“你没有机会的，你永远也不知道，真正的界主与三星至尊之间的区别。知道吗？虽然你是半步界主，但你这样的半步界主，本座见了也不止一个，最终，真正成为界主的却是寥寥无几。”

　　天角界主目光冷漠的看着林峰，甚至，目光中带隐隐带着一丝骄傲。

　　是的，骄傲！

　　哪怕同样是身化宇宙的掌控者，虽然很少，但小千世界太多，终归也是有的。能够走到半步界主这一步的，也有很多。

　　但即便如此，真正成为界主者，还是少之又少，甚至是寥寥无几。而天角界主就是这寥寥无几的界主之一，他有资格骄傲！

　　林峰身上散发出了浓郁的劫力气息，他也知道，体内界域终于无法再压制住了，纪元大劫随时都会爆发。

　　既然如此，林峰深吸了口气，心里已经做出了某个决定。

　　“嗖！”

　　眨眼间，林峰居然就消失不见了。

　　“嗯？这里连至高空间通道都被毁了，怎么会消失？”

　　天角界主脸色一变，他感觉到了一股迥异于时间的力量，或者说，不仅仅是时间的力量，而是……时空！

　　如果说，时间的力量那是连界主都梦寐以求想要得到的，那么时空，那就是所有界主，不管小千界主、中千界主，都梦寐以求，都孜孜不倦在追寻的力量。

　　但一个区区半步界主，怎么会有时空的力量？

　　天角界主的精神力疯狂的覆盖着整座小千世界，以他界主的力量，一座小千世界，根本就难不住他。

　　“不管你逃到哪里，不管你用了什么办法逃走，你都逃不掉！”

　　忽然，天角界主似乎发现了什么，眼神中闪过一丝冷意，身影一闪，也钻进了空间中，眨眼间就消失不见了踪影。


第1581章 纪元大劫，开始了！

　　“时空印记！”

　　林峰望着眼前的时空之门，脸上露出了一丝怀念之色。已经多长时间了？他都一直没有利用过时空印记了，没想到这次，居然使用了时空印记。

　　而且还是在一尊界主的面前施展时空印记，就连那位界主都无法阻止，甚至都没有察觉到。

　　林峰现在可是半步界主，体内界域中充斥着毁灭之力，甚至现在已经隐隐诞生了一丝丝的劫力。体内界域已经犹如小千世界一样，在酝酿着纪元大劫了。

　　什么样的伟岸力量，连劫力甚至是纪元大劫的力量也无法阻止，轻易就能够进行时空穿梭。时空之道，远远超乎了林峰的想象。

　　虽然林峰如今已经领悟了时间规则与至高空间规则，但时空之道，似乎并不是两者结合那么简单，还需要融会贯通，这都需要时间。

　　而现在，林峰最缺的就是时间。他已经感受到了，体内劫力一波接着一波，纪元大劫恐怕不超过三天，一定会爆发。

　　哪怕林峰从尸魔宫中得到了一些小千世界本源，但肯定支撑不了多长的时间，现在留给林峰的时间，已经不多了。

　　林峰闭上了眼睛，脑海中闪过各种念头。他知道，应该做出决定了。

　　“迟早都会面对，既然如此，那就放手一搏吧！”

　　林峰低声喃喃着，到了这一步，他也只能放手一搏了，在纪元大劫的面前，林峰也无法幸免，他若不想被大劫之力烧成灰烬，那就只能放手一搏。

　　“嗖！”

　　林峰直接穿梭空间，进入了至高空间通道。

　　“嗡！”

　　一圈圈的空间涟漪，伴随着至高空间通道的出现，林峰已经进入了混乱之界，并且来到了界核空间附近。

　　这就是林峰做出的决定，他要主动引发纪元大劫，提前引爆纪元大劫，只有这样，他才能有那么一丝机会，从纪元大劫中得到足够多的小千世界本源。

　　但同样，一旦失败，他可能会被纪元大劫烧成灰烬。这是终极纪元大劫，不成功就成仁，林峰已经没有了退路。

　　不过，正当林峰准备踏入界核空间时，虚空中又出现了一圈圈的涟漪，天角界主又出现了。

　　“嗯？你果然在这里，以为逃到混沌之界就能逃出生天了？简直太天真了，界主之能，又岂是你能知道的？”

　　天角界主睥睨众生，眼神锐利，充满着自傲。

　　他乃堂堂界主，别说覆盖一座小千世界了，就算覆盖十座八座小千世界也不算什么。因此，林峰出现在任何地方，天角界主都能第一时间知道，并且穿梭空间而来。

　　“界主……”

　　林峰沉默了下来，他的确低估了界主的力量。即便他是准界主，是半步界主，但空有境界，却没有度过纪元大劫，无法拥有相符的力量，因此，他对于界主的力量，的确是一无所知，没有半分了解。

　　原以为靠着时间规则，靠着毁灭之力，还能与界主主战化身抗衡，现在看来，他真的是太小看界主了。

　　一具主战化身，的确是界主以下无敌，哪怕林峰拥有着时间规则，哪怕林峰体内界域中充斥着对所有掌控者而言，堪称毁灭的毁灭之力也无济于事。

　　界主，终究是界主，林峰的那些手段，对付普通掌控者，哪怕是三星顶尖至尊都能无往而不利，但面对界主，却没有什么太大的作用。

　　那么，就只有一个办法了。

　　“天角界主，不知道你修炼出这一具主战化身，耗费了多少心血和时间？现在就被摧毁，不知道你是否会心痛？”

　　“嗯？你还想摧毁本座的这具主战化身？痴人说梦！”

　　天角界主眼神一凝，死死的盯着林峰。他根本就不相信，林峰能有什么手段，摧毁他的这具主战化身。

　　界主主战化身降临，几乎就是无敌的存在。还从来没有小千世界的掌控者，能够摧毁界主的主战化身。

　　从来没有！

　　天角界主自然也不相信，林峰能有手段摧毁他的主战化身，不过只是林峰的奢望罢了。

　　“是不是痴人说梦，很快就知道了。天角界主，从你决定降下化身那一刻，其实你就已经注定失败，在这座小千世界，哪怕是界主，也不能放肆！”

　　说完，林峰也不再犹豫，猛的一转身，化为一道流光，飞进了近在咫尺的界核空间。

　　连天角界主都没有反应过来，也就没有阻拦林峰，何况，林峰距离那么近，就算阻拦也无济于事。

　　“嗯？想逃？都告诉过你，休想逃掉。给我破……”

　　天角界主大手一拍，连至高空间通道都粉碎，他不相信有什么力量能阻挡他。

　　“轰隆隆！”

　　不过下一刻，天角界主心里生出了一丝心悸感，就仿佛有什么危险的力量正在复苏，让他都有种毛骨悚然的感觉。

　　“嘭！”

　　空间破碎了，顿时，一股恐怖的力量爆发了。

　　这股力量，天角界主实在是太熟悉了。

　　这是劫力，而且是纪元大劫的力量。

　　“这……这是界核空间？怎么可能，你怎么可能进入界核空间？”

　　天角界主的声音都在颤抖。

　　界核空间，这是许多界主都梦寐以求的地方，但没有人能够进入界核空间，就算是界主也不能。若是强行进入，以界主的体量，瞬间就能引爆界核空间内的劫力，从而爆发纪元大劫。

　　哪怕是界主，都无法承受这样的代价。

　　一旦真的引发了界主体内小千世界的纪元大劫，那是有陨落之危的。因此，没有界主会去打小千世界界核空间的主意。

　　而现在，天角界主看到了什么？他看到居然有人进入到了界核空间之中，甚至，他还拍碎了界核空间。

　　隐约间，天角界主似乎看到了林峰的身影，如今正露出一丝嘲弄的表情，仿佛在嘲讽着天角界主。

　　下一刻，林峰也不再犹豫。

　　“开始吧，无论成败，终究是有这么一天。就让我看看，纪元大劫的真正力量！”

　　林峰心念一动，毁灭洪流瞬间爆发，顿时，撼动了整个界核空间，同时，也打破了界核空间的平衡。

　　下一刻，一股远超毁灭之力，仿佛要粉碎一切，摧毁一切的力量，瞬间爆发。

　　纪元大劫，开始了！


第1582章 还是失败了！

　　“轰隆！”

　　小千世界在震动，这一次，不仅是林峰所在的小千世界，还有混乱之界、尸魔世界，统统都在震动。

　　许多生灵都有种“大劫来临”的感觉。

　　尤其是那些修行者，一个个的都如同来到了末日一样，大劫的气息弥漫，哪怕再无知的人，也都会心生感应。

　　大劫大劫，就是所有人，所有生灵的大劫！

　　“疯了，你简直疯了……”

　　天角界主脸色狂变，纪元大劫，他没有想到林峰能够提前引发纪元大劫。难道林峰不知道，引发纪元大劫，就会引爆林峰体内的纪元大劫吗？

　　那样做，只有死路一条，而且死得更快！

　　但天角界主也明白，林峰如果不那样做，也同样是死，而且是死在他这位界主的手中。若是引发纪元大劫，那么林峰或许还有一线希望，险中求胜，能在生死存亡间挣扎，获得一些小千世界本源，从而有那么一丝丝的希望，度过纪元大劫，演化小千世界成功。

　　但那只是理想状态下，实际上，天角界主很清楚，要度过体内界域的纪元大劫有多么的困难。要想演化小千世界，那更是难上加难，稍不注意，体内界域就会被纪元大劫烧成灰烬。

　　林峰的成功率，恐怕连半成都不到，甚至几乎没有任何希望。

　　“疯了，都疯了，本座可不会和你陪葬。”

　　到了这个地步，天角界主也不去想得到林峰的时间奥秘了。界核空间爆发的纪元大劫，乃是大劫的中心。

　　尽管混乱之界引发的纪元大劫，不是终极大劫，但天角界主也不是什么强大的界主，他仅仅只是新晋的一劫界主罢了。

　　若是直面混乱之界爆发的最强纪元大劫，哪怕是天角界主也扛不住。他可不想白白损失这一具主战化身。

　　就算要在纪元大劫之中收刮小千世界本源，那也要等到纪元大劫全面引爆，然后在大劫之力薄弱的地方再去收刮。

　　否则的话，硬抗大劫之力爆发最凶猛的地方，哪怕是天角界主，也只有死路一条！

　　“走！”

　　天角界主没有任何犹豫，第一时间就转身离开了，很快就消失在了混乱之界中，甚至他都没有再去理会林峰。

　　因为，天角界主知道，林峰现在几乎就是一个死人了，在如此恐怖的纪元大劫冲击之下，一个区区半步界主，体内界域的纪元大劫很快就会被引发，到时候内外夹击，由没有小千世界本源的情况之下，只有死路一条。

　　天角界主也没有猜错，林峰提前引发了纪元大劫，因此，大劫之力爆发，林峰首当其冲。几乎眨眼间，就被淹没在了大劫之力当中。

　　“轰！”

　　林峰的体内界域，受到了剧烈的冲击。这一刻，林峰没有再动用时间规则，因为时间规则在这种纪元大劫的力量面前，也显得很苍白无力。

　　那是小千世界运转的秩序，纪元大劫一旦爆发，就不会停止，很快就会席卷整座混乱之界，最后波及到纪元联盟所在的小千世界，从而引发终极纪元大劫。

　　到时候，三座小千世界，统统都会陷入终极纪元大劫之中。

　　毁灭，已经开始了！

　　此时，林峰体内界域当中，受到了外界纪元大劫的冲击，尤其是大劫之力，立刻就勾动了林峰体内界域的大劫之力。

　　一时间，纪元大劫也应运而生，瞬间爆发。

　　体内界域的纪元大劫，没有混乱之界的纪元大劫那么恐怖，但威胁却更大，因为，纪元大劫的所有力量，都统统在林峰的体内界域。

　　下一刻，林峰能清晰的感觉到，他体内界域的纪元大劫之力，浩浩荡荡，席卷而至，要将混沌之莲，将林峰界域中最后一块净土彻底摧毁。

　　这就是纪元大劫，所过之处，统统都是大劫，谁也无法阻止。林峰的眼神，死死的盯着体内界域的纪元大劫。

　　他绝不能让纪元大劫将混沌之莲摧毁，因为，那里有他的家人，有他的亲人，有他在意的一切，是他的根！

　　“不……”

　　林峰怒吼一声，这一刻，他就如同在大海中漂泊的一叶扁舟，随着风浪不断的摇晃漂泊着，根本就无力抵抗风浪的侵蚀。

　　林峰也是一样，他的界域，在纪元大劫面前，显得那么的苍白无力，那么的渺小，那么的不堪一击。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，林峰的体内界域碎裂了，他甚至连一个呼吸的时间都没有坚持住，体内界域就已经碎裂了。

　　甚至，林峰已经能感受到，体内界域在大劫的冲击之下，在极速的膨胀着，隐约有一种新生的气息。

　　似乎有种种规则，在大劫之中酝酿着，只要熬过去，那么界域就会演化成小千世界。没有什么阻碍，一切都是那么的自然而然。

　　毕竟，林峰早已经悟透了界主的奥秘，他也知道演化小千世界的一切，甚至，他比一般的界主种子更加容易。

　　因为，他在界核空间内，几乎领悟了小千世界所运行的一切规则，只要能扛过纪元大劫，那么他演化出一个完整的小千世界，几乎是铁板钉钉的事，不会有任何意外。

　　但要想抗过纪元大劫，这才是最大的难题。

　　一个呼吸，林峰的体内界域就要崩溃，到时候，就算他领悟了所有的规则，知道演化小千世界的所有奥秘，又能有什么用？

　　界域都没了，小千世界自然也没了，那就是彻彻底底的失败。

　　这个时候，只有小千世界本源，才能让林峰的体内界域支撑住。

　　“唰！”

　　没有任何犹豫，林峰直接一股脑，将他从尸魔世界得到的一些小千世界本源，统统都扔进了体内界域当中。

　　并且被混沌之莲一口“吞下”。

　　获得了小千世界本源，混沌之莲一下子变的无穷巨大，无数的根系扎根在了体内界域之中，任凭劫力的洗刷，我自岿然不动。

　　并且，还有大量的能量补充着体内界域的消耗。甚至，还有一些神秘的能量，开始支撑着体内界域的疯狂扩张，并且隐隐要演化出小千世界规则。

　　只要规则完善了，那么小千世界自然也就演化成功了。规则是股价，能量是血肉，只有这样，界域才能演化成真正的小千世界。

　　只是，消耗太大了。

　　林峰能感觉到，他得到的那一点小千世界本源，实在是太少太少了，也许，仅仅只能支撑住几个呼吸的时间罢了。

　　小千世界本源，他还需要大量的小千世界本源！

　　于是，林峰抬起头，他浑身都在承受着混乱之界爆发的猛烈纪元大劫的冲击。而在这阵大劫之力的冲击之中，林峰同样也看到了大量的小千世界本源。

　　比起他在尸魔世界得到的小千世界本源要多出几十倍、数百倍。

　　但在大劫之力的冲击之下，他想得到这些小千世界本源，根本就不可能。因为他若一动，恐怕就会被大劫之力给撕成碎片。

　　“不，或许有机会，有一丝机会……”

　　林峰眼神中满是疯狂之色。

　　他只有一次机会，不成功便成仁，他早就已经没有了选择。如果不搏一把，可能几个呼吸之后，他就会被纪元大劫之力瞬间碾成齑粉，化为灰灰。

　　“时间……静止！”

　　林峰怒吼一声。

　　这一刻，他完全放弃了一切，完全不管体内界域是不是会崩溃，只能尽自己一切的努力，哪怕是拼命，都要施展出时间规则。

　　纪元大劫，摧毁一切，哪怕是时间规则，最为神秘的时间规则，依旧会被摧毁！

　　林峰刚刚施展出时间规则，几乎一个刹那，就已经粉碎。

　　“还是失败了……”

　　林峰心中无悲无喜，这个时候却陷入了诡异的平静当中，慢慢的闭上了眼睛，等待着死亡的来临。


第1583章 时空之道！

　　林峰闭上了眼睛，脑海一片空白。他的体内界域，似乎也陷入了平静当中，当然，这种平静，实际上是濒临崩溃，纪元大劫之下，一切都化为灰烬。

　　忽悠是一秒，或许是一个刹那，林峰的体内界域就会崩溃，到了那个时候，林峰也将真正的陨落。

　　就是在这种诡异的平静当中，林峰的时间规则，彻底粉碎，至高空间规则，也被劫力粉碎，甚至其余的种种规则，也都统统粉碎。

　　但就是在这种粉碎当中，林峰沉寂的心灵当中，却仿佛有了一丝明悟，他的脑海中划过了一道灵光。

　　“嗡！”

　　突然之间，林峰身上猛的升腾起了一丝与众不同的气息，与时间规则和空间规则类似，但又不完全相同，反倒是与时空印记的气息有些类似。

　　“原来如此，时空之道，是要粉碎了时间规则与空间规则，从而结合了时间与空间，形成的独特时空之道！”

　　林峰低声喃喃着，在濒临死亡，濒临陨落时，他终于明白了“时空之道”的一些真谛。甚至，就是因为机缘巧合之下，他的时间规则、空间规则都粉碎了，这才能得以结合，成就时空之道。

　　否则，林峰又怎么能领悟到时空之道？毕竟，寻常力量又岂能打破时间规则与至高空间规则？只有纪元大劫的劫力，无坚不摧，不管是任何规则，不管是任何力量，不管是任何宝物，统统都会击得粉碎。

　　虽然过程可能很漫长，但实际上，这些都是林峰一念之间，只是念头转动，他就已经明悟了。

　　时空，他明悟了时空之道！

　　尽管，比起真正的时空之道，他现在可能只能称得上入门，但即便如此，也已经走上了一条让无数界主羡慕的路了。

　　“时空！”

　　林峰低吼一声，顿时，时间规则与空间规则，隐约组成了一条羊肠小径的“路”。这是时空之路，独立于任何物质世界，独立于小千世界。

　　虽然它还很弱很弱，似乎随时都会崩溃，哪怕林峰啊哟维持一个刹那的时间都困难，但它毕竟是时空之路，他可以凭借着时空之路，在纪元大劫之中随意穿梭。

　　领悟了时空，并不意味着林峰就能成为界主，或者能够度过纪元大劫。领悟了时空，对于林峰的实力，其实并没有增长。

　　但这个时候领悟时空之道，却能让林峰在纪元大劫的浪潮之中，有机会去“搏一把”。

　　“成败在此一举！”

　　林峰没有丝毫犹豫，他不顾体内正在崩塌的界域，也不顾浓郁到极点的纪元大劫之力，而是毅然飞身踏入了时空之路。

　　这条时空之路，若隐若现，仿佛随时都会崩溃一样，但却神奇的在纪元大劫中支撑了下来，尽管只有一个刹那的时间，但对林峰来说，却至关重要。

　　因为，他需要搏一把！

　　“给我吞！”

　　林峰靠着时空之路，终于可以冲破纪元大劫的重重阻力，进入到了纪元大劫爆发的核心区域。在那里，有浩瀚如海的小千世界本源。

　　“轰！”

　　林峰的时空之道瞬间破碎，而他整个人就仿佛掉入了小千世界本源的海洋中一般，一石激起千层浪，整个混乱之界都动荡了起来，纪元大劫似乎更加的猛烈。

　　但林峰却无比的兴奋，小千本源，大量的小千本源，简直数不胜数。

　　这里是纪元大劫爆发的核心区域，是曾经界核空间的黑心区域。哪怕是界主，也不敢硬抗，因此，即便知道这里有大量的小千世界本源，也没有人能够夺走。

　　但唯独林峰，靠着时空之道，硬生生的进入了这片核心区域，落入了这片小千世界本源海洋。于是，大量的小千世界本源，源源不断的进入到了林峰的体内界域之中，被混沌之莲吞噬。

　　原本摇摇欲坠的混沌之莲，立刻疯狂的生长着，整个体内界域，也如同吹气球一样，疯狂的膨胀。

　　十倍、百倍、千倍……

　　林峰的体内界域的膨胀速度，实在是太快太快了，由于有了充足的小千世界本源，林峰可以肆无忌惮的扩张体内界域，而且体内界域演化小千世界，速度也无与伦比。哪怕是有纪元大劫，在纪元大劫越是厉害，也是凶猛，林峰蜕变的速度反而越快。

　　“快了，快了，演化小千世界……”

　　林峰清晰的感受到，体内的力量成几何倍数的疯狂提升。种种规则，也都开始搭成一个大概的骨架，然后就是大量的小千世界本源，开始填充。

　　林峰甚至能够依稀“看到”，他演化小千世界成功的那一刻，已经近在咫尺了。

　　“不够，小千世界本源依旧不够，还需要更多，更庞大的小千本源！”

　　林峰豁然间睁开了眼睛，与此同时，他在纪元大劫的浪潮之中不断的翻滚，很快就随波逐流，随着混乱之界纪元大劫的浪潮，冲入了林峰原本的小千世界当中。

　　“轰！”

　　这一刻，整座小千世界都被震动，终极纪元大劫被提前引发，甚至尸魔世界的纪元大劫，也同样被引发。

　　三座小千世界，纪元大劫全部都被引发，而且还是可怕的终极纪元大劫！三座小千世界，都被震动，无数的掌控者，无数的生命都化为灰灰。

　　这就是纪元大劫，不论是掌控者还是普通生命，又或者是世界、界域，在这一刻，纪元大劫面前，统统都是尘埃，根本就无法抵抗。

　　对大部分生命来说，这就是大劫，是灭顶之灾。但对一少部分人来说，这却是机遇，可遇而不可求的机遇。

　　“纪元大劫终于爆发了！”

　　“哈哈，虽然不知道什么原因，导致纪元大劫这么早就爆发了，但我们等待了这么多年，不就是为了纪元大劫爆发吗？”

　　“界主陛下已经传下了命令，立刻收集小千本源！”

　　“降临通道纷纷开启，三星至尊们就要降临了，只要完成了任务，得到小千世界本源，不论多少，我们就都可以返回中千世界了。”

　　“终于可以不用呆在这座该死的小千世界了，实在是太危险了，前有黑域至尊半步界主，后有天角界主降下主战化身。我降临过那么多次小千世界，从来没有像这次一样，遇到这么危险的局势。”

　　那些中千世界降临者，一个个的都欢呼了起来。他们守候在小千世界这么长时间，不就是为了等待纪元大劫的来临？

　　而现在，他们终于如愿以偿，纪元大劫，真的来临了！


第1584章 纪元毁灭！

　　“轰！”

　　就在众多降临者跃跃欲试之时，整座小千世界都好像震荡了一下。紧接着，一阵轰鸣的声音更是传遍了整座小千世界。

　　“小千本源合该是本座的！”

　　巨大的声音中充满着无尽的霸气与欣喜。众多降临者心中一凛，他们立刻响了起来，这一次纪元大劫与以往不同。

　　因为，这一次多了一位界主化身，而且还是界主的主战化身！

　　在界主主战化身面前，所有三星至尊，都不过是蝼蚁罢了。

　　天角界主欣喜若狂，几乎是喜出望外。小千本源，好多小千本源。尽管他的目的，其实是林峰，但随着林峰“陨落”后，天角界主就不去想什么时间奥秘了。他还是很实际，除了时间奥秘，最重要的就是小千本源。

　　他这一次降临，付出了巨大的代价。尤其是修炼这具主战化身，更是耗费了多年来积累的小千本源。若是不能补充，那就太得不偿失了。

　　幸好，这一次降临的小千世界还是三座小千世界，至少在纪元大劫彻底毁灭这三座小千世界前，他能够得到足够的小千世界本源，也不算亏了。

　　因此，天角界主显得相当的霸道。他不敢呆在纪元大劫爆发的核心区域，但以他界主主战化身的实力，还是能远比一般至尊更加靠近核心。

　　越是纪元大劫核心区域，小千世界本源就越多。

　　“嗡！”

　　与此同时，一道道降临通道出现了，一尊尊三星至尊，接二连三的纷纷出现。这些三星至尊，都是接到了信息，而后由界主们开辟出降临通道，从而降临。

　　他们的目的也只有一个，那就是小千世界本源！

　　“拜见界主陛下！”

　　这些三星至尊刚刚降临，就第一时间向天角界主行礼。但态度却不卑不亢，并没有那种恐惧感，似乎也有所依仗。

　　“嗯？你是皓月界主麾下至尊？”

　　“对，皓月陛下还让晚辈向界主陛下问好。”

　　天角界主目光中露出了一丝忌惮之色。

　　皓月界主，那可不好招惹，据天角界主所知，皓月界主乃是堂堂的三劫界主，乃是中千世界中相当古老的界主了。

　　比起天角界主，不知道强大多少倍。要知道，界主与界主之间，境界上的差距，几乎难以弥补，每度过一次纪元大劫，实力就会提升无数倍。

　　一位三劫界主的麾下，而且还得到了三劫界主的直接授意，就算是天角界主，也得给面子，不敢驱赶。

　　“本座方圆百亿里内，不得踏入！”

　　天角界主沉吟了一会儿，最后沉声说道，这几乎已经是他最后的让步了。他降下了主战化身，付出了巨大的代价，如果不得到一些小千本源弥补损失，那就亏大了。

　　但三座小千世界的本源，也不可能被他一个人全占。哪怕他是界主化身，无敌的存在，也不敢得罪所有的界主。

　　若是有界主不顾一切，也付出巨大的代价，降下更加强大的主战化身，那可就麻烦了，虽然这种可能性微乎其微。

　　没有哪一位界主愿意得罪一位真正的界主，即便只是一位一劫界主！

　　这些三星至尊大喜过望，不论他们背后的靠山有多么硬，但毕竟面对的是一位至高无上的真正界主，哪怕是那些伪界主，在真正界主面前，也矮了半头，他们可丝毫都不敢在天角界主面前摆谱。

　　现在天角界主能够“让步”，这已经是最好的结果了，是皆大欢喜的结果。

　　“谢界主陛下！”

　　众多降临的三星至尊，都纷纷行礼，随即一个个的便向后退了走，一路退出了百亿里之外。他们自然默认了百亿里方圆，是天角界主的区域，谁都不敢轻易踏入。

　　虽然天角界主占据了最好的地方，那片区域的小千世界本源，明显要比其他区域的小千世界本源要多，但纪元大劫爆发，小千世界本源多不胜数，即便是其他区域，也有大量的小千世界本源。

　　天角界主要一个人占尽好处，那也不可能，现在稍稍让步，也算是皆大欢喜。

　　当然，皆大欢喜是对这些中千世界降者而言，他们都是三星至尊，而且都是有备而来，至少一般的劫力冲击，也能够勉强抗住。

　　但本土的掌控者，一个个的却遭殃了。

　　终极纪元大劫之下，即便是二星巅峰至尊若是没有准备，也会瞬间陨落。更别说还有亿万兆生灵，以及无数的普通掌控者了。他们面对纪元大劫，没有一丝的抵抗之力，纷纷都被劫力化为灰烬，成为了小千世界的“养分”。

　　“嗖！”

　　此时，纪元大劫的浪潮当中，一道身影落入了这滚滚的浪潮当中。

　　林峰看着眼前的一幕，纪元大劫的浪潮滚滚向前，朝着四面八方席卷而去。所过之处，一切尽皆化为齑粉。

　　林峰听说过许多关于纪元大劫的描述，但却没有一个描述能有现在这么真实和残酷。这才是真正的纪元大劫，真正的死劫！

　　“天地不仁以万物为刍狗……”

　　忽然，林峰脑海中想起了曾经在一些世界当中，流传过的这一句话。

　　在纪元大劫面前，亿万生灵又算得了什么？连刍狗都不如。

　　林峰能清晰的感受到，这座小千世界在膨胀，不断的膨胀着。小千世界的纪元大劫，就是小千世界想要蜕变，每经历一次纪元大劫，小千世界就会蜕变。

　　有的小千世界，可能一次纪元大劫都撑不住，就会彻底毁灭。

　　有的小千世界则可以撑住几次小千世界才彻底毁灭。而有的小千世界，则一直可以经历九次纪元大劫。

　　不过，最多也只有九次纪元大劫，若是能撑得过，那小千世界甚至就有可能晋升为中千世界。若是撑不过，那就彻底毁灭。

　　现在这座小千世界就已经在历经第九次纪元大劫，也就是终极纪元大劫。小千世界在疯狂的膨胀着，只不过，林峰却感受的很清楚，恐怕这座小千世界根本就没有蜕变的希望。

　　能够蜕变成中千世界的小千世界，闻所未闻，几乎全部都以失败告终。这一座小千世界也不例外，终极纪元大劫之后，小千世界就会崩溃。

　　林峰现在便已经“看到”了，小千世界一边在膨胀，而另一边却已经渐渐的开始崩溃了，用不了多长时间，这座小千世界就会被纪元大劫彻底摧毁，化为灰烬。

　　这也是这座小千世界的宿命！

　　林峰必须赶在小千世界彻底摧毁前，成功演化小千世界，成为界主！只有这样，他才能尝试着利用时空之道，复活纪元至尊以及昔日他的一些好友。

　　因此，留给林峰的时间也不多了。他需要大量小千世界本源，大量的小千本源，才能够彻底蜕变，成为真正的界主！

　　“唰！”

　　林峰的目光望向了小千世界的中心区域。

　　在那里，有一股熟悉的气息，以及一道熟悉的身影。

　　“天角界主！”

　　林峰低声喃喃着，眼神中闪过了一丝异芒。


第1585章 化身陨！

　　“嗯？你……你是林峰？”

　　天角界主也看到了林峰，随即脸色大变，林峰没有死，这怎么可能？他可是亲眼看见林峰进入了界核空间，然后引发了纪元大劫。

　　首当其冲，面对着纪元大劫的爆发，居然没有死，这可能吗？

　　要知道，林峰可是半步界主，体内界域正在演化小千世界，就算不被混乱之界的纪元大劫碾成齑粉，但浩浩荡荡的大劫之力，一定会引发其体内的纪元大劫，那样以来，没有小千世界本源，照样会化为灰烬。

　　但现在呢？

　　林峰还活的好好的，而且，似乎林峰身上的气息，每时每刻都在提升着。

　　“怎么，很意外？”

　　林峰淡淡说道，看起来神色很平静，但目光中也渐渐冷了下来，甚至如同万年寒冰般冰冷。就是眼前的天角界主，差点让林峰步入危险当中。

　　就差一点，林峰就死了，林峰当然不会忘记，天角界主才是罪魁祸首！

　　哪怕对方是界主，林峰也丝毫不惧！

　　“意外，本座当然意外了。本座如果没有看错，你已经在开始演化小千世界了，而且，到现在都能支撑住，那一定是得到了混乱之界的小千世界本源。”

　　“真是让本座惊讶，你究竟用了什么办法，能得到混乱之界界核空间的小千世界本源？那是连本座，以及其他界主都不敢进入的地方。”

　　天角界主目光死死的盯着林峰，他感受到了，林峰体内浓郁的劫力气息。与小千世界的纪元大劫，有很明显的区别。

　　显然，那是林峰体内界域中的纪元大劫，远远比外界的纪元大劫弱，毕竟，外界的纪元大劫是九次纪元大劫，是终极纪元大劫，那几乎无人可挡。

　　但林峰体内的纪元大劫，才只是第一次罢了。

　　若有充足的小千世界本源，林峰是极有可能扛过这次纪元大劫，从而成为真正的一劫界主，和天角界主一样。

　　天角界主眼睛微微一眯，第一次，他“正视”了林峰。

　　其实以前，就算林峰是半步界主，是准界主，但天角界主都不会“正视”，不管是准界主也好，还是半步界主也罢，天角界主都见过了不少。一旦体内界域开始演化小千世界，九城九的准界主或者半步界主，都会陨落。

　　毕竟，要想演化成功，是需要大量小千世界本源的。

　　但许多准界主，上哪里去找大量的小千世界本源？

　　有时候，就算是整座小千世界本源都获得了，也不一定能够撑过纪元大劫，最终失败的半步界主简直多不胜数。

　　只有很少很少的准界主，才能机缘巧合，在纪元大劫中意外获得大量的小千本源，又或者类似于林峰这样，三座小千世界碰撞，也能机缘巧合得到小千世界本源，才能有一丝丝的机会成功。

　　当初天角界主，那也是运气好到逆天。在体内界域开始演化小千世界时，得到了一件异宝，里面居然有小千世界本源。

　　后来天角界主才知道，那件异宝是历经了数次纪元大劫，每每都在纪元大劫的中心，居然没有被大劫之力给摧毁，反倒凝聚了不少的小千世界本源。

　　就是靠着那件异宝中的小千本源，天角界主才侥幸支撑到了最后，最终演化小千世界成功，成为了真正的界主。

　　但这种幸运不会发生在每一位准界主的身上。

　　在天角界主看来，林峰可能在纪元大劫爆发时，就会陨落，不会有任何侥幸。但现在，林峰显然也有了一些奇遇，居然能够活到现在，甚至体内也有了大量的小千世界本源。

　　“你很幸运，本座也不得不承认，你现在已经有了一丝机会，成为真正的界主！只可惜，你遇到了本座！”

　　天角界主毫不掩饰他对林峰的杀意。如果以前天角界主只是对林峰愤怒，是为了得到林峰的时间奥秘。那么现在，就是天角界主真正的感受到了一丝威胁。

　　一位界主，能够感受到威胁的，那也只能是界主！

　　显然，天角界主也承认，林峰现在真的有机会成为界主了，他和林峰的关系已经无法弥补，那么就只能有一个办法，斩杀林峰！

　　只有彻底斩杀林峰，才能扼杀以后的风险。

　　否则的话，天角界主日后就要面对一位同样的界主，那对天角界主来说，也终归是一个很大的麻烦，他不得不防。

　　林峰静静的看着天角界主。不管天角界主对他产生了杀意也好，还是放了他也罢，林峰都不会放过天角界主。

　　哪怕是界主，林峰也敢杀！

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，两人瞬间都动手了。

　　天角界主一出手就是杀招，浩浩荡荡的小千世界之力爆发，那是天角界主作为界主的力量，属于真正的界主力量。

　　一具主战化身，携带的小千世界之力不多，但用来对付三星至尊甚至是准界主也足够了。现在天角界主就没有任何的留手，而是直接爆发出了全部的小千世界之力，俨然将林峰当成了一个心腹大敌，不敢有任何的掉以轻心。

　　与此同时，林峰同样是爆发出了全力。只不过，他的力量是浩浩荡荡的大劫之力，是劫力！

　　“轰！”

　　小千世界之力，与劫力的碰撞。

　　尤其是林峰，现在有了足够的小千世界本源支撑，几乎每时每刻都在提升着，他的界域，早就已经疯狂了膨胀了无数倍。

　　这已经不是普通的半步界主了，而是真正的“半个界主”。

　　因此，他的力量丝毫也不逊于天角界主的主战化身，哪怕是天角界主主战化身携带的小千世界之力，林峰的“劫力”也能从容应付，甚至还能“克制”。

　　“该死，是劫力。你简直疯了，这个时候，居然敢全力调动体内界域中的劫力，你的小千世界本源消耗速度，会是以前的数倍甚至数十倍，你还想不想成为界主了？”

　　天角界主浑身一震，感觉到主战化身都有种被击溃的感觉。

　　一击之下，天角界主就知道，这一次，他败了！而且败的很惨，面对林峰的“半个界主”的力量，以及克制小千世界之力的“劫力”，仅仅一击，天角界主就已经绝望了。

　　“我成不成界主，你的这具主战化身，都得永远留在这里！”

　　林峰没有任何迟疑，浩浩荡荡的劫力，再次席卷而来，猛的罩住了天角界主的主战化身。

　　“不……林峰，本座与你不死不休……”

　　天角界主凄厉的惨叫一声，主战化身却在林峰的劫力席卷而来的那一刻，被劫力侵蚀，瞬间崩溃，化为了齑粉。

　　“不死不休？也好，成为界主后没有对手，也相当的无趣……”

　　林峰背负着双手，静静的站在虚空当中，嘴角间渐渐露出了一丝笑容。


第1586章 滔天怒火，真身下界！

　　虚空依旧没有平息，还有纪元大劫在肆虐，哪怕是林峰，都感觉到似乎支撑不了多长时间，这还只是靠近核心区域罢了，其实也算不上核心区域，仅仅只是靠近。

　　但即便只是靠近，林峰都有些支撑不住了。哪怕是天角界主，实际上就这么点距离，那也是在硬撑。

　　“界主，也并不是太神秘。”

　　林峰刚才与一位真正的界主交锋，尽管只是主战化身，但其实已经与界主没有什么区别了。界主的强大，就在于体内的小千世界之力。

　　携带着小千世界之力，那就相当于面对一座小千世界。但林峰如今拥有着劫力，在这种情况之下，甚至还能“克制”住界主的小千世界之力。

　　当然，仅仅只是针对一劫界主。若是二劫界主，林峰也不知道究竟有多强。

　　现在林峰距离一劫界主，就差半座小千世界了，现在的他，力量上不差，境界上不差，就是体内界域还在演化小千世界，仅仅只是演化了一半。

　　如果能演化成功，那他就是真正的界主！

　　只不过，刚才那一战，对林峰来说，的确影响颇大。天角界主最后所说，林峰简直是疯了，不顾消耗小千世界本源。

　　的确如此，林峰刚才，的确是不顾消耗，几乎是不惜一切代价。但他有的选吗？林峰也不想浪费小千世界本源，他已经得到了混乱之界大部分的小千本源，许多小千世界中的半步界主，或许突破时也没有这么多的小千世界本源。

　　有这么多的小千世界本源，都能试一试坚持到最后了。

　　但林峰呢？

　　却几乎消耗掉了这么多的小千世界本源，就算没有全部消耗，也至少消耗了一半以上。这对林峰正在“演化小千世界”来说，无异于是晴天霹雳，是巨大的打击。

　　但林峰现在没有选择。

　　他若是不全力爆发，不顾一切的话，面对一位界主的主战化身，还能有战胜的希望吗？如果不全力爆发，林峰可能会被天角界主斩杀。

　　如果死了，那就什么希望都没有了。孰轻孰重，林峰心里自然有权衡。

　　因此，他选择先斩杀天角界主化身，再尝试着收集更多的小千世界本源。幸好，有三座小千世界碰撞，林峰理论上，也有机会收刮三座小千世界的全部本源。

　　当然，仅仅只是理论上。真正纪元大劫爆发，小千世界本源也会随着纪元大劫而出现，但如果没有及时找到，那也会重新融入到小千世界当中。

　　至于现在这三座小千世界，那更是危险至极。

　　因为，这是终极纪元大劫。度不过，那么小千世界就会崩溃。

　　现在林峰已经感应到，这座小千世界已经在慢慢的崩溃了，纪元大劫越是凶猛，那么崩溃的速度也就越快。

　　如果在小千世界完全崩溃之前，都还没有演化成功，成为真正的界主，那林峰也就失败了，将会随着小千世界的崩溃而陨落。

　　“必须加快速度了！”

　　林峰深吸了口气，于是身躯迅速膨胀，在方圆十亿里范围之内，还可以获得足够的小千本源，足够他支撑一段时间了。

　　就在林峰还在努力收刮小千本源时，殊不知，这里巨大的动静，早已经被外界的人所获知。尤其是那些降临的三星至尊，有种种异宝或者手段，勉强抵抗纪元大劫之力，就更是关注这里的动静了。

　　但看到最后的结果，所有人都沉默了起来，内心震惊到无以复加的地步。

　　“我没有看错吧？天角界主，真的……败了？”

　　“就算是主战化身，堂堂界主的力量，那也是无敌啊，哪里有至尊能与界主抗衡？更何况，天角界主的主战化身，似乎还被斩灭了。”

　　“界主啊，无敌的界主，居然神话在这里破灭了。老夫降临过十六座小千世界，历经了无数次纪元大劫，就算是终极纪元大劫都经历了许多次。甚至，还经历过几位界主降下主战化身，大打出手的场面。但即便是那些界主的主战化身大打出手，甚至打得小千世界都崩溃，也没有主战化身陨落啊。这一次，真的是发生大事了。”

　　“天角界主虽然是一劫界主，但那也是一位真正的界主！如今主战化身陨落，还是陨落在一位半步界主的手中，恐怕不会善罢甘休。”

　　“半步界主？不，很快就不是了，能斩灭一位界主的主战化身，这位林峰至尊，恐怕极有可能，会成为真正的界主。”

　　“天角界主不会善罢甘休又如何？难道他的界主真神，还敢妄动？”

　　“其他界主可能不会，但天角界主，说不准啊……”

　　这些降临者，一个个的消息灵通，见多识广，但此刻也都为眼前的这一幕而惊叹。以半步界主之身，斩杀界主主战化身，这简直闻所未闻。

　　但林峰却做到了，只要林峰不死，那就注定林峰可以名扬中千世界。

　　至于天角界主？那注定会成为界主们的谈资，将会贻笑大方，甚至，成为林峰的踏脚石。

　　……

　　“轰！”

　　中千世界，天角盟的宫殿。

　　这一刻，天角盟众多掌控者，仿佛感觉到了冲天的怒火，如同化为了一团团的火焰，在天角盟中肆意的灼烧着。

　　“怎么回事？”

　　“好像是界主陛下的宫殿。”

　　“界主陛下怎么会大发雷霆？好恐怖的气息啊，界主陛下真的愤怒了。”

　　“刚刚从其他界主那里传来了一个消息，好像……好像界主陛下的主战化身，被一位半步界主给斩灭了。”

　　“什么，界主陛下的主战化身被斩灭了？”

　　“不，这绝不可能。界主陛下的主战化身战力惊天，区区半步界主，怎么能斩杀界主陛下的化身？”

　　“消息已经传开了，否则，界主陛下如何会如此震怒？”

　　天角盟宫殿中，许多三星至尊都战战兢兢，不敢看天角界主一眼。

　　如今的天角界主，处于盛怒之中，那是绝对能杀人的！

　　“林峰，本座要你死！”

　　天角界主眼神中充满了无边的愤怒，杀意凛然。这一刻，天角界主心中已经下定了决心。

　　他要真身前往林峰所在的小千世界，他要真身下界！


第1587章 今日之后，吾为界主！

　　“时空之路！”

　　林峰在纪元大劫之中，硬抗着纪元大劫，已经收刮了一部分小千本源。只是，这一点点小千本源还远远不够。

　　还有更加核心的区域，光靠林峰“硬抗”，根本就抗不住。

　　于是，林峰施展出了时空之道，以时空之道，瞬间进入到了核心区域。在那里，有海量的小千本源，远远比混乱之界的小千本源都要多的多。

　　只不过，劫力也更加的凶猛，毕竟，这是第九次纪元大劫，是终极纪元大劫！如果不是林峰体内界域也正处于纪元大劫之中，林峰都不敢用这种方式。

　　哪怕是界主，一旦进入这里，都会被劫力所“染”，继而引发体内小千世界的纪元大劫，界主是万万不敢进入小千世界的“核心”。

　　但林峰却肆无忌惮，他现在只要疯狂的收刮小千本源，其他的，一概不惧。

　　“轰！”

　　随着林峰的世界之力微微一卷，将大量小千本源卷入到了体内后，顿时，整座小千世界似乎都在崩塌。而且崩塌的速度在不断的加快。

　　林峰的心中一凛，他很快就明白了原因。

　　纪元大劫，既是危险，也是机遇。小千世界要依靠纪元大劫蜕变、扩张，但这蜕变也是需要小千本源的。林峰一下子将大部分小千本源都吞入到了体内，小千世界失去了小千本源，想要蜕变成功？基本上不可能。

　　当然，实际上这座小千世界已经无法蜕变成功了，因为，它已经开始崩塌，彻底崩塌毁灭，只是时间问题罢了，林峰只不过加快了这个时间。

　　林峰体内现在有大量的小千本源，恐怕天角界主做梦都想不到，林峰拥有“时空之道”，可以“取巧”获得大量的小千本源。

　　这样的“取巧”方式，也只能现在使用。若是以后成为了界主，林峰也不敢这么做，除非他有信心度过体内小千世界的纪元大劫。

　　但纪元大劫，一次比一次凶猛，谁也不想经历纪元大劫，哪怕准备的再充分也不想经历。

　　“嗖！”

　　林峰一个穿梭，去了尸魔世界。

　　他用同样的办法，将尸魔世界的小千本源也都吞噬，那些中千世界降临者，一个个的只能目瞪口呆，眼看着林峰一个人，将三座小千世界大部分的小千本源都吞入体内。

　　但他们却无可奈何，甚至都不敢开口出声。

　　他们已经看出来了，现在的林峰已经处于一个关键时刻，体内界域已经有了小千世界的“雏形”，随时都能彻底演化成功。

　　对林峰来说，“演化”小千世界，或许是最没有危险的。若是其他界主种子要演化小千世界，即便有充足的小千本源，那也得靠一丝丝的运气。必须得到幸运的眷顾，才有可能演化小千世界成功。

　　但林峰根本就不需要幸运的眷顾，那些界主种子之所以无法保证演化小千世界成功，是因为他们搭建的规则骨架，往往就会出现一些问题。

　　林峰不一样，他进入过界核空间，几乎将所有小千世界本源都掌握了，因此，他搭建的小千世界规则骨架，无比的稳固。现在只需要小千本源来填充“血肉”就行了。

　　“快了，快了。”

　　林峰每时每刻都能感受到体内界域的变化，每时每刻都在膨胀，尤其是混沌之莲，简直变得无穷巨大，而且，随着大量的小千本源融入到了混沌之莲中，这混沌之莲好像在孕育着什么。

　　时间一点点的过去，纪元大劫滚滚而来，席卷一切，摧毁一切。

　　他看到曾经的世界、界域，统统化为灰烬。

　　他也看到了小千世界在崩塌，短短时间内，无数的生灵都化为了灰烬，从此消失。

　　用不了多久，三座小千世界都会彻底崩塌。

　　林峰凝望着虚空，他冥冥中有种感觉，似乎有大危机笼罩着他，这种感觉越来越强烈了。以现在林峰的境界，还能有这种危机，那就说明，对方一定非常恐怖，甚至，都不是界主化身那么简单。

　　能让他有这种威胁的，只有一种可能，那就是界主真身！

　　但林峰依旧在等，他在等待着体内界域的蜕变成功。他还要用时空之道，复活纪元至尊，那就必须要在小千世界内才能复活纪元至尊。否则的话，小千世界崩溃，纵使林峰再强，除非能够达到“辰”那样的境界，否则的话，根本就无法在小千世界之外复活纪元至尊。

　　只能在这座即将濒临崩溃的小千世界尝试一番。

　　“还差一点，还差一点。”

　　林峰内心古井不波，即便他其实有一点点“惊慌”，也有一点点的“着急”，但内心深处却非常的平静。

　　他的体内界域，以十倍、百倍、千倍甚至万倍的速度，疯狂的扩张着，纪元大劫的大潮居然也在渐渐的削弱，并且，无数的小千世界规则，居然也开始了运转。

　　林峰知道，大局已定，现在的他，几乎已经到了演化小千世界的尾声了，成为真正的界主，已经是板上钉钉！

　　“今日之后，吾为界主！”

　　林峰心中念头一动，随即猛的起身。

　　“轰！”

　　他的声音传遍了三座小千世界，无数的生灵都听到了林峰的“声音”。

　　“能抵达吾身边者，当是有缘人，可进吾体内世界，共入中千世界！”

　　林峰面无表情，这是他发自内心，自然而然做出了这么一个决定。

　　正所谓，一人得道鸡犬升天。

　　林峰不是无情无义之人，他也知道，其他界主在蜕变成功的那一刻，也同样会带走一些人，前提是，他们都没有死。

　　林峰的亲人已经在混沌世界当中，保存完好。还有一些好友，或死或伤。死了的，林峰会尝试着复活，伤了的，林峰会尝试着接到体内世界当中。

　　但他还要给这三座小千世界的一些生命一些希望，或者是，一线生机。

　　能历经千辛万苦，抵达他身边者，林峰会带着他们度过这次纪元大劫，共同进入小千世界！这是机缘，也是活命的机会。

　　一时间，三座小千世界内还没有被大劫化为灰烬的掌控者，心中都生出了一丝希望。


第1588章 拷问本心，小千世界核心！

　　一座濒临崩溃的世界。

　　在纪元大劫的冲击之下，世界已经摇摇欲坠，岌岌可危。

　　世界中的其他生灵，基本上已经死了，纵使这座世界当中，有一位二星至尊，也无法护住他们周全。

　　“今日之后，吾为界主！”

　　忽然，圆心至尊的耳边出现了一阵熟悉的声音。

　　“林元老，是林元老啊！”

　　圆心至尊甚至都忍不住泪流满面，他是堂堂二星至尊，纪元联盟的高层。并且还是林峰的心腹，他一直都对林峰有信心。

　　但随着纪元大劫的到来，他亲眼目睹了纪元大劫的恐怖，心里那丝信心也动摇了。从没有经历过纪元大劫的圆心至尊，很难想象纪元大劫的恐怖。即便他已经听过无数的人描述过纪元大劫的恐怖，但只有真正经历过的人，才知道纪元大劫的恐怖。

　　那几乎令人绝望！

　　甚至，圆心至尊身边的纪元联盟的人，也都统统死了。他曾经率领数十位一星巅峰至尊，还有无数的普通至尊，疯狂的向着纪元大劫薄弱的地方逃去，一路逃到了这处边缘区域。就在这座世界中，仅剩的一些纪元联盟同伴都死了，只剩下了圆心至尊一人。

　　圆心至尊甚至已经心生死志，面对纪元大劫那等绝望的力量，谁都无法逃过，那种铺天盖地，毁天灭地的力量，让人绝望。

　　但现在，听到林峰的声音，让圆心至尊又心生希望，似乎也没有那么糟糕，有林峰，那就有希望。

　　“能抵达吾身边者，当是有缘人，可进吾体内世界，共入中千世界！”

　　紧接着，林峰的声音再次响起，圆心至尊的脑海中，仿佛一下子“看到”了林峰的位置。他不知道这是何等神通，但他知道，这是他唯一的机会。

　　“林元老，我一定会赶到的，一定！”

　　圆心至尊心中下定了决心，立刻离开了世界，朝着脑海中那个清晰的位置赶去，尽管这一路，九死一生，但圆心至尊也不后悔。

　　这是他唯一的机会！

　　……

　　“妹妹，你不会死，你一定不会死！纪元大劫，我们都要活下来！”

　　一名一星至尊，守护着自己身侧的妹妹。但妹妹已经奄奄一息了，在纪元大劫的冲击之下，似乎时日无多。

　　“哥，你逃吧，我实在逃不动了。”

　　妹妹心有戚戚，她知道哥哥已经尽力了，但他们只是区区一星至尊，在纪元大劫之中，又能如何？若不是哥哥有一件异宝，恐怕都支撑不了这么长时间。

　　“不，我一定要带你走，我们一起逃。”

　　哥哥目光坚定。

　　“今日之后，吾为界主！”

　　“能抵达吾身边者，当是有缘人，可进吾体内世界，共入中千世界！”

　　忽然，他们的耳中传来了一阵陌生的声音。这阵声音似乎在他们的脑海中出现，非常神异，甚至还出现了一个清晰的位置在脑海中。

　　“这……这是哪位前辈高人？”

　　“界主，我们小千世界有人成为界主了！”

　　“我知道，这是纪元联盟的林峰元老啊！黑域至尊，林峰元老，只有他才有机会成为真正的界主，没想到，黑域至尊成功了！我们只要赶到黑域至尊的身边，一定就有救了。”

　　哥哥欣喜若狂，就在他们最绝望的时候，他们却看到了希望。只要能够赶到林峰的身边，那就能进入林峰的体内小千世界，从而度过这次纪元大劫。

　　“走，我们赶紧走。”

　　哥哥已经迫不及待了，他再次勉强支撑起异宝，保护住他们两人，随后便顶着纪元大劫的浪潮，朝着林峰所在的位置赶去。

　　只是，他们还没有走出多远，前面似乎就出现了一股恐怖的浪潮。

　　这股浪潮，浩浩荡荡，席卷一切，毁灭一切，似乎所过之处，连小千世界都在崩塌。

　　“不……”

　　哥哥大惊失色，只是，任凭他支撑起异宝的防御力量，却无法抵挡住这股大潮，被浩浩荡荡的浪潮瞬间淹没，化为了灰烬。

　　听到林峰声音的人，很多很多。有类似圆心至尊者，顺利前行，也有类似这两兄妹者，死于了纪元大劫之中。

　　世间不会有十全十美之事，有得就有失。

　　做出了一个选择，那就得面对各种各样的难题或者意外。

　　林峰能做的只有这么多，能不能赶到他的身边，能不能活下来，就看他们的机缘了。

　　“林元老！”

　　是圆心至尊，他第一个赶到了林峰的身边。

　　毕竟，他当初就在纪元联盟总部，也不算太遥远。而且圆心至尊的确有运气，这么快就已经赶到了林峰的身边。

　　“圆心至尊。”

　　林峰脸上露出了一丝笑容，在他的身边，纪元大劫之力似乎无法近身，是最安全的地方。

　　“还差一点点，圆心至尊稍等一番。”

　　说完，林峰便闭上了眼睛，意识沉浸在了体内世界当中。

　　或者说，现在已经不再是体内世界，而是体内小千世界！真正的小千世界！

　　现在林峰体内小千世界的纪元大劫，基本上已经接近了尾声，只要林峰愿意，小千世界之力瞬间就能扑灭纪元大劫。

　　到时候，林峰就会真正成为界主！

　　不过，在成为界主之前，在演化小千世界的尾声，林峰却必须做出一个选择，一个非常重要的选择。

　　那就是他的核心！

　　每一位界主，虽然根本都是小千世界，但小千世界当中也有一个核心，那是属于界主最核心的力量，乃是根本中的根本。

　　界主的核心，可以是一件宝物。那么界主演化小千世界成功，甚至日后历经一次次的纪元大劫，其宝物就会越来越强。

　　到时候，一件宝物的威能，简直惊天动地，强悍得一塌糊涂。甚至，界主与界主之间的战力区别，实力高低，就在于体内小千世界的核心是否是宝物。

　　当然，除了宝物，小千世界核心也可能是一株异种，比如混沌之莲。林峰就可以将混沌之莲当成小千世界核心。

　　那样，无论历经多少次纪元大劫，混沌之莲都会是小千世界的核心，混沌之莲不毁，那么林峰体内小千世界就会稳如磐石。

　　不过，这种核心，都属于“异物”核心。或者宝物，或者是天才地宝，是界主们最普遍的。

　　但还有一种“核心”，其实是规则！

　　比如，某一位界主最擅长某种规则，那就将某种规则当成核心培养，比如火焰规则，虽然界主都能领悟火焰规则，但如果经过核心培养，历经几次纪元大劫，火焰规则将会达到一种可怕的地步。

　　甚至，火焰一出，焚烧小千世界都是轻而易举。

　　因此，界主的核心，非常重要，关系到界主以后一路的修行，可谓是重中之重。

　　林峰的纪元大劫已经濒临尾声，那么他就需要选择一件东西，当成小千世界的核心，他到底改如何选择？

　　林峰的目光在混沌之莲上扫过，目前为止，他似乎都没有完全了解混沌之莲。而混沌之莲，也给了林峰修行路上的最大帮助。

　　若是用来当小千世界核心，那混沌之莲是有足够资格的。

　　“我的核心，除了混沌之莲，还有什么？”

　　但林峰依旧在沉吟，小千世界核心，非常重要，不能随意。目前看起来，似乎混沌之莲当成核心，是最合适的选择，毕竟在以前还是界域时，混沌之莲就是核心。

　　不过，混沌之莲就算再神异，那也只是一株异物，当成小千世界核心，没有任何问题，但林峰总觉得，似乎与他内心深处一直的理念不相符。

　　林峰修行是为了什么？

　　一直以来，林峰似乎都没有直面过这个问题。而现在，林峰就在拷问着自己的内心。

　　“修行是为了逍遥自在，是为了不受任何束缚，是为了亲人朋友可以好好的活着！”

　　林峰的内心，一遍又一遍的拷问。

　　渐渐的，林峰脑海中居然出现了一条长河，一条林峰既陌生又熟悉的长河。

　　甚至，隐约有一道模糊的身影，永远看不请面容。

　　“那是……时空长河！”

　　林峰心神一震，在这一刻，他脑海中所有的其他画面，都统统粉碎。规则也好，混沌之莲也罢，甚至一切的一切，全部都消失了。

　　唯独只有那一条长河，孤零零的出现在脑海之中，似乎散发着永恒的光芒。

　　“我明白了……”

　　林峰睁开了眼睛，这一刻，他的内心无比的通透，再没有一丝迟疑，他已经明白了他的小千世界核心，应该是什么了。


第1589章 纪元至尊，欢迎回来！

　　“我的核心，不是混沌之莲。”

　　林峰已经拷问了本心，他反反复复，拷问着自己的本心，他想要大逍遥，想要大自在，想要永恒不灭，想要守护自己所爱的人。

　　那么混沌之莲就不合适，至少，混沌之莲作为核心，远远无法让林峰与其他界主区别开来，充其量，只是有一点神异罢了。

　　界主很多，但能够得到永恒的界主，又能有多少？

　　林峰成为界主那一刻，他就已经知道了，界主也不是永恒存在。成为小千界主，就要经历纪元大劫。

　　一次纪元大劫的时间很漫长，是十二万九千六百亿年。甚至可以一直持续到九次纪元大劫，也就是终极纪元大劫。

　　那样的时间，实在是太漫长了。

　　比如，纪元至尊当初就是从第一纪元活到了第九纪元，寿命无比的漫长，漫长到甚至纪元至尊已经没有了任何追求。

　　这样的寿命虽然很漫长，但却依旧不是永恒。如果一次纪元大劫出了差错，那就会陨落。比如二星至尊、三星至尊，在寿命上，反而不如。

　　毕竟，那些二星至尊、三星至尊，不用怕体内界域产生纪元大劫。但那些二星至尊、三星至尊却无法得到大逍遥，他们得依附于界主，去征战一座又一座的小千世界。就算是三星至尊陨落的也不少。

　　想要大逍遥、大自在，永恒不灭，不是那么容易，至少，界主无法永恒不灭，九劫界主也不能。

　　林峰成为界主的这一刻，就铁了心要永恒不灭，九劫界主远远不是他的尽头。他的尽头，甚至都不是中千界主，尽管林峰不知道中千界主是何等的伟岸，但他相信，哪怕是中千界主，也远远比不上辰。

　　神秘的辰，时空行者，穿梭在时空的过去未来，那等伟岸的存在，才是真正的大逍遥，大自在，永恒不灭。

　　因此，林峰的目标，从来都是那位真正得到了大逍遥、大自在、永恒不灭的辰！

　　“我的核心，就是它了！”

　　林峰心念一动，与此同时，在他的体内小千世界当中，隐约出现了一条长河。这条长河，若隐若现，哪怕是小千世界当中强大的生灵，也无法触碰这条长河。

　　“轰隆隆！”

　　随着这条长河一出现，林峰的体内小千世界都在剧烈的动荡。

　　时空长河，这是时空长河啊！

　　也只有领悟了时空之道的人，才能够引出时空长河，而林峰更是要将时空长河，当做小千世界的核心，这简直是前无古人，别出心裁。

　　恐怕无论是哪位界主，都想不到林峰的小千世界核心，居然会是一条时空长河，光是想想，都能令人震撼不已。

　　时空长河若隐若现，散发着永恒的光芒，林峰的意识都彻底的沉浸在了其中。他不知道这条时空长河到底有什么神异，当成了小千世界核心到底有什么隐患或者作用。

　　但冥冥中，林峰内心深处只有一个念头，那就是将时空长河当成小千世界核心，符合了他内心深处的想法。

　　随着小千世界的核心确定，林峰体内小千世界也终于演化成功。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛。

　　“今日，吾为界主！”

　　林峰的话音刚落，下一刻，一股恐怖的气势冲天而起。

　　“轰！”

　　整座小千世界都在震动，无数的纪元大劫之力都被震退，整座小千世界，似乎崩塌的更加厉害了，正以十倍、百倍的速度，迅速的崩塌着。

　　小千世界的毁灭，就在旦夕之间。

　　“界主，界主陛下！”

　　“成了，终于成了，我们有救了。”

　　“哈哈，终于赶到了这里，亲眼目睹了一位界主的诞生。”

　　林峰睁开了眼睛，他看到了在他的周围“庇护”区域，居然有了许多掌控者。他粗略一数，陆陆续续大概有数百名至尊。

　　基本上都是一星至尊，都有着各自的气运，得到了某种异宝。或者是有某种奇遇，能够抵挡住纪元大劫之力，并且支撑到了现在。

　　不过，不管他们有再大的气运，如果没有遇到林峰，如果林峰没有成就界主，那么他们就算有再大的气运，也敌不过天数，敌不过纪元大劫。注定要随着小千世界的崩塌而陨落。

　　所有生灵，都会陨落。

　　这是循环，也是秩序。

　　不过，林峰成为了界主，那么这一切就都改变了。

　　界主，可以挣脱出小千世界，可以离开小千世界，进入中千世界，那么就相当于度过了纪元大劫。

　　这是活命的机会。

　　因此，在感受到林峰那无匹的气息，迥异于至尊的气息，所有人都惊喜交加，感到无比的兴奋。

　　能够活着，那就是幸运，比什么都重要，只有活着，才有希望！

　　“界主陛下，请怜悯我等。”

　　许多人都纷纷的跪倒在地，不管他们之前有多么的骄傲，但在一位界主面前，那都是蝼蚁，都是需要叩拜。

　　“你们能到这里，那就是缘分，所以，都进来吧。”

　　林峰没有违背他的诺言，他曾经许诺，能够走到他的身边，那就能够让他们度过纪元大劫，结果，到现在也仅仅只有数百名掌控者走到了他的身边。

　　这是他们的机缘！

　　“唰！”

　　林峰小千世界之力一卷，就将这数百名至尊都卷入到了体内小千世界当中，现在他的小千世界已经演化成功，非常安全。

　　“那么接下来，该是见见老朋友了……”

　　林峰低声喃喃着，他凝望着虚空，随即，身影一闪，飞到了某处界域走廊当中。这里经历大劫，已经濒临崩溃，但还没有彻底崩溃。

　　“还来得及，希望，能成功吧。”

　　林峰也没有十足的把握，他渐渐的伸出手，轻轻向着虚空一按。

　　“嗡！”

　　整片虚空好像一下子静止住了一样，包括纪元大劫的劫力浪潮，也都静止住了。这么大一片范围，甚至还有纪元大劫，但林峰却好像显得很平静，一点都没有严重负荷的感觉。

　　“时光回溯！”

　　林峰轻吐一声，随即时光开始回溯，一副副的画面出现在了虚空当中。

　　“定！”

　　忽然，画面中出现了两道熟悉的身影，一道是天角界主，而另一道则是——纪元至尊！

　　林峰闭上了眼睛，深吸了口气，这一刻，他小千世界当中的时空长河，微微一震。

　　“轰！”

　　这一刻，天旋地转，林峰有一种很奇妙的感觉，他就仿佛置身在了一处奇异的空间，周围都是一副副的画面，无穷无尽。

　　但每一个刹那，林峰都感觉很疲劳，似乎一个呼吸的时间都支撑不住。

　　这是时空的重压！

　　林峰也不再犹豫，猛的朝着画面当中纪元至尊的身影一抓。

　　“轰隆！”

　　周围的画面一下子破碎了，如同玻璃一样，彻底粉碎。

　　林峰体内的小千世界，似乎也一下子密密麻麻，出现了一丝丝的裂纹，显然受到了严重的震荡，超负荷运转。

　　但立刻就有大量小千世界本源，将这些裂纹全部修复。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，他看到了面前，一道踉跄中带着迷茫的熟悉身影。

　　“纪元至尊，欢迎回来！”

　　林峰的目光中仿佛都流露出一丝笑意。


第1590章 降临，界主真身！

　　“我……”

　　纪元至尊看着眼前的林峰，他有些迷茫。刚才明明就快被天角界主轰杀，怎么却突然来到了这里？而且眼前的是林峰？但他却看不清林峰的任何气息。

　　四周又是什么情况？汹涌澎湃的大劫之力，这是纪元大劫？

　　纪元至尊什么都不清楚，有些迷茫。

　　林峰看着纪元至尊，嘴角露出了微笑。纪元至尊终归是回来了，是他从时空长河当中，将纪元至尊硬生生“拉”回来的。

　　这就是时空的力量！

　　不过，要拉回纪元至尊，代价太大太大。

　　原本林峰的体内小千世界已经演化成功，还剩下了许多的小千世界本源，都被林峰积累了起来。但没想到，他逆转时光，在时空长河中将纪元至尊“拉”回来，体内的小千世界居然都承受不住。

　　林峰几乎是受到了重创，最终靠着大量的小千世界本源，这才恢复如初。

　　不过，终究是救回了纪元至尊，即便代价再大，林峰也愿意。

　　“说来话长，纪元至尊，我会将你陨落之后的一切事情，都传给你。”

　　“我陨落过后？”

　　纪元至尊更加糊涂了，但随着林峰伸手一点，一股海量的信息传入了纪元至尊的脑海中，纪元至尊眼神渐渐的露出了震惊之色。

　　到了最后，纪元至尊张了张嘴，却什么话都没有说出来。

　　他明白了，彻底的明白了，原来他早就已经“死了”，是林峰以时空的伟大力量，将他从过去“拉回来”，相当于复活了一次。

　　这种力量，纪元至尊理解不了，但他知道，林峰一定也是付出了巨大的代价。否则的话，没有听说界主将其他人也复活呢？

　　“真没想到，黑域至尊，不，现在应该是界主了。你成为了真正的界主，还拯救了这么多人。”

　　纪元至尊感慨不已。他从第一纪元活到了第九纪元，几乎就没有想到，本土掌控者中，能够诞生一位界主。

　　但现在事实就在眼前，林峰成为了高高在上，伟岸的界主。

　　“只可惜，我没有将至高宝塔从时空长河中给你拿回来。”

　　林峰知道，至高宝塔已经破碎了。他“拉回来”纪元至尊已经付出了很惨重的代价，如果再想“拿回”至高宝塔，那要付出的代价将会更加高昂。

　　“哈哈，至高宝塔不过是身外之物罢了。我已经死过了一次，已经想通了，以前太过依赖至高宝塔了，现在丢失了至高宝塔，也未尝不是一件好事。”

　　纪元至尊现在是满心的欢喜，甚至因为死而复生，内心深处已经有了一种奇特的变化。

　　“轰隆！”

　　小千世界继续崩塌，大片大片的空间裂缝，就如同沙堆一样，迅速向内崩塌着。而崩塌之后，那处漆黑的空间，简直令人绝望。透露出的一丝丝气息，就算是三星至尊也扛不住。

　　唯有界主，体内有小千世界支撑，才可以不惧。

　　这也是为何，只有界主能够独自破开小千世界，前往中千世界。就是因为小千世界之外，与中千世界之间光猫的区域，任何生命在其中，都无法存活。三星至尊也是死路一条，只有界主体内的小千世界，才能在其中自由的穿梭。

　　“纪元大劫就要到尾声了，三座小千世界都会化为灰烬。只可惜了，亿万兆生灵，能够存活的寥寥无几。”

　　林峰摇了摇头。

　　这本就是规则运转秩序，小千世界九次纪元大劫，一旦成功，就能蜕变成中千世界。但几乎不可能成功，不成功那就只能崩溃。

　　这是循环，是秩序，谁也无法阻止。林峰不能，那些真正的强大界主也不能。

　　林峰只能护住自己的亲人，以及那些有机缘的人。

　　“该到了离开的时候了。”

　　林峰不再留恋，现在不走，一旦小千世界崩溃，他也有可能受到一些波及。

　　“给我开！”

　　林峰调动小千世界之力，顿时，浩浩荡荡的力量破开了大劫之力，更是破开了小千世界的屏障，一股奇异的压力，瞬间降临到林峰的身上。

　　“嗯？”

　　林峰感觉到浑身上下，好像被压上了一座巨山一样。但他体内小千世界之力微微一动，就化解了这股压力。

　　虽然他能化解，但哪怕是最顶尖的三星至尊，甚至是半步界主也无法化解这股力量。

　　顶尖三星至尊以及半步界主，与真正的界主差距，实在是太大太大，那可不是主战化身那么简单，而是真正的界主真身，力量上的差距，简直难以想象。

　　不过，正当林峰准备离开时，忽然，一股极大的危机感涌上了心头。

　　他猛的抬头，从小千世界破开的裂缝中，看到了一具身躯，一具庞大无比，散发着恐怖气息的身躯。

　　“吾乃天角界主！今日降临，灭三座小千世界，惩罚对吾不敬之蝼蚁，以儆效尤！”

　　天角界主，那是天角界主的真身！

　　林峰怎么也不会想到，天角界主居然这么疯狂，真身出动，甚至要毁灭三座小千世界。

　　以界主之能，主战化身尚且不谈，而界主真身，那真是恐怖到极点，别说一座小千世界，就算是十座百座小千世界，只要界主愿意，也都能摧毁。

　　而且，由于界主真身病没有降临到小千世界当中，根本就不受小千世界内纪元大劫的影响。

　　只是，不到万不得已，哪位界主真身会动弹？更别说亲自毁灭三座小千世界了，界主们高高在上，很少有他们不能解决的事。

　　哪怕有，多派一些三星至尊，或者干脆主战化身降临，一般也就能够解决了。甚至，一些积累深厚的界主，往往能一股脑派出两具甚至三具主战化身，哪怕是半步界主也不是对手。

　　至于界主真身出动？

　　那实在是太“掉价”了，会被其他界主们“耻笑”，堂堂界主，居然需要真身下界，毁掉整座小千世界。

　　但谁让天角界主碰到了林峰？一个仅仅只是在半步界主时，就能斩灭界主的主战化身，堪称“妖孽”。

　　除了界主真身而外，天角界主已经别无他法。

　　为了维护界主的威严，天角界主现在已经是不惜一切代价，哪怕是真身下界，也一定要毁掉小千世界，让林峰与小千世界一起埋葬。


第1591章 天角界主，该算总账了！

　　“轰！”

　　天角界主连看也没看三座小千世界一眼，他就仿佛高高在上的神灵，审判着这三座小千世界，他的话，就是最终的审判。

　　而现在，最终审判降临了。

　　三座小千世界，都将在这一击当中，化为齑粉。

　　这就是界主，高高在上的界主，主宰众生，没有谁可以挑衅界主的威严。

　　这么大的动静，自然引起了其他一些界主的“窥视”。

　　“天角界主这是怎么了？居然真身下界，灭了三座小千世界。”

　　“你们不知道？天角界主这趟可是吃了大亏，听说被下界的一位半步界主给弄的狼狈不堪，甚至连主战化身都被斩灭了，天角界主的愤怒可想而知。”

　　“嘿，天角界主整处于盛怒之中，可惜了本座派下去的一些三星至尊，还没有将他们接回来，却被天角界主一掌给化为了灰烬。”

　　“罢了，罢了，就让天角界主好好发泄愤怒吧，犯不着为了区区三座小千世界，以及一些属下，就和天角界主起冲突。”

　　这些都是高高在上的界主，他们的精神力可以横跨无穷远的距离，可以看到任何一座小千世界，他们就是高高在上的主宰，芸芸众生在他们的眼中，渺小如尘埃。

　　哪怕是三星至尊，其实也和蝼蚁差不多。就算他们派下去的一些三星至尊属下，仅仅只是为了让天角界主发泄愤怒，而被全部灭杀，这些界主们也不愿因为这些“小事”与天角界主发生冲突。

　　“听说那位下界掌控者，只差一点点就能成为界主了，真是可惜。”

　　“差一点点？嘿嘿，谁不知道，要想成为界主，何等困难？何况是招惹了天角界主，想成为界主，那几乎是痴人说梦，根本不可能。”

　　“罢了，罢了，天角界主也发泄了愤怒，三座小千世界都化为了齑粉。只可惜了三座小千世界，应该能收获大量的小千世界本源，如今可都泡汤了。”

　　界主们纷纷摇头，渐渐的收回了窥视的目光。

　　但就在这时，从三座小千世界中，漫天的烟尘中，居然伸出了一只手。

　　这只手，晶莹剔透，宛如水晶一样，但却蕴含着恐怖的力量，一股，令界主们都感觉到威胁的力量。

　　“轰！”

　　这只手，速度太快，快到连天角界主都没有反应过来，就已经被狠狠的击中。

　　伟岸的天角界主，堂堂界主，浑身一震，体内小千世界之力一阵“噼里啪啦”，瞬间就化解了这股力量。

　　但他的脸色却难看之极，因为，刚才那一击，他已经感受到了，那不是世界之力，不是界域之力，而是……小千世界之力！

　　小千世界之力，这是一个标志，能够拥有小千世界之力的，那就只能是界主！

　　“天角界主，我们又见面了！”

　　烟尘中，渐渐的走出了一道身影，让天角界主终生难忘的身影。

　　“林峰！”

　　天角界主的神情很难看，非常难看，甚至目光死死的盯着林峰。他哪还能看不出来，林峰如今已经不再是至尊了，能够出现在这里，能够在刚才他的一击之下毫发无损，甚至能够施展出小千世界之力。

　　那就只有一种可能，林峰已经演化小千世界成功，成为了一尊真正的界主！

　　原本已经要收回目光，不再窥探的诸多界主们，都纷纷移回了目光，脸上露出了一丝好奇，以及凝重之色。

　　“这……这是界主？”

　　“林峰，黑域至尊林峰！就是三座小千世界中的修行者，斩灭了天角界主的主战化身。原本以为，林峰不可能成为界主，但谁能想到？林峰居然真的成为了界主，而且这么快，赶在了天角界主毁灭三座小千世界之前成为了界主。”

　　“嘿嘿，谁能想到，这三座区区小千世界，真的能够诞生一位界主，这还真是不可思议啊。这恐怕是最近几个纪元以来，诞生的第一位界主吧？”

　　“对，准确的说，已经有七个纪元没有诞生过界主了，最近的一次就是七个纪元以前的天角界主。”

　　“原本还觉得天角界主真身下界，有些太鲁莽，兴师动众，小题大做。但现在看来，天角界主是看到了这位林峰界主的潜力啊，要将林峰扼杀在摇篮当中，哈哈，没想到还是失败了。”

　　“一位界主的诞生，冥冥中自有气运庇护，不是想扼杀就能扼杀得了的。”

　　“看来，这位天角界主今后可有麻烦了。两位界主不死不休，这等多少个纪元没有看到过的事了？”

　　“你们觉得，两人谁会胜利？”

　　“没有谁会胜利，两位界主相争，不会有什么结果。天角界主杀不了林峰，而林峰就更杀不了天角界主了。不过，天角界主毕竟积累了七个纪元的时间，他有大量的小千世界本源，论底蕴，可远远比林峰界主要强。”

　　“对，若是单纯的战斗，天角界主应该略胜一筹。但如果长时间纠缠，几乎是两败俱伤，没有赢家。”

　　界主们一个个的都很新奇。

　　两位不死不休的界主，已经很久没有发生过这种事了，哪怕界主们有一些矛盾，一般情况下，界主真身都不会动手。

　　最多降下主战化身，去小千世界当中大战一番。

　　至于动用界主真身？别逗了，界主真身一旦战斗，那可是会消耗大量小千本源的，如果不具备碾压性的优势，那几乎就是拼消耗。

　　一旦将珍贵的小千本源消耗殆尽，那界主们拿什么去度过下一次的纪元大劫？

　　因此，想要看到两位真正的界主，以真身战斗，那还是非常罕见，非常难得的。一时间，界主们互相通知，又有一大波的界主，将目光投向了这里。

　　“林峰，没想到你真的成为了界主！本座真是悔不该早点降下真身，将你彻底扼杀在摇篮当中！”

　　天角界主咬牙切齿。这次真是失算了，他千算万算，怎么都没有算到，林峰居然真的能够成为界主。

　　要想成为界主，太难太难，何况还有他的主战化身，消耗着林峰的积累。但就是在这种情况之下，林峰依旧成为了界主，谁能想到？

　　看来，界主有冥冥中的气运庇护，似乎并不是无稽之谈。

　　“天角界主，你几次三番想要杀我，但却都杀不了我。那么现在，也该和你算算总账了！”

　　林峰负手而立，望着天角界主的目光中带着一丝凛然杀意。


第1592章 力压天角界主！

　　天角界主脸色阴沉，但到了现在这个地步，他已经无法善了了，除非他能抹得下面子，向林峰低头。

　　但可能吗？

　　天角界主好歹也是堂堂界主，哪怕对方是另一位界主，要低头？不存在的，怎么可能低头？

　　既然不能低头，那就只能做过一场了。

　　“废话少说，本座不信，你刚刚演化小千世界，还能有多少小千世界本源的积累？哼，论积累，本座比你强了无数倍！哪怕你成了界主，今日，本座也得给你一个终生难忘的教训！”

　　输什么都不能输了气势，事已至此，多说无益，唯有一战！

　　天角界主也不再犹豫，这一次，他面对的是一位真正的界主，因此，他不再有任何的保留，而是全力以赴。

　　“轰！”

　　这里无边无际的宽广，是小千世界与中千世界之间的空旷地带。这里甚至不能有任何生命生存，在这里大战，纵使战斗再激烈，也不会有任何影响。

　　天角界主全力爆发小千世界之力，界主之间的战斗，其实很简单，那就是小千世界之力的碰撞，完完全全的硬碰硬，没有丝毫的侥幸。

　　毕竟，再多的技巧，在面对铺天盖地，一整个小千世界的碾压，又能起什么作用？

　　天角界主爆发出无边无际的小千世界之力，在林峰的眼中，就仿佛一座巨大的小千世界，滚滚碾压而下一样。

　　实际上，一位界主，的确就代表着一座小千世界，而且还是能够凝聚小千世界的全部力量。

　　不过，林峰也不甘示弱，他如今也同样是一位界主。

　　“嗡！”

　　林峰头顶悬浮出了一株巨大的莲花，赫然是混沌之莲。在混沌之莲周围，若隐若现，似乎有一座巨大的小千世界。

　　小千世界包容万象，各种界域、世界，各种生灵，简直无穷无尽，浩浩荡荡，难以计数。

　　“轰隆！”

　　两人的小千世界虚影，狠狠的碰撞在了一起，狂暴的小千世界之力，更是浩浩荡荡，不断的纠缠在一起，余波朝着四面八方扩散而去。

　　林峰浑身一震，他感觉到了压力，巨大的压力。如果说，他是一座大山的话，那么对面的天角界主同样是一座大山，而且似乎更加的沉重，更加的强横。

　　不过，天角界主也只是一劫界主，还没有度过第二次纪元大劫，因此，整体上，他和林峰的“体量”其实没有什么差别。

　　哪怕有细微的差别，对于两人之间的战斗也没有什么影响。因此，两人之间的硬碰硬，实际上谁都没有占到便宜。

　　不过，林峰有混沌之莲镇压小千世界，十分的稳固，即便没有太多的小千世界本源，也不逊于天角界主。

　　“嗯？”

　　天角界主脸色微微一变，实际上刚刚一次硬碰，他就已经感受到了，林峰的力量居然丝毫不弱于他。

　　这说明，林峰演化的小千世界，根基极为扎实。可能就底蕴没有他深厚，其余的，并不比他差。不过，界主的战斗显然没那么简单。

　　“再来！”

　　天角界主再次出手，他几乎已经是全力以赴了，不计一切代价，疯狂的爆发着小千世界之力。界主的力量无穷无尽，因为那是一整个小千世界。

　　而小千世界循环往复，力量同样是无穷无尽。

　　林峰也毫不逊色，疯狂的爆发着体内小千世界之力，林峰还是第一次感到这么的畅快。他对于小千世界的力量，也越来越了解，越来越熟悉，对于小千世界的运转也更加的深入了解了。

　　小千世界与界域、世界都不一样，几乎没有极限，循环往复，生生不息。这就是界主们的可怕之处，明明力量已经很强大了，却几乎没有极限，力量无穷无尽，只要给予界主时间，那就算是摧毁数十上百座小千世界，那也是轻而易举。

　　不过，随着时间的推移，林峰居然渐渐的占到了一丝上风。

　　原因很简单，林峰有混沌之莲镇压小千世界，导致林峰的小千世界无比的稳固。平常时候，或许显示不出这些优势，但现在疯狂的战斗，疯狂的拼消耗，这些优势就渐渐的显露了出来。

　　而天角界主靠的则是小千世界本源的支撑，但一旦他积累的小千本源消耗一空，那就麻烦了。谁能想到，林峰刚刚演化小千世界成功，居然小千世界如此稳固，能和天角界主拼的不相上下，甚至还占据着一丝上风。

　　“此人不简单啊。”

　　“能历经纪元大劫，最终演化成功小千世界，又有哪个是简单的？”

　　“这次天角界主丢脸丢定了，啧啧，再这么继续战斗下去，恐怕很不利。”

　　“除非，天角界主真的不惜一切代价拼命了，他的核心可没有施展出来。”

　　“核心？如果连核心力量都动用了，那就真的是拼命了，没有必要。何况，天角界主有核心，难道林峰界主又没有核心了？现在还不知道林峰界主的核心是什么，贸然动用核心小千世界核心，很危险啊，有陨落之危。”

　　“对，真的没必要拼命了。”

　　许多界主都摇了摇头，实际上战斗到了这个地步，天角界主已经是输了，而且是大败亏输，丢尽了颜面。

　　已经成为界主七个纪元了，却拿不下一位刚刚晋升的界主。这已经很难说明问题了，甚至，这一次天角界主损失惨重，还能不能度过下一次的纪元大劫，还很难说。

　　毕竟，距离天角界主的第二次纪元大劫，仅仅只有两个纪元的时间了。

　　两个纪元，或许对普通掌控者来说很漫长，但对界主来说，也只是弹指一瞬罢了，还得在两个纪元期间，夺取更多的小千世界本源。

　　否则，天角界主第二次纪元大劫，就真的困难了。

　　“嘭！”

　　两人再次一记硬碰，天角界主迅速向后退去，最后站在虚空当中，脸色阴沉，非常难看。他死死的盯着林峰，心里也在天人交战，犹豫着是否动用小千世界核心力量！

　　小千世界的核心力量，是每一位界主根本中的根本，不能有一丝一毫的损伤。虽然是界主们的最强手段，但却轻易不能动用。

　　一旦动用了核心力量，那是有陨落的危险。

　　天角界主在衡量着，到底值不值？

　　林峰眼睛微微一眯，就在刚才，他内心深处升腾起了一股非常危险的感觉。似乎天角界主体内，有什么恐怖的力量要爆发一样。

　　林峰立刻就想到了小千世界核心力量，他也有核心力量，而且是神秘莫测的时空长河。只是，这一核心力量，等闲不能示人。

　　甚至，时空长河作为林峰的小千世界核心，到底有什么神异之处，连林峰自己也不清楚。不到万不得已，林峰也不想暴露时空长河。

　　“哼，林峰，等本座度过第二次纪元大劫，自会再来会一会你！”

　　最终，天角界主还是忍耐了下来，丢脸就丢脸吧，反正这一次，他已经丢进了脸面。为了脸面，动用核心力量，万一有什么损伤，那就得不偿失了。

　　于是，天角界主直接转身离开，迅速的消失不见了踪影。

　　经此一战，即便林峰只是刚刚成为界主，但却已经是名扬中千世界了，恐怕用不了多久，每一位界主都将知道林峰的大名。

　　当然，伴随着林峰的事迹，一定就会有天角界主这么一个“踏脚石”，成为整个中千世界的笑柄，已经是铁板钉钉了。

　　林峰心中松了口气，天角界主总算是离开了，如果真要动用小千世界核心力量拼命，他还真没有什么把握。

　　“该去中千世界了。”

　　林峰抬起头，望着漆黑的虚空。


第1593章 天心道场

　　虚空中，一望无垠，似乎什么东西都没有。但林峰却能感觉到，虚空当中有一座世界，如同皓月当空一般，被无数的小千世界，密密麻麻的“拱卫”了起来。

　　林峰立刻就明白，那就是中千世界，高高在上，凌驾在小千世界之上，没有纪元大劫的中千世界！

　　原本还有许多“窥探”的目光，但随着天角界主离开，这些窥探的目光也就消失了。

　　林峰并不需要“引路人”，每一位界主，只要度过了纪元大劫，演化成功小千世界，脱离了原来的小千世界，进入虚空当中，那就能够感应到中千世界。

　　甚至，林峰都感觉到，中千世界对他体内小千世界，似乎有一种无形的吸引力，仿佛在催促着他前往中千世界。

　　有了这种感应，哪里还需要什么引路人？

　　“嗖！”

　　林峰一个箭步，好似跨越过了无穷远的距离，以他自己体内的小千世界为“跳板”，不管这里有没有空间，其实都没有任何作用，林峰的赶路速度，堪比穿梭空间。

　　这也是界主们的赶路方式，体内有一个小千世界，无论做什么都非常的方便。毕竟，本身小千世界就是包罗万象，包容一切。

　　几个刹那的时间，林峰就已经抵达了中千世界。

　　他看到了密密麻麻的小千世界，这些小千世界，如同众星拱月一般，拱卫着中间那一座巨型世界，这座世界，太大太大，哪怕是林峰站在其面前，居然也有种渺小的感觉。

　　他的精神力，试图感应这座世界，但只感觉到无边无际的浩瀚，好似没有尽头一样。

　　这就是中千世界，凌驾在众多小千世界之上，乃是所有修行者的终极目的地。只有到了这里，才没有了劫难，才能拥有一切。

　　当然，这只是表面的现象。

　　林峰自然不会那么天真，他知道，无论在哪里，一定会有争夺。若没有争夺，那么多小千界主，又如何获得足够的小千世界本源？

　　因此，到哪里都有争夺，区别是争夺的方式罢了。

　　“黑域界主，欢迎你来到中千世界！”

　　从中千世界中，一步跨出了一道身影。

　　赫然是一名白发老者，从虚空中慢慢走来，一副和蔼可亲的模样。

　　“迟了一步，又被天心界主抢先了一步。”

　　“天心界主速度就是快啊，这才多长时间？居然就率先赶到了。”

　　“上一次接待天角界主的好像也是天心界主吧？嘿嘿，获得了不少的好处。罢了，罢了，速度没天心界主快，有什么办法。”

　　许多伟大存在的在虚空中交流着，随后就悄无声息了，没有一个人上来，似乎这是默认的“规则”一样。

　　林峰眼睛微微一眯，他也是界主，那些界主的交谈，并不能瞒过他。从中已经能透露出许多信息了。

　　一位新进界主，似乎是被这些界主“抢着接待”，那应该是有某种利益。而且，眼前的天心界主曾经还接待过天角界主，那应该没有什么危险。

　　“天心界主，有劳了！”

　　虽然不知道为何要抢着接待，但眼前这位天心界主，林峰看不透。只是感觉气息远远比天角界主强大的多，或许，是二劫界主也不一定。

　　“黑域界主，请！”

　　能知道林峰“黑域”的称号，那肯定是有一些了解，说明这位天心界主，并不是此刻才关注到林峰，而是早就已经在关注了。

　　天心界主带着林峰，踏上了中千世界。一踏上中千世界，林峰就感觉体内的小千世界，似乎变的更加有活力了，但无形中，也有一种淡淡的压制，让林峰心生警惕。

　　中千世界浩瀚无边，也没有什么所谓的城池。有的只是一座座名山大川，修建着一座座的宫殿，只不过这些地方，都有一些强大的气息和印记，代表着一位界主！

　　很快，天心界主带着林峰来到了一座巨大的山峰，在山峰四周，有密密麻麻无数的建筑、宫殿，显得非常热闹。

　　“这是老夫的天心道场！能够迎来黑域界主，也是老夫的荣幸。”

　　天心界主直接带着林峰进入了道场中的宫殿，里面仅仅只有林峰与天心界主两人。

　　两人分别坐下，天心界主眼中含笑，淡淡说道：“黑域界主不用拘束，老夫知道界主心里肯定有诸多的疑问，现在都可以一一的询问。只要老夫知道，绝不隐瞒。”

　　林峰沉吟了一会儿，随即沉声问道：“常识，我想知道关于中千世界的一切常识。”

　　天心界主微微一愣，随即露出了一丝笑容道：“不愧是黑域至尊，能在一个纪元内，就崛起成为了界主，当真不同凡响。不错，中千世界的常识，几乎就包含了一切信息，老夫恐怕得花一段时间，给界主好好的介绍一番。”

　　随着天心界主的讲述，林峰也听的很仔细。

　　渐渐的，林峰也对整个中千世界，都有了一个全面、直观的认知。

　　尽管只是一些常识，但对林峰来说，却很重要，至少让他不用两眼一抹黑，再耗费漫长的时间慢慢去打听了。

　　“这么说来，天心界主赶着前来接带本座，就是为了结一个善缘？”

　　“哈哈，那是自然。一位界主的善缘，谁又不想呢？而且每一次有新界主进入中千世界，都会有人主动出面接待，当然，都是界主。曾经为了接待新界主，还让许多界主闹出了一些不愉快。后来就有一个约定成俗的规则，那就是谁先赶到新界主的面前，那就让谁接待，不用再争夺了。”

　　林峰点了点头，他脑海中闪过了一个念头，随即问道：“天心界主也曾经接待过天角界主，那天角界主最后给了您什么回报？”

　　“告诉黑域界主也无妨，天角界主曾经帮助老夫，夺得过一座小千世界。算是帮了老夫一点大忙。不过黑域界主不用担心，你和天角界主之间的事，与老夫无关，老夫也无意插手。”

　　天角界主与林峰之间的关系，在中千世界已经传遍了，天心界主自然知道。不过，界主与界主之间，都是只有利益。

　　两位界主之间的争斗，没有巨大的利益，其他界主是不会介入其中的。

　　“有劳天心界主了！”

　　“无妨，老夫这天心道场，黑域界主可以随便住，有什么问题，都可以询问老夫。”

　　林峰点了点头，随后便告辞离开了大殿。他的确打算在天心道场住一段时间，好好梳理一番今后的打算。

　　而且，既然天心界主是“有偿”解释，那林峰自然不会客气。大不了以后和天角界主一样，还天心界主一次人情便是。

　　这也是无数界主都争夺“接待”新界主的原因，能与一位新界主结个善缘，而且还没有什么危险，也不需要付出什么。

　　这样的好事，上哪儿去找？


第1594章 道场选择

　　天心道场，一间宽敞的院子中。

　　这里是天心道场招待最尊贵客人的地方，因此，足足有上百名男女掌控者在伺候着，这些掌控者，一个个的都好奇院子中住着的是哪位贵宾。

　　“这位贵宾从未见过，难道是哪位界主？”

　　“界主的话，我们知道的魔卡界主，还有拉贝界主，但他们都是伪界主，平常时候也不会来到我们天心道场。”

　　“除了这两位界主，还能有谁？难道是一位真正的界主？”

　　尽管这些掌控者都在猜测，但却不敢放肆。若真的是一位界主，他们一举一动，都有可能冒犯到这位伟大的界主。

　　对于这些侍卫的举动，林峰自然是一清二楚。不过，他也没有在意，实际上，他哪里需要这么多人伺候？

　　就算要伺候，他的小千世界当中，那可是有相当多的掌控者，每一个都值得信任。

　　但林峰却没有将他们挪移出小千世界的打算，至少现在没有这个打算。林峰现在只是暂住在天心道场，不可能永远都住在这里。

　　当然，他若是愿意住在这里，甚至加入天心道场，那天心界主一定会非常欢迎，但林峰却不会这么冒失。

　　还是要组建一个自己的势力，有属于自己的地方才是最好的。

　　林峰已经从天心界主的口中，了解到了中千世界的情况。

　　中千世界，其实大多数界主都是各自为政，各自占据着一片区域，成为道场。界主与界主之间的冲突倒是很少，大部分都是发生在争夺小千世界本源的过程中，但都是界主派下麾下的掌控者引发的一些矛盾。

　　往往界主都不会出面，就靠着这些麾下的掌控者收集小千世界本源。

　　那么一处道场就相当重要了，因为有了一处道场，才算是有了一个根基，其他的掌控者，其他的势力，也才能认识和了解。

　　否则的话，连降临到小千世界争夺小千世界本源，都非常的困难。总不能每次都让林峰凝聚出一道化身去争夺吧，再说，那样又能争夺几座小千世界？

　　因此，林峰眼前当务之急，就是建立一座道场，独属于林峰自己的道场！

　　只不过，道场该建立在哪里？林峰有些犯了愁，他对整个中千世界只是一个直观的了解，具体方面，却是完全不了解。

　　要想找到一个合适的地方，谈何容易？

　　于是，林峰又去见了天心界主，一事不烦二主，天心界主对中千世界一定很了解，能给出比较合适的建议。

　　“建立道场？”

　　天心界主似乎没有太大的意外，基本上新晋界主，第一件事都是要建立道场。

　　“中千世界很大很大，但道场的选择却不能马虎。如果太过蛮荒，那中千世界的许多消息，恐怕都不能第一时间得到。而且，还有种种不方便，比如交流问题，许多界主之间，也是需要交流的，道场与道场之间，也需要交流。”

　　林峰点了点头，这些他都明白。

　　“如果都同时满足这几个条件，那么可以选择的地方就不多了。老夫倒是想到了一个地方，非常合适，就看黑域界主愿不愿意了。”

　　“哦？哪里？”

　　“黑魔渊！”

　　天心界主指出了一个地方，但林峰却心中一凛，光听着这个名字，就知道不是一般的地方。

　　“这个地方，可有麻烦？”

　　林峰皱着眉头问道。

　　“这个地方，距离老夫的天心道场不算远，而且也毗邻其他一些界主的道场，在那里，还能对整个中千世界感应更加清晰，对界主也有不可多得的好处。不过，这么好的位置，却一直都没有界主占据，自然是有一些麻烦了。”

　　果然，是有麻烦，林峰猜的不错，但他依旧被勾起了好奇心，于是问道：“愿闻其详。”

　　“原因很简单，整个黑魔渊靠近一位祖魔的领地！甚至，那位祖魔，利用各种手段，已经将黑魔渊纳入了其统辖范围。”

　　“祖魔！”

　　林峰心中一凛，不用天心界主介绍，他知道祖魔是什么样的存在。那是和界主一样，但却是天魔。

　　当初的天魔老祖，就迫切的希望想要成为祖魔。只是，天魔要想成为祖魔，那简直比掌控者要成为界主还要困难。

　　每一位祖魔，几乎都是天生的。而后天修炼成为祖魔的，虽然也有，但却是凤毛麟角，屈指可数。

　　“如果是祖魔的话，那倒真的麻烦。”

　　林峰眉头紧皱。

　　“黑域界主，事情也没有那么糟糕。其实祖魔在中千世界，是一个禁忌话题。祖魔虽强，但却被圈定了一片固定区域，祖魔当中，没有媲美中千界主的祖魔，这是它们最大的弱点。而我们掌控者，有中千界主！”

　　“原本我们掌控者，没有诞生中千界主之时，与祖魔们可是争斗了无数年，甚至还时常落在下风。那个时候的中千世界可没有这般平静。但第一位中千界主诞生后，一切就都改变了，在中千界主面前，哪怕是最强的祖魔，也不算什么。”

　　“只是后来不知道什么原因，似乎牵涉到中千界主们一直追寻的某个秘密，祖魔没有被中千界主赶尽杀绝，而是圈定了一片区域，当做祖魔们生存繁衍之地。无数个纪元下来，掌控者中的界主数量越来越多，哪怕没有中千界主，其实也不再畏惧那些祖魔了，更何况，双方几乎没有什么交集。”

　　“但黑魔渊不同，黑魔渊就处在与祖魔圈定的区域中间。既可以算是祖魔的领地，也可以算是界主的地方。为了不引发矛盾，而且强大的界主们也都有了自己的道场，自然也就无意黑魔渊了。至于新晋的界主，不明所以之下，最终还是选择了稳妥的方式，比如天角界主，就选择了另外一处地方。”

　　“老夫只是建议，黑魔渊有种种好处，去了才知道。至于黑域界主到底选择是否黑魔渊作为道场，就由黑域界主你自己决定了。”

　　天心界主说完，就不再说话了，而是闭着眼睛，静静的等待着林峰做出选择。


第1595章 这里可是黑魔渊？

　　“我想去试一试。”

　　良久，林峰说出了他的想法。不管黑魔渊到底如何，他都想去亲自看一看，然后再做打算。

　　“对了，黑魔渊附近的祖魔，实力如何？”

　　这才是林峰最关注的问题。

　　“祖魔与我们界主不同，他们没有体内小千世界，力量不会源源不断，也没有我们界主丰富的战斗手段。但他们很难灭杀，而且对于小千世界的破坏也非常惊人，不到万不得已，没有绝对的把握，不要试图将祖魔收进体内小千世界当中。”

　　“至于黑魔渊附近的祖魔，实力也就和一劫界主差不多，黑域界主大可以放心。而且，祖魔绝对不敢把事情闹大，我们界主可是占据着全面的优势，嘿嘿，若不是碍于中千界主的禁令，我们众多界主，甚至能一拥而上，杀进祖魔的领地。”

　　林峰点了点头，祖魔相当于就是天魔帝尊的增强版，而且是增强了无数倍。但到了界主层次，祖魔似乎要稍微比界主弱一点点，因为各种手段没有界主们丰富。

　　比如，一些界主的核心，孕育着可怕的至宝，一旦爆发，那简直惊天动地，威力惊人。只不过一般情况下，界主是不会动用体内小千世界的核心。

　　以前的界主，数量稀少，远远不是那些祖魔的对手。但这么多年过去，祖魔大部分都是天生的，即便有一些是后天修炼而成，但数量也非常的稀少。

　　随着时间的推移，界主数量越来越多，现在的情况则悄然间逆转了过来。即便没有中千界主，界主们也不会畏惧那些祖魔。

　　反而中千界主的禁令，现在算得上是“保护”了那些祖魔。否则的话，众多小千界主们早就踏平了祖魔的领地。

　　“有劳天心界主了。”

　　林峰随即便向天心界主告辞，随后又返回了住处，又花了几天时间，将黑魔渊好好的调查了一番，的确如同天心界主所说的一样，没有什么出入。

　　一切准备妥当之后，林峰就准备启程，前往黑魔渊！

　　……

　　黑魔渊，常年都笼罩在一层迷雾当中。

　　这里人迹罕至，但一些强大的掌控者，比如二星、三星至尊，却时常会选择到黑魔渊附近，这里有时会出现一些天魔。毕竟，靠近祖魔的领地，会出现一些天魔也很正常。

　　天魔，对掌控者们算得上是“大补”，比许多至宝，以及许多天才地宝都要好太多，因此，一些掌控者也来撞撞运气。只要不是太倒霉，遇到强大的天魔，他们多多少少都会有一些收获。

　　至于遇到祖魔？

　　那根本就不可能，祖魔们只会呆在自己的领地范围之内，绝不可能节外生枝，去对付一些普通掌控者。

　　若是引起了界主们的不满，甚至引起中千界主的不满，那所有祖魔都会招致灭顶之灾。

　　“快，快，再加把劲，一定能击溃这头天魔！”

　　“这次我们发了，这头天魔可是三星天魔帝尊啊，没想到，我们运气这么好，能碰到这样一头强大的天魔。”

　　“可得小心一些，黑魔渊附近三星天魔帝尊也有不少，若是他有同伴赶来救援，不仅我们会一无所获，甚至都会陷入危险当中。”

　　在黑魔渊的一处空旷之地，这里绵延亿万里范围，都是无边无际的空旷之地。此时，正有三位掌控者，看起来居然都是三星至尊，不过，只是普通的三星至尊，正联手围攻一头强大的三星天魔帝尊。

　　在中千世界的三星至尊，要想提升已经很难很难了，哪怕是提升一点点。除非是降临到小千世界当中，但即便是替界主效力，降临到小千世界的机会也比较少，甚至，危险度还很高。

　　一个不慎，就有可能被小千世界的纪元大劫化为灰灰。

　　因此，别看那些下界的三星至尊，好像威风八面。但那却是危险重重，陨落率很高。就算不被纪元大劫化为灰灰，若是没有达到界主的要求，没有得到小千世界本源，界主甚至就不会开启降临通道，将其接回中千世界。

　　那样一来，降临的三星至尊也是死路一条。

　　这三人都是没有背景的掌控者，一路走来，无比的艰辛。在中千世界，如果不背靠界主，那几乎是寸步难行。

　　想要成为独行者，代价太大太大。

　　虽然独行者有着其他掌控者羡慕的自由，甚至，有些人活的比界主还要强，但实力无法提升，那种感觉简直比死还要难受。

　　并不是活着就一定快乐享受，有些时候，看不到希望，看不到前路，那么活着就是一种折磨。

　　“你们这些可恶的掌控者，本尊一定要把你们都吞了，统统都吞了！”

　　那尊三星天魔帝尊在怒吼着，正在剧烈的挣扎着，短时间内，三人要想拿下这尊天魔，似乎还有些困难。

　　但他们有的是时间，倒也不在乎消耗。

　　不过，随着时间渐渐的推移，这尊三星天魔帝尊，似乎丝毫都没有变化，依旧生龙活虎，尽管处于下风，但要想彻底将其击溃，总是差那么一点。

　　“不对劲，最近黑魔渊实在是太平静了。来之前就听说过，黑魔渊似乎有几头天魔，居然在伏击掌控者，最近一些掌控者损失惨重。”

　　“伏击？这些天魔有那么大的胆子？”

　　“说不准，我们还是速战速决吧。”

　　三位至尊心里已经蒙上了一侧阴影。

　　“嗖！”

　　忽然，一阵狂风呼啸，又有几股强大的气息扑面而来，恐怖的天魔力场，瞬间充斥着这片区域，将三位至尊都笼罩在了其中。

　　“不好，果然有诈！逃，赶紧逃！”

　　三名至尊脸色猛的一变，看到足足有四道天魔身影，立刻就知道中计了。

　　“该死的掌控者，你们也有今日？嘿嘿，还是乖乖被我们给吞了吧，为了引诱你们，我们可是下足了本钱。”

　　加上被围困的天魔帝尊，足足有五大三星天魔帝尊，而且个个都是最顶尖的三星天魔帝尊，将三名至尊围了起来，一脸的虎视眈眈。

　　“完了，没想到我们也中计了。”

　　三名至尊心中一惊，看着五尊天魔帝尊，脸色很难看。

　　以往都是他们想方设法，捕杀天魔帝尊。但现在，他们却被天魔帝尊给围了起来，杀人者人恒杀之，似乎并没有什么不对。

　　怪只怪他们自己太大意了。

　　“来到黑魔渊，迟早就有这么一天，既然如此，那就战吧。”

　　三名至尊也都下定了决心。他们乃是独行者，没有任何背景，否则也不会来到黑魔渊了，此时，也只能拼命了。

　　但他们很清楚，即便拼命，恐怕能逃出的概率也是微乎其微。

　　就在双方剑拔弩张，准备大战时，忽然，虚空中出现了一圈圈的涟漪，紧接着，一道身影悄无声息，从空间通道中一步跨出。

　　“这里可是黑魔渊？”

　　突然出现的白袍身影，看了一眼眼前的一幕，皱着眉头问道。


第1596章 混沌道场，有教无类！

　　“这里可是黑魔渊？”

　　声音在虚空中回荡。

　　看着突然出现的白袍男子，无论是掌控者还是天魔，都微微一愣，似乎有些没有回过神来。不过，五尊天魔帝尊还是很快就反应了过来，他们不知道这个神秘男子的具体身份，但对方是掌控者，这就够了！

　　“杀！”

　　在中千世界，掌控者与天魔，几乎没有什么好说的，碰到了就一个字，杀！

　　五尊天魔帝尊看不出林峰的深浅，但不要紧，他们乃是最顶尖的三星天魔帝尊，联手之下，所向披靡，不知道坑杀了多少掌控者，还怕区区一个陌生男子？

　　“天魔？中千世界的天魔，本座也是第一次见，不过，天魔就是天魔，天生杀性太重，留之无用。”

　　林峰摇了摇头，语气平静地说道。

　　他只是微微一拂袖，宽大的袖袍一展，一股沛然巨力，仿佛遮天蔽日，犹如滚滚大潮一般，不可阻挡。

　　五尊三星顶尖天魔帝尊，居然连一丝抵抗之力都没有，被林峰一拂袖间，碾成齑粉，彻底化为了虚空中的尘埃。

　　而林峰却好像做了一件微不足道的事一样，脸上丝毫没有任何神情波动。

　　界主与三星存在，差距太大太大，那是两种生命形态，相差亿万倍，两者完全不可相提并论。何况，这还是林峰的真身，一位界主真身，吹口气就能灭杀无数三星存在。

　　“死……死了？”

　　“真的死了，一丝气息都没有。”

　　“这……这是界主？”

　　剩下的三名至尊傻眼了，界主，他们不是没有见过，但与他们这么息息相关，他们却是第一次碰见。

　　“拜见界主陛下！感谢界主陛下援手，否则我们今日就凶多吉少了。”

　　三人急忙反应过来，向林峰表达着感谢。

　　林峰淡淡的看了这三人一眼，将三人心中所想摸的清清楚楚。到了他这样的境界，有人即便想隐瞒什么，那也很困难。

　　这三人，表面上看似在感谢，但内心深处却对林峰有一股警惕。是的，就是警惕，似乎在戒备着什么。

　　一位堂堂界主，能让三位至尊如此戒备，恐怕不是那么简单。

　　或者说，这三人其实怕林峰这位界主，“要挟”他们一些什么。

　　但林峰却没有在意，这三人就算再强，也只是区区三星至尊，他哪里会在意？刚才出手，也不过是顺手而为之罢了，他对天魔没有半分好感。

　　“这里可是黑魔渊？”

　　林峰再次问道。

　　“对，界主陛下，这里就是黑魔渊的西北区域。”

　　三人小心翼翼的回答道。

　　“你们三人是哪位界主麾下？”

　　“我们……我们是独行者！”

　　三人犹豫了一番，最终还是回答道。

　　“独行者？”

　　林峰恍然大悟，原来如此。这三人居然是独行者，难怪会对他这位堂堂界主产生一些戒备心。中千世界的独行者很少很少，大部分都是一些掌控者的后代，繁衍生息，慢慢的脱离了原本的势力。

　　也不想被界主们所掌控命运，不断的降临到小千世界当中去送死，因此，就独自生活在中千世界。

　　但实际上，独行者在中千世界的境遇都不太好，他们没有背景，哪怕是最普通的至尊，都不惧他们。

　　因为，那些至尊的背后有界主！

　　虽然堂堂界主一般不会以大欺小，轻易出手，但光是界主麾下的势力，就足够让任何独行者望而生畏了。

　　虽然没有降临小千世界的危险，但实际上生活却是举步维艰。

　　但有些人就是喜欢这种自由自在的感觉，这三人，应该就是这类独行者。因此，在得知林峰是一位界主后，才发自内心的“戒备”。

　　怕林峰将他们拉入麾下，那他们的自由时光可就结束了。

　　“独行者，你们到这里来，说为了那些天魔？”

　　“对，我们就是为了捕杀一些天魔，好获得一些世界本源。界主陛下有何吩咐，我们定当竭尽全力。”

　　三人的话，明显有些言不由衷，但林峰也不戳破。

　　“本座刚刚从下界晋升成为界主，欲在黑魔渊建立道场，你们可有什么建议？”

　　“在黑魔渊建立道场？”

　　三位至尊心中一惊，他们可是很明白，建立道场意味着什么。意味着，从此中千世界又将多出一个庞大的势力。

　　而且，建立道场只能是真正的界主，那些伪界主，根本就不会建立道场。毕竟，伪界主生死都掌握在真正界主的手中，哪里有资格建立道场？

　　“界主陛下，黑魔渊建立道场，倒不是不可以。但这里天魔众多，甚至还有祖魔……”

　　“天魔么？本座会将天魔荡平！至于祖魔，本座自有应付之法。”

　　“如果是这样，那黑魔渊当真是一个不可多得的好地方，可以建立道场。”

　　三人也给出了肯定的回答。

　　实际上，林峰早就已经有了决定。他来到这黑魔渊，第一时间就感受到了黑魔渊的特殊。在这里，他的意念仿佛能够感受到中千世界的一种奇特韵动。连他的体内小千世界都在微微的“欢呼”，似乎显得很舒服。

　　这里，应该是中千世界的某个“宝地”。

　　这么一块宝地，如果不是种种掣肘，早就被人占了。即便有一些麻烦，但林峰却不准备放弃了。

　　既然要建立道场，那林峰自然不会再低调。

　　道场，那就是界主的脸面，甚至是除了体内小千世界以外，界主最重要的东西，算得上是根基了。

　　每一位界主的道场，都至关重要。林峰也不会马虎，随随便便就建立道场。

　　毕竟，道场一旦建立，那就得组建势力，光是与天角界主一战，还远远不够轰动，林峰还需要做出更加轰动的举动才行。

　　“你们说，这里有很多天魔？”

　　林峰心中一动，似乎想到了办法。

　　“对，这里靠近祖魔领地，因此有许多天魔出没。”

　　“好了，你们可以离开了。本座要建立道场，自然得扫清黑魔渊的天魔！”

　　林峰想到了“立威”的办法，用这些天魔来立威。

　　接下来，就是道场的名字。

　　林峰沉吟了许久，黑域至尊，只是他以前在小千世界中的称号罢了，他现在成为界主，黑域之名已经不太适合了。

　　一般界主，是以核心力量为封号，但林峰没有展露过核心力量，何况，时空之道，林峰也不会轻易示人。

　　那么还有一种称号，就是界主的崛起之地。

　　林峰脑海中闪过了一幅幅的画面，最终却是定格在了混沌世界当中。

　　他的崛起，就是从混沌开始！

　　于是，林峰心中已经有了决定。

　　“轰！”

　　突然之间，似乎整个黑魔渊都震动了起来，与此同时，一股浩浩荡荡的声音响彻了整个黑魔渊，甚至扩散出了黑魔渊，震动了中千世界。

　　“吾欲在黑魔渊建立混沌道场，即日起，吾有教无类。凡至尊者，不分身份、不问过去，皆可入吾之道场。今混沌道场建立之日，当荡平黑魔渊天魔，以道场贺！”

　　林峰的声音，越传越远，仿佛中千世界的每个角落，都回荡着林峰的声音，一时间，中千世界所有人，不论界主还是至尊，尽皆震惊。


第1597章 一念荡平！

　　“什么？有人在黑魔渊建立道场？”

　　“是哪位界主，居然敢在黑魔渊建立道场，就不怕被那些祖魔们骚扰吗？”

　　“应该是一位新晋界主，否则的话，其他界主都已经有了道场，自然不会大动干戈，再去黑魔渊建立一座新的道场。”

　　“最近几个纪元，我们整个中千世界，似乎也就只有一位新晋的界主，难道是天角界主？”

　　“不，你的消息落后了，不是天角界主，而是一位新的界主！甚至前段时间，还和天角界主有了一些矛盾，当众击退了天角界主。”

　　“一位新晋界主，在黑魔渊建立道场啊，其实，可以去试一试。若能加入一位界主麾下，势必受到界主陛下的重视，前途无量。”

　　一时间，许多人都心动了起来。

　　不过，一般的至尊，都已经加入了其他道场，想要脱离，那根本就不可能。一旦脱离，那可就是背叛界主，谁敢背叛界主？

　　当然，中千世界很大，也许单独来看，独行者的至尊很少很少，甚至屈指可数。但放眼整个中千世界，独行者的数量就比较多了。

　　还是有许多人有一丝心动。

　　毕竟，一位界主，公开招揽普通掌控者，而且还喊出了“有教无类”的口号，这可不常见，甚至是非常罕见。

　　但也有许多人在观望，或者说有一丝迟疑。

　　凡是中千世界的掌控者，就没有不知道黑魔渊是什么地方的。林峰在这里建立道场，真的不会有麻烦吗？

　　光是那些天魔，就数之不尽，要想驱逐，何其困难？

　　不过，林峰的速度很快，或者说，他扫荡的速度很快。

　　堂堂界主，全力出手是一个什么样的场景？许多人即便经常见到界主，恐怕也不太清楚。而现在，他们终于可以亲眼“目睹”这一幕了。

　　林峰欲要扫荡整个黑魔渊的天魔，因此，亲自出手，浩浩荡荡的小千世界之力，就如同一张大网般，瞬间就笼罩住了整个黑魔渊。

　　而后，大网猛的罩下。

　　“轰！”

　　就如同冰雪遇到了火焰一样，随着林峰的小千世界之力猛的罩下，浩浩荡荡，不论黑魔渊的天魔有多么强大，是一星天魔帝尊还是二星天魔帝尊，甚至是三星天魔帝尊，都在林峰的小千世界之力大网笼罩之下，纷纷化为齑粉。

　　仅仅只是一瞬，或者说，一个刹那，林峰心念一动，黑魔渊的所有天魔，就被彻底肃清！

　　这一幕，让那些没有亲眼“目睹”过真正界主伟岸力量的掌控者们，都目瞪口呆，心中无比的震撼，久久说不出话。

　　“这……这就是界主的伟力吗？”

　　“我修行三个纪元，成为了三星顶尖至尊。原本以为，虽然远远不如界主，但应该也没有那么大的差距。现在看来，我才是真正的井底之蛙，至尊与界主，两者之间的差距，根本难以形容，无法衡量。”

　　“蝼蚁，界主之下，尽皆蝼蚁！”

　　“当初有幸见到一位界主陛下降下了主战化身，虽然也觉得很强，简直横扫无敌，但却没有强到像现在这样，令人绝望。这才是真正的界主力量吗？界主真身，真是可怕啊！”

　　“不可思议，太不可思议了。界主之下，真的连蝼蚁都不如。”

　　没有什么能够比亲眼目睹界主真身出手的一幕还要震撼了，林峰这是在所有人面前，没有藏着掖着，而是公开出手。

　　一位界主，对界主以下，用真身公开出手，很罕见。哪怕出手，一般也不会公开，而且一瞬间就结束了，远远没有像林峰这样震撼。

　　倒是界主的主战化身，偶尔会出现在小千世界当中，久而久之，让许多掌控者都忘记了界主真身究竟有多么的强大，仅仅只是以界主化身来衡量界主真身的力量。

　　而现在，随着林峰一念之下，灭杀黑魔渊成百上千尊天魔，其中不乏一些顶尖的三星天魔帝尊。但却都敌不过林峰的一个念头，统统在一瞬间就灭杀干净，化为了尘埃。

　　这种差距，简直令人震撼，令人绝望。

　　之前那三名独行者，也都目瞪口呆的看着这一幕，这实在是太震撼了。

　　“我们……是不是错过了什么？”

　　其中一位至尊低声喃喃着。即便他们是独行者，即便他们内心深处，对于界主其实是有一些排斥的。

　　但他们看到这一幕，也不得不承认，他们的内心受到了震动。

　　“不，还没有错过。如果，你们觉得独行生活太累了，也可以加入混沌道场。”

　　“加入混沌道场？”

　　“我觉得，这可能是我们此生做出的最重要选择了。我总感觉，这位界主，似乎与其他界主都不同。”

　　三名独行者，原本是不愿意加入道场，不愿意成为界主属下。但亲眼目睹了林峰，弹指间就肃清了黑魔渊的所有天魔，内心中感到无比的震撼。

　　尤其是对界主的力量，感到无比的震撼。

　　他们内心深处，也产生了一些想法，一位刚刚建立道场的界主，是不是体内小千世界中，能孕育一颗界主级定界石？

　　一旦孕育成功，那岂不是可以有机会成为伪界主？

　　就算是伪界主，那也是高高在上的界主啊，哪怕他们的生死都掌握在界主的手中，那对于力量的追求，却让无数的至尊都愿意冒险试一试。

　　何况，他们这些使用了定界石的掌控者，极限也就只能成为伪界主，这是他们至高无上的修行终极目标。

　　而要想达到这一目标，却必须借助界主的力量。

　　“那就加入吧，我们都已经心动了，不是吗？”

　　良久，三人互望了一眼，显然都已经做出了决定。于是，都决定加入混沌道场。

　　随着三人做出决定，他们三人也顺利的成为了混沌道场第一批加入的中千世界掌控者。

　　“还没有界主来庆贺，连天心界主都没有来，看来，他们是在等，等待着黑魔渊的祖魔做出反应。”

　　林峰心灵通透，哪里还不知道那些界主们的心思？

　　既然要想在黑魔渊建立道场，那么祖魔就是一个无论如何也无法绕过的坎。

　　不仅其他界主在等，林峰，其实也在等！


第1598章 来了，祖魔降临！

　　天角道场，自从天角界主被林峰击退过后，天角道场就变的安静了起来，没有人敢公开谈论关于林峰的任何事。

　　此刻，天角界主却猛的抬起头，嘴角间露出了一丝冰冷的笑容。

　　“愚蠢！黑魔渊那种地方，如果区区一个新晋的一劫界主都能随便占据，还能轮得到你？”

　　显然，天角界主也知道了林峰在黑魔渊建立混沌道场的事了，只不过，他现在是幸灾乐祸。他知道黑魔渊有多么麻烦，光是一尊祖魔，那就足够难缠了。

　　何况，还靠近祖魔领地，日后还有更多的麻烦。

　　天角界主现在是恨不得让林峰出丑，以泄心头之恨。

　　不仅是天角界主，实际上许多界主都关注到了林峰的举动。毕竟，林峰“有教无类”的口号一出，实际上还是相当震撼。至少，以前没有界主喊出过这样的口号。

　　而且，黑魔渊那个地方，他们虽然不惧，但一位新晋的一劫界主，一来就要占据黑魔渊当做道场，还是颇让人意外的。

　　“黑魔渊那个地方可不简单啊。”

　　“天心界主，恐怕又是你推荐的吧？上次你推荐天角界主，结果天角界主可没有上当，这一次这位新晋界主却上当了。”

　　“上当？老夫可不这样认为，黑魔渊本就是得天独厚的地方，难道你们不这样认为？现在有界主愿意去黑魔渊建立道场，又怎么会是上当？”

　　“嘿嘿，天心界主，黑魔渊的确是得天独厚的地方，但也是麻烦之地。我们都知道你的心思，不过是想让那位界主在黑魔渊建立道场，最终掌握祖魔领地的入口吗？祖魔领地内到底有什么，我们也不清楚，这或许牵涉到中千界主们的秘密。”

　　“天心界主，你的一点小心思，恐怕用不了多久，那位界主就明白了。你现在还是好好想想，如何修补关系吧，否则，掌握了祖魔入口的界主，你再想有一些什么动作，也得看那位界主愿不愿意。”

　　“现在说这些还为时尚早。那位界主的道场，能不能顺利建立还很难说。等着吧，祖魔们就快出手了。”

　　这些界主巨头的意念，都在虚空中交流着，他们也想看一看，林峰究竟能不能抗住那些祖魔。否则的话，混沌当场就是一个笑话罢了。

　　……

　　“轰隆！”

　　林峰随手一挥，黑魔渊的中心地带，一座座的宫殿拔地而起，一座座的山峰矗立在虚空之中。甚至，林峰还切割虚空，制造了一个个的隐秘空间，作为修行密室。

　　混沌道场，这就是林峰的混沌道场！

　　到了林峰这样的境界，建立一座区区道场算的了什么？道场真正重要的不是建筑，不是布局，而是修行者！

　　随着混沌道场的建立，虽然还有许多人在观望，但还是陆续有人加入。不过，林峰暂时没有将体内小千世界中的圆心至尊、纪元至尊等人放出来。

　　原因很简单，林峰还在等，他知道，他建立的道场，还远远没有到高枕无忧的时候，他还需要度过最后一关——祖魔！

　　只有扛过了祖魔的报复，林峰的混沌道场才算得上是建立成功。不过，林峰心里也有打算，他可不仅仅只是想打退祖魔的报复那么简单。

　　他一个一劫界主，虽然闯出了一些威名，但都是建立在天角界主之上。而且，他也仅仅只是小胜天角界主，双方都没有什么损伤。

　　甚至，连最强手段都没有施展出来。

　　这样建立而来的道场，那注定也是最弱的道场，像天角界主那样，一直都是最弱的界主，即便争夺小千世界，那也争不过那些老牌界主。

　　林峰从来就不是甘于人下的人，他很清楚，道场的建立，不是为了好看，而是为了吸引人，吸引更多的二星至尊、三星至尊。

　　以便于界主们去争夺小千世界本源，有充足的人手。

　　道场的强弱，往往就直接影响着界主们获取小千世界本源的速度。林峰不想到中千世界，再慢慢的“熬”，和天角界主一样，那不是林峰的追求。

　　他可是以时光长河作为核心力量，他追求的是时光永恒，追求的是大自在、大逍遥，哪里会慢慢的熬下去？

　　因此，这就是一次机会，一次扬名中千世界，一次彻底“立威”的机会。

　　原因很简单，已经很久很久，都没有过祖魔的陨落了。哪怕是那些二劫、三劫甚至更强的界主，都没有斩杀过任何一尊祖魔。

　　若是林峰斩杀了祖魔，又当如何？

　　恐怕他的混沌界主之名，立刻就能传遍整个中千世界，人尽皆知。那样一来，加入混沌道场的人可就不像现在这样，三三两两，只有很少一部分了，恐怕许多最顶尖的至尊，都愿意加入混沌道场。

　　林峰在静静的等待着，他也在调整着自己的状态。

　　他其实也知道，在其他界主的眼中，他只是一个新晋的一劫界主。无论是天角界主也好，林峰也罢，都不被其他界主重视。

　　一劫界主，那不是境界，而是实力！

　　有没有度过二次纪元大劫，对界主来说，非常的重要。一些界主，甚至都会陨落在二次纪元大劫之中。

　　虽然很少，但不是没有，这就足够让人警惕了。天角界主，目前就有这样的危险，他积累的众多小千本源，被消耗了大半，如今情形可不太好。

　　至于林峰？刚刚成为一劫界主，现在却闹出这样的动静，其他界主也就当看一个热闹罢了。

　　“嗯？”

　　林峰静静的盘膝坐在混沌道场之中，他猛的睁开了眼睛。

　　“来了！”

　　林峰已经感应到了，一股迥异于掌控者，迥异于界主的气息，铺天盖地而来，轰然爆发。

　　“掌控者，欺人太甚！”

　　一阵巨大的吼声，回荡在黑魔渊上空。

　　紧接着，一具庞大到极点，甚至一只脚都能轻易踏平黑魔渊的恐怖身躯，横亘在虚空当中，就好像突然出现一样。

　　那股恐怖的力场，更是扭曲着中千世界的种种规则，哪怕林峰的小千世界之力，在这股恐怖力场面前，也占不了任何便宜。

　　祖魔，这就是祖魔！

　　林峰一直都在等待的祖魔，终于降临了！


第1599章 时空长河再现！

　　“吾，祖魔血灵子！掌控者，你们欺人太甚，这是吾祖魔之领地，休得放肆！”

　　巨型的祖魔真身，密密麻麻，似乎和天魔一样，但比起天魔，多了一种更加凶悍，而且是直捣本源的力量。

　　那是祖魔们天生的毁灭之力，与毁灭本源之力有点类似，但破坏力还要更强，天生就能破坏小千世界。

　　因此，一旦成为了祖魔，在力量层次上，不仅不弱于界主，甚至还要更强！

　　当然，界主的手段层出不穷，这又是祖魔远远比不了的，同等境界下，还是界主要稍微强一点点。

　　“血灵子，居然是血灵子出手了！”

　　“祖魔血灵子的领地，正好靠近黑魔渊，这是一个专精毁灭，专精战斗。就算是积累深厚的一劫界主，都不一定是其对手。必须得二劫界主，才能完全压制。”

　　“看来，这位混沌界主，有大麻烦了。”

　　“不过，血灵子杀不了混沌界主，不仅是界主没那么容易被斩杀，都有压箱底的手段。而且，那些祖魔根本就不敢真的动杀手，否则，嘿嘿，我们也不介意以此为借口，踏平祖魔领地！”

　　“看着吧，看看混沌界主如何应对？老夫总感觉，这位混沌界主不简单。”

　　林峰静静的看着那尊巨型祖魔真身的出现，祖魔真身，宛如一汪血海一样，似乎无边无际，无穷无尽，没有极限。

　　这就是祖魔！哪怕是林峰这位界主，也感觉到了扑面而来的压力。

　　“斩！”

　　林峰没有丝毫犹豫，猛的一掌划出，体内小千世界微微一震，随即便是海量的小千世界之力，化为一柄巨型大刀，狠狠朝着那团血海一斩。

　　“轰！”

　　巨型血海微微震荡，随即就消弭于无形。祖魔血灵子，没有丝毫的损伤，反倒是激怒了血灵子，而且让血灵子似乎知道了林峰的虚实。

　　“界主欺人太甚，给我滚！”

　　血灵子漫天的血海，化为一只巨掌，携带着恐怖的祖魔力场，也同样朝着林峰扑面而来，而且那股威势，简直惊天动地，撕裂了虚空，让林峰的小千世界都隐隐有种颤抖的感觉。

　　光凭体内的小千世界，林峰刚刚度过纪元大劫，乃是货真价实的一劫界主，他很清楚，哪怕他有混沌之莲，也绝对不是血灵子的对手。

　　双方底蕴差距太大，积累差距太大。

　　一劫界主，想要逆战强大的祖魔，那只有一种可能，那就是小千世界核心！

　　界主，最强的其实就是小千世界的核心力量，尤其是一些剑走偏锋，比较偏激的界主，更是将一些纯粹攻击性的至宝，当做了小千世界核心。

　　然后受到了小千世界核心力量的蕴养，最终一出手，那就是惊天动地，爆发出自身十倍甚至更强的攻击力，堪称杀手锏。

　　但林峰的小千世界核心呢？

　　只有一条河，一条时空长河！

　　林峰不知道，时空长河的威力，一旦受损，甚至还会损伤到一些根基，不过，作为小千世界核心，林峰必须得知道它究竟有多强。

　　光是靠着一些天魔，或者弱小的生命，根本就测试不出时空长河的极限。

　　那么现在，眼前的这尊祖魔，那就是最好的测试对象。

　　而且，冥冥之中，林峰有种感觉，他的时空长河当成了小千世界核心，会很强很强，但究竟强到什么地步，林峰也不清楚。

　　“欺人太甚，欺人太甚，滚！”

　　祖魔血灵子在咆哮着，祖魔真身化为的血海，更是在剧烈的翻腾着。林峰能够感受到其滔天的愤怒，但这些愤怒当中，却真的没有杀意。

　　或者说，就算有杀意，但祖魔血灵子却有一种束手束脚的感觉，似乎不敢全力以赴，他在害怕，似乎在害怕林峰真的死了。

　　“害怕我死了？”

　　林峰眼神中闪过一丝精芒。他大概想明白了原因，这些祖魔也太憋屈了，被中千界主们圈禁在固定的领地之中，再到现在，祖魔几乎全面落后于界主了。

　　他们对中千界主的禁区深恶痛绝，但同时也觉得很庆幸。现在的禁区，完全就是保护他们，面对掌控者中至高无上的界主，祖魔哪怕再愤怒，也绝对不敢下杀手。

　　想明白了这一点，林峰就更加的肆无忌惮了，完全没有了顾忌，就算失败，对方也不敢怎么样。

　　既然如此，林峰还有什么可迟疑的？

　　“轰！”

　　下一刻，林峰的小千世界之力全面爆发，一股有一股，宛如浪潮一般，汹涌澎湃。与此同时，更有一条长河，若隐若现的出现在了虚空当中。

　　“河流？”

　　不仅祖魔血灵子愣住了，其他一些远远观战的界主们也都愣住了。

　　林峰施展出一条河流想干什么？这条河流，看起来平平无奇，似乎成为林峰的小千世界核心后，也遮掩住了锋芒，再没有逸散出任何一丝时间、空间的气息，更没有时空的气息，似乎就是一条普普通通的河流。

　　但就是这条普普通通的河流，让祖魔感觉到发自内心的恐惧。仿佛，有什么大恐怖一样，让他都有了一丝迟疑。

　　难道是小千世界核心力量？

　　血灵子想到了一种可能，其他界主也都想到了一种可能。

　　界主最强的手段，不就是小千世界核心吗？

　　只是，有谁的小千世界核心，是一条河？

　　或者说，这条河仅仅只是伪装，实际上，却是一件神奇的异宝，一旦爆发，那就非常恐怖。祖魔血灵子越来越感觉是这样，因此，他也显得小心谨慎了起来，甚至一时间都不敢上前了。

　　“这么谨慎？”

　　林峰皱了皱眉头，之前还不可一世，力量强横无匹的血灵子祖魔，怎么一下子变得畏畏缩缩起来？甚至都不敢上前了，这可不是林峰想要的。

　　林峰哪里知道，血灵子生性谨慎，尤其是看到林峰施展出了小千世界核心，这在众多界主的眼中，那可就是真正的拼命。

　　面对一位拼命的界主，哪怕是一劫界主，但血灵子也得谨慎小心。而且，不管是林峰出事还是血灵子出事，倒霉的都是血灵子。

　　这场战斗，一开始就不公平。

　　“现在想退？已经迟了！”

　　林峰深吸了一口气，也不再犹豫，既然血灵子不敢上前，那他就主动出击。

　　“去！”

　　林峰心念一动，时空长河瞬间跨越了长长的距离，就仿佛只能的奔腾不休的河流一样，眨眼间就将祖魔血灵子的巨型血海真身给笼罩在其中。


第1600章 斩祖魔，各方震动！

　　“嗡！”

　　随着时空长河一下子将血灵子笼罩在其中，一切就都安静下来了。没有惊天动地的战斗动静，也没有恐怖的力量余波，似乎血灵子一下子变成了河流中的一条小鱼，在奋力的挣扎着。

　　“咔嚓！”

　　林峰感觉到体内的小千世界，出现了一丝裂纹。与此同时，时空长河更是若隐若现，看起来黯淡无光，似乎随时都会破灭。

　　时空长河是林峰的小千世界核心，无论如何也不能破灭，否则，林峰将遭受重创。

　　“混沌之莲！”

　　“小千本源！”

　　林峰一股脑，将体内所剩不多的小千世界本源疯狂的投进了小千世界当中，而且还有混沌之莲镇压小千世界虚空。

　　得到了小千世界本源的补充，以及混沌之莲镇压小千世界虚空，能够承担的负荷更重。因此，小千世界的裂缝也终究没有继续扩大了，反而在慢慢的修复。

　　而林峰却死死的盯着时空长河中的祖魔，看起来祖魔好像进入了时空长河之中，就没有什么动静。但实际上，只有林峰能感受的很清楚，他承受的压力之大，简直难以想象。

　　就在刚才那一刻，他甚至都觉得自己会陨落。一旦时空长河破裂，他敢肯定，小千世界也会破裂，到时候，就真的有陨落之危。

　　但幸好，他支撑住了！

　　而随着时间的推移，血灵子挣扎的力量越来越小，甚至就如同一条小鱼一样，刚开始挣扎很剧烈，但后来就越来越小，最终彻底不再挣扎。

　　血灵子那庞大的血海真身，的确在慢慢的变小，但血灵子却好像没有一点察觉似的，他就仿佛穿梭回了过去的时光，仿佛彻底的沉浸在了过去的时光之中。

　　他完全没有意识到，随着他在时空长河中剧烈的挣扎，他的身躯也在慢慢的变小，力量也在逐渐的衰退。

　　可能百万年，可能亿万年，又可能是几个纪元……

　　林峰也不知道过去了多久，他不知道时空的尽头到底是什么。但他知道，血灵子肯定走不到时空的尽头。

　　血灵子在林峰的时空长河中，渐渐的不再挣扎了，而身躯却越来越小，身上的气息也越来越小，从当初不可一世的祖魔，渐渐变成了弱小的天魔，又继续的“退化”。

　　就好像血灵子回到了“过去”似的，他沿着时空长河的走廊，慢慢的走向了他的过去，而尽头，就是彻底的消失，没有一丝痕迹。

　　“唰。”

　　林峰第一时间收回了时空长河，没有惊天动地的波动，没有恐怖的战斗余波，但陨落了，血灵子陨落了，没有任何一丝生命迹象和气息。

　　林峰终于知道了时空长河的可怕之处，时空长河，并没有什么攻击力，它的特点就只有一个，那就是能让所有生命在时空长河中行走。

　　走到时空长河的尽头，那就是陨灭之时。

　　这种无声无息，就彻底陨灭，简直令人心悸，哪怕是林峰自己，心里都非常的震撼。不过，这毕竟是林峰的小千世界核心力量，血灵子是一尊祖魔，他走到了时空的尽头，彻底陨灭后，却似乎留下了一些奇特的能量。

　　不是小千世界本源，祖魔也没有小千世界本源，也不是世界本源。而倒像是血灵子最根本的力量，充满了毁灭性的力量，却悄无声息，透过了时空长河，永久性的融入到了林峰的体内小千世界当中。

　　甚至，让林峰的小千世界之力，都具备了一丝血灵子力量的特点，具备强烈的破坏、毁灭性。

　　林峰心中了然，这才是时空长河真正可怕的地方。一般界主，只能吞噬小千世界本源，不断的增加体量，不断的积累，然后静静的等待着纪元大劫的到来，从而度过纪元大劫，小千世界会在纪元大劫中得到蜕变。

　　通过一次次的纪元大劫，界主的实力就会一次次的蜕变，从而突飞猛进。

　　但林峰的时空长河，却能截留进入时空长河者的最根本的力量。

　　如果林峰能让时空长河截留更多的力量，他的实力甚至就能快速的提升，根本就不需要等待漫长的时间去寻求纪元大劫的来临，从而蜕变体内的小千世界。

　　这对林峰来说，简直是喜出望外，他至少有了提升实力的“捷径”。

　　当然，积累小千世界本源还是最重要的，因为，就算实力再强，没有足够的小千世界本源，那么体内小千世界纪元大劫来临之时，也就只有死路一条。

　　“今日起，黑魔渊当为吾之道场！”

　　林峰伸手一指，顿时，整个黑魔渊都笼罩在他的印记当中。一位界主的印记，也就代表着一位界主，从此，黑魔渊就是他的混沌道场，侵入道场，就等同与林峰宣战！

　　那些在遥远虚空中观战的界主巨头们，一个个的都面面相觑，好像还没有回过神来。

　　“血灵子陨落了？”

　　“的确是陨落了，那真是祖魔血灵子？”

　　“那条河，不是一般的河，到底是什么至宝？居然如此厉害，能斩杀一尊祖魔？要知道，那可是祖魔啊，和我等界主都是同等层次的存在。虽然祖魔血灵子不算太强，但也是相当于一劫界主，如今就这么悄无声息被斩杀了？”

　　“厉害，厉害，真的厉害！看来，我们都小瞧了这位混沌界主了！”

　　“能够击败天角界主，果然不简单。若是当初天角界主冲动了，施展出核心力量，嘿嘿，现在还有没有天角界主，恐怕都很难说了。”

　　“诸位，混沌道场建立，以今日混沌界主爆发的神威，恐怕整个中千世界，很快就会崛起一个庞大势力了。对小千世界的争夺，我们又将多一个对手。”

　　“混沌界主，一位刚刚晋升的一劫界主，居然能斩杀祖魔血灵子，真是……不可思议！”

　　众多界主们，的确都很震惊，同时也迅速改变了对林峰的态度。真正的正视起了这位“混沌界主”。

　　仅仅一战，林峰“混沌界主”之名，就已经震动了中千世界！


第1601章 天心界主来访！

　　“该死，不可能，怎么可能？”

　　天角道场，身为堂堂界主，天角界主脸色铁青，他很难相信刚刚看到的一幕，林峰居然能将祖魔血灵子斩杀了。

　　而且无声无息，就让血灵子陨落，这种手段，让天角界主都心悸。

　　如果，当初他下定决心，没有忍耐住，爆发出小千世界核心力量，与林峰决一死战，那结果会怎么样？

　　恐怕，也难逃祖魔血灵子的下场。

　　想到这点，天角界主都有种后怕的感觉。尽管他对自己的核心力量很有自信，但再有自信，他也没有自信到一定就比祖魔血灵子强。

　　也就是说，面对林峰俺神奇的手段，能斩杀祖魔血灵子的核心力量，连天角界主也没有任何抵挡的把握。

　　甚至，若是当初没有忍耐住，与林峰决一死战，那甚至有可能，天角界主就会陨落。

　　“这个林峰，大势已成，混沌界主？嘿嘿，再过几个纪元，等本座度过第二次纪元大劫，成为二劫界主，有的是机会。”

　　天角界主深吸了口气，他心里尽管愤怒，但这个时候却愈加的冷静。他很清楚，现在的他，极有可能真的不是林峰的对手。

　　既然如此，那就只能隐忍。当务之急，是降临小千世界，收刮小千世界本源才是正途，否则别说压过林峰了，就算是二次纪元大劫能不能度过，都还很难说。

　　不仅是天角界主很惊奇，实际上天心界主更加惊奇。

　　当初是天心界主“怂恿”着林峰前往黑魔渊，其实是一些随性，或者说，有一点点的小心思。但他也不觉得林峰能成功，毕竟，一般而言，黑魔渊那种地方，不是一个新晋的一劫界主能够呆的地方。

　　但谁能知道，林峰不仅在黑魔渊建立了道场，甚至还斩杀了祖魔血灵子，一举站稳了脚跟。这可不是一件简单的事，祖魔血灵子，几乎就成了林峰的踏脚石，让林峰铭传四方，威震中千世界，一举成为了赫赫威名的混沌界主！

　　“看来，老夫得准备一份厚礼了！”

　　天心界主苦笑着喃喃自语，他知道，林峰可绝不会对他的那一点小心思熟视无睹。以前倒也罢了，但如今林峰在黑魔渊站稳了脚跟，成为了赫赫威名的混沌界主，那天心界主自然就得想方设法补救。

　　否则的话，他那一点点的小心思，就可能酿成大祸，至少，让他在黑魔渊的一些谋划都落空，那可是损失大了。

　　……

　　混沌道场，林峰将混沌世界中的妻子、儿子、女儿、父母等等，一系列的人都放了出来。这里不是小千世界，而是中千世界，也没有了纪元大劫，因此，他们可以放心的在这里生活着。

　　至于寿命，以林峰的手段，赋予普通人无穷无尽的寿命都轻而易举，何况是妻子、儿女？

　　除了这些亲人而外，还有林氏家族，还有曾经混沌世界中的许多好友等等，都可以进入混沌道场之中。

　　这是真正的一人得道鸡犬升天。

　　林峰贵为界主，这点小事简直轻而易举，到了中千世界，林峰就可谓是百无禁忌了，他修行了那么长时间，才终于成就了界主，哪里还会遮遮掩掩？

　　何况在中千世界中，界主几乎不会有什么危险。

　　哪怕是那些二劫、三劫界主，一般也不会对界主出手，除非真是什么深仇大恨，不死不休。哪怕是林峰与天角界主，实际上仇恨都远远没有上升到不死不休的地步。

　　就算天角界主成为了二劫界主，要想击败林峰，或许有可能。至于斩杀，那根本就不可能。

　　界主，保命手段那也是出了名的，比起祖魔保命还要强悍，没有谁会轻易得罪一位真正的界主，平白给自己增加了许多麻烦。

　　“峰哥，这里就是中千世界？”

　　曲晨也好奇的打量着四周，虽然林峰的真身没有陪伴曲晨，但实际上，当初在林峰的体内界域中，林峰可是创世神，无所不能。稍微凝集一具化身，又算得了什么？

　　化身与真身，都是林峰，没有任何区别。

　　因此，看似林峰没有陪伴家人，但实际上，化身却在混沌世界当中，时时刻刻都陪伴着家人。

　　当然，曲晨也都知道，甚至对纪元大劫等等，都了解的一清二楚，林峰也没有隐瞒。因此，曲晨也知道林峰成为界主，这是何等的困难？

　　好在，这一切都结束了，他们终究还是度过了纪元大劫。

　　“晨晨，你可想要继续修行？”

　　林峰看着晨，连混沌生命都困难，更何况是成为掌控者？

　　曲晨摇了摇头道：“修行多么无趣，我觉得现在已经足够了。有峰哥在，我还怕什么？”

　　林峰笑了笑，的确，曲晨根本就用不着修行。哪怕不用修行，有林峰在，她也很安全，甚至寿命无穷。

　　修行，甚至会有危险，而不修行，反而没有危险。

　　这是个人的选择，而且，曲晨以及家人们的安全，是寄托在林峰一人的身上。因此，其他人可以不修行，但林峰却不可以。

　　“峰哥，你的修行什么时候是终点？”

　　曲晨好奇的问道。

　　“终点？”

　　林峰望着虚空，平静的回答道：“或许，当有朝一日，我能得大逍遥、大自在，才是真正的终点吧。不过现在，还很遥远，至少，我们并不是绝对的安全。”

　　林峰很清楚，界主远远不是终点。至少，他还得度过纪元大劫，如果度不过，那一切就都化为乌有。

　　不过，现在林峰距离纪元大劫还很遥远，他可以从容应对。

　　圆心至尊、纪元至尊等等，林峰的心腹，都统统加入到了混沌道场之中，协助林峰管理混沌道场。

　　但他们的实力不够，他们并不是三星至尊。其他从中千世界加入混沌道场的三星至尊有很多，他们的实力不够，很难服众。

　　在混沌道场，服众不服众没什么关系，毕竟没有敢违逆林峰这位界主。但若是降临到小千世界去争夺小千世界本源，那么实力就相当重要了。

　　没有实力不能服众，那几乎是寸步难行，何况是完成任务？

　　“三星定界石，我需要大量的三星定界石。”

　　林峰也没有着急去争夺小千世界本源，他还在梳理着目前混沌道场的事，这是他的根基，不容有失。

　　“界主陛下，天心界主前来拜访。”

　　圆心至尊忽然向林峰禀告。

　　“天心界主？请天心界主进来吧。”

　　林峰眼中闪过了一丝异色。


第1602章 天心界主的目的

　　“哈哈哈，混沌界主果然不同凡响，真的在黑魔渊建立了混沌道场，老夫特来向界主恭贺混沌道场建立！”

　　没一会儿，门外传来了一阵熟悉的声音，紧接着，天心界主已经来到了大殿之中。

　　“界主谬赞了，我能建立混沌道场，还是天心界主的功劳。否则，如何能斩杀祖魔血灵子，一举震动中千世界，首功当属天心界主才是！”

　　林峰似笑非笑，声音很平静，似乎没有什么异样。但话中的意思，却再明显不过了，让天心界主有些尴尬。

　　这是林峰在表示着他内心的不满。当初天心界主，分明是有心“诱导”林峰前往黑魔渊。虽然看起来是你情我愿，双方都没有什么强制。

　　但实际上，是天心界主借助了“接待”林峰时的便利，诱导林峰前往黑魔渊，多多少少，也算是有一点小心思。

　　林峰自然可以表达不满。

　　天心界主有些尴尬，但却不动声色，继续笑着说道：“老夫哪里敢居功？都是界主实力强大，才能占据黑魔渊，建立道场。如今，道场建立，老夫前来祝贺，当有贺礼！”

　　说罢，天心界主直接递给了林峰一条玉盒。

　　“嗯？”

　　林峰打开了玉盒，随即眼前一亮，里面居然有足足十颗三星定界石。就好像，天心界主知道林峰现在急缺三星定界石一样。

　　“天心界主有心了！”

　　林峰深深的看了一眼天心界主，随即合上了玉盒，语气也缓和了不少。对于天心界主的那一点芥蒂，也随之消失。

　　不过是一点小心思罢了，谁又能没有一点小心思？

　　何况，十颗三星定界石，即便对界主来说，也不是随随便便就能拿出来的，这的确是诚意十足。

　　“让界主能入眼就好。”

　　天心界主也松了口气，他也曾经是新晋的界主，自然了解新晋界主的一些想法。谁都想在道场中，以自己的心腹管理整座道场。天心界主是这样，林峰自然也不例外。

　　而要想让自己的心腹管理道场，那实力必须得跟上，至少也得是三星定界石。

　　而一般新晋的界主，心腹很少有三星至尊，就是缺少了三星定界石。

　　这十颗三星定界石，虽然称不上雪中送炭，那也绝对是林峰目前最想要的东西。十颗三星定界石，换取林峰的好感与善意，值了。

　　“天心界主，你这次来本座这混沌道场，恐怕不仅仅是来送贺礼的吧？界主若有什么话，就请直说。”

　　林峰的话，倒没有让天心界主感到为难。他本就是有事才来混沌道场，光送贺礼？那是不可能的。

　　现在既然林峰已经收下了贺礼，而且很满意，心中的那一点芥蒂也去了，那就是该说正事的时候了。

　　于是，天心界主便直接说道：“今天老夫前来，的确是有一点事，想要麻烦混沌界主。”

　　“请说。”

　　“混沌界主可了解这黑魔渊？”

　　林峰沉吟了一会儿道：“建立道场的这段时间，的确对黑魔渊有一些了解。”

　　“那界主可知道祖魔领地？”

　　“当然，这祖魔领地乃是当初中千界主所划，人尽皆知！”

　　“哈哈，既然混沌界主知道那就好办了，老夫就是为了这祖魔领地而来！”

　　林峰听到天心界主的话，眉头微微一皱。

　　他已经隐隐知道了天心界主的想法。

　　“天心界主想要进入祖魔领地？”

　　实际上，林峰在调查黑魔渊，了解到黑魔渊与祖魔领地的关系后，也有过这样的想法。祖魔领地，那是当初中千界主所划。

　　以前是为了保护界主，但现在看来，却成了保护祖魔的手段了。

　　而且黑魔渊就在祖魔领地的入口之处，所以才偶尔会有天魔出现。

　　“天心界主，难道你不知祖魔领地的禁令？”

　　“当然知道。”

　　天心界主继续说道：“当初我们中千世界诸多界主中，第一位诞生的中千界主，乃是妙树界主！而妙树界主度过了第九次纪元大劫，成为了中千界主后，就出手将祖魔清理了一批，剩下的全部划分在了一片庞大的领地当中，称之为祖魔领地。从此，妙树界主颁布禁令，祖魔者，不得离开祖魔领地，而界主，也不得进入祖魔领地。”

　　“对，这就是祖魔领地禁令。妙树界主对我们众多掌控者和界主，都有大功！”

　　林峰也非常钦佩妙树界主。能以一己之力，横扫祖魔，那就是大功劳！

　　毕竟，当初的中千世界可远远不像现在这么安全，那个时候的中千世界，祖魔与界主们互相厮杀，战斗十分血腥和残酷。

　　甚至，余波都不知道波及了多少小千世界，毁灭了多少小千世界。

　　就是因为当初祖魔的存在，因此，天魔才能在诸天万界中与掌控者针锋相对，可谓是不分上下。

　　但自从妙树界主成为了第一位中千界主以后，一切就都改变了。在界主层面，祖魔已经不再是界主们的对手，无论是数量还是个体实力，都远远不如界主了。

　　这都是妙树界主一个人的功劳。

　　即便到现在，已经过去了不知道多少个纪元，但中千世界一共也就才只有三位中千界主，妙树界主，依旧高高在上，乃是三大中千界主之一，乃是整片时空的无敌存在之一。

　　这样一位伟大存在的禁令，林峰岂敢触犯？

　　“所以，天心界主，你想进入祖魔领地？”

　　林峰的目光已经渐渐冷了下来，如果天心界主想进入祖魔领地，林峰不会阻止，但不会和天心界主一起去冒险。

　　触犯禁令不说，而且祖魔领地也还有强大的祖魔，就靠他们两人？一旦进入了祖魔领地，那肯定是凶多吉少。

　　“不，不，老夫怎么敢触犯妙树界主陛下的禁令呢？不过，我们可以与祖魔们交易啊。其实这件事，不仅是老夫想做，其他一些界主，也都想做。”

　　“与祖魔交易？”

　　林峰微微一愣，没想到天心界主打的是这个主意，如果不是进入祖魔领地，那仅仅是与祖魔交易，那也似乎不是不可能。

　　不过，这和林峰有什么关系？

　　“天心界主，难道你们以前不能交易？”

　　林峰有些奇怪，就算是以前，他们也大可以和祖魔们交易啊，为何非要等到现在？难道其中有什么不为人知的一些隐秘？


第1603章 本座拒绝！

　　“不是不能交易，而是……双方不信任。”

　　天心界主长叹一声，摇了摇头道：“祖魔们，对我们界主是恨之入骨。我们界主对祖魔们也有一丝忌惮，双方互不信任，谁敢交易？但现在不一样了，混沌界主，你占据了整个黑魔渊，作为祖魔领地与外界的唯一通道，祖魔们虽然也恨你入股，但他们却不敢杀任何一位界主，因此，他们一定会想方设法和你取得联系。”

　　“只要有了联系，那么一切就都好说了。我们要的仅仅只是一个通道罢了。”

　　林峰明白了。

　　其实就是，其他界主也有心想和祖魔们做交易，但却遮遮掩掩，而且不好沟通。毕竟，祖魔们是不能离开祖魔领地的。黑魔渊是双方唯一的交流的地方，一些界主们互相忌惮之下，再加上几乎所有强大的界主，都已经有了道场，也没有必要再去建造一座新的道场，因此，久而久之，就没人在黑魔渊建立道场。

　　反倒是新晋的界主，无所畏惧，有可能在黑魔渊建立道场，从而与祖魔们建立沟通渠道。本来当初天角界主是很有机会的，但天角界主却不敢冒险，而且也没有林峰这样的实力。能不能在黑魔渊建立道场还很难说。

　　林峰有实力，有魄力，两者皆有，自然就顺利的建立了道场。

　　至于死了一尊祖魔？那算的了什么，如果真正建立了沟通渠道，双方能够交易，相信祖魔们也一定能认清现实。

　　“行，本座明白了。祖魔们一定会再派人前来，不管什么原因，他们都必须坐下来和我沟通。嗯，而你们就想要这沟通的机会，以此建立交易渠道，对不对？”

　　“不错，就是如此。”

　　林峰沉吟了一会儿，随即摇了摇头道：“不，本座拒绝！”

　　“嗯？混沌界主……”

　　天心界主微微一愣，没有想到林峰居然干净利索的拒绝了。

　　这实在是有些超出他的预料。

　　“天心界主稍安勿躁。本座拒绝，是因为这里是混沌道场，凡是与混沌道场有关的，都只能由混沌道场内部处置。与祖魔们沟通也好，交易也罢，也只能由混沌道场方面去接触，其他人，除非是加入混沌道场，否则，未经混沌道场允许，不得擅自界主混沌道场的渠道与祖魔们接触。”

　　“这……”

　　天心界主明白了，林峰还真是有些“心大”，直接想要“独吞”。

　　天心界主本来想插一手，至少占据先机，能与祖魔们沟通。明面上，有混沌道场吸引其他人的注意，天心界主不会承担任何风险，反倒是获利最大的。

　　但现在，林峰显然看出了天心界主的打算，直接拒绝了。

　　只是，混沌道场能承受住压力吗？

　　如果与祖魔交易越来越大，利益越来越诱人的情况之下，混沌道场能坚持多久？

　　“混沌界主，你可能不明白其中的利害关系，这里面利益太大，而混沌道场恐怕……”

　　天心界主的意思已经很明白了，混沌道场恐怕无法独吞这样一个巨大的利益。

　　“是么？混沌道场的确是新建立的道场，但中千世界这么多年，可有被斩杀的界主？”

　　“没有。”

　　“既如此，本座还怕什么？”

　　天心界主张了张嘴，最终却欲言又止。

　　的确，中千世界对于界主来说，那是相当的“安全”，至少这么多个纪元，虽然有陨落的界主，但都是陨落在体内纪元大劫的爆发，没有度过纪元大劫。

　　至于被其他界主斩杀，却一个都没有。

　　哪怕是在争夺小千世界本源，利益攸关的情况下，尚且都没有出现过界主真身的打生打死，何况是在中千世界，为了和祖魔交易就对另外一尊界主下杀手？

　　那根本就不可能。

　　界主，哪怕是一劫界主，要想斩杀都非常困难。甚至，一些界主的小千世界核心，就是专门用来保命的，那更是难以斩杀。

　　界主们，高高在上，哪怕派遣麾下的至尊降临小千世界，就如同高高在上的神灵一样，看着凡人在互相争斗、厮杀。

　　真正让界主们用真身互相争斗，打生打死，那几乎不可能。

　　林峰与天角界主那样层次的战斗，便已经很罕见了。

　　毕竟，林峰是在小年世界时，就与天角界主结下了深仇大恨。如果换做其他人，天角界主早就在小千世界当中解决隐患了，哪里还会让林峰成为界主？

　　既然中千世界如此“和平”，林峰又怎么会将这么利益攸关的“渠道”给交出去？哪怕对方是天心界主。

　　何况，天心界主一直以来，对林峰可都是仅仅只有利益罢了。

　　“不过，天心界主虽不能主动接触那些祖魔，但作为混沌道场的朋友，界主可以优先知道可以交易的东西。”

　　有了一个“优先权”，天心界主也不算是一无所获。

　　“好，既然如此，那本座就回去静候混沌界主的佳音了！”

　　说完，天心界主就告辞离开了。

　　“与祖魔交易？”

　　林峰摇了摇头，其实他对这件事不是太上心。祖魔几乎是被圈禁在祖魔领地当中，能有什么好东西？难道还能有小千世界本源不成？

　　现在林峰也有了三星定界石，那么他最需要的就是小千世界本源了，而与祖魔的交易，显然不能获得小千世界本源。

　　于是，林峰干脆将这些事都交给了圆心至尊与纪元至尊，他也给了两人分别一颗三星定界石，成为三星至尊也已经是指日可待了。

　　交代好了一切，而混沌道场也渐渐的步入了正轨，林峰也开始准备闭关了。

　　他来到中千世界后，一直都忙于一些俗事，还没有闭关潜修过。甚至，成为界主后，他都还没有仔细“审视”梳理一番体内的小千世界。

　　比如，对时空长河，林峰就不了解。

　　一位修行者，一位至高无上的界主，对自己的力量都不太了解，那无疑是不合格的。甚至，会影响下一次的纪元劫。

　　因此，林峰忙完了琐事，第一时间就开始在混沌道场中闭关，至少要将自己体内的一切，从内到外，都了解的清清楚楚。


第1604章 孕育界主级定界石！

　　混沌道场，密室当中。

　　林峰已经安排好了一切，没有人会打扰他。

　　他可以潜心的“了解”自己的小千世界。

　　第一点，林峰就得了解清楚，他的时空长河，到底是什么？没有弄清楚这一点，林峰实在是难以安心。

　　这可是他的核心力量，日日被他的小千世界所蕴养，不弄清楚这一点，林峰就无法彻底的认知自己。

　　“时空……”

　　林峰已经知道时空之道，他也知道，那位神秘的“辰”其实就是走的时空之道。而且，林峰如今也领悟了时空之道，虽然才堪堪入门，但起点就已经比那些小千界主们要高了。

　　“对了，时空印记。”

　　林峰抬起了手臂，想看看还有没有时空印记。

　　不过，这一看却发现，时空印记已经消失了。当初“辰”留下时空之门，留下了时空印记，但应该只限于在那座小千世界当中。

　　现在连小千世界都在纪元大劫之下彻底毁灭，时空印记又怎么还会存在？

　　虽然时空印记消失了，但林峰也没有太过遗憾。他自己都领悟了时空之道，哪里还有什么遗憾？

　　只是，这时空长河，却让林峰有些心悸。

　　他很清楚的记得，当初的时空长河，将祖魔血灵子笼罩在其中，让血灵子一步一步，慢慢的走到了时空的尽头。

　　而时空的尽头，就是彻底湮灭。

　　没有谁能走到时空的尽头，除非……彻底领悟了时空之道的强者，比如辰！

　　辰到底是谁？

　　林峰并不清楚，但林峰知道时空之道，按照时空之道的修行，一旦真正的跳出了时空长河，那么每个时代，就不会再有对方的身影了。

　　不管是过去还是未来，都将没有对方的身影。

　　甚至，连对方的过去，都将彻底消失。那种境界，玄之又玄，林峰也只能大致推测，至于达到那种境界？

　　林峰现在还差的很远，甚至，远远比他成为界主还要遥不可及。

　　时空长河依旧横亘在小千世界虚空之中，若隐若现。说是实体，但又不见得，似乎又是虚幻。只要不是林峰授意，那么谁也无法接触到时空长河。

　　就是这么的神奇。

　　关于时空长河，林峰已经知道了它的作用，就是将所有生命，都摄入到时空长河之中，甚至不仅仅局限于生命，而是其他任何东西，都统统走到时空的尽头。

　　理论上来说，只要没有超脱出时空，那么时空的尽头就是湮灭，谁也逃不脱时空！这是杀手锏，比任何攻击手段，比任何力量、宝物都要恐怖的杀手锏，而且令人防不胜防，也根本逃不掉。

　　当然，这仅仅只是理论上罢了。真要是这样，林峰岂不是天下无敌了？早就可以横推中千世界了，但事实呢？

　　时空长河很厉害，但林峰驾驭不住，他掌控不住。如果是力量特别强横者，林峰施展出时空长河，恐怕一瞬间就会撑破林峰的时空长河，使林峰的时空长河崩溃，继而导致整个小千世界都崩溃。

　　林峰的极限，就是祖魔血灵子那样，差不多相当于一劫界主的巅峰。当然，哪怕是一劫界主，也有许多不同之处。

　　谁知道，一劫界主们体内核心力量是什么？

　　不过，林峰也有优势，而且是相当大的优势。如果他先发制人，利用时空长河将敌人笼罩住，摄入到时空长河之中。

　　只要体量没有超出一劫界主的范畴，那在时空之力的面前，根本就没有任何抵抗之力。最终只会和祖魔血灵子一样，还没有走到时空的尽头，便已经彻底化为灰烬了。

　　当然，只要以后林峰的时空长河，一直都在小千世界当中蕴养，那么随着时间的推移，时空长河的威力也会越来越强大。

　　甚至，有朝一日，林峰的时空长河强到，可以允许林峰一直走到时空尽头，追寻时空尽头奥秘呢？

　　谁也说不定，未来是有无限可能的。

　　时空长河将祖魔血灵子“斩杀”，获得的那种毁灭性力量，也完美的融入到了林峰的小千世界当中。

　　尽管只有一点点，但却是毁灭本源，充斥着毁灭力量，对于小千世界之力，非常有侵蚀性和针对性。

　　若是林峰再与天角界主战斗，哪怕不动用时空长河，甚至都不动用混沌之莲。最后败的一定会是天角界主。

　　原因也很简单，就因为林峰的小千世界之力，与祖魔血灵子的毁灭力量相互融合，拥有了祖魔血灵子的一丝毁灭力量，专门克制小千世界之力。

　　如果以后林峰再用时空长河斩杀其他祖魔，甚至也能获得对方的根本力量，从而融入到小千世界当中。

　　从某种意义上来说，时空长河简直潜力无穷，而林峰的小千世界，就是一个大熔炉。通过时空长河，可以将各种各样的力量，统统都融为一体。

　　不过，林峰对于体内小千世界的“梳理”与“认知”还远远没有结束。林峰继续“梳理”着小千世界。

　　他可以详细的观察，体内小千世界的运转情况。整个小千世界都充满了生机，正是生机勃发的时候。

　　甚至，还有一座座的界域在诞生，而这些界域在诞生时，就会有毁灭，毁灭之后就是新生。然后过了很长一段时间，又是毁灭。

　　这就是一个轮回。

　　如果积累的毁灭力量太多太多，那么久而久之，当时间一到，就会导致纪元大劫的爆发，这也是一个大的“轮回”。

　　“原来纪元大劫就是这么爆发出来的……”

　　林峰若有所思，脑海中各种各样的念头都在闪烁着，互相碰撞，偶尔有了一丝丝的灵光乍现，让他对小千世界的本质了解的更加透彻。

　　“嗯，还有界主级定界石！”

　　林峰心中一动，他想到了界主级定界石，那是只有真正的界主才能孕育出来。而林峰找遍了整个小千世界，都没有找到界主级定界石。

　　不过，他稍稍一思索，就已经明白了。

　　界主级定界石，是需要一个完整的小千世界，调动小千世界的所有规则，才能孕育而出。

　　“试一下。”

　　林峰深吸了一口气，随即调动着整个小千世界，尝试着孕育出界主级定界石。


第1605章 推算小千世界！

　　“轰！”

　　林峰尝试着孕育界主级定界石，他从没有孕育过界主级定界石，但定界石在林峰的眼中，早就已经没有了任何秘密。

　　再加上对于一些界主级定界石的大概描述，林峰已经知道了界主级定界石的大概，因此，这一次，他调动整座小千世界，就是为了尝试一番。

　　随着林峰调动了整座小千世界的所有规则，顿时，规则力量，再加上小千世界之力，隐约在孕育着什么。

　　只是，林峰刚刚准备尝试着孕育，但下一刻，他就感觉到体内小千世界在剧烈的动荡着，就刚刚那么一小会儿的时间，他体内小千世界内仅剩的一点点小千世界本源，全部都被消耗一空。如果继续下去，恐怕就会伤到小千世界。

　　那样一来就得不偿失了。

　　“看来，界主级定界石需要大量的小千世界本源，而且，如果想尽快度过第二次纪元大劫，也同样需要大量的小千世界本源。”

　　林峰现在已经梳理清楚了。小千世界本源乃是关键中的关键，以林峰在时空之道上的造诣，只要有足够的小千世界本源，他甚至能够让时间加速，体内小千世界会加速迎来纪元大劫。

　　当然，也就只有林峰能够让整个小千世界都加速，那样涉及到时间规则，涉及到时空之道。至于其他掌控者，就只能慢慢的等待着体内小千世界，过上十二万九千六百亿年，才能度过纪元大劫。

　　但时间不是问题，哪位界主又愿意提前经历纪元大劫？

　　哪怕是有了充足的准备，觉得能够百分百度过纪元大劫，也没有哪位界主愿意主动去度纪元大劫的，都是等到时间来临，体内小千世界自然而然的爆发了纪元大劫后，才会去度过纪元大劫。

　　林峰不一样，他历来修行速度就很快，如果在小千世界本源充足的情况下，也未尝不可以时间加速，提前度纪元大劫。

　　当然，前提是需要充足的小千世界本源。

　　而且，孕育界主级定界石，也需要大量的小千世界本源，他现在的混沌道场，日后也需要林峰坐镇。但林峰如果不在，那也需要一些强大存在坐镇，最好是界主，哪怕是伪界主都行。

　　因此，这界主级定界石也一定要尽快的孕育出来。甚至连第一位伪界主的人选林峰都已经想好了，就是纪元至尊！

　　只是，要想获得小千世界本源，还是得派人降临到小千世界中去争夺小千本源。

　　……

　　“轰！”

　　纪元至尊突破了，三星至尊。

　　就在林峰给他一颗三星定界石不久之后就突破了。他的积累很深厚，毕竟从第一纪元一直活到了第九纪元。

　　得到三星定界石，然后突破，几乎就是水到渠成的事。

　　纪元至尊成为了三星至尊，也顺利的完成了林峰给他的任务，与一头三星天魔帝尊搭上线了。那尊三星天魔帝尊，也是一位祖魔派出来的。

　　双方一个掌控者，一个天魔，却能坐下来，平静的谈判。

　　最终，双方之间的商谈很顺利，都各自得到了自己一方想要的东西，如果第一次交易成功，那么日后与祖魔领地之间的交流、沟通甚至是交易，就会源源不断。

　　凭这一条“渠道”，混沌道场就将长盛不衰，成为整个中千世界比较有影响力的势力了。

　　随着时间的推移，圆心至尊也成为三星至尊了。而且，当初林峰答应过的一些掌控者，也在小千世界当中，复活了其真灵，加入了混沌道场之中。

　　一切都步入了正轨。

　　终于，林峰出关了，在梳理好体内小千世界的一切后，他出关了。

　　纪元至尊向林峰汇报关于祖魔领地之间的交易事宜，其中的一些珍贵东西，林峰都没有什么用，但对麾下的掌控者来说，却用处极大。

　　这样源源不断的积累，对混沌道场也有着莫大的好处。至少，现在混沌道场对那些独行者掌控者的吸引力，已经超过了一些资深的道场了。

　　不过，这些对林峰来说，都不太关注。他出关后只关注一件事，那就是降临到小千世界当中。

　　他要想让混沌道场成员降临到小千世界当中，那就必须推算。

　　推算小千世界的具体位置，这对于一位界主来说，是一项基本功，越是推算厉害的，就越是能够抢占先机，从而获得大量的小千世界本源，顺利的度过一次又一次的纪元大劫。

　　如果不擅长推算，那就只能耗费漫长时间，慢慢的推算。

　　林峰其实并不擅长推算，但他擅长时空之道。

　　时空之道遍布小千世界，遍布任何一个地方，甚至过去、未来，都遍布着时空之道。能够掌握时空之道，那就掌控着一切！

　　推算之道亦是如此，只是小道，任何界主都会推算，区别就是擅长与否。

　　林峰沉吟了一会儿，心中在酝酿着如何推算。

　　他要是推算，就不能只是推算小千世界。

　　一般的小千世界，还没有到纪元大劫的时候，就算推算出来，要派人去布局，那得耗费漫长的时间。

　　虽然大部分界主都是那样做，广撒网，慢慢的布局，到时候布局多了，比如降临到了数十上百座小千世界当中。那每过一段时间，甚至就会有小千世界经历纪元大劫，那自然是最好。

　　但如果想要在段时间内，获取大量的小千世界本源，就必须得找到正在经历纪元大劫，或者是短期内就会有纪元大劫爆发的小千世界。

　　只是，要推算出这样的小千世界，太难太难了，哪怕是那些三劫、四劫的强大界主，恐怕也无法精准的推算。

　　不过，林峰有独特的办法。

　　他伸手一抓，体内小千世界之中，时光回溯，隐约出现了一丝丝劫力的气息。

　　林峰时光回溯到了体内小千世界的过去，然后利用时空之道，又从过去“截取”了一丝丝劫力的气息。

　　仅仅只有一丝劫力，倒是没有对林峰的小千世界造成很大的负荷。

　　而利用这丝劫力的气息，林峰随即开始推算，与劫力气息相似或者相近的气息，只要推算到小千世界，那多半就是一些正在经历纪元大劫，或者就快要爆发纪元大劫的小千世界。


第1606章 界主的承诺！

　　推算小千世界，也相当耗费时间。尤其是推算具体位置，那更是耗费时间。像林峰这样，仅仅凭借着一丝劫力气息，要想推算出相似或者相近气息的小千世界，更是难上加难。

　　不过，林峰自然也有办法。

　　他利用时空长河，将这丝劫力气息扔进了时空长河，利用时空长河遍布各处，不管是中千世界还是小千世界，都有时空的存在。

　　或者说，时空长河可以去到过去未来，但同样，时空长河也能穿梭到各个地方，几乎无处不在。如此，推算起来就比较容易了。

　　林峰彻底沉下心来，慢慢的推算。哪怕有时空长河，哪怕林峰乃是界主，推算的时间也相当的漫长，至少一时半会是无法推算出来的。

　　一年、两年、三年……

　　转眼间，十年时间就过去了，当初天角界主推算小千世界的具体位置，也不过是几年时间。但林峰不一样，他要推算的是从没有任何牵扯的小千世界，是从没有踏足过的小千世界，而且仅仅根据劫力气息，自然推算的时间就要长一些。

　　“嗯？有了！”

　　忽然，林峰浑身一震，推算了近十年，他终于推算出了一个小千世界，与劫力的气息很相近，这是一个还没有爆发纪元大劫，但却已经大劫临近的小千世界。

　　林峰的精神力，开始穿过重重的空间，透过遥远的距离，“观察”这座小千世界。

　　林峰“看到”了那一座小千世界，但也仅仅只是“看到”罢了，要想彻底了解这座小千世界，必须降临。

　　林峰没有主战化身，连化身都没有，要想降临过去也不可能，只能派遣混沌道场的成员降临至这座小千世界。

　　“再观察一段时间。”

　　林峰得观察一下，看看这座小千世界是否有其他的界主在关注。如果有，林峰很可能选择放弃，他倒不是畏惧竞争，而是目前混沌道场的底蕴的确很浅。

　　与其将力量投入到一座充满了竞争的小千世界中，最后获得的小千世界本源寥寥无几，那倒不如现在多花费一些时间，找到一个没有其他界主踏足的小千世界，从而可以收获大部分的小千世界本源。

　　两种选择，林峰宁愿再耗费时间慢慢的推算。

　　于是，林峰又观察了整整一年的时间，的确没有感应到任何界主的气息。一座小千世界，如果有界主的属下降临，那打开的降临通道都会留下气息，林峰自然能感应到。

　　而现在，没有任何气息，那就代表着没有其他的界主踏足过这座小千世界。

　　“运气不错，一座没有界主踏足的小千世界，而且濒临纪元大劫，这是夺取小千世界本源最好的时候！”

　　林峰心中已经有了决定，于是立刻将纪元至尊、圆心至尊以及诸多混沌道场的成员都召集了起来，全部都是三星至尊。

　　“拜见界主陛下！”

　　诸多至尊向林峰行礼。

　　他们都是混沌道场第一批加入的三星至尊，虽然只有二十几人，但却代表着混沌道场的根基，乃是现在道场的中坚力量。

　　虽然比起其他一些资深道场，动辄数十上百位三星至尊，这些三星至尊还有些少，但越少就越能受到林峰的重视。

　　尤其是，现在林峰第一次召集所有的三星至尊，那一定是有什么很重要的事，一旦表现好了，他们能够得到的，恐怕就更多了。

　　“诸位至尊，本座用了十年时间，推算出了一座小千世界，而且是濒临纪元大劫爆发的小千世界，还没有其他的界主势力踏足。因此，本座欲派遣一些至尊前往那座小千世界，夺取小千世界本源，诸位意下如何？”

　　林峰的话，让下面二十几位三星至尊都议论纷纷，显得有些惊讶。

　　十年时间推算出一座小千世界，算得上是很慢了。但如果是一座没有任何界主势力踏足的小千世界，而且还濒临纪元大劫，那就相当难得了，甚至可遇而不可求。

　　也就是说，如果一旦降临，那很快就会完成任务，不用在小千世界中蹉跎，还有比这更好的事吗？

　　至于小千世界中可能蕴含的危险，那其实没有放在诸位三星至尊的心上。没有其他界主势力踏足，光凭一座小千世界内的修行者，能有多强？

　　有没有三星至尊都还很难说，何况他们是中千世界的三星至尊，掌握的种种手段，要远远强于小千世界的至尊。

　　毕竟，不是每一座小千世界都能诞生林峰这样的“妖孽”，一般这样的任务，其实就是捞功劳的任务。

　　“请陛下吩咐！”

　　没有人任何人有异议，他们都很清楚，一旦加入了混沌道场，那就意味着要成为林峰的属下，受林峰的驱策。降临小千世界，那就更是家常便饭，前提是，他们能不能获得好处？

　　一星至尊，想要成为二星至尊。而二星至尊，则想要成为三星至尊，至于三星至尊，那只有一个目标，就是获得界主级定界石，成为伪界主！

　　这些三星至尊纷纷加入混沌道场，就是因为林峰乃是新晋界主，一般新晋界主，都会孕育出至少一颗界主级定界石。

　　而他们的目标，就是这颗未来的界主级定界石！

　　哪怕仅仅只有一点点的希望，他们也在所不惜，毕竟，这是他们唯一的希望了，否则的话，使用了定界石开辟体内界域的掌控者，三星至尊就是极限了，永远也无法更进一步。这对修行者来说，是最大的残忍。

　　这些三星至尊，目光中都带着一丝期望。

　　他们在期待着林峰能给予他们一点承诺，哪怕希望微乎其微，哪怕希望渺茫，但那也是希望，总好过其他道场，一点希望都没有。

　　林峰的目光在这些三星至尊身上一一扫过，他自然能感受到他们内心的渴望，目光“赤裸裸”更是无比的热切。

　　他知道这些至尊的需求。

　　于是，林峰缓缓开口了：“本座正在孕育界主级定界石，但有大功劳者，当赐一颗界主级定界石！”

　　“轰！”

　　所有三星至尊都激动了起来，他们等的就是这句话，这可是界主的承诺，他们丝毫不会觉得界主会违背承诺。

　　就是这么一句简单的话，简单的承诺，甚至界主们可以操作的余地很多。但就是这么一句简单的承诺，许多界主都不会公开做出这等承诺。

　　而这就是希望，所有三星至尊的希望！


第1607章 这里，是何方？

　　“属下愿为陛下驱策！”

　　纪元至尊率先开口。

　　顿时，其他至尊们仿佛也反应了过来，一个个的纷纷开口，表达着对林峰，对混沌道场的“忠心”。

　　林峰点了点头道：“这次本座欲先派遣三位三星至尊，率领数十位二星至尊、一星至尊前往。将小千世界的详细情报、资料，都统统送回混沌道场，到时候再听候命令。”

　　“是，我等谨遵陛下法旨！”

　　于是，三位三星至尊很快就挑选出来了，本来纪元至尊积极主动，但林峰这一次却没有派他去，他也是有私心。

　　纪元至尊乃是他的左膀右臂，日后管理整个混沌道场，怎能轻易冒险？如果要降临，那也得等待彻底摸清楚了小千世界情况后再降临。至于现在去探索的任务，就交给其他至尊。

　　挑选出的三位三星至尊，分别是罗华至尊、长空至尊、玄意至尊。这三大至尊，以前都是独行者，但这一次都下定了决心，加入到了混沌道场，正是意气风发，准备大干一场的时候。

　　林峰将混沌道场第一次降临的任务，交给了他们三人，也是对他们三人的信任。本来一般小千世界，能降临一位三星至尊，已经很不错了。

　　但为了稳妥起见，林峰一次性降临三位三星至尊，也展示出他对这次任务的态度，不容有失！

　　选定了降临的至尊，接下来就该轮到林峰打开降临通道了。

　　这也是一件比较费力的事，降临通道只有界主才能打通，而且如果小千世界距离越远，那么界主们打开降临通道，无疑就要耗费更多的力量。

　　“降临通道，开！”

　　林峰的精神力牢牢的锁定住了那一座小千世界，随即猛的调动全部的小千世界之力。

　　“轰隆隆！”

　　稳固的中千世界，虚空也彻底破开，露出了一条通道。这条通道，浩浩荡荡，猛的连接到了遥远的一座小千世界当中。

　　林峰能感觉到，每时每刻他都需要小千世界之力维持，而且是全力以赴。足见这降临通道要打开，有多么的困难。而且打通就比较困难了，还得继续维持，那也需要界主们全力以赴。

　　如果没有界主，那么其他至尊，想要降临都没有办法，哪儿也别想去。

　　“就是现在，都去降临吧。”

　　林峰维持住了降临通道，以他此刻的力量，居然都有些感到困难。

　　很快，三位三星至尊，加上数十位二星至尊、一星至尊，几乎没有一位是普通的至尊，陆续走进了降临通道之中。

　　林峰能感觉到，随着这些至尊走进降临通道后，他的负荷大大的加重了，如果再多来一些至尊，说不定他都无法正常维持降临通道了。

　　要想一次性降临的掌控者足够多，那也需要强大的力量来维持降临通道。

　　“去！”

　　林峰心念一动，顿时，降临通道猛的开启，化为一道光芒，将数十名至尊都统统送向了那座小千世界当中。

　　“嗡！”

　　一道光芒闪过，降临通道消失，林峰恢复如常。但实际上，就这一次开启，就耗费了林峰很大的力量，果然不成界主，根本就没有开启降临通道的力量。

　　难怪，有传闻，界主才是诸天万界真正的主宰，恐怕就是因为，只有界主才能够开启降临通道。否则的话，没有降临通道，都无法进入小千世界，如何能够成为诸天万界的主宰？

　　甚至，林峰还听说过，在许多小千世界都有一些类似的传说，比如一些天神，比如一些神灵的传说。

　　恐怕那些就是一些界主，开启了降临通道，派遣化身进入，留下了一个个的传说。界主，的确是拥有一大神通、大法力，拥有种种不可思议的能力。

　　“诸位都先等一段时间吧，相信三位至尊，一定能很快就整理出那座小千世界的资料。”

　　林峰说完，随即便闭上了眼睛，闭目养神。

　　……

　　“炎金天神，你走上了一条错误之路，反抗伟大的天帝陛下，只有死路一条！现在你随我回去，向天帝陛下认罪，或许陛下还能允许你轮回。”

　　天神界的浩瀚虚空当中，有足足十几位天神，将三位天神围在了中间。

　　炎金天神是一位浑身都散发着狂暴火焰的天神，他本是执掌火焰的天神，战力惊人。只可惜，居然反抗天帝，现在被天帝派人捉拿，已经危在旦夕。

　　“蓝冰天神，难道你还不明白？天帝已经疯了，他在想什么？他想要彻底破灭无数的世界，破灭天神界，是在他摧毁秩序。我们还不反抗，迟早都要被天帝彻底毁灭。”

　　炎金天神咬牙切齿，满脸的悲恸。

　　如果不到万不得已，谁会反抗至高的天帝陛下？但自从炎金天神见到了那一幕后，就觉得天帝已经疯了。

　　他居然想着以亿万世界，恒河沙数一样的生灵，用来修炼邪法，想着达到传说中的跳出樊笼的永恒之境。

　　但可能吗？

　　就算天神也有五衰，天帝也不例外，十二万亿九千六百年，就是天神界一次轮回，到时候，无数天神都会陨落，唯有天帝，以及寥寥无几的天神能够活下来。

　　天帝已经度过了六次天神界轮回，现在的天帝，实在太疯狂了，炎金天神不愿意与天帝陪葬，必然就要反抗。

　　“哼，炎金天神，伟大的天帝陛下这是在拯救我们所有天神，拯救我们整个天神界。哪怕是奉献出自己的生命也在所不惜。你们居然敢反抗天帝，那就是最大恶极，要遭受极刑处罚，神魂俱灭！”

　　“愚昧，真是愚昧。蓝冰天神，你要为天帝陪葬，我们可不想陪葬。”

　　“既然如此，那就只能将你们都就地处罚了，杀，一个都不要放过，格杀勿论！”

　　随着蓝冰天神一声令下，顿时，十几名天神都虎视眈眈，身上散发出了强大的气势，双方形势一触即发。

　　就在这时，虚空好像一下子被撕裂，一道光柱瞬间降临。

　　“轰！”

　　巨大的光柱横亘在虚空之中，就仿佛硬生生的撕裂了天神界，落到了这些天神的面前。一时间，所有天神都一脸的紧张，面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“这里，是何方？”

　　忽然，一阵陌生的声音，直接出现在了众天神的脑海当中，虽然语言不同，但意思却能一下子就领悟。


第1608章 恭请界主陛下圣裁！

　　“你们是什么人？”

　　蓝冰天神心中忌惮，看着那道巨大的光束，不知道为什么，光是看一眼似乎都能让他感到心悸，仿佛蕴含着恐怖的力量。

　　“嗡！”

　　随着话音落下，从光柱中陆续走出了一道又一道的身影。

　　每一道身影，都散发着恐怖的力量，甚至每一道身影，都不逊色于天神，而还有许多是比他们这些天神还要恐怖的存在。

　　不仅是蓝冰天神，还有炎金天神等人也都愣住了，仿佛不敢相信眼前的一幕。

　　终于，从光柱中走出了所有的身影，一共有足足数十道。紧接着，光柱就这么悄无声息的消失了，似乎从来都没有出现过。

　　“这方小千世界充满着劫力的气息，果然，距离纪元大劫不远了。”

　　长空至尊笑着说道。

　　“他们怎么办？”

　　玄意至尊指了指蓝冰天神与炎金天神说道。

　　“他们？纪元大劫中都会化为灰灰，不过，给他们一次机会。谁能告诉我们想知道的一切，那就放了你们。”

　　长空至尊淡淡说道。

　　他这副高高在上的姿态，激怒了蓝冰天神。

　　“放肆，我们是伟大的天帝陛下麾下的天神卫队，你们也想反抗天帝吗？凡是违逆、反抗天帝者，死路一条！”

　　蓝冰天神大声呵斥道。

　　“聒噪。”

　　长空至尊很不耐烦，他是中千世界降临者，高高在上，哪里会在意区区一个小千世界的掌控者？

　　“轰！”

　　忽然之间，长空至尊出手了，好像四周都变的无比的黑暗，恐怖的压力直接朝着十几名天神碾压而去。

　　这些天神，充其量也就相当于一些一星至尊罢了，哪里能抵挡得住长空至尊这位堂堂三星至尊？

　　因此，长空至尊就如同吹了口气一般，十几名天神就化为了齑粉。

　　“死……死了？”

　　“好恐怖的气息，就仿佛面对天帝一样，难道此人是天帝？”

　　“天帝？不可能，我们整个天神界，一共也只有三位天帝。但其中两位天帝，都已经不问世事很多年，一心潜修，哪里会出现在这里？”

　　“不是天帝，却又有着天帝的力量，难道……他们是天神界之外的人？”

　　一时间，炎金天神似乎想到了某个可怕的可能，眼睛猛的睁大，仿佛不敢相信似的。

　　“嗯？你似乎对我们的来历有了猜测？如果不想像他们一样，那就告知我们这方小千世界的一切，包括那位天帝！”

　　长空至尊目光一转，望向了炎金天神。

　　“你们真是天外生命？”

　　炎金天神似乎不敢相信，小心翼翼的问道。

　　“什么天外生命，你们这些懵懂无知的掌控者啊，居然连中千世界都不知道。我们是来自于中千世界，伟大的混沌界主陛下麾下的掌控者。我们降临你们这方小千世界，是给你们带来度过纪元大劫的方法，告诉我你所知道的一切！”

　　长空至尊也根本不怕暴露身份。

　　“中千世界……”

　　炎金天神低声喃喃着，眼神中闪烁着一丝精芒，似乎下定了什么决心。

　　“好，我告诉你们关于天神界的一切。”

　　于是，炎金天神一五一十，将长空至尊的疑问都统统解答。

　　“原来如此，这座小千世界真是有意思，实在是太有意思了。”

　　长空至尊等降临者，总算初步的了解了天神界的情况。这个世界与大部分小千世界都不同，甚至非常的特殊。

　　在这方小千世界，有无数的世界，却没有界域。他们的世界，一层一层，就如同金字塔一样，慢慢的升高。

　　最底层称之为凡界，数量众多，简直难以计数，就如同恒河沙数一样，密密麻麻，难以想象。哪怕是天帝，恐怕都不知道凡界究竟有多少。

　　不过，凡界数量虽然很多，但诞生的强者数量却很有限。不管什么修行方式，只要达到了一定力量层次，那就必须“飞升”到更上一层的世界。

　　凡界之上，则是超凡界。相应来说，超凡界的生灵，力量都要强了许多。而超凡界数量也有很多，只是比凡界要少一些。

　　超凡界之上就是灵界。

　　灵界已经能够产生这个世界所谓的“大能”了，拥有着毁天灭地的恐怖力量。同样，灵界数量也比较多。

　　而灵界之上就是仙界。

　　仙界之上则是神界。

　　神界之上，才是天神界，也是这座小千世界最强大的一个世界，只有一个，其中天神界最强者则为天帝。

　　这样一个金字塔似的世界，一层一层又一层，有着严格的秩序规则。

　　奇怪的是，这里似乎只有天神界才会爆发纪元大劫。这里称之为天神界轮回，一旦天神界轮回开启，天神五衰，众多天神都会纷纷死去。天神界进入下一个轮回。其他世界则完全不受影响，也不知道是什么原因。

　　凡界、超凡界、灵界、仙界、神界、天神界。

　　一共七个层次，从弱小的凡俗生命，能一步步走到天神界的至高天帝，至今只有一位，也是目前天神界的至强天帝。

　　但现在，这位至强天帝似乎疯了，要毁灭无数的世界，似乎想要彻底的“超脱”，度过天神界轮回。

　　“有意思，如果我们没有猜错，天帝应该就是媲美我们三星至尊。而那位至强天帝，恐怕是三星巅峰至尊，而且已经有意想要超脱。这里的人，没有接受任何掌控者的修行方式，而是独自摸索出了一套修行之法。”

　　“不错，这套修行之法，虽然不是身化宇宙，但殊途同归，也有异曲同工之妙。天帝者，执掌天神界本源，体内自成宇宙世界，这其实就是类似于身化宇宙，只是又有一些不同。恐怕很难成为界主，甚至不能成为界主。”

　　“但即便如此，小千世界中能诞生这种修行方式，还能拥有媲美三星至尊的力量，已经非常不错了。”

　　“不管怎么样，天神界的情况，我们都了解清楚了。纪元大劫在即，还是尽快向界主陛下汇报，恭请界主陛下裁决！”

　　于是，长空至尊等人，立刻便将天神界的情报，以特殊的方式，传向了中千世界的混沌道场，传到了林峰的手中。


第1609章 直接碾压便是！

　　混沌道场，林峰忽然睁开了眼睛，就在刚刚，他获得了长空至尊等人送回的情报，关于那座小千世界的情报。

　　“天神界？金字塔形的小千世界，有点意思。”

　　林峰觉得很有意思，这是他成为界主后，第一次“瞄准”的小千世界，没想到就这么有意思。于是，他也将天神界的情报，都给了麾下那些三星至尊一一查看。

　　一个没有任何掌控者体系的小千世界，居然还能诞生类似于三星至尊那样强大的存在，而且似乎还不止一位，而是有三位天帝，那就是有三位三星至尊。

　　要知道，当初在林峰所在的小千世界，也仅仅只有一位天魔老祖达到了三星层次罢了。就连纪元至尊都没有成为三星至尊。

　　足见这三星至尊，有多么难以达到。

　　当然，其中也有很大一部分原因在于，没有三星定界石，如果有足够的三星定界石，那肯定能够诞生许多三星至尊。

　　天神界中的至强天帝，不是靠着身化宇宙而成为媲美三星至尊的存在，这也限制了他们的进一步提升，但同时，这也成就了他们。无需定界石，无需太多的世界本源。

　　也算是有利有弊。

　　“界主陛下，这样一个小千世界，合该被我们混沌道场所掌控。”

　　“不错，这样一个世界，甚至在解决了那些天帝后，还能继续掌控这座小千世界。”

　　“我们只需要派遣一些一星、二星至尊，就能牢牢的掌控住这座小千世界了，等到下一个纪元，继续收刮小千世界本源。”

　　“不错，但前提是得先解决这三尊至强天帝，我看光是长空至尊等三位至尊还不够，他们毕竟是降临到小千世界中去，谁知道那些天帝掌握着什么样的恐怖手段？还是得加派一些三星至尊下去，才能万无一失。”

　　许多混沌道场的三星至尊都纷纷发表着自己的看法。虽然他们以前都是独行者，几乎都没有降临过世界。但在中千世界，就算没有降临过小千世界，耳濡目染下，也都知道一些降临的情况。

　　仅仅只是降临一次小千世界，就想一劳永逸，获得大量的小千世界本源，那根本就不可能。林峰很清楚，单独获得一份小千世界本源，那就得耗费很长时间，而且非常不容易。

　　这里的一份，是有特殊的要求。严格意义上，一座小千世界的所有小千本源，才能算得上是一份完整的小千本源。

　　但实际上，哪怕小千世界九次纪元大劫，其中伴随而出的小千世界本源，也绝对不会是所有的小千世界本源。

　　因此，哪怕收集了九次纪元大劫的小千本源，也无法获得一份小千世界本源。

　　往往得降临十数座小千世界，甚至数十座小千世界，其中获得小千世界本源汇聚起来，才能得到一份小千世界本源。

　　而度过第二次纪元大劫，至少也得有十份左右的小千世界本源才行。而且越往后，对于小千世界本源的数量就越是有要求。

　　纪元大劫，不是那么容易度过的。即便成为了界主，也不是高枕无忧，至少每一次纪元大劫，都得绞尽脑汁，而且得尽全力收集才行。

　　这也是为什么，虽然一个纪元有足足十二万九千六百亿年，但许多界主甚至都在争分夺秒，每时每刻都不愿意放弃。

　　当然，要想尽可能躲的收获小千世界本源，还是得广撒网。使道场更强，有更多的至尊加入，从而可以降临到许多座小千世界。

　　这一座小千世界，没有其他界主级势力踏足过，那么混沌道场就极有可能将其彻底掌控，成为混沌道场的“私产”。每一次纪元大劫，都能下去进行“搜刮”，而不用再到处去降临。

　　这也是许多界主级势力常用的手段。

　　“情报大家都已经看完了，大家说说，应该再派多少尊三星至尊降临？”

　　林峰目光在众多至尊身上一扫而过，淡淡询问道。

　　“禀界主，这座小千世界有些特殊，我看不如再派遣两位三星至尊，一共五位三星至尊即可。”

　　“一共五尊三星至尊也不保险，既然要将整座天神界都彻底纳入到统辖范围之内，那就应该以绝对的优势，直接碾压，让天神界再也不敢生出其他心思。我看，干脆再派遣七位三星至尊，一共组成十大三星至尊，直接碾碎天神界，斩杀三大天帝！”

　　“对，我也同意。要以绝对的优势，碾压天神界。”

　　许多至尊都纷纷发表了看法，一次性降临十位三星至尊，彻底掌控天神界的意见，渐渐的占据了上风。

　　若是被其他道场知道，占据区区一座小千世界，居然需要降临十位三星至尊，恐怕都会嘲讽。占据一座小千世界，哪里需要如此兴师动众？

　　不过，林峰没有过降临经验，其他混沌道场成员也同样没有过降临经验。谨慎一些，还是非常有必要的。

　　“好，那就再降临七位三星至尊，组成十大三星至尊，彻底掌控天神界！”

　　林峰也没有犹豫，当机立断。并且挑选出了七位踊跃的三星至尊，直接再度开启了降临通道，有了三位三星至尊作为坐标点，林峰的这一次开启降临通道，非常的顺利。

　　这一次的占据天神界，几乎被林峰全程关注。毕竟是他第一次派遣掌控者降临到小千世界当中，成与不成，都事关重要，林峰不得不谨慎小心。

　　“嗡！”

　　此时，天神界中，出现了一道巨大的光柱，仿佛瞬间撕裂了虚空。

　　“来了！”

　　长空至尊心中一紧，他将消息汇报给了混沌界主之后，就一直在静静的等待着指示。如今看到这条降临通道，长空至尊也终于松了口气。

　　很快，降临通道中出现了七道身影，居然都是三星至尊。

　　长空至尊笑着说道：“界主陛下也太小心谨慎了，区区一座小千世界，哪怕有三大天帝，但我们其实也能勉强解决了。”

　　长空至尊原本猜测，能再降临个一两位三星至尊，那就足够了，没想到混沌道场干脆降临了七位三星至尊下来。

　　现在加上他们三人，一共就有十大三星至尊。

　　这样的阵容，足以横推天神界了！

　　“长空至尊，界主陛下都在关注着，我们一切都听从长空至尊的命令。希望长空至尊不要让陛下失望。”

　　长空至尊心中一凛，恭敬地说道：“放心，我绝不会让界主陛下失望。现在天神界中的三大天帝，有两大天帝消失了，但唯有一位至强大帝，就居于天神界的中心，天神宫之中！我们直接前往天神宫，擒拿天帝，摧毁天神宫，到时候，整个天神界自然都知道了我们的到来。”

　　长空至尊早已经有了计划，既然有十大三星至尊，那还玩什么阴谋？直接碾压便是。


第1610章 震慑天帝！

　　“看，那里就是天神宫了，传闻，极阳天帝就在其中！”

　　随着长空至尊的率领，十大三星至尊，数十位一星至尊、二星至尊，浩浩荡荡的飞向了天神宫。

　　他们在天神界了解到了一些常识，自然知道天神宫乃是整个天神界的中心，也是最重要的地方。曾经，三大天帝都在天神宫，但不知道因为什么原因，三大天帝都闹翻了，导致两大天帝出走，至今不知所踪。

　　唯有极阳天帝，依旧坐镇在天神宫中。

　　“长空至尊，我们直接动手吗？”

　　“不要着急，好歹对方也是天神界至强者，如果愿意归顺，那倒少了麻烦。所以，还是先接触吧，若是不行，碾压便是！”

　　长空至尊非常镇定，有了十大三星至尊在背后，无论做什么，他都是底气十足。何况，他也知道，还有高高在上的界主陛下，如今正在关注着他的一举一动。

　　“极阳天帝，还不出来么？”

　　长空至尊朝着天神宫直接大声喊道。

　　顿时，声音不断的回荡着，天神宫也一下子“反应”了过来，居然有人靠近了天神宫这么近，他们却一无所知。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一尊尊强大的天神都飞出了天神宫，肆无忌惮的散发着强大的气息。

　　“大胆，你们是何人，敢在天神宫挑衅？”

　　这些天神，都是一些媲美一星、二星的顶尖天神，乃是天神宫中的核心力量。但他们以往霸道的行径，在今日却都收敛了起来。

　　原因无他，以长空至尊为代表的数十位至尊，每人身上散发的气息，都几乎令他们感到压力。尤其是为首的十人，更是让他们有种面对天帝的感觉。

　　长空至尊没有任何动静，只是负手而立，静静的望着天神宫的某个方向，他知道，在那里有一股极强的气息，丝毫不逊色于他。

　　“你们终于来了……”

　　忽然，一声常常的叹息声从天神宫传出。紧接着，一名头戴高管，身穿金色长袍，身上散发着无尽威严气息的男子，一步一步从天神宫走了上来。

　　“天帝陛下！”

　　所有天神都向来人行礼，这个人，赫然就是极阳天帝，整座天神界的主宰！

　　“你们都下去吧。”

　　“是，陛下！”

　　其他天神尽管有些疑惑，但天帝陛下的命令，他们都不敢违抗，于是，纷纷退下。

　　虚空中，只剩下了极阳天帝一人面对着长空至尊等人，但他却丝毫不胆怯，甚至面上的神情都没有任何的变化。

　　“极阳天帝，不愧是至强天帝，果然不凡！”

　　长空至尊赞叹道。他亲自见了极阳天帝后，才知道那些天神所言非虚，极阳天帝，果真强大，非常的强大，甚至连长空至尊都感到了一丝压力。

　　尽管这丝压力不大，但无疑却体现出，极阳天帝的实力，恐怕还在长空至尊之上。但长空至尊也丝毫不惧，在他的身边，可是有九位三星至尊，加上他一共就是十大三星至尊，还能对付不了区区一个极阳天帝？

　　因此，长空至尊是信心十足。

　　“你们……都是天外之人？”

　　极阳天帝眼神深邃，似乎一眼就看穿了长空至尊等人的身份。

　　“天外？也可以这么说，你们这方小千世界，从没有外来者进入，不知道也很正常。我们来自中千世界，乃是伟大的混沌界主陛下麾下至尊。我们此来的目的也很简单，臣服，或者死，两种选择，不知道天帝选择哪一种？”

　　长空至尊的话，分明很傲慢。态度也非常倨傲，但就是这种傲慢与倨傲，让极阳天帝神情凝重了起来。

　　天外……他早就已经猜到了，甚至，这是当初他与其他两位天帝的分歧。他一直都相信，天外一定还有强大的生命。

　　而现在看来，他猜的没错，这些强大生命来了，如今更是带着傲慢，带着倨傲前来征服天神界。

　　看到极阳天帝陷入了沉默，长空至尊继续说道：“极阳天帝，你不要觉得臣服我们是你的耻辱。相反，能够臣服伟大的界主陛下，那是你的幸运。你永远也不会知道，伟大的界主陛下有多么强大。若是臣服，那你甚至就可以离开这里，前往更加广阔的天地，而不是局限于区区一个天神界。我想，你这么多年，也已经感受到这座小千世界的桎梏了吧？唯有去中千世界，你才有可能打破桎梏。”

　　长空至尊的话，让极阳天帝很心动。只是，他沉默了许久，最终抬起头，目光深邃，沉声说道：“天外，我想去看看，但不是以这种方式，而是以我自己的力量，前往天外！”

　　“以你自己的力量，前往天外？”

　　长空至尊等人都笑了。

　　“还真是无知者无畏，你可知道，要想凭借自己的力量前往中千世界，有多么困难吗？你连天神界的壁垒都无法打破。既然你不臣服，那你就选择了第二个。”

　　长空至尊说完，身上的气息不再压制，而是猛然间，全部爆发了出来。

　　“轰！”

　　恐怖的气息全部爆发，长空至尊乃是三星顶尖至尊，一身实力深不可测。现在全部爆发，威势惊人，气势更是直接笼罩住了整座天神宫，让所有天神甚至都匍匐在地，发自内心的恐惧。

　　“哼！”

　　极阳天帝冷哼一声，他面色不变，却犹如一轮骄阳，冉冉升起。汹涌澎湃的气息，与长空至尊针锋相对，居然能隐隐压制住长空至尊的气势。

　　“有意思，诸位一起出手吧，让他们知道我等的手段！”

　　虽然被极阳天帝压制，但长空至尊却没有一点急躁。他们一共十大至尊，还怕什么？虽然被小千世界土猪压制，的确有些丢脸，但也不是不可能。

　　只要能够完成界主陛下的任务，那丢脸根本就不算什么了。

　　“轰隆！”

　　与此同时，十大三星至尊，此刻都没有丝毫犹豫，统统爆发出了自身的气息。

　　顿时，汹涌澎湃的气息，此起彼伏，犹如阵阵海浪波涛一样，不断的冲击着极阳天帝的气势，甚至，直接以一股强大的气势，碾压了极阳天帝。

　　“这……这都是天帝？十大天帝级强者？”

　　这一刻，极阳天帝脸色大变，眼神中充满着不可思议之色。


第1611章 三大天帝聚首！

　　十大天帝级存在，这还怎么打？

　　极阳天帝脸都变了，他尽管是天神界至高天帝之一，甚至在其他两位天帝消失后，就成为了唯一的至强天帝。

　　但面对十大天帝级存在，那也几乎没有任何抵挡之力。

　　“轰隆隆！”

　　随着长空至尊等人的动手，铺天盖地的界域之力席卷而至，笼罩住了整座天神宫。包括许多天神在内，全部都被十大至尊一击给碾压成了齑粉。

　　无敌，这就是无敌的力量，几乎势不可挡。

　　一击之下，天神宫都被摧毁。

　　“怎么会这样？天神宫毁了？”

　　“天呐，至强天帝呢？只要还有天帝陛下在，我们天神宫就不会倒下！”

　　“那些外来入侵者太强太强了，刚才你们没有感应到吗？十位入侵者，都是天帝级的气势啊，哪怕是天帝陛下，恐怕也凶多吉少。”

　　“天帝……”

　　天神宫外围，还有一些成员，看到这一幕，都不敢相信自己的眼睛。天神宫毁灭了，统治了天神界无数年的天神宫，就这么在一瞬间，化为了齑粉。

　　这对于天神界所有天神来说，冲击力是无与伦比的。他们可能从来就没有想过，天神宫会这么快就覆灭，而且覆灭的这么彻底。

　　甚至，连极阳天帝，他们的至强天帝，都被那些入侵者一击斩杀。

　　“不堪一击。”

　　“看来我们的确是高看了这座小千世界的天帝。”

　　“还以为有什么特殊之处，没想到也是不堪一击。”

　　长空至尊等十位至尊，都摇了摇头。他们既兴奋，但又有些遗憾。实际上，十大至尊联手一击，这是何等的恐怖？别说区区天神界了，哪怕是中千世界其他道场的三星至尊，也不一定有谁能抗住。

　　当然，最顶尖的三星至尊还是能抗住，甚至能反败为胜，斩杀十大三星至尊。但那是利用无数小千世界的资源，再有界主们的指导，才有可能达到那一步。

　　小千世界？除了一些界主种子，有可能达到那种程度而外，其他根本就不可能。

　　而极阳天帝，显然不是界主种子。甚至修行方法都与掌控者不同，一生也无望成为高高在上的界主。

　　“你们是不是得意的早了一些？吾，极阳天帝，还没有死！”

　　“轰！”

　　伴随着一阵低沉而愤怒的声音，一道身影从虚空中，慢慢的闪现。

　　极阳天帝，居然是极阳天帝，刚才长空至尊等十大三星至尊联手一击，居然没能杀死极阳天帝。

　　不过，现在的极阳天帝，看起来也的确很凄惨，浑身都是鲜血，但身上的气息却越来越恐怖，如同大日一般，无比的灼热。

　　甚至，他身上还有一股玄之又玄，隐约与整个天神界都契合的气息，弥漫在虚空之中，让长空至尊等十大三星至尊，都感受到了一丝压力。

　　“还没死？”

　　长空至尊隐隐感觉到了一丝威胁。

　　“死？本帝又怎么会死？吾乃至强天帝，亿万生灵，恒河沙数一般世界的主宰，诸天万界真正的主宰，吾永远也不会死！入侵者，你们对天神界不了解，永远也不了解，你们根本就不知道，你们将在对抗什么，你们是在对抗整个天神界啊！”

　　极阳天帝的气息变的虚无缥缈，身上好像有熊熊火焰在灼烧一样。而整个天神界，也有一股神秘的气息，弥漫在极阳天帝的身上。

　　面对极阳天帝，居然真的有种面对天神界的感觉。

　　当然，仅仅只是天神界，而不是整个小千世界，这也是有区别的。整个小千世界，那是亿万兆生灵，那是如恒河沙数一般的世界。

　　而现在，他们面对的仅仅只是一个天神界，一个非常强大的世界，站在这座小千世界金字塔形的最顶端！

　　“得到了世界的承认？”

　　长空至尊低声喃喃着，心中已经有所猜测。但就算是面对整个天神界又如何？他们十大三星至尊，都拥有着恐怖的界域，哪里会畏惧一个天神界？

　　何况，就凭极阳天帝一人，还无法调动天神界的所有力量。

　　“不臣服者，只能死！”

　　长空至尊、玄意至尊、罗华至尊等十大至尊，随即纷纷出手。再次联手一击，这一次，他们也没有了任何的保留，知道极阳天帝也不是好惹的，那就务必以最强力量，将其击败，甚至斩杀。

　　以他们十大三星至尊之力，已经足以碾压整座小千世界了，何况还是区区一个极阳天帝？

　　“轰轰轰！”

　　刚刚“爆种”的极阳天帝，疯狂的咆哮着。只是，面对十大三星至尊的联手攻击，哪怕他能调动一些天神界的力量，但也是风雨飘摇，看起来好像随时都被会撕成碎片。

　　十大三星至尊的联手，足以镇压一切！足以碾压一切！

　　双方的交手，余波已经粉碎了亿万里范围，将整个天神界都震动。甚至永久性的损伤到了天神界。

　　这场战争，席卷了整个天神界，哪怕是最无知的天神，也都知道目前天神界的情况。他们怎么也想不到，在其他两位天帝消失了的情况之下，居然还有人能与极阳天帝大战。

　　那可是唯一的至强天帝！

　　“盖世天帝、魔屠天帝，你们还在观望吗？再不出手，就永远也没有机会了，他们来自于天外，是天外！”

　　忽然，极阳天帝朝着某个方向，大声吼道。

　　“嗯？”

　　长空至尊等人都微微一皱眉。

　　“哎，极阳天帝，看来你当初是正确的，原来，真的有天外之人。”

　　“极阳天帝，放心，你既然证明了你是正确的，我们自当遵从当初的约定。”

　　“原来，这些人就是天外之人，掌握着突破桎梏的方法。”

　　虚空之中，狂暴的力量余波四处爆发，朝着四面八方席卷而去。但依旧有两道身影，突兀的出现在了极阳天帝的身侧。

　　“三星至尊？不对，应该是天帝，是这方小千世界另外两名消失了的天帝！”

　　长空至尊眉头一皱，不知道为什么，在看到这三大天帝之后，他心中隐隐有种怪异的感觉。甚至，三大天帝一起出现，让他心头一跳，有种不祥的预感。


第1612章 恭迎界主陛下！

　　“是盖世天帝！居然真的是盖世天帝陛下，陛下终于回归了！”

　　“哈哈，还有魔屠陛下，这一下，我魔宫能够重建了。”

　　“盖世陛下与魔屠陛下，居然一直都在，他们为什么不出现，任由极阳天帝横行霸道，肆虐天神界？”

　　许多天神看到这一幕，都欣喜若狂，神情有些复杂。

　　当初的天神界，是由三位至强天帝一起统辖，后来三位天帝不知道什么原因闹翻了，各自组建了新的势力。

　　经过了一系列的冲突之后，不知道什么原因，盖世天帝与魔屠天帝就都消失了，消失的无影无踪，一直都没有再出现。

　　有许多传闻，两大天帝已经被极阳天帝给暗害了，而且传闻越来越多，渐渐的，许多人都相信了，这也是极阳天帝虽然统辖整个天神界，但却树敌很多，依旧有一些天神不服的原因。

　　现在两大天帝却突然出现了，自然让人很惊讶。

　　极阳天帝看着该是天帝与魔屠天帝，脸色很难看。当初他们三人之所以分道扬镳，还是在修行上，双方有了分歧。

　　极阳天帝推测，在天神界之外，还有广袤的天地，要想更进一步，只能努力打破天神界的璧膜，从而得到超脱。

　　但盖世天帝与魔屠天帝不一样，他们认为，前面已经没有路了，天帝就是最顶点了，已经无法再突破。

　　极阳天帝认为前面还有路，需要打破天神界璧膜，因此，动作频频，导致整个天神界都不稳。两位天帝自然很不满，日积月累之下，最终爆发了大战。

　　结果，极阳天帝获胜。而两位天帝则遵从他们的承诺，离开了天神宫，并且不到万不得已的情况之下，都不会再现身。

　　这么多年，两大天帝一直都没有现身，外界盛传已经被极阳天帝暗害了，但实际上，两人一直都在默默的关注着一切。

　　直到长空至尊等人的到来，实际上，极阳天帝已经暗中通知过了两人，因此，他们才会如此“及时”的出现。

　　现在，极阳天帝吃亏了，甚至是栽了大跟头，两名天帝也不得不现身。

　　“三大天帝又如何？你们这些小千世界的土著，永远也不知道外界的世界有多么广阔。”

　　长空至尊摇了摇头。

　　他承认，极阳天帝藏的够深，居然暗中联系了两名天帝，而且他还不知道。但那又如何？他们可是十大三星至尊，就算是横推整座小千世界，也不算什么。

　　“入侵者，我们不知道你们从哪里来，但你们也不了解，我们三人在天神界意味着什么。天神界的壁垒，是如此之强，你们能将其打破，那一定掌握着方法。交出你们的方法，你们可以不死！”

　　魔屠天帝倒是霸气凛然，十分的霸道。他似乎根本就没有认清现实。

　　“你是来搞笑的吗？”

　　长空至尊神情一冷，也懒得多说废话了，直接动手。

　　“轰！”

　　十大三星至尊再次动手，他们头顶浮现出了一座座的界域，世界之力狂暴无比，浩浩荡荡朝着三大天帝席卷而去。

　　不管这三大天帝是不是有什么计划之类，长空至尊都一概不理，直接以力量碾压。只要力量足够，什么阴谋诡计能起作用？

　　“来得好，就让你们这些入侵者见识一番，我天神界力量！”

　　三大天帝眼中精芒一闪，他们互看了一眼，都能看到对方眼中的熊熊战意。已经很久很久，三大天帝都没有联手过了。

　　他们自从成为天帝，建立天神宫，其实就安逸了下来。连天神界轮回，他们天帝都能安然度过，还有什么能让他激发出斗志？

　　就算有什么变故，一位天帝也能轻易的解决。

　　而三位天帝联手，几乎没有谁能够做到。而现在，随着长空至尊等十大至尊一起动手，这三位天神界至高无上的天帝，终于联手了。

　　“嗡！”

　　随着三位天帝联手，三人的精神仿佛连接在一起，沟通了什么。

　　下一刻，天旋地转，仿佛从四面八方，都有恐怖的力量在疯狂的挤压着长空至尊等人一样。与此同时，三大天帝，这个时候仿佛变成了整个天神界的化身，高高在上，掌控着无上的力量。

　　那不是他们的力量，而是天神界的力量。

　　“轰隆！”

　　双方的力量狠狠的碰撞到了一起，哪怕是以十大至尊之能，居然也都后退了几步，恐怖的力量更是在他们的体内界域中席卷、震荡。

　　“怎么可能？”

　　“只是区区土著罢了，甚至走的路子和我们掌控者都没有什么太大的关系。”

　　“他们……刚才是沟通了天神界意志？”

　　“不可能，小千世界意志，怎么可能被区区至尊级存在沟通，并且掌控住？”

　　长空至尊深吸了口气，沉声道：“他们不是沟通的小千世界的意志，而仅仅只是天神界。小千世界是小千世界，而天神界，仅仅只是一个庞大的世界罢了！常听人说，小千世界各种各样的情况都有，但像这种情况的小千世界，也当真是罕见。”

　　长空至尊明白了，三大天帝，居然都能调动一些天神界的力量。虽然天神界不是整个小千世界，但这座小千世界非常特殊，天神界无疑占据着一个重要位置。

　　整个天神界的力量，差不多相当于一位界主的主战化身了。哪怕三位天帝只能调动一部分的天神界力量，但那也差不多无敌了。

　　至少，面对三星至尊，那就是无敌！

　　但谁能想到，会是这样的结果？十大三星至尊，居然敌不过三名小千世界的土著，三大天帝，如今高高在上，俯瞰着长空至尊等人。

　　“入侵者，认清现实了吧？不管你们从哪里来，也不管你们拥有什么样的手段。但如今在天神界，我们三大天帝才是至高无上，是真正的主宰！交出你们打破天神界璧膜的手段吧，可以饶你们不死！”

　　极阳天帝眼神凌厉，冷冷的看着长空至尊说道。

　　“呵呵，居然被你们看轻了，这还真是……丢脸啊！”

　　长空至尊深吸了口气，不是对手，他很清楚，就算他们十大至尊联手，就算拼命，也不是这三名天帝的对手。

　　甚至，就算从混沌道场再降临一些三星至尊，也没有任何用处。

　　谁能想到，混沌道场第一次降临，就遇到了这般罕见的小千世界，一个没有掌控者，但却能横扫三星至尊无敌的三大天帝？

　　“怎么，还想着负隅顽抗？没有用，在天神界，我们就是唯一的主宰，我们就是唯一的神！”

　　随着极阳天帝的话音落下，顿时，滚滚而来的压力，瞬间就压向了长空至尊等数十位至尊。哪怕是三星至尊，此刻都有种面临着死亡的感觉。

　　“你们真以为吃定我们了？真是愚昧无知，无知者无畏啊。你们都是井底之蛙，对力量根本就是一无所知。恭迎界主陛下！”

　　随着长空至尊的话音落下，顿时，其他的数十位至尊，也都抬头望向了虚空中，恭敬的齐声喊道：“恭迎界主陛下！”

　　声音浩浩荡荡，回荡在整个天神界虚空。


第1613章 一指戳破天神界！

　　混沌道场，大殿之中一直都有一幅画面，是林峰用无上神通，硬生生“呈现”在众人的眼前。毕竟，这是混沌道场第一次降临小千世界，影响重大。林峰哪怕是动用小千世界之力，时刻维持着画面都在所不惜。

　　只不过，现在林峰脸上的表情也渐渐凝固了起来，甚至之前那些开怀大笑，满脸笑容的三星至尊们，一个个的也再没有了笑容，甚至显得有些尴尬。

　　丢人，真是太丢人了。

　　看着三大天帝，肆意的“嘲讽”着长空至尊等人，那副高高在上，唯我独尊的模样，真是让混沌道场大殿中的掌控者至尊们面色铁青，尴尬到不行。

　　但偏偏长空至尊等人，却无可奈何，甚至都到了“恭请界主陛下”的地步了。

　　虽然事出有因，但不管什么原因，混沌道场第一次出征小千世界，如果以这种方式而“终结”，那才是天大的笑话。

　　一些三星至尊现在是有些庆幸，之前林峰没有挑选到他们。否则的话，这次丢脸的可就是他们了。

　　如果仅仅只是丢脸，那还不算什么，但如果因为这件事，给界主陛下落下一个办事不利的印象，那可就亏大了。

　　于是，许多至尊干脆眼观鼻鼻观心，默然不语。

　　林峰脸上没有任何表情，谁也不知道林峰此刻的心情，但整个大殿却都一下子沉默了起来。

　　他们都很清楚，现在再主动请缨，那绝对是找死。继续降下三星至尊，又有何用？虽然那三大天帝不是三星顶尖至尊，但却靠着天神界的特殊，能调动一丝天神界的力量，爆发出接近半步界主的力量。

　　那是真正的三星至尊无敌！

　　他们就算继续下去，那也是送菜，没有任何意义，反倒可能惹恼林峰。

　　“有意思，果然天地之大，无奇不有。小千世界无数，但能像天神界一样的，也相当罕见。看来，本座的确得助长空至尊一臂之力了。”

　　林峰内心古井无波，其实并没有恼怒。

　　他能看得出来，长空至尊等人真的尽力了，但偏偏，林峰推算出的这一座小千世界，居然如此的神奇。

　　不是掌控者修行体系，却能调动一丝天神界的实力，几乎能与半步界主的力量媲美。就算降临再多的三星至尊下去，也无济于事。

　　但如果就这么放弃，那不是林峰的风格。何况，一旦放弃，混沌道场岂不是丢尽了脸面？甚至，可能导致混沌道场的至尊们，都没有信心再降临小千世界了。

　　因此，不管什么原因，林峰都必须出手了。

　　“一座小千世界，濒临纪元大劫……也罢，就让本座助推纪元大劫的爆发吧。”

　　林峰心中闪过了无数个念头，这个时候，他也不可能修炼化身，那就只能用一个办法，那就是真身降临！

　　当然，不可能是全部真身降临，一旦全部真身降临，甚至都能撑爆整座天神界。而且，还会引发纪元大劫在林峰体内小千世界提前引爆，那才真是引火烧身。现在的林峰，还远远没有准备好度过第二次纪元大劫。

　　虽然林峰没有化身，真身也无法降临，但并不代表他就完全没有办法了。

　　“陛下，真身切勿降临！”

　　“界主陛下，都是我等无能。”

　　“陛下，要严惩长空至尊等人办事不利。”

　　许多至尊似乎都猜到了林峰的做法，但一个个的却立刻劝阻。开什么玩笑，为了区区一座小千世界，让界主陛下真身降临？

　　那岂不是要笑掉了其他界主的大牙？

　　何况，现在天神界还是处于即将爆发纪元大劫的情况之下，若是让林峰沾染到了一丝劫力气息，从而引发了体内小千世界的纪元大劫，那岂不是就得不偿失了？甚至会给林峰带来危险。

　　无论如何，林峰都不能冒险。

　　林峰却摇了摇头，显得很镇定，淡淡说道：“本座自然不会以真身前往，不过，对付区区一座天神界的修行者，何需本座真身前往？一指足矣！”

　　“一指？”

　　其他三星至尊都微微一愣，仿佛不敢相信。

　　林峰没有解释，尽管这些都是三星至尊，似乎境界上就只差真正的界主一步，但就是这一步，却是真正的天地之别。他们永远也无法体会界主的强大，更加不知道界主拥有何种伟岸的手段。

　　于是，林峰直接伸出了一指，从中千世界好像跨越了无穷远的距离，透过了重重空间，径直抵达了天神界。

　　“轰！”

　　遥望着天神界，林峰没有任何犹豫，一指按了下去。

　　……

　　“恭迎界主陛下！”

　　天神界，以长空至尊等十大三星至尊为首，所有降临者都恭敬的单膝跪倒在虚空之中，低下了高傲的头颅，似乎找朝着某位伟大存在行礼。

　　这一幕，让三大天帝心中一紧。

　　毕竟，长空至尊等降临者，可不是一般的强者，那可是可以媲美他们三大天帝的强大存在。若不是三大天帝能调动天神界的一部分力量，恐怕根本就不是这十大顶尖至尊的对手，整个天神界也早已被十大至尊横推。

　　但他们三大天帝联手，借助天神界的力量，却是反掌间就能镇压十大至尊。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　“你们还能有强援？就算再强的存在，一旦降临天神界，那也无济于事。”

　　“比你们还强的强者，能有多强？十倍还是百倍？到了天神界，都没有任何作用，你们也不用再抱希望了。”

　　看到长空至尊等人一脸凝重甚至狂人的表情，三大天帝都是冷笑着摇了摇头，似乎根本就没有放在心上。

　　觉得这些入侵者是在装神弄鬼。都到了这种地步，为了保命，这些入侵者真是什么事都能干出来。

　　但装神弄鬼就能让他们蒙混过关了？根本就不可能，三大天帝对长空至尊等人，那可是一个都不会放过。

　　“你们的界主陛下又在哪里？都这么长时间了，没有任何踪影。恐怕，你们的界主陛下也抛弃你们了吧？还是，他不敢降临！”

　　极阳天帝冷冷一笑，极尽嘲讽。

　　之前他可是被长空至尊等人给联手攻得够凄惨，若不是其他两位天帝现身，他甚至有死亡的可能，哪里还会对这些入侵者好脸色？

　　正当极阳天帝准备动手时，忽然，整座天神界都猛的一震。

　　“轰隆！”

　　紧接着，一根巨大到难以想象的手指，居然一下子“戳破”了天神界的壁垒，并且猛的朝着三大天帝按了下来。

　　“吾乃混沌界主！”

　　伴随着这根巨大的手指按下，一阵恢弘、巨大、威严的声音，回荡在整个天神界。

　　哪怕是三大天帝，此刻都目瞪口呆，浑身都在颤抖。

　　是的，颤抖，因为这一指，似乎天神界都在疯狂的震动，仿佛要“爆炸”一样，他们身为天帝，能非常清楚的体会到天神界意志的变化。

　　天神界意志在害怕，仅仅只是一根手指！


第1614章 界主无敌！

　　“界主陛下，是界主陛下！”

　　“哈哈，陛下真的降临了。”

　　“不，不是降临，而是陛下出手了，虽然仅仅只有一根手指，但却能轻易戳破天神界，无人可挡！”

　　长空至尊目光火热的望着虚空中的那根手指。巨大的手指，从天而降，就仿佛是戳破一张纸一般，轻易就戳破了天神界的壁垒。

　　要知道，天神界壁垒，那可是三大天帝研究了数个纪元，都没有研究透彻，也无法打破。但现在，却被林峰的手指，如同戳破白纸一样，轻易就给戳破了。

　　面对那一根手指，仿佛任何人都无法生出抵抗之心。

　　三大天帝这才知道，他们错的有多么的离谱。原来，他们真的是井底之蛙，坐井观天，竟不知外界还有这么伟岸的存在。

　　“界主，这就是天外的界主吗？”

　　极阳天帝念念不忘，仿佛不敢相信似的，但此刻，那根手指已经从天而降了，整座天神界都在剧烈的震动着，仿佛随时都会被撕成碎片。

　　“不，哪怕是死，哪怕是粉身碎骨，哪怕是神形俱灭，我也不会坐以待毙！给我挡住！”

　　极阳天帝疯狂了，他彻底激发出了斗志与战意，他疯狂的调动着天神界的力量。魔屠天帝与盖世天帝，这个时候也都没有了任何保留，与极阳天帝一起，疯狂的调动着天神界的力量。

　　在他们看来，只有天神界现在能够保护他们。

　　天神界在疯狂的震动着，随着林峰这一根手指降临，天神界，甚至是整座小千世界都震动了起来。

　　“轰隆！”

　　林峰的一指，已经按了下来。好像没有什么力量能够阻止这根手指，哪怕是整座天神界。恐怖的力量在震动着，三大天帝调动的天神界力量，仅仅只是支撑了一个刹那，便再也支撑不住了。

　　“咔嚓！”

　　就好像玻璃一样，一声脆响。所有人都惊讶的看着虚空当中，出现了一道裂纹，是的，就是虚空当中，出现了一道裂纹。

　　而这道裂纹，整以恐怖的速度，迅速蔓延，密密麻麻就如同蜘蛛网似的，遍布在虚空当中。

　　一股湮灭的气息，油然而生。

　　“天神界，也挡不住了……”

　　极阳天帝嘴角间露出了一丝苦笑，他的眼神中透露着一丝绝望。天神界是何等的浩瀚？何等的伟岸？

　　纵使他们三大天帝，天神界的主宰，其实在天神界的面前，也如同蝼蚁一样，不堪一击。而现在，他们觉得伟岸无边的天神界，居然在那神秘天外来客的一指之下，瞬间破裂。

　　“嗤啦！”

　　天神界虚空被一指戳破，与此同时，三大天帝也终于感受到了这一指中蕴含的恐怖力量，几乎没有任何抵挡之力，伴随着几声“噗嗤”的声音，三大天帝的身躯就已经粉碎，化为了齑粉。

　　三大天帝，陨落了！

　　所有天神看到这一幕，似乎都有些不敢相信，一直以来，三大天帝就是他们眼中的神灵，而且是至高无上的神灵。

　　无数的天神都是从小听说着三大天帝的传奇故事而长大的，甚至走上修行之路，也是受到了三大天帝传奇故事的激励。

　　而现在呢？

　　三大天帝陨落了，不敌那一根手指。甚至连手指的主人是谁都不知道，连面都没有见过，仅仅一根手指，就将不可一世的三大天帝碾成了齑粉，化为了宇宙尘埃。

　　传奇陨落了，故事破灭了。似乎所有天神心中的某种坚持，也一下子碎裂了。

　　“轰！”

　　随着手指落下，整座天神界都轰然破碎，与此同时，一股恐怖的劫力宛如风暴一般，瞬间从无数的世界当中席卷而至。

　　纪元大劫，爆发了！

　　果然，林峰这位真正的界主，一旦插手，势必会引发纪元大劫。天神界已经破碎，但天神界并不代表整座小千世界，破碎了也就破碎了。

　　相反，天神界的破碎，爆发出海量的毁灭之力，与此同时，瞬间就引爆了已经在渐渐成形的劫力，从而提前引发了纪元大劫。

　　“这是尔等最后一次机会，小千世界本源，势必不能少！”

　　林峰的声音，浩浩荡荡，回荡在长空至尊等人的耳中。

　　长空至尊心中一凛，他们这些三星顶尖至尊，终究没有亲眼见过界主出手，哪怕是林峰，其实都没有出手过。

　　但现在，林峰出手了，尽管只是一根手指，但这根手指刚才做的一切，却是无比的震撼，在众多三星至尊的心中，烙上了一个永不可磨灭的烙印。

　　那是无敌的烙印！

　　这一刻，对于林峰，众多至尊有的仅仅是畏惧了，以及一丝丝的崇敬。这就是界主，无敌的界主！横跨无穷远的距离，一指碾碎了三大天帝，堪称三星至尊无敌的天帝。甚至，连带着整个天神界都被一指粉碎。

　　这是无敌的力量，真正的无敌！甚至，这种无敌的烙印，会伴随着他们的一生，永不可磨灭。

　　“恭送界主陛下！”

　　所有至尊都低下了头颅，恭敬的行礼。纪元大劫爆发，林峰自然得迅速撤离了，不能沾染到一丝一毫的劫力。

　　“嗖！”

　　那根巨大的手指消失了，来的也快，去的也快，似乎从来都没有出现过，好像幻觉一样。但看着破碎的天神界，看着恐怖的劫力风暴在酝酿着，没有人会觉得刚才是幻觉。

　　那不是幻觉，而是真实发生的。

　　伟大的混沌界主，从遥远的中千世界混沌道场，跨过重重空间距离，一指碾碎了天神界，斩杀了三大天帝！

　　这就是无上神威！

　　“唰！”

　　长空至尊看到那根巨大的手指消失后，随即神色一正，沉声道：“你们都听到了，这是我们最后一次机会。界主陛下已经亲自出手，解决了天神界以及三大天帝。现在纪元大劫已经提前爆发，剩下的，就得我们去做了。”

　　众多至尊都斗志盎然。亲眼见到了伟大的混沌界主出手，他们哪里还敢怠慢？

　　而且，有那种神威，身为混沌道场成员，自然是非常自豪。

　　“轰隆隆！”

　　纪元大劫全面爆发，整个小千世界都陷入到了混乱当中，而长空至尊等人，却已经在这场大劫中，开始了疯狂的收刮小千世界本源。


第1615章 五十座小千世界！

　　“结束了。”

　　林峰收回了目光，他伸出的手指也收了回来。但混沌道场的大殿中，刚才林峰隔着遥远的空间，一指点出，戳破了天神界，灭杀了三大天帝，导致天神界纪元大劫提前爆发。

　　这种神通手段，极大的震慑了大殿中的许多三星至尊，他们心中很震撼，久久都无法平静下来。

　　“贺喜界主陛下，恭喜界主陛下。”

　　“界主陛下出手，果真不同凡响。这才是真正无敌的力量！”

　　“哈哈，相信这一次我们混沌道场，能顺利获得大量的小千世界本源了，这开了一个好头！”

　　混沌道场的三星至尊们终于放心了。他们之前都是独行者，只是因为混沌道场的种种条件，这才加入到了混沌道场。

　　但无论是林峰这位混沌界主，还是他们这些三星至尊，其实都是“新手”，尤其是在降临小千世界，争夺小千世界本源方面上，都是“新手”，心中终究有些忐忑。

　　长空至尊等人就差点把事情给搞砸了，幸好，林峰亲自出手，一指戳破了天神界，碾碎了三大天帝。才使长空至尊等人又回到了正轨，否则的话，后果不堪设想，一旦长空至尊等人失败，那无疑将会对混沌道场造成巨大的打击。

　　而现在，一切都不同了，至少，混沌道场第一次降临，算是成功了。

　　林峰又陆续等了几个月的时间，终于，纪元大劫结束了。长空至尊等降临者，犹豫事先做好了准备，损失不算惨重，但也有许多一星至尊、二星至尊都陨落在了纪元大劫之中。

　　三星至尊倒是都完好无损，没有任何损伤。

　　林峰重新打开了降临通道，让长空至尊等所有三星至尊，都回到了混沌道场之中。毕竟，每一位三星至尊，那都是宝贵的财富，许多混沌道场，一般情况下只会降临一位三星至尊到小千世界当中去夺取小千世界本源。

　　至于那些二星至尊，林峰就暂且都留在天神界当中，现在就开始布局，牢牢的掌控住天神界，等到下一次纪元大劫，又可以收割小千世界本源了。

　　“嗖！”

　　长空至尊等人顺着降临通道，返回了混沌道场。长空至尊恭敬的上前说道：“属下拜见伟大的界主陛下。不负众望，属下收刮了许多小千世界本源，请界主陛下过目。”

　　林峰伸手一招，将长空至尊等人收集的小千世界本源抓到了手中。

　　他仔细一感应，随即便点了点头。这些都是小千世界本源，不会有错，而且非常的精纯，量也很多。

　　毕竟没有其他三星至尊与长空至尊等人争夺，因此，长空至尊等三星至尊可以从容的收集小千世界本源。虽然收集过程中，连三星至尊都会有危险，但如果事先做好了防备，那也没有什么大碍。

　　除非是特别倒霉的三星至尊，才会陨落在纪元大劫之中。

　　这些小千世界本源，林峰统统都收了起来，虽然得到了不少的小千本源，但距离一份完整的小千世界本源，还差的很远。

　　林峰还需要降临，让更多的三星至尊降临。只不过，如果每一座小千世界都是林峰所推算，那实在是太消耗时间了，效率太低下了。

　　“诸位先退下吧。”

　　林峰挥了挥手，让众多三星至尊先离开了大殿。

　　“嗡！”

　　林峰沉吟了一会儿，随即一挥手，虚空中出现了一幅画面，赫然是天心界主。

　　画面中的天心界主睁开了眼睛，笑着说道：“混沌界主，今日怎么想起联系老夫了？”

　　“本座有一件事，恐怕得麻烦天心界主了。”

　　“哦？混沌界主请说。”

　　林峰也没有犹豫，随即直接说道：“天心界主应该知道，本座建立了混沌道场，麾下聚集了一批三星至尊。也算的上是初步走上了正轨，但苦于没有降临的小千世界，无法获得小千世界本源。因此，想请天心界主帮忙，本座不需要天心界主独自推算出的小千世界，只要一些有众多界主级势力踏足的小千世界即可。”

　　林峰直截了当地说道，他就是为了索要小千世界的具体位置坐标。一个一个的推算，实在太麻烦，就算要推算，也不是现在，而是以后，靠着闲暇时间慢慢的推算。

　　至于现在，还是先去争夺小千世界本源。

　　“小千世界的具体位置坐标，这……有些为难。”

　　天心界主目光中闪过了一丝丝的精芒。虽然嘴上说着为难，但实际上，林峰很清楚，这是天心界主在谈条件。

　　林峰没有丝毫犹豫，直接开口道：“十次，天心道场交易者，可以与祖魔领地交易十次！”

　　“那就谢谢混沌界主了，老夫这里也有十个小千世界的具体位置坐标，都是有其他界主级势力踏足过的，竞争可是相当的激烈。”

　　林峰暗骂一声老狐狸，这个天心界主还真是不见兔子不撒鹰，要得到了好处，才会给他小千世界的具体位置坐标。

　　虽然有些功利，但两人本身就是利益交换，也谈不上对错。

　　“五十次，天心道场的人可以进入混沌道场，与祖魔领地交易五十次！”

　　林峰沉吟了许久，道出了一个数字，这也是现在混沌道场的极限了，实际上，混沌道场的三星至尊，还远远没有五十尊。但林峰总得为以后做一些打算，他知道，天心界主给出的小千世界，也肯定不是每个都面临着纪元大劫，还有很大的操作余地。

　　“哈哈，混沌界主真是爽快。五十座小千世界具体位置坐标给予界主，其中有十三座小千世界，都在短时间内，爆发纪元大劫！”

　　随即，天心界主也给了林峰五十座小千世界的具体位置坐标。双方也算是皆大欢喜，随即林峰一挥手，撤了联系画面。

　　他仔细查看着五十座小千世界的具体位置坐标，分门别类，将十三座即将面临纪元大劫的小千世界特地标注了出来。

　　并且派遣三星至尊纷纷降临到这些小千世界当中，每座小千世界只降临一尊三星至尊即可，毕竟有那么多界主级势力，一位三星至尊与几位三星至尊，实际上没有太多的差别。

　　至于剩下的一些小千世界，暂时不会面临纪元大劫，林峰便派遣一些二星至尊前往，开始布局。

　　这么一来，混沌道场都变成空荡荡一片了，这也是目前混沌道场的极限了，就算有更多的小千世界，林峰也无法派人降临。

　　时间一点点的过去，林峰甚至都没有怎么闭关，数百年就这么过去了。

　　他身为界主，必须坐镇在混沌道场之中，漫长的时间，让林峰也有了一些不耐烦了。只是，现在道场却离不开他。

　　“中千世界还没有到处去闯一闯，去看一看，一直枯坐在混沌道场之中，于我修行不利。看来，界主级定界石的孕育，必须加快了。如果能诞生一位伪界主，代替我坐镇在混沌道场，一切就都好办了。”

　　林峰心中也不禁急切了起来。

　　他的修行，从来都不是靠闭关，靠着枯坐能够修行到今天这个地步的。他不希望被束缚在混沌道场之中。

　　于是，林峰甚至将获得的所有小千世界本源，都统统投入到了孕育界主级定界石当中。至于第二次纪元大劫？距离林峰还很遥远，他现在也没有考虑第二次纪元大劫。

　　十二万九千六百亿年为一个纪元，想想都令人绝望，多么漫长的时间，如果这么长时间，都枯坐在道场之中，林峰宁愿不修行。

　　这可不是他想要的大逍遥、大自在。

　　因为，界主级定界石，对林峰来说，已经是迫在眉睫的事了。


第1616章 真当本座不敢杀人？

　　一百年、三百年、五百年……

　　转眼间就过去了五百年的时间。或许对许多界主，甚至是一些三星至尊来说，区区五百年时间，可能就是一眨眼的功夫，或者打一个盹就过去了。

　　但对林峰来说，却有些漫长了。

　　五百年时间，林峰一直都坐镇在混沌道场之中，他全身心都投入到了孕育界主级定界石当中，甚至不惜一切代价，将数百年间，混沌道场降临下去的三星至尊们收刮的所有小千世界本源，都统统投入到了孕育界主级定界石当中。

　　许多界主都不理解，甚至天心界主还曾经劝说过林峰，但林峰不以为意，依旧固执己见，将五百年来，属下夺取的几乎所有小千世界本源，统统都用来孕育界主级定界石了。

　　只有真正开始孕育界主级定界石，林峰才知道要想孕育出一颗界主级定界石，究竟有多么的困难了，需要付出的代价太大。难怪那么多界主，也只有一些非常资深的界主，比如三劫界主以上，似乎才孕育出了一颗界主级定界石。

　　能孕育出两颗界主级定界石的界主，几乎是寥寥无几，屈指可数。

　　哪怕是天心界主、天角界主等等，许多林峰认识的一劫、二劫界主，其实都没有界主级定界石。

　　耗费漫长时光，耗费大量的资源，用来孕育出界主级定界石，在许多界主看来，根本就是愚不可及的行为。这样做，根本就不划算，甚至会很耽搁时间。

　　界主们一般都坐镇在道场，有什么事，都可以自己解决。就算是造就一位伪界主，似乎也没有太大的作用。

　　但林峰不一样，他不想永远都束缚在区区一座道场之中，哪怕是他一手创建的混沌道场，也是一样，他不想被束缚在道场之中，那么有一尊伪界主坐镇，就相当有必要了。

　　只是，五百年时间，林峰又陆续推算到了一些小千世界，让混沌道场内的三星至尊们纷纷降临，收获大量的小千世界本源，但却依旧没有孕育出界主级定界石的迹象。

　　虽然一些界主对林峰全力孕育界主级定界石，似乎感到不解，甚至还劝说。但混沌道场内部的至尊们，却几乎都很兴奋。

　　甚至，连那些降临到小千世界中的至尊，一个个的也都斗志昂然，甚至一个个的都拼了命的去争夺小千世界本源。

　　就是因为他们知道，界主级定界石，林峰根本就用不着，最终还是会落到他们的身上，对他们这些三星至尊是有好处的。

　　虽然谁也没有把握能够得到林峰赐予第一颗界主级定界石，但现在混沌道场三星至尊就只有这么区区几十尊。概率已经算是很大了，终归是有希望。

　　而且自从林峰在全力孕育界主级定界石的消息传出后，混沌道场中又陆续迎来了一股加入热潮，有大量的一星、二星，尤其是三星至尊的加入。

　　目前，混沌道场的三星至尊数量，已经达到了八十尊，算得上是相当不错了。甚至比天角界主麾下的三星至尊都要多。

　　三星至尊一多，就能够降临到更多的小千世界，从而夺取更多的小千世界本源，加快林峰孕育界主级定界石的时间，如此就形成了一个良性循环。

　　但即便如此，要想彻底孕育出界主级定界石，林峰估摸着，至少也得数千年时间，甚至上万年时间。

　　真成为了界主后，林峰就发现，时间真的是流逝太快了，修行无岁月，稍微一晃，就数百年上千年时间过去。

　　一般的界主，都是以亿年时间为单位计算的。

　　林峰这区区几百年时间，根本就不算什么。

　　“伟大的界主陛下，我们混沌道场的一些三星至尊传来了消息，在小千世界当中，遇到了一些麻烦。”

　　忽然，圆心至尊来到了林峰的密室当中，向林峰汇报。

　　林峰虽然全身心的都投入到了界主级定界石的孕育当中，但并不是闭死关，一些重要的事，圆心至尊还是会来禀报。

　　“嗯？能一道什么麻烦？”

　　林峰睁开了眼睛，脸上露出了一丝疑惑。圆心至尊办事很稳当，一般的事情，圆心至尊都能处理。这还是第一次来向他汇报关于混沌道场降临者的情况。

　　“界主陛下，我同时收到了六份求援信息。分别是六座小千世界，而且这六座小千世界都算不上多么重要，因为距离纪元大劫还有一段距离。但他们却发来了求援信息，意思都是一样，他们被人针对了，甚至有人专门找他们的麻烦，对方同样是界主级势力！”

　　“界主级势力，是哪一个？”

　　林峰眼睛微微一凝。数百年间，混沌道场的降临者一直都是顺风顺水，偶尔有一两位三星至尊，也陨落在了小千世界当中，那也是正常现象。

　　但现在，没有到纪元大劫，却被人针对，那就不同寻常了，分明是有人主动找麻烦。

　　“界主陛下，那些针对我混沌道场三星至尊的掌控者，都是来自于天角盟！”

　　“天角盟？”

　　林峰微微一愣，没有想到居然是天角盟。

　　他知道，天角界主恨他入股，但却没有想到，天角界主居然这样做，自己不敢在中千世界找林峰撒气，却在小千世界当中，全面阻击混沌道场。

　　这是真当林峰是泥人，不敢拿他怎么样？

　　“确定了，没有出错？比如，有一些嫁祸之类的。”

　　林峰还是小心谨慎，他担心有一些人会用嫁祸的方式，用一些阴谋诡计。毕竟，谁都知道他与天角界主不对付。

　　如果这样阴谋嫁祸的话，倒是有可能成功。

　　圆心至尊微微一愣，但随即摇了摇头，笃定地说道：“界主陛下，我已经调查清楚了。而且那些三星至尊，都表明了身份，我也调查了，的确是天角盟的人。”

　　“天角界主……”

　　林峰猛的站起身，眼神中露出了一道厉芒道：“真当本座不敢杀人？”

　　林峰浑身杀意凛然，他知道中千世界，其实一直都很“和平”，但这“和平”是建立在界主很难斩杀的基础之上。

　　是建立在互相尊重，互相忌惮的基础之上。

　　而林峰，斩杀过祖魔血灵子，那可是媲美界主！本以为足够震慑住其他界主了，但没想到，天角界主还是忍不住，用这种阴谋手段“恶心”林峰。

　　“本座不相信，天角界主会是如此愚蠢之人，如果真是他，那本座说不得要试一试，能不能斩杀真正的界主了！”

　　林峰眼中精芒一闪，随即站起身，一步跨出了密室。

　　“界主陛下……”

　　圆心至尊刚想劝说，但林峰的身影却已经消失不见了。

　　只留下一句话：“都守好混沌道场，本座去会一会天角界主……”

　　林峰的声音还回荡在耳边，但身影却早已经离开了混沌道场。


第1617章 杀机毕现！

　　中千世界，天角盟，也称做天角道场。

　　此刻，天角道场内，有许多三星至尊聚集在一起，天角界主则高坐在上首位置，俯瞰着下面的所有至尊，显得意气风发。

　　这数百年间，天角界主运气不错，不仅自己推算出了许多座无主的小千世界，甚至是其他界主级势力都没有踏足过的小千世界。

　　而且，他之前在许多小千世界当中的布局，如今都经历了纪元大劫，纷纷争夺了大量的小千世界本源，交给了天角界主。虽然还远远没有弥补之前的损失，但总算是恢复了一些元气。

　　“伟大的界主陛下，根据我们的在下界的一些至尊传来消息，混沌道场那边，很有可能已经知道了我们针对他们的一些动作。会不会有麻烦？”

　　一位三星至尊，小心翼翼的问道。

　　他不得不小心谨慎，毕竟前一段时间，谁都知道，凡是关于混沌道场，关于混沌界主，都是天角道场内的禁忌，是天角界主的禁忌，谁都不敢提起。

　　也就是这段时间，天角界主看起来心情好了一些，三星至尊才敢提起，否则的话，哪怕再有重要的事，他都不敢提到混沌道场。

　　“麻烦？”

　　天角界主眼神一冷，厉声道：“都是在下界的争夺，而且本座也没有出手，混沌界主又能如何？哼，他倒是斩杀了祖魔，威风八面，但比起底蕴，我们天角道场明显要深厚的多。看起来我们的三星至尊，似乎还没有混沌道场多，但那是本座在布局，大部分三星至尊，都在小千世界当中。不针对混沌道场，针对谁？”

　　“把命令传下去，不管在哪座小千世界，只要发现了混沌道场的人，都给本座针对，狠狠的针对！”

　　听到天角界主的话，众人都面面相觑，但同时心中也微微一凛。他们自然知道，天角界主对混沌界主恨之入骨，没有把握战胜混沌界主，却用这种方式来阻击混沌道场，从而间接阻击混沌界主。

　　看似有效，但实际上呢？难道就不怕混沌界主发狂？

　　至尊们有心想要劝说，但看到天角界主兴奋的表情，一个个的也都退缩了，不敢再多言，否则会引起天角界主的不满，那就得不偿失了。

　　但天角界主真的会如此愚蠢吗？

　　真的不顾颜面，疯狂阻击混沌道场，那为何之前没有这样做，却偏偏最近一段时间这样做？许多三星至尊，心里也有一些疑惑。

　　他们隐隐感觉，天角界主似乎隐瞒了什么。

　　“不用担忧，通知天角盟所有三星至尊，凡是降临到小千世界当中，见到混沌道场的人，就不用客气。出了什么事，本座兜着！”

　　天角界主态度强硬，众人自然也不好再劝说了。

　　“林峰，你要如何应付？”

　　天角界主嘴角间露出了一丝得意的笑容，心里无比的畅快。终于被他抓到机会了，原本以为会很久很久，甚至会等到他度过第二次纪元大劫，但没想到，机会来的这么快。

　　“轰！”

　　忽然，整座天角道场都在剧烈的震动，一股威严的声音回荡在天角道场之中：“天角界主，真当不做不敢杀人？”

　　声音浩浩荡荡，传遍了整个天角道场，甚至传遍了周围广袤的范围。

　　“什么？”

　　“糟糕，是混沌界主来了！”

　　“混沌界主前来一定是兴师问罪，我早就说了，没必要在小千世界中搞那些小动作，针锋相对，混沌界主很容易发狂。”

　　“天角界主陛下一定有办法吧？一定是天角界主实力大进，根本就不惧混沌界主。”

　　“可混沌界主斩杀了祖魔血灵子……”

　　随着林峰的声音传遍了天角道场，一时间，哪怕是经历再多的三星至尊，也忍不住心底打鼓。哪怕他们知道，天角界主才是真正的底蕴深厚，比起底蕴，远强于混沌界主。

　　甚至，连修行时间都远远超过混沌界主。但那又如何？修行时间再长，那也不代表实力就更强，或许，度过几次纪元大劫，实力能够更强，但天角界主也仅仅只是一劫界主，度过一次纪元大劫罢了。

　　和混沌界主没有什么太大的区别。

　　而混沌界主，却亲手斩杀了祖魔血灵子！这让其他三星至尊，甚至其他界主都极其震撼，他们甚至怀疑，那些祖魔是不是真的不堪一击。

　　毕竟，真正与祖魔交手过的界主，其实已经屈指可数了。当初中千界主“圈禁”祖魔后，就没有界主与祖魔战斗过了。

　　这些一劫、二劫甚至三劫界主，对于祖魔，也只能从气势上判断，至于真正交手，却很少很少，几乎没有。

　　林峰如此“轻易”就斩杀了祖魔，让那些界主震撼的同时，也有一些疑问。都在猜测着，是不是祖魔们其实根本就比不上界主，不堪一击？

　　但这只是猜测，斩杀祖魔，终究是震慑力太大了，大到让天角盟的三星至尊们，都对天角界主没有什么信心。

　　不过，这是界主的决定，他们这些三星至尊也无力干涉。

　　“唰！”

　　随着林峰的声音传扬开来，天角界主的目光也猛的望向了道场外的那一道身影。

　　“你居然真的来了！”

　　天角界主眼神中似乎有些惊讶，但同时又有种激动与兴奋的表情，不过，这些表情一闪即逝，很快就恢复了平静。

　　“嗖！”

　　于是，天角界主一个跨步，已经离开了天角道场，来到了外面，与林峰凌空对峙着。

　　“天角界主，你让天角道场的至尊在小千世界，处处针对我混沌道场的至尊，是何用意？”

　　林峰直截了当的逼问。

　　“是何用意？”

　　天角界主冷笑了一声道：“诸多界主共同有个约定，小千世界争夺本源，各凭手段。怎么，混沌界主觉得竞争不过了，要对本座出手了？难道当真以为本座怕了你？”

　　看着天角界主的模样，当真跃跃欲试，似乎丝毫也不畏惧林峰。

　　林峰眼睛微微一眯，事出反常必有妖。他察觉到了天角界主语气中的急不可耐，似乎很急迫，难道天角界主有把握对付自己？

　　还是天角界主有什么阴谋手段？

　　“好，天角界主既然想再见识一番本座的手段，那本座自然满足。不过，天角界主可得准备好了，本座出手，绝不留情，希望天角界主待会还能像现在这么自信！”

　　林峰眼神中杀机毕现，天角界主是故意“找茬”，他林峰也绝不会客气，甚至，林峰对天角界主也真的动了杀机！


第1618章 绝对压制！

　　“糟糕，真的要打起来了。”

　　“界主陛下当真要与混沌界主开战？”

　　“听说当初界主陛下就与混沌界主大战过，现在又要大战？难道，界主陛下有了什么倚仗？”

　　“这位混沌界主陛下可是相当凶悍，连祖魔血灵子，都被其斩杀了，彻底陨落。界主陛下可一定要小心。”

　　看着林峰与天角界主，两人在虚空当中对峙，甚至身上战意昂然，隐隐有凛冽的杀意。天角盟的许多至尊都忧心忡忡。

　　不是他们对自家界主没有信心，而是林峰的威名太过凶悍了。一般界主，其实是很难有机会出手，尤其是界主真身，几乎不会出手。

　　即便有什么事，都会由界主化身动手，甚至是伪界主出手。真正让界主真身动手的机会，屈指可数。

　　但林峰不一样，他才刚刚到中千世界数百年时间，而且一到中千世界，就已经与天角界主爆发过大战。随后又在黑魔渊，与祖魔血灵子大战，并且一战而斩杀了祖魔血灵子，威震整个中千世界。

　　他还没有彻底适应中千世界的情况，连化身都没有修炼，有什么事，直接就是真身出动，让人头疼不已。

　　这也是许多界主没有招惹林峰的重要原因，来不来就真身出动，那可是有陨落的危险，哪位界主会这么疯狂，与人拼命？

　　也就只有天角界主，与林峰不死不休，双方结下了大仇。即便真身动手，天角界主也在所不惜。

　　只是，天角界主有什么倚仗，竟然真的敢动手？难道真以为，祖魔血灵子远远比不上真正的界主？

　　“斩！”

　　天角界主一声大喝。顿时，浩浩荡荡的小千世界之力，疯狂的朝着林峰席卷而至。而林峰也爆发出了小千世界之力，还有混沌之莲镇压虚空，稳住了虚空的震荡。

　　一时间，两大界主疯狂的调动着世界之力，这一次，是真的打出了真火，疯狂的碰撞着。但与以前不一样，林峰这次甚至都没有准备动用时空长河。

　　因为，他用时空长河斩杀了祖魔血灵子，得到了血灵子的根本力量，那是对小千世界之力有着巨大破坏力，甚至是克制的力量。并且，彻底的融入到了林峰的小千世界之力当中。

　　因此，每一次硬碰硬，林峰都占据着绝对的上风与优势。

　　“怎么可能？”

　　天角界主心中极其震撼。为了这一次，他可是准备充分，事先准备了大量的小千世界本源，哪怕是耗，他也能耗到林峰怀疑人生。

　　毕竟，天角界主早就打听到了，甚至都不需要他打听，这件事早已经传遍了整个中千世界。混沌界主林峰，居然不积累小千世界本源，将收刮的大量小千世界本源，不是用来修炼化身，也不是用来积累，以备不时之需，而是全部都投入到了界主级定界石的孕育当中。

　　界主级定界石，能有什么作用？

　　除了能够有希望诞生一位伪界主而外，其他几乎一无是处。甚至，会消耗大量的小千世界本源，会拖慢界主的修行速度。

　　有可能还会损伤到小千世界，一般情况下，界主都不会全力孕育界主级定界石，而是有太多太多的小千世界本源用不完，或者随着时间的推移，一个纪元、两个纪元，一点一滴的积累，顺其自然。而后自然而然的就诞生了一颗界主级定界石。

　　而不是像现在这样，林峰全力将小千世界本源都投入到界主级定界石当中，那样对修行，对实力的提升没有半分好处。

　　也正因为知道林峰根本就没有积累小千世界本源，天角界主才会这么有恃无恐，甚至不怕与林峰再一次大战。

　　因为，他积累了大量的小千世界本源，就是为了等到这一天。

　　但现在，结果呢？

　　每一次碰撞，天角界主就感觉好像小千世界都要被撕裂一样，林峰的小千世界之力，同样的量，但却对他的小千世界之力，具备着碾压之势。

　　因此，短短时间之内，天角界主就又落入了下风，并且被全面的压制，小千世界本源的消耗，也大大的增加。

　　按照现在的消耗程度，这样的战斗甚至支撑不了几个时辰，就会全部小千世界耗尽。

　　“怎么会这样？哪怕是二劫界主，也不过如此吧？”

　　天角界主感到难以置信，若不是感应到了林峰的气息，的确是一劫界主的气息，甚至他都会怀疑，林峰是不是成为了二劫界主。

　　一般同境界的界主大战，都是拼小千世界的消耗。再不然，就是动用核心力量，但一旦动用核心力量，那就是真正的拼命了。

　　不死你死就是我亡，非常的危险。哪怕是天角界主，都没有打算轻易动用小千世界核心力量。只是，现在的局面却不是天角界主预想当中的局面，他被全面压制了，甚至被林峰一步步的紧逼，那股恐怖的小千世界之力，仿佛能碾压一切，粉碎一切，湮灭一切，让天角界主隐隐都无法喘息。

　　堂堂界主，只是常规的战斗，会被逼迫到这种地步？甚至，感觉到了死亡的危机。

　　这一幕，谁都没有想到。连林峰自己都有些意外，虽然他斩杀了祖魔血灵子，但祖魔是祖魔，界主是界主。

　　林峰也不认为，要对付界主会那么容易。

　　但事实就是，祖魔血灵子的力量，对付界主，对付小千世界之力，简直太容易了，简直就是完全克制。

　　如果天角界主没有其他手段，那么战斗继续下去，就算是只动用小千世界之力，那么天角界主都有陨落之危，有可能会真正的死亡！

　　堂堂界主，有可能被林峰的小千世界之力碾碎，甚至死亡。这往往只会出现在高等阶的界主，对上低等阶的界主才会发生的情况。

　　比如，三劫界主对付一劫界主，就能直接用小千世界之力碾压，彻底碾碎一劫界主的小千世界。

　　但同级之间，小千世界之力碾压，简直闻所未闻。

　　“拼了，天角破界！”

　　忽然，天角界主终于不再忍耐了，他步步向后退，已经被逼到了绝路，再不反击，就真的只有死路一条。

　　因此，天角界主爆发出了体内小千世界的核心力量。

　　那是一只角，一只无比锐利，可以撕裂一切的角！堪称无上至宝，乃是天角界主的小千世界核心力量，被蕴养了将近一个纪元。

　　一旦爆发，光是恐怖的锋锐气息，就能令人感到窒息。


第1619章 斩界主！

　　“小千世界核心！”

　　林峰一眼就看出了天角界主施展出的那只“天角”，其实，这应该是天妖之角，乃是曾经天角界主身化宇宙时，从身体之中切割下来的一节至宝。

　　天角界主曾经在小千世界，就是天妖一族，后来成为了界主，将这节天妖之角当成了小千世界核心，日夜蕴养。

　　如今的天妖之角，已经被蕴养到了一个恐怖的境地，原本天妖之角就是以锐利著称，无坚不摧。在将天妖之角变成小千世界核心，蕴养了无数年后，现在就更是将锐利这一特性发展到了极致的地步。

　　小千世界核心，本就有着化腐朽为神奇的能力，不管什么东西，是规则也好，奇珍也罢，或者至宝也成。一旦成为了小千世界核心，耗费了大量时间蕴养过后，都会产生神奇的变化。

　　比如这天妖之角，如今就产生了神奇的变化。

　　天妖之角一出，虚空中都出现了一道白光，宛如白色闪电一般，一闪即逝。随即，一股恐怖的锋锐气息，冲击着林峰的小千世界。

　　哪怕仅仅只是气息，似乎都能切割、撕裂小千世界，哪怕是混沌之莲镇压虚空也无法阻挡。

　　“天妖之角，不愧是小千世界核心力量，果真不凡！”

　　林峰心中闪过了许多个念头，他是第一次面对界主的小千世界核心力量。哪怕是与祖魔血灵子战斗，林峰都没有过这种危险的感觉。

　　虽然祖魔血灵子，也是媲美一劫巅峰界主。但那是在界主们没有动用小千世界核心力量之前，而一旦动用了核心力量，那就不一样了。

　　比如林峰，一旦动用了核心力量，那条时空长河，祖魔血灵子甚至都不是对手，要知道，之前祖魔血灵子甚至还能压制林峰，但结果却是祖魔血灵子被林峰斩杀，彻底陨落。

　　又比如眼前的天角界主，在没有动用核心力量天妖之角前，天角界主根本就不是林峰的对手，甚至没有丝毫还手之力。

　　而一旦动用了小千世界核心力量的天妖之角，一切就都变了，甚至让林峰感觉到了威胁。如果，真被这只天妖之角刺中，那么他的小千世界绝对抵挡不住，甚至会被直接撕裂，有陨落的危险。

　　那是真的陨落危险。

　　这一刻，林峰原本漫不经心的表情，也一下子变了。自从击败了祖魔血灵子后，林峰的确有一丝自傲，甚至是自满。

　　哪怕是面对天角界主，林峰也没有太在意。毕竟，之前天角界主可是他的手下败将，何况林峰的实力还因为祖魔血灵子的原因，而得到了提升。

　　事实也证明了林峰的猜测，在常规实力上，林峰现在更加恐怖，几乎是碾压天角界主。但一旦天角界主动用了小千世界核心力量，似乎形势又一下子逆转，居然有反败为胜的迹象。

　　“好一个天妖之角，不过，那又如何？”

　　林峰眼神死死的盯着天妖之角，其实他已经看不清天妖之角的速度了，速度实在是太快，而且避无可避。

　　既然无法躲避，林峰又不想小千世界真的被刺穿、撕裂，那就只能针锋相对。

　　“时空长河！”

　　林峰没有任何犹豫，体内小千世界中心，那条若隐若现的时空长河，瞬间出现在了面前，化为了一条恢弘磅礴的星空巨河。

　　恐怖的天妖之角，一下子就“撞入”了时空长河之中。

　　“轰隆！”

　　林峰浑身一震，天角界主也浑身一震。天妖之角，力量太强太强，强到可以瞬间撕裂小千世界，哪怕林峰的小千世界再强十倍都没有用。

　　但天妖之角作为天角界主的小千世界核心力量，一旦有所损伤，那可就不是一般的损伤了，最严重者，可能小千世界崩溃，最后陨落。

　　因此，天角界主施展出天妖之角，那就是要拼命了！

　　林峰也是一样，他的时空长河，也是小千世界核心，一旦时空长河阻挡不住天妖之角，那么林峰的小千世界，也有可能濒临崩溃。

　　一时间，无论是林峰还是天角界主，实际上都承受着巨大的压力。这种压力，几乎让人窒息，好像过了许久，又好像是一瞬间。

　　林峰能感觉到，时空长河居然真的有种被撕裂的感觉，但他的体内小千世界，却在疯狂的震动着，时空长河内的时间流速，迅速的加快。

　　渐渐的，时空长河不再震动，而天角界主，却是浑身一震。他感觉到了天妖之角，居然在以肉眼可见的速度，迅速的“消退”。

　　那种“消退”非常的神奇，似乎有一种特殊的力量，让天妖之角的时间退化了，回到了过去。而过去的过去，天妖之角还是天妖之角吗？

　　过去的过去，那就是时间的尽头，而尽头，什么都没有，是虚无，是灰烬。

　　“不，不可能，本座的天妖之角，怎么会失败？”

　　天角界主几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他的天妖之角，乃是最强手段，别说是林峰一劫界主了，就算是二劫界主，天角界主也有信心，一举撕裂对方的小千世界。

　　一旦撕裂了对方的小千世界，甚至有可能造成对方小千世界崩溃，从而陨落。

　　界主的小千世界核心力量，就是这么神奇。一旦蕴养了一件特殊而强大的至宝当做小千世界核心，那甚至就有可能越级而战，发挥出恐怖的效果。

　　只是，天妖之角似乎遇到了“对手”，被一条长河包裹住，很快就消失了，那是彻底的消失，就仿佛粉碎，化为了齑粉一样。

　　天角界主的体内小千世界，再也支撑不住，开始出现了一条条的裂痕，越来越多，密密麻麻，就如同蜘蛛网似的，仿佛随时都会崩溃，全靠着天角界主积累的大量小千世界本源支撑着。

　　林峰冷冷的看着天角界主，他知道，天角界主死定了。失去了天妖之角，失去了小千世界核心，就算天角界主侥幸没有小千世界崩溃，但第二次纪元大劫，也肯定度不过去。

　　现在的天角界主，几乎和废了没有什么区别。

　　“让本座送你一程吧。”

　　林峰看着天角界主，虽然对方和废了没有什么区别，但林峰却也没有想放过天角界主的意思。斩草不除根，春风吹又生，何况对方还是一位堂堂界主？

　　“轰！”

　　时空长河，浩浩荡荡，就要将天角界主卷入其中。

　　但就在这时，天角界主心生恐惧，大喊道：“你还在等什么？本座就快要死了，死了，你难道……”

　　话音还没有说完，虚空依旧平静，天角界主瞪大了眼睛，被浩浩荡荡的时空长河，瞬间卷入其中，消失不见了踪影。


第1620章 你还不明白吗？

　　天角界主死了，就这么毫无声息，好像很意外，但好像又在预料之中。天角界主的陨落，让所有人都仿佛没有回过神来。

　　就连天角道场的那些至尊，都张大了嘴，面面相觑，他们怎么也想不到，在他们眼中，至高无上，伟岸无敌的界主陛下，居然会陨落？

　　这怎么可能？

　　毕竟，中千世界，虽然有陨落的界主，但都是体内小千世界爆发纪元大劫，没有撑过去，从而陨落的，至于被其他界主斩杀？那几乎从未出现过这种情况。

　　“界主陛下陨落了？不可能，这不可能啊……”

　　“怎么会，界主陛下怎么会陨落？”

　　“但我真的感应不到界主陛下的气息了，好像突然一下子就消失了，彻底的消失。”

　　“混沌界主曾经斩杀过祖魔血灵子，界主陛下就应该警惕的，怎么能与混沌界主陛下大战？”

　　“现在整个天角盟都完了……”

　　天角盟的成员们，一个个的都如丧考妣，甚至急得像热锅上的蚂蚁一样。天角界主的陨落，让他们都有种“天塌了”的感觉。他们生怕，林峰会对他们斩尽杀绝，一个个的都战战兢兢的看着虚空当中的林峰。

　　但林峰哪里会对他们这些区区至尊出手？

　　不管是什么至尊，只要没有身化宇宙，那就“不入”林峰的法眼，最多成为伪界主，面对真正的界主，根本就没有任何威胁。

　　林峰的体内小千世界当中，时空长河若隐若现。他将天角界主，以及天妖之角，都卷入到了时空长河当中，利用时空长河的特性，一直到了时间的尽头。

　　而时间的尽头就是虚无，就是灰烬。

　　因此，天角界主以及天妖之角，都化为了齑粉，化为了灰烬。

　　与当初斩杀祖魔血灵子一样，林峰利用时空长河，灭杀了天角界主以及湮灭了天妖之角后，他渐渐得到了两者核心的力量，根本性的力量，那就是天妖之角的锐利！

　　天妖之角，那种撕裂小千世界，撕裂一切的锐利，非常可怕，哪怕是二劫界主的小千世界，恐怕都难以抵挡。

　　那是真正能够越级而战的恐怖至宝。从这方面看，天角界主没有想象中的那么差劲，至少他的核心力量，也非常不错，能够越级而战，这可不是那么容易。就算界主们的核心力量，经过小千世界的蕴养，都非同一般，但能做到越级而战者，还是少数。

　　而现在，林峰利用时空长河，将天角界主斩杀后，他也就得到了天角界主的核心力量，天妖之角！

　　“天妖之角！”

　　林峰心念一动，体内小千世界瞬间就能凝聚出一只天妖之角，这只天妖之角，与天角界主的天妖之角，看起来没有什么区别，都同样异常锐利。

　　如果硬要说有区别，那其实还是有区别的，那就是天妖之角因为不是小千世界核心，无法被日日蕴养了，威力差不多也就这样了，不会再有多少提升。

　　当然，有弊有利，虽然天妖之角的威力不能再提升了，但由于不是小千世界核心了，林峰也可以大胆放心的使用，而不用担心天妖之角受损会影响到小千世界，根本就不会有丝毫的影响。

　　甚至，就算这只天妖之角损坏了，也能迅速的再从小千世界内凝聚出另一只，根本就不会有丝毫的影响。

　　随着林峰斩杀了祖魔血灵子和天角界主，并且纷纷获得了他们的根本性核心力量后，林峰也渐渐的明白，时空长河的作用是多么的玄妙。

　　能将卷入到时空长河的所有人，或者宝物，统统都“融入”到小千世界之中，被林峰所用，这简直是太神奇了。

　　不过，林峰没有忘记天角界主最后所说的话。在天角界主的背后，明显还有一位隐藏着的强大存在，甚至，最后时刻，天角界主都感觉被“坑了”。

　　因为直到最后，天角界主背后的那位存在，似乎也没有出现去救他，让他面临陨落厄运。

　　只是，再悔恨都没有作用了，天角界主已经陨落，之后所发生的一切，都与他无关。但林峰却不能熟视无睹，更不能放松警惕。

　　他的精神力在虚空中不断的探查着，但似乎没有任何的收获。他只能负手而立，望着虚空道：“如果再不出来，本座就离开了！”

　　他相信，如果真有人对他觊觎，那就一定会出现。而且，这里不是混沌道场，真要大战，他也不会有任何顾忌。

　　“不愧是混沌界主，斩杀祖魔血灵子，强占黑魔渊，才刚刚成为界主数百年，现在更是斩杀了天角界主。啧啧，连本座都不得不赞叹，如果不是万不得已，本座甚至都有些不忍对混沌界主动手了。”

　　终于，慢慢从虚空中走出了一道身影，那是一名白衣飘飘，看起来风度翩翩的男子，身上散发着儒雅、亲切，但就是没有凌厉、霸道的气息。

　　但就是这么一个人，却让林峰心里生出了一股巨大的危险感觉，仿佛眼前的人，能带给他毁灭性的打击。

　　林峰已经很久都没有遇到过这样的人了，他自问，有时空长河的保护，哪怕遇到危险，也能轻易逃掉。

　　但眼前的这个人，让林峰心中有了一丝怀疑。

　　若是对方真的动手，他能逃掉吗？

　　林峰不清楚，总之，他感觉到了巨大的威胁，而此人，就是天角界主背后的强者。

　　“你是哪位界主？”

　　林峰眼睛微微一眯，沉声问道。

　　“吾乃风信子！”

　　“风信子？”

　　林峰眼睛猛的一凝。他想起来了，在中千世界，的确有这么一位界主，传闻是草木成精的生命，但最终却成为了界主，而且是非常恐怖的界主。

　　那是一位，三劫界主！

　　“天角界主邀请的你？”

　　“不，是本座邀请的天角界主。只是，他很愚蠢，自己要当开路先锋，堂堂界主，就这么死了，可悲可叹。”

　　风信子一副悲天悯人的模样，但林峰心里却更加忌惮了。

　　此人主动找上了天角界主，甚至还说服了天角界主，当开路先锋，甘愿冒险。想必天角界主临死前醒悟了。

　　但那又如何？天角界主已经陨落了！

　　“为何你要对付本座？本座不记得与你有什么冲突。”

　　林峰皱了皱眉头，他实在想不起和风信子打过什么交道。

　　“你还不明白吗？”

　　风信子神秘一笑道：“你身上的时空长河，瞒不了多少人，至少，瞒不了界主！”

　　“轰！”

　　林峰脑海一阵轰鸣，明白了，一切都明白了。

　　时空长河，眼前的风信子，就是为了时空长河，或者说，是为了时空之秘！

　　原来，林峰自以为隐蔽的时空长河，其实，早就人尽皆知，至少在界主的眼中，早就已经暴露，不是什么秘密了。


第1621章 斤斤计较的天心界主！

　　“什么时候发现的？”

　　林峰淡淡问道。

　　时空，这是他最大的隐秘，甚至就算是天角界主，他应该也只是知道时间奥秘，但从风信子的话中，林峰了解到，对方说的很清楚，是时空之秘，而不是时间之秘。

　　一字之差，却是天壤之别。

　　这说明，风信子了解的很清楚。

　　“上次你在黑魔渊，用时空长河斩杀祖魔血灵子。其实那一战，基本上所有界主就已经知道了你身怀时空之秘，而且，还将时空长河当成了小千世界的核心力量。”

　　风信子也没有隐瞒，而是一五一十，解释了起来。

　　“原来如此……”

　　林峰点了点头，他面对祖魔血灵子，如果不爆发全部的力量，根本就敌不过。毕竟，祖魔血灵子可是相当于巅峰一劫界主。

　　那个时候，林峰施展出了时空长河，他自以为隐蔽，实际上，界主们便已经察觉到了那是时空长河，林峰身怀着时空之秘。

　　“为什么现在才动手？”

　　“观察分析，总得需要一点时间。”

　　“为什么是你？”

　　“因为，我最贪心啊，而且耐心最差，忍不了太长时间。”

　　这个理由，很好，很强大，而且也是事实。为什么不是其他界主，而是风信子？耐心差，忍不了太长时间。

　　但即便如此，风信子也想找一个人先去试探。结果，就找上了天角界主，毕竟，天角界主算得上是中千世界，唯一与林峰有仇怨的界主。

　　“清楚了。”

　　“没有遗憾了？”

　　“遗憾？当然没有了。既然你最贪心，你最没有耐心，那就要做好付出代价的准备，本座不是天角界主！哪怕是三劫界主，本座也想试一试。”

　　林峰眼神瞬间变的锐利无比。

　　“战！”

　　没有丝毫犹豫，林峰出手了。

　　下一刻，虚空中仿佛出现了一直锐利的天妖之角，几乎和天角界主的天妖之角一模一样，甚至连威势也差不多。

　　天妖之角携带着林峰的小千世界之力，甚至还要比天角界主施展的天妖之角要强上许多。因为，林峰的小千世界之力，那也是拥有着祖魔血灵子的破界之力，与天妖之角配合，相辅相成，威力瞬间暴增。

　　“轰！”

　　天妖之角以及小千世界之力，狠狠的撞向了风信子。

　　而风信子仅仅只是一挥手，一圈小千世界之力，弥漫在身边，被林峰的天妖之角狠狠一撞，居然只是小千世界稍稍震动罢了。

　　能够撕裂二劫界主小千世界的天妖之角，甚至还要加上破解之力，居然都无法撕破风信子的小千世界，仅仅只是稍微震动了一下风信子的小千世界之力。

　　林峰神情一沉，三劫界主比他想象中还要强大，甚至二劫界主，林峰都没有战斗过，更不知道三劫界主有多么强大。

　　而现在，他知道了。

　　靠着他的种种手段，居然都无法破开三劫界主的防御，这样的战斗，根本就没有任何意义，林峰就算使用时空长河，那也没有任何胜算。

　　不过，就在林峰打算施展时空长河穿梭时空逃走时，忽然，虚空中又走出了一道让林峰有些意外的身影。

　　而且，这道身影还很熟悉。

　　“天心界主！”

　　眼前这道身影，赫然就是天心界主，那个看起来有些斤斤计较的老头，至少天心界主在林峰的混沌道场，就是这么斤斤计较，有些时候真的不像是一位堂堂界主。

　　天心界主眼睛微微一眯，对林峰点了点头，随即望向了风信子。

　　“天心界主，你要阻我？”

　　风信子眼神渐渐凝重了起来。

　　“不是阻你，而是帮你。风信子，你应该知道混沌界主身上牵扯有多么大，你将天角界主当成棋子，难道没有想过，你也是别人的棋子？”

　　风信子深吸了口气，沉声说道：“不错，我也有可能是棋子。但那又如何？时空之秘，实在是动人心啊。”

　　“时空之谜的确动人心，但风信子，你也是三劫界主，难道不知道要领悟时空之秘有多难？就算给你，你能领悟？”

　　“但总是不甘心啊……”

　　风信子深深的看了一眼天心界主，他知道，今日有天心界主在，他是无法对林峰动手了，毕竟，天心界主也是一尊三劫界主，丝毫不逊于他。真要战起来，谁胜还不一定，虽然风信子也知道，若是让天心界主为林峰拼命，那根本不可能。

　　但风信子又岂会去拼命？

　　“也罢，该做的本座都做了。就算不甘心，也无憾了……”

　　说完，风信子直接转身离开了，穿梭空间，身影消失不见。

　　周围的人看起来有些蒙了，怎么这风信子界主，看起来有些虎头蛇尾，甚至莫名其妙？来一位天心界主，就主动离开了？

　　不仅他们不清楚，实际上林峰也不甚清楚这其中的一些隐秘。

　　“他太贪，但又很理智。实际上，时空之秘，每一位界主都渴望，但有些人很理智，知道根本就无法领悟。但有些人就不甘心，总想着要想亲自见一见，试一试。天角界主是这样的人，因此，他陨落了。风信子也是这样的人，但他也有理智，因此，事不可为就离开了。”

　　林峰明白了。

　　风信子不甘心，才怂恿天角界主动手。因为林峰只是区区一劫界主，就像是坐拥宝山，实在没有太大的威慑力。

　　因此，风信子才对林峰下手。

　　但之所以离开，也是因为有了天心界主的介入。

　　林峰很清楚，他还得感谢天心界主。

　　“天心界主，难道你就不动心？”

　　林峰有些好奇的问道。

　　“动心？如何能不动心，那可是时空之秘啊，无数界主都梦寐以求的奥秘。但那又如何？我等界主，需要的是度过纪元大劫，领悟了时空奥秘，能帮助本座度过纪元大劫？如果那么容易，你不是早就度过九次纪元大劫，成为中千界主了。因此，这时空之秘，听听就好，其实没有什么太大的作用。至少，对我们这些界主来说，没有太大作用。”

　　林峰笑了，天心界主倒是很理智，没有被冲昏头脑。

　　其实，风信子也没有被冲昏头脑，如果没有其他界主出面，他斩杀了林峰又如何？哪怕最终一无所获，也没有什么损失。

　　所以，谁都不傻，谁也不愚蠢，关键是付出与收获，能不能匹配。

　　或许，唯一输得彻底的就是天角界主了，堂堂界主，却落得了这般下场，被林峰斩杀，彻底陨落，那才是真正的愚蠢。

　　“多谢天心界主援手，这个人情，本座记得！”

　　“哈哈，老夫要的就是你的这句话。虽然时空之秘，对纪元大劫没有什么帮助，但老夫却很看好你，若你有朝一日能度过九次纪元大劫，成为中千界主，那老夫可就赚大了。”

　　天心界主仰天大笑了起来。

　　林峰苦笑着摇了摇头，他还以为天心界主不再斤斤计较了，没想到还是和以前一样。但不费吹灰之力，能得到一位界主的人情，那笔买卖可是很划算的。

　　不过，不管天心界主出于什么目的，林峰都得感谢天心界主。

　　“嗖！”

　　林峰没有在这里多呆，而是直接穿梭空间，返回到了混沌道场。

　　这一次，其实相当危险，若没有天心界主，那林峰可就凶多吉少了。都说中千世界很安全，没有林峰之前，很多年都没有陨落过界主，也没有陨落过祖魔。

　　但林峰一来，中千世界似乎就不再平静了，陆续陨落了祖魔和界主。

　　不过，这次的事也提醒了林峰，中千世界，并不是看起来那么平静，可以高枕无忧，只有实力强大了，才能真正逍遥自在，高枕无忧！


第1622章 小千世界本源能不能借？

　　林峰返回了混沌道场，但这件事的风波，却依旧在扩散着。

　　混沌界主，斩杀了天角界主。

　　这本身就是一个特大爆炸性的事件，中千世界有多久没有类似的事了？尤其是界主与界主之间大战，甚至有人陨落的程度，这还是这么多年来的第一次。

　　影响自然非常巨大，任何一位界主的陨落，都影响巨大。何况这一次还涉及到天角界主、混沌界主，至于后来的天心界主、风信子，那更是引起了许多人的议论。

　　以前那些至尊还不知道林峰身上的秘密，那么经过这一次，很多人便了然于心了，甚至，他们暗暗给林峰又冠之以一个新的称号，叫做“时空界主”。

　　这个称号可了不得，乃是中千世界的唯一！

　　这可是大大出风头的事。林峰自然不愿意这么高调，也不愿意这么出风头，只是，他却无法控制。

　　回到了混沌道场后，林峰就相当的低调，几乎不再离开混沌道场。

　　在密室之中，林峰也简单分析了一下现在的局面。

　　中千世界看似平静，但其实是没有足够的利益。经过这一次事后，林峰的秘密就已经不再是秘密了，以前好歹一些界主们都是心照不宣，没有公开谈论，而现在，他们甚至可以公开谈论了，这虽然不代表他们就会插手，但难保万一。

　　虽然有天心界主出面，而且也不代表所有界主都不理智。至少，从天心界主身上可以看出来，大部分界主，其实还是相当理智。

　　时空之秘又如何？他们又无法领悟，哪怕亲眼见到施展，甚至体悟一番，也别想领悟，他们对这一点很清楚。

　　但依旧有一些人，比如风信子，不甘心，不想留下遗憾，或者其他一些什么心思，就总想着找林峰的麻烦，或者有一丝觊觎之心。

　　关键就在于，林峰的实力太弱。那些界主出手的代价太小，就算没有成功，林峰也奈何不了他们。

　　简单点说，其实就是林峰被“小觑”了。

　　也就这次，他斩杀了天角界主，才算是在那些界主的心中，有了那么一点点的分量。但这点分量究竟有多重，就不得而知了。

　　恐怕，还没有天心界主“介入”这件事的分量重，至少，风信子就是因为天心界主的介入而罢手，而不是因为林峰斩杀了天角界主而罢手。

　　“终归还是实力弱了，我可以时间加速，如果，有充足的小千世界本源，我甚至能够提前度过第二次纪元大劫，成为二劫界主！”

　　林峰低声喃喃着。他刚刚成为界主数百年时间，连千年时间都没有，却已经在谋划着时间加速，经历第二次纪元大劫了。

　　这简直闻所未闻。哪一位界主，会嫌时间太多？都是争分夺秒，都是希望时间越多越好，那样他们才有时间收刮更多的小千世界本源，从而能更加稳妥的度过纪元大劫。

　　“对了，时间能加速，那能不能减速？如果有时间流速差，岂不是可以获得更长的时间用来收集小千世界本源？”

　　林峰心中一动，他想到了时间流速差。

　　以前的世界，其实就有时间流速差，但到了界域，要想有时间流速差，就得使用时间规则进行不断的加速。

　　而现在的小千世界，要想维持着时间流速差，肯定不是一件容易的事。至少，一般的界主或者大部分界主，都做不到。如果要维持，那就得耗费大量的小千世界本源，对于界主来说，耗费小千世界本源，维持时间流速差，甚至还很短，几乎没有什么作用。

　　但林峰不同，他拥有时空长河，要想加速或者减慢小千世界的速度，都不算太难。他若想尽快度过纪元大劫，那他就时间加速。

　　若是还没有准备好度过纪元大劫，那就可以艰难小千世界内的速度，可以获得比其他界主多出几倍的时间，慢慢的积累小千世界本源。

　　如此，林峰度过纪元大劫的概率就要大得多了，甚至基本上不会出现什么太大的意外。只要给他充足的时间。

　　“这么说，我能稳稳当当，度过九次纪元大劫，成为中千界主了？”

　　林峰也仿佛有些不敢相信。但如果中间没有出现什么意外，他的确能稳稳当当，度过九次纪元大劫，从而有机会成为中千界主。

　　不过，时间还很漫长，谁能肯定，中间没有意外？

　　尤其，现在林峰的时空之秘被曝光后，那就更加增添了一些不稳定因素。

　　实力，林峰需要更强的实力！

　　现在林峰的一举一动，都被关注着。而且，林峰而已无法离开混沌道场，这是一个弊端。林峰只能尽全力，继续全力的孕育界主级定界石。

　　只要能够孕育出界主级定界石，那么他就有把握，让纪元至尊很快的成为伪界主。无论如何，纪元至尊的积累是够了，他在小千世界当中，从第一纪元活到了第九纪元。

　　随着林峰来到了中千世界后，又有林峰的重视，几乎是一飞冲天。以极快的速度，就已经达到了三星巅峰至尊的境界。

　　现在已经进无可进，就差一颗界主级定界石了。

　　如果说以前，林峰还有一点点的担心，或者说是忧愁，耗费了这么长时间，投入了这么多的小千世界本源，会不会真的对以后度过纪元大劫有影响？

　　但现在，林峰可以调整小千世界与中千世界时间流速差之后，这点忧虑已经被彻底抛之脑后了。

　　大不了，他时间不够，可以减慢小千世界内的时间，可以从容的收刮小千世界本源，一直到充足状态，再度纪元大劫。

　　一百年、三百年、五百年、八百年……

　　修行无岁月，转眼间就已经千年时间过去，这是相当漫长的一段时间，上一次，林峰也才闭关五百年时间罢了。

　　混沌道场的三星至尊越来越多，尤其传出他是“时空界主”后，就更多的三星至尊加入了。带来的好处就是降临者越来越多，林峰收刮的小千世界本源也越来越多。

　　千年时间，林峰依旧将所有小千世界本源，都统统投入到了界主级定界石的孕育当中，但总共一千五百年的时间，似乎都没有任何动静，或者说，没有孕育成功的迹象。

　　一千年、两千年、三千年、五千年……

　　时间以千年计，转眼间，就是整整万年时间过去。林峰终于知道，为什么那些界主不愿意孕育界主级定界石了。

　　的确是消耗太大太大了，万年时间，林峰居然才隐约感受到了一丝界主级定界石的气息。

　　“不行，再这么继续下去，非得亿万年时间，才能孕育出界主级定界石，可以时间加速，但小千世界本源也得跟上。”

　　林峰心中一沉，他不想耗费这么多的时间了。

　　只是，小千世界本源怎么获得？

　　“对了，小千世界本源，并不是非得一点一点的收集，除了苦苦的收集，能不能借？”

　　林峰脑海中忽然闪过了一道灵光。


第1623章 七劫界主的压力！

　　“借小千世界本源？”

　　天心道场，天心界主一脸的目瞪口呆，他听说过借钱、借宝物，甚至借人都有，但唯独没有听说过有借小千世界本源的。

　　小千世界本源，那是非常特殊，一旦借出去，想收回来，那可就难了。何况，小千世界本源，那可是界主们的根本，谁会舍得外借？

　　“借给你，你怎么不去抢？我觉得你去抢，可能更现实一点。”

　　天心界主摇了摇头，觉得林峰还真是异想天开，居然想着借小千世界本源，实在是难以理解。

　　“我倒是想去抢，只是，目前最弱的界主就是天角界主，他已经被我斩杀了。其他界主，我抢不过。”

　　林峰摇了摇头，他倒也“实诚”，真要去抢，他可抢不过那些二劫界主、三劫界主，一旦真去抢，那就是去送死。

　　“小千世界本源，老夫不借！”

　　不管林峰说的天花乱坠，天心界主都不会借小千世界本源。开什么玩笑，小千世界本源可是根本中的根本，他自己都嫌不够，哪能够借给林峰？

　　何况，借给林峰了，林峰又用什么来偿还？

　　没有利益的事，天心界主可不会干。

　　就算林峰承诺以后会双倍甚至三倍偿还，但那又如何？以后的事，谁能说的清楚，万一哪天林峰就陨落了呢？

　　谁也说不清楚。

　　“不过，老夫虽不借给你小千世界本源，但却可以给你指一条明路，能快速得到大量小千世界本源的明路。”

　　“明路？什么明路？”

　　“很简单，交易啊，只要你能够给出比小千世界本源更重要的东西，那小千世界本源，还不是手到擒来，轻而易举？”

　　林峰闻言，无奈的摇了摇头。

　　比小千世界还要珍贵的东西，他有什么？

　　真要有那样的珍贵之物，林峰自己首先就用了，哪里会交易？因此，这种办法，从根本上就行不通。

　　“你觉得我身上，能有什么东西比小千世界本源还珍贵？”

　　林峰问道。

　　“有啊。”

　　天心界主眼睛微微一眯道：“比如，时空之秘！”

　　“嗯？”

　　林峰神色一凝，随即慢慢的抬起头，目光大有深意的盯着天心界主，久久没有言语。两人之间的气息，一下子变的深沉了起来。

　　良久，林峰才缓缓开口道：“天心界主，有压力了？”

　　“对，压力还很大，大到老夫都不能拒绝。”

　　天心界主也没有隐瞒，苦笑着说道。

　　“如果我拒绝呢？”

　　“拒绝，你当然可以拒绝。只是，以后你的日子，甚至连我的日子都不会好过，当然不是在中千世界，而是在小千世界。你知道的，我们最重要的就是收集小千世界本源，如果有人刻意针对，恐怕我们收集的效率将大打折扣。那人如果动手，可不像天角界主那么简单。”

　　林峰点了点头道：“四劫还是五劫界主？”

　　“不，都不是，而是……七劫界主！”

　　“七劫界主？”

　　林峰沉默了起来，其实想想也是，如果是四劫甚至是五劫界主，以天心界主在中千世界这么多年，也不会一点反抗能力都没有，就直接屈服了，这不符合一位界主的举动。

　　堂堂界主，至高无上，哪怕面对更强的界主，也不会太过畏惧。但七劫界主，这却是一个例外。

　　其实，界主从一劫到六劫，都不算什么，都很正常。一旦到了七劫，那就不正常了，因为七劫界主，只需要再度过一个纪元大劫，就是八劫界主。

　　八劫界主，几乎就是最后一劫。因为九劫界主，只有很短暂的一个时间，或者说，根本就没有九劫界主。

　　度过第九次纪元大劫，那个时候就是九劫界主，但很快小千世界就会蜕变成中千世界，最终成为中千界主。

　　因此，九劫界主可有可无，八劫界主，几乎就是最强的小千界主了。

　　这也就导致了，从七劫界主到八劫界主，就是一道槛，一道非常严重的槛，大部分界主，都无法跨过这一道槛。

　　一旦跨过这道槛，那就是八劫界主，中千界主有望。迈不过去，那就是死路一条，只有陨落一条路，不会有任何意外。

　　因此，七劫界主就变的有些特殊，有些界主，知道自己可能度不过去，就变的非常疯狂。这种疯狂情况下，什么事都有可能做的出来。

　　面对七劫界主，没有谁敢掉以轻心。他们拥有着毁天灭地般的恐怖力量，但却偏偏心灵有承受着极大的压力，甚至每时每刻都在煎熬。

　　一想到，有可能马上就会灰飞烟灭，哪怕是界主，也无法保持镇定。

　　因此，承受着一尊七劫界主的“压力”，天心界主自然是压力很大了。不过，那位神秘的七劫界主，没有直接找上林峰，那也说明，其实还远远没有到那一步，至少很客气。

　　但林峰却不想受到威胁。

　　一位七劫界主，的确很强很强，但也不是只手遮天。林峰有时空长河，只要他想走，那就没有谁能拦的住他。

　　或许，中千世界没有林峰的容身之所，但林峰是堂堂界主，在小千世界与中千世界之间，那可是有着广袤的虚空，足以容纳得住林峰这样的界主。

　　在那片广袤的虚空之中，别说七劫界主了，就算是真正的中千界主，要想找到广袤虚空中的某位界主，那也是困难重重，几乎不可能。

　　因此，林峰其实早就想好了退路，想好了对策，他岂会真的坐以待毙？大不了前往广袤虚空罢了，只是那样一来，他就得流浪了。

　　没有属下降临小千世界，至少不能与其他界主级势力竞争，那就只能靠着自己的推算，获取小千世界本源的效率必将大大折扣。

　　想度过第二次纪元大劫，都不是那么容易。

　　不到万不得已，林峰也不想放弃在中千世界的一切，流浪在广袤的虚空当中。但如果到了万不得已，事不可为之时，林峰也不介意退往广袤虚空。

　　“到底是哪位七劫界主？”

　　林峰沉声问道。

　　他不想流浪，也不想牵连天心界主。现在还没有到最坏的地步，林峰自然得询问清楚。


第1624章 获取小千本源新方法

　　“是九星界主！其实九星界主也没有逼迫，否则早就去混沌道场了，九星界主过不了多久，就会度第八次纪元大劫了。他心生感应，能不能度过还很难说，因此，只是想见识一番时间之秘，希望能从其中获得一些帮助。”

　　“九星界主历来好说话，即便是成为了七劫界主，也没有像其他七劫界主那般喜怒无常。或许，这还是一次机会，如果，混沌界主提出交易的话……”

　　剩下的话，天心界主已经没有再继续说了。

　　九星界主乃是堂堂的七劫界主，即便是拔根汗毛也比林峰的大腿要粗。哪怕九星界主还是交易一点点，对林峰来说，那都是巨大的收获。

　　只是，九星界主当真会同意交易？

　　何况，九星界主又能从林峰的时空长河中，领悟到什么？到时候，万一恼羞成怒，那就麻烦了。

　　“天心界主，请替我回绝九星界主。”

　　林峰直截了当地说道，若是为了惹恼了九星界主，那左右不过是去虚空当中流浪罢了，林峰有时空长河，有种种手段，总不至于连二次纪元大劫都无法度过。

　　就算是耗，一直等到九星界主度八次纪元大劫失败，那对林峰来说，也是占尽了优势，到时候自然就能返回中千世界了。

　　只是，不到万不已，九星界主不主动对他下手，林峰也就不会去虚空当中流浪。

　　似乎清楚了林峰的打算，天心界主也颇为无奈，摇了摇头道：“事情还没有到那种地步，混沌界主不必太过担心。今日混沌界主前来，是为了小千世界本源吧？”

　　“对，只要有小千世界本源，那一切都好说。”

　　林峰点了点头，他现在就是缺小千世界本源。而实际上，又有哪一位界主不缺小千世界本源？就算是七劫界主、八劫界主，也都缺小千世界本源。

　　“小千世界本源，很难获得，尤其要想获得一份完整的小千世界本源，那就更是难上加难了。需要三星至尊降临到数十座小千世界当中，守护着一次又一次的纪元大劫，还得从中争夺，最终汇聚在一起，才有可能获得一份小千世界本源。”

　　“只是，那样一来，耗费的时间太长，而且效率也不高。其实，要想获得小千世界本源，不止这么一种办法，还有其他两种办法，甚至有可能一下子获得一份完整的世界本源。”

　　林峰闻言，眼神一亮，急忙问道：“还有什么办法？”

　　“第一种，就是中千世界内，或者一些虚空当中。一些界主，度纪元大劫失败，体内小千世界崩塌，但又没有完全崩塌，因此，还留下了一些小千世界本源。这些地方，有一定的危险性，一些界主，或者三星至尊，都会去冒险寻找，若是运气好的话，就能得到一些小千世界本源，甚至得到一份完整的小千世界本源。”

　　“第二种办法，其实很少人使用，有一定的危险性。”

　　林峰沉稳问道：“什么办法？”

　　“界主亲自降临到小千世界当中。”

　　林峰皱了皱眉头，疑惑的看着天心界主道：“界主一旦降临到小千世界，立刻就会引起小千世界的崩溃。界主的体量实在是太大太大了，而且，界主降临，就算小千世界没有崩溃，那肯定会引起巨大动荡，导致纪元大劫提前爆发。若是沾染上了纪元大劫的劫力，那可就很容易引发体内小千世界的纪元大劫。”

　　天心界主也点了点头道：“不错，界主真身自然不能降临，而且，就算是界主化身，不管是普通化身，还是主战化身，一旦降临，那都是外来者，很难获得一份完整的小千世界本源。唯有小千世界的生命，才有那么一丝丝的机会，获得小千世界本源。”

　　“老夫所说的第二种办法，那就是让界主分出一部分神魂，以神魂降临的方式降临，夺取小千世界中本土生命，与其彻底融为一体。在小千世界内的规则体系之下，迅速成长，最终修行至巅峰。哪怕没有爆发纪元大劫，都要想方设法，找到小千世界的界核空间。只有在界核空间中，才能获得完整的一份小千世界本源！”

　　林峰眼神一亮，这的确是一个办法。

　　他想起来了，当初他在小千世界当中，就曾经进入过界核空间。甚至在界核空间中，看到了那一大团小千世界本源。

　　那就是小千世界的本源。但那个时候，林峰已经是半步界主，体内界域已经在开始演化小千世界，一旦在界核空间内有什么动作，提前引发了纪元大劫，那甚至林峰演化小千世界，就会失败，被劫力提前爆发，彻底化为灰烬。

　　但假如当初林峰没有演化小千世界，岂不是就能得到那一整份小千世界本源了？

　　当然，事情没有那么简单，在界核空间，还得承受界核空间的恐怖压力，不是界主，根本就承受不住，哪怕是三星巅峰至尊都承受不住。

　　但如果是界主神魂，那就不一样了。

　　界主神魂，终归是不一样，若是能进入界核空间，那一定能够承受住压力，甚至有很大机会获得一整份小千世界本源。

　　那可是一份完整的小千世界本源啊，若是按部就班，不知道多少年，可能需要亿万年时间，才有可能积累到一份完整的小千世界本源。

　　但若是进入界核空间，可能只用很短的时间，就能获得一份完整的小千世界本源。

　　不过，林峰很清楚，那也会有危险。

　　界核空间，无比的危险。而且，要想进入界核空间，也是困难重重。当初林峰也是机缘巧合才能进入，至于其他小千世界，林峰也不清楚能不能进入。

　　而且，就算能进入，也很危险，说不定就会在界核空间内遇到危险，神魂飞灰湮灭。

　　哪怕仅仅是一小部分的神魂，界主损伤了，那也是元气大损，要想恢复，不知道得付出多么巨大的代价。

　　因此，哪怕是有这种能获取小千世界本源的“捷径”，但综合考量，大部分界主，都不会用这种办法。


第1625章 神魂降临！

　　“多谢天心界主指点。”

　　林峰由衷的向天心界主表示着感谢。天心界主受到了很大的压力，毕竟，压力来自于七劫界主，可不像他说的那么轻松。

　　现在更是给出了林峰一些指点，实际上，天心界主也知道，他说出了这些获取小千世界本源的办法，林峰一定会选择最后一种办法。

　　那样以来，那他可能就得承受九星界主更大的压力。

　　“老夫很看好你，混沌界主，或者说，时空界主。毕竟，时空啊，哪怕连中千界主，也没有领悟，你的潜力很大，更要小心谨慎。”

　　“本座明白。”

　　随即，林峰便向天心界主告辞，随即离开了天心道场。

　　很快，林峰就返回了混沌道场，现在混沌道场的发展，欣欣向荣，一派繁荣，但林峰知道，这一切都维系在他的身上，维系在他这位堂堂的混沌界主身上。

　　一旦他有什么意外，那这一切就都会彻底破灭。

　　繁荣之下，也暗藏着危机，尤其是九星界主，这位七劫界主，哪怕没有什么行动，但无形中的压力，就已经让林峰感到了紧张。

　　“不行，不能按照常规修行了，否则的话，一个纪元一个纪元的修炼，不知道多长时间才能度过第二次纪元大劫，何况是面对九星界主？若是他疯狂了，又怎么办？”

　　林峰不敢去赌九星界主的人品，他不能将自己的安危寄托在其他界主的人品道德之上，那无疑是非常愚蠢，而且很没有把握。

　　连自己的安危都无法保证，又何况是大逍遥大自在？

　　林峰希望得到大逍遥大自在，可不是缩起头，做缩头乌龟，他还需要主动出击，不能坐以待毙，必须主动的寻找办法。

　　而唯一的办法，就是尽快增加实力。

　　现在林峰缺的就是小千世界本源。

　　“看来，只能用那个办法了……”

　　林峰深吸了口气，他知道，天心界主将获取小千世界本源的几种办法告诉他，实际上就是为他指明了一条方向。

　　他只有降临一途，只有神魂降临，才有可能以最短的时间，获得最多的小千世界本源，甚至能一下子获得一份完整的小千世界本源。

　　如果是其他界主，可能还得犹豫一番，毕竟，他们一旦神魂降临到小千世界，即便有优势，恐怕优势也不会很大，甚至有可能陨落。

　　但林峰不一样，他掌握着时空之秘！

　　有时空长河在，林峰降临到小千世界后，他的优势将会被无限的放大。

　　于是，林峰心中下定了决心，他开始推算小千世界。

　　这一次，他推算要容易了许多，他不去推算那些即将濒临纪元大劫的小千世界，而是推算随意一个小千世界，甚至，他推算着还没有经历一次纪元大劫，正在第一个纪元的小千世界。

　　这种小千世界，虽然小千世界本源不算多么庞大，但第一个纪元，却是小千世界刚刚开始，这个时候，一切都没有那么完善。

　　那么进入界核空间的几率，要高于那些已经经历了几次纪元大劫的小千世界。

　　林峰不断的推算，耗费了整整近一年的时间，他推算出了许多个小千世界，其中一些小千世界，天生强大。

　　这种天生强大的小千世界，哪怕没有经历一次纪元大劫，也非常强大。当然，如果能够获得小千世界本源，那肯定非常浑厚，远比一个弱小的小千世界的本源要雄厚。

　　只是，那样一来，一个高层次的小千世界，力量层次无疑也会非常强，对于林峰来说，具备一定的危险性。

　　还有一些比较普通的小千世界，一旦降临，林峰就比较好操作。

　　不过，同样是具备着危险性。

　　衡量了许久，林峰在众多推算的小千世界当中，一一的筛除，最终选择了一个比较偏小，比较普通的小千世界。

　　毕竟是第一次降临，林峰也得去“试水”，不能孤注一掷，投入一切。

　　选定了小千世界，林峰还有一些事需要安排，他召来了纪元至尊，简单说明了一下道：“我需要离开道场一段时间，但要对外保密。”

　　“您要离开？多长时间能回来？”

　　林峰沉吟了一会道：“不会多长时间，万年时间以内，应该能赶回。”

　　“万年……”

　　纪元至尊点了点头，在中千世界，万年时间并不算漫长，许多掌控者比一次关，都是数百万年。

　　“对外也不要宣布，一切照旧。”

　　“是。”

　　林峰说完，纪元至尊就告辞离开了。

　　随即，林峰回到了密室当中，又在密室当中安排了一番，尽量不要引人注意，尤其是那位九星界主的注意。

　　“时空长河！”

　　林峰直接召出了时空长河，时空之道可是时间与空间结合，从而产生某种神奇变化的规则，属于至高无上的规则，蕴含修行的终极奥秘。

　　“唰！”

　　林峰一步踏进了时空长河之中，他的身影瞬间消失不见。此刻，哪怕是一些暗中关注混沌道场的界主，也没有察觉任何变化。

　　时空之道，不是单独的空间知道。以时空长河穿梭空间，那几乎是无声无息，不会引起任何变化。

　　以林峰现在对于时空之道的造诣，已经勉强能够进入时空长河之中穿梭了。

　　“嗡！”

　　一处陌生的虚空当中，一条时空长河，浩浩荡荡的出现，从中猛的跨出了一道身影。

　　“这里就是小千世界与中千世界的虚空了？果然，在这里哪怕是推算，都非常难以推算。别说七劫界主，就算是中千界主，也难以推算到具体某位界主的行踪。”

　　林峰眼中闪过了一丝精芒，来到了虚空当中，林峰感觉到冥冥中的那种窥探，彻底消失了。哪怕是中千界主，现在也找不到林峰。

　　当然，林峰也无法知道中千世界内混沌道场发生的事，也算是有利有弊。

　　“嗖！”

　　林峰又继续利用时空长河穿梭，很快就穿梭到了一座散发着银色光芒的小千世界附近。他遥遥的望着那座小千世界，观察了很长时间。

　　最终，林峰下定了决心。

　　“神魂降临，哪怕有危险，我还有真身在小千世界附近，大不了轰碎这座小千世界，舍弃小千世界本源，救回神魂！”

　　这也是林峰的办法，让界主真身坐镇在小千世界附近，如果真到了万不得已的地步，那他的真身甚至就会直接出手，打爆这座小千世界。

　　毕竟是第一次降临，林峰不得不做好万全的准备，他不可能没有任何把握，就神魂降临，白白损失一部分的神魂。

　　即便对于界主来说，神魂损失，那也是相当于是受到重创。尤其是面临纪元大劫的话，那下一次纪元大劫，也根本就别想度过。

　　“准备的也差不多了，降临吧。”

　　林峰低声喃喃着，随即界主真身渐渐的闭上了眼睛，隐约间，凝聚出了一道透明的虚影，随后化为一道流光，猛的扑向了前面不远处散发着银色光芒的小千世界。


第1626章 娘胎里的天才！

　　“轰！”

　　小千世界微微一震，尽管林峰是界主，但此刻却是只剩下了一点点的神魂，由神魂进入到小千世界当中，虽然也会引起小千世界的注意，但却远远没有达到“排斥”的地步。

　　或者，小千世界意志觉得，区区神魂，没有携带任何力量，根本就不会对小千世界造成什么威胁，只要没有威胁，那么小千世界规则就不会有任何反应。

　　“终于进来了。”

　　林峰的神魂进入了这座小千世界，一切都很顺利。接下来，他就得挑选“载体”了，最好是生命，而且是修行者。

　　以林峰的神魂，就算是强行夺舍，也是轻而易举，但终究会留下隐患。或许平时看不出来，也没有什么影响，但一旦有机会进入到了界核空间，那个时候，在小千世界各种“窥视”下，林峰哪怕拥有着界主神魂，恐怕也会被“察觉”出破绽。

　　因此，如果不是万不得已，林峰不会选择夺舍。

　　其实，最好的办法是进入即将成形的胎儿之中，那个时候，胎儿甚至都没有成形，就更别说什么意识了，林峰的神魂也能完美的融入其中。到时候，哪怕是进入到了界核空间之中，也不会有任何问题，无论怎么看，他都是土生土长的小千世界本土生命。

　　“胎儿……”

　　林峰的神魂已经降临了，他稍稍动用了一点点神魂的力量，但哪怕就是这么一点点，都引起了小千世界规则的反应。

　　“嗯，查到了！”

　　林峰眼前一亮，虽然小千世界规则有反应，但林峰还是第一时间，找到了一位胎儿，于是，他迅速化为一道流光，没入到了一名美貌女子体内，进入了胎儿之中。

　　“轰！”

　　顿时，一阵电闪雷鸣，甚至还有各种各样的异象，环伺在虚空之中。

　　焱雷，乃是一位赫赫威名的封号魔神。统辖麾下数万座城池，乃是方圆亿万里范围，首屈一指的顶尖封号魔神。

　　此刻，焱雷却无比的紧张，因为，他的妻子，居然怀孕了。要知道，他们可是努力了千年时间，一直都没能怀孕。

　　就在此刻，焱雷突然之间，感受到了一抹生命的气息，而且与他很亲近，似乎血脉相连，他就知道，一定是妻子怀孕了，有了他的血脉。

　　不过，天呈异象，而且妻子体内的生命，似乎正以恐怖的速度，迅速的膨胀着，居然开始自己吞吸外界的天地能量。

　　加上刚才电闪雷鸣，以及种种规则异象，让焱雷又惊又喜，同时又有一丝担忧。

　　“雷哥，怎么了？我们即将有孩子了，怎么你却很担心的样子？”

　　妻子也是魔神，虽然是普通魔神，但到底是魔神，自然清楚，就在刚才那一刻，她的体内有了一个新生的小生命。

　　“婉儿，你应该清楚，我们都是魔神，想要怀上孩子有多么困难。而且有一些强大的魔神，甚至能够夺舍转世，尤其喜欢转世在胎儿之中，刚才电闪雷鸣，天呈异象，我担心我们的孩子有人转世。”

　　“转世？雷哥，你可是顶尖的封号魔神，而且，你体内还拥有着始祖焱的血脉。哪位魔神敢转世到始祖后裔血脉当中？”

　　“对，我倒是忘了，再怎么说，我也是始祖血脉啊。”

　　焱雷刚才是关心则乱，现在被妻子一语道出了玄机，心中兴奋不已。

　　虽然焱雷只是始祖血脉当中毫不起眼的一支，甚至如果不是还姓“焱”，恐怕都不会有人将他与始祖血脉联系在一起。

　　但不管怎么说，焱雷也是货真价实的始祖血脉，别说封号魔神了，哪怕是那些至高魔神的强者，想要转世到一位始祖后裔血脉当中，那也纯粹是找死。

　　如果始祖转世，倒是有那么一丝可能，压制住另外一名始祖的血脉。但这可能吗？目前整个始祖大世界，也就四大始祖，都在始祖大世界中坐镇一方，哪里有可能转世？

　　因此，焱雷很放心了。尤其是一想到刚才电闪雷鸣，天呈异象，这足以说明，妻子肚子中的这个孩子，非比寻常啊。

　　“婉儿，看来你肚子里的孩儿，很不简单啊，才刚刚成形，就已经动静如此之大了，说不定，他以内蕴含的始祖血脉，远远比我的始祖血脉都要浓郁。等他出生后，说不定能打破桎梏，有机会成为至高魔神！”

　　焱雷心中很激动，甚至都开始畅想着他的孩儿，以后天赋异禀，青出于蓝而胜于他，比他这个当父亲的还要强大。

　　尤其是始祖血脉，这是焱雷心中一直以来的期盼！

　　妻子也露出了笑容，但也颇感无奈地说道：“雷哥，我们的孩子才刚刚成形，连出生都还早，你就想着他能超越你这个封号魔神，成为至高魔神了？”

　　“哈哈，想想也没坏处嘛。身为始祖血脉，我焱雷的血脉，那一定不同凡响！”

　　焱雷也大笑了起来，显得很开心。

　　……

　　林峰的神魂已经进入了胎儿之中，在胎儿成形的那一刹那，就彻底融入到了胎儿之中。这就代表着，林峰的神魂与这具胎儿，相辅相成，没有任何的不妥。

　　甚至从某种意义上来说，林峰就是这片小千世界土生土长的生命。

　　“咦？我这一世的父亲有点意思，实力看起来还不错，应该是一星至尊层次。居然对本座的‘天才’表现没有任何一点不满或者恐惧，甚至抱以极大的期待。也好，从肚子里就制造出了天地异象，那注定是有别人常人的顶尖天才，倒是可以不用遮掩，尽快的提升实力了。”

　　林峰也没有想过“藏拙”，根本就没有必要。

　　他不会在这个世界耽搁太长时间，毕竟，他的目的可是进入界核空间，夺取这片小千世界的小千本源。

　　而要想进入界核空间，那首先得成为这片小千世界的最顶尖强者之一，如果慢吞吞的修行，那不知道得多长时间。

　　但如果林峰从娘胎里就表现的很不一样，很天才，甚至有些妖孽，那么他出生后，表现的再妖孽，众人也会习以为常。

　　简单点说，林峰是从娘胎里就开始打造“超级妖孽天才”的人设了，而现在看来，至少效果不错。

　　“不过，还不够！必须再闹出点大动静，最好是能出生之时，一鸣惊人。”

　　林峰眼神中闪烁着一丝精芒，开始了慢慢的谋划。


第1627章 焱雷的仇人！

　　焱雷城，这座城池，以焱雷为名，乃是焱雷成为封号魔神以后的大本营，被他经营的固若金汤，牢不可破。

　　方圆亿万里，焱雷城都是最繁荣的城池，没有之一。

　　但此刻，焱雷与妻子的神色却有些凝重。

　　“雷哥，田虎真的逃出了天狱谷？那可是顶尖至强魔神‘狱’建立的禁锢之地，哪怕是其他至强魔神，一旦落入了天狱谷，也休想逃脱，只能一辈子被镇压。除非是魔神‘狱’故意赦免了他的罪责。”

　　妻子婉儿有些担心，一脸忧心忡忡的神情。

　　焱雷神色凝重，沉声说道：“田虎的确是逃了出来，但却不是因为‘狱’赦免了他的罪责，而是因为一些特殊原因。听说，是一位顶尖的至强魔神，不知道和天狱谷的哪一位魔神有旧，居然前去救人。双方发生了大战，‘狱’虽然略胜一筹，但也导致天狱谷某些地方破碎，一些魔神就趁乱逃了出来。现在天狱谷已经彻底修复，而且‘狱’也发布了悬赏令，追杀逃出天狱谷的魔神，想必田虎现在也只顾着逃命，哪里会来找我们？”

　　“可是……当初那田虎与我们的仇怨，是不死不休。他一旦跳脱了天狱谷，又哪里会放弃这么一个千载难逢的报仇机会？”

　　婉儿很担心。

　　她知道关于田虎的一切，其实，这件事还是眼焱雷与田虎之间的恩怨。当初，焱雷与田虎之间可是亲密无间的好友，甚至一起出生入死数万年时间。

　　但两人得到了一件顶尖的灵物，这件顶尖的灵物，甚至能够造就一位封号魔神！为了这件顶尖的灵物，两人反目成仇了。

　　田虎最先出手，偷袭焱雷，想要将那件顶尖的灵物据为己有。但被焱雷察觉，甚至反败为胜，击伤了田虎。

　　奈何当初焱雷还有一丝怜悯之心，居然放过了田虎。仅仅只是将田虎的修行根基给废了，但谁能想到，田虎又有了一番天大的际遇，居然重新修炼回来，并且达到了封号魔神巅峰。

　　最终，田虎找上门来，与焱雷一番大战，将焱雷打成重伤。但幸好，焱雷有一位好友，同样是顶尖的封号魔神，特地赶来，这才一举击退了田虎。

　　但没有彻底斩杀田虎，终归是隐患。

　　焱雷也是当机立断，不再犹豫，立刻动用了庞大的关系网，耗费了巨大的代价，将田虎弄成了通缉犯，被天狱谷给盯上了，最终抓紧了天狱谷。

　　本来焱雷算是彻底放心了，因为凡是进入天狱谷的魔神，还没有一个能够出来的。但没想到，这次居然出现了这么大的变故，连天狱谷都破损了一些，有人还从天狱谷中逃出来了。

　　“雷哥，不得不防，哪怕是为了我们的孩子……”

　　婉儿抚摸着肚子。

　　焱雷也看向了妻子的肚子，看着越来越大的肚子，焱雷脸上也露出了一丝温柔。

　　“对，为了咱们的孩子，我也得做好万全的准备。我立刻就传送信息给黑岩大哥，相信有我和黑岩大哥两人，就算田虎真的来了，也能将他击败甚至斩杀！”

　　焱雷脸上闪过一丝厉芒。

　　“对了，我们的孩子，还有多长时间才会降生？他已经在肚子里呆了五百三十一年了……”

　　婉儿有些头疼。

　　她和焱雷都是魔神，而且焱雷还是封号魔神。他们的孩子，血脉甚至还是始祖血脉，自然非同一般，但哪怕一些血脉精纯的始祖后裔，一般也就两三百年时间，都算得上是非常罕见了。

　　而她肚子里的生命呢？

　　却足足呆了五百三十一年，却一点都没有降生的迹象。

　　“放心，吾儿不是一般的魔神，他出生，甚至就一定远超普通魔神。一出生就是魔神，那些至强魔神们的血脉后裔，也不过如此。而且，在母体内呆的时间越长，潜力就越大。”

　　焱雷双眼精芒闪动，眼神中也露出了一丝期待之色。

　　现在整个焱雷城统辖范围之内，都知道城主夫人，怀孕超过五百年，孕育的血脉一定非同小可，甚至引起了许多大人物的注意。

　　哪怕是一些至强魔神，都略有耳闻。

　　一些顶尖的封号魔神，都曾经来探查过，但都无一例外，探查到城主夫人体内生命气息浓郁，而且几乎每时每刻都在强大。

　　而且是以一种瞠目结舌的速度在成长着，这简直是不可思议，就好像，在肚子里修炼一样。

　　越是这样，就越是让人期待，因此，现在焱雷城，反而是因为城主夫人怀孕时间太长而闻名。

　　许多人都想看看，城主夫人能不能生出一位顶尖的魔神，甚至是封号魔神。

　　哪怕是至强魔神后裔，多半出生是魔神，但也仅此而已，想成为封号魔神？那也得后天修炼。

　　直接就生出封号魔神？只有四位伟大的始祖直接生出的血脉后裔，才能达到这样的程度。甚至，四大始祖的血脉后裔，一出生就是至强魔神，那才是真正的恐怖。

　　焱雷并不清楚，此时他的妻子肚子里，那小小的生命，早已经将他所说的话都听的一清二楚。

　　“已经五百余年了，靠着我不遗余力的在娘胎里修炼，如今这具身躯，一出生就是顶尖魔神的实力！但要想成为封号魔神，还是差了一些，就差一点点，相信很快就能突破。但封号魔神？并不是终点，在母体内修行，事半功倍，比任何修炼圣地都要好得多，而且似乎还能冥冥中受到这片小千世界的眷顾。”

　　林峰脑海中闪过了许多个念头。

　　他在母体内修行，就仿佛有一种被小千世界眷顾，成为小千世界气运青睐的“主角”一样。这应该是这片小千世界的特殊规则。

　　魔神们，天赋是非常重要的，甚至称得上至关重要，天赋强，则能一路畅通无阻，甚至起点就比无数的生命要高。

　　比如那些始祖血脉后裔，生下来就是至强魔神，稍微修炼一下，就是顶尖至强魔神，足以横扫一切！

　　这就是天赋！

　　天赋越强，越受到小千世界的钟爱，现在的林峰，无疑就是这种天赋超强的“妖孽天才”，受到小千世界的钟爱。

　　在这种情况下，林峰就没有打算在近期内降生，甚至，封号魔神不是终点，仅仅只是起点，他更想一出生就是至强魔神，那得多么震撼？

　　而且，也能省却无数的修行时间，一举两得。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰心中一动，他感应到了焱雷城外，一股特殊的波动，虽然一闪即逝，但以林峰界主级感知力，依旧轻易的感应到了。

　　“城外好强的恨意，难道是焱雷的仇人，田虎来了？”

　　林峰心中一惊，如果真是田虎来了，那可不是什么好事。


第1628章 娘胎里突破！

　　“好惊人的气息，而且田虎的身边，似乎还有一股很强大的气息。不知道焱雷能不能妥善处理？如果抵挡不住，那就麻烦了。”

　　林峰神情凝重，他现在只想好好修行，时间越长越好，不想受到任何打扰。本来五百多年都这么过去了，一直都很平静，但没想到这次却忽然有了麻烦。

　　“嗯，再多观察观察。焱雷能成为顶尖的封号魔神，不可能那么不堪一击，如果到了万不得已的情况下，再出手不迟。”

　　林峰心中也很镇定。就算焱雷真的挡不住了，还有他，只是那样一来，就得打破林峰的计划了。

　　此刻，焱雷城外，有两道身影突兀的出现，他们身上的气息收敛的很紧，一点气息都没有释放出来。

　　其中一人，身材魁梧，耳朵上还挂着一只硕大的耳环，看起来非常凶悍。而另一名则显得有些矮小，浑身都笼罩在一层黑袍当中，散发着阴冷的气息。

　　“焱雷城，终于到了！”

　　戴着耳环的凶悍男子，死死的盯着焱雷城。他就是田虎，他果然从天狱谷逃脱了，而且第一时间就来到了焱雷城，就是想报仇雪恨。

　　田虎永远也不能忘记，他曾经修为被废的那段艰辛日子，而罪魁祸首就是焱雷！甚至，焱雷还将他送进了天狱谷，本来以为这辈子都不可能再离开天狱谷了，但没想到，天狱谷居然会发生那样的变故。

　　“田虎，你从天狱谷逃脱，第一时间就来找我助你一臂之力。但我可说好了，若是没有你说的那件顶尖灵物，也休怪我翻脸！”

　　矮小男子，阴森森地说道。

　　田虎看了一眼黑袍男子，也冷笑一声道：“放心吧，我早就已经调查清楚了，那件顶尖灵物，焱雷只使用了一部分，甚至还剩下一半，那是为了他的血脉后裔准备的。一旦得到了那件顶尖灵物，你甚至有希望突破，成为至强魔神！”

　　一想到成为至强魔神，黑袍男子的目光就无比的火热。他已经确定过那件顶尖灵物的效果了。因为田虎来找他，就带了一点点所剩不多的顶尖灵物。

　　但就是所剩不多的那一点点顶尖灵物，就让他这位顶尖封号魔神都有了进步，这是非常可怕的。而且，他是第一次使用顶尖灵物，效果自然是最好的。

　　“我暂且信你，希望那焱雷真的没有使用那件顶尖灵物。”

　　“放心吧，焱雷一定不会使用。那件顶尖领悟，第一次用效果最好，其实应该在很强大，在面临瓶颈时再使用，事半功倍。只可惜，当初焱雷和我都不知道，白白浪费了那件顶尖灵物的效果。现在焱雷就算使用，也不可能成为至强魔神，他当然得留着。”

　　田虎咬着牙说道。

　　“按照我们之前的约定，斩杀焱雷。我得到顶尖灵物，你报仇雪恨，咱们各取所需。”

　　“自然。”

　　“好，那就进城吧。等候最佳时机再动手，你一定要隐忍。”

　　“嘿嘿，我自然会隐忍。我已经忍了那么长时间，也不在乎这一点时间。”

　　田虎咬牙切齿，望着焱雷城，目光中闪过了一丝森冷的杀意。

　　……

　　“雷哥，我最近感觉很累，好像我肚子里的孩子，又有了一些动静。”

　　婉儿有些疲惫地说道。她也是堂堂魔神，怀胎五百余年，几乎没有像现在这样，如此的疲惫，甚至连走路都得搀扶着。

　　她感觉全身的精气神，都快被肚子里的小生命给吸光了，但说来也很神奇，每每到了婉儿觉得快承受不住时，肚子里的小生命，仿佛有释放出了一股精纯的能量，蕴养着婉儿，让婉儿又慢慢的恢复元气。

　　“也许，我们的孩儿，在肚子里已经完成了一个重要的蜕变！”

　　焱雷乃是封号魔神，见识不同一般。他能清楚的感受到，妻子肚子内的生命气息，似乎一下子膨胀了十倍甚至数十倍。

　　这就仿佛是魔神突破了境界一样，而且，妻子肚子里散发出的生命气息，让焱雷都感到震惊。当初他从顶尖魔神，突破成为封号魔神，似乎都没有过这么浓郁的生命气息。

　　“对了，雷哥，还没有田虎的踪迹？”

　　焱雷也摇了摇头道：“没有田虎的踪迹，兴许，他根本就不会来，现在天狱谷到处都在通缉，他隐姓埋名还来不及，怎么敢来？”

　　“还是得小心一点。”

　　“放心吧，我已经有了准备。我邀请了黑岩大哥，相信很快他就会到了。”

　　听到焱雷有了准备，婉儿才略微松了口气，随即她就大口大口的喘息了起来，现在她感觉到每时每刻，体内的能量仿佛都在流失，非常的疲惫。

　　“终于成为封号魔神了！还真是神奇，没有体内宇宙，专修身体、血脉，居然会这么强大？封号魔神，就已经媲美一星至尊了。真不知道，这个世界的始祖，究竟有多么强大的血脉？”

　　在母体内，林峰微微停了下来。就在前不久，他终于突破了，而且还是在母体内突破，成为了这个小千世界的封号魔神。

　　由于封号魔神，需要海量的能量，单单靠着母体，仅仅只是魔神的修为，自然远远不够。这也就导致了母体元气损耗严重，若不是林峰每隔一段时间，又输出了一些元气给母体恢复，恐怕母体早就承受不住了，被生生吸干而死。

　　但即便如此，林峰依旧觉得远远不够，封号魔神，仅仅只是开始。

　　“嗯？田虎和他的帮手，有动静了！”

　　林峰时刻都注意着田虎。尽管焱雷没有发现，但林峰却感应到了田虎的一举一动。

　　田虎在焱雷城蛰伏了一段时间，彻底蛰伏了起来，潜藏的十分成功。而焱雷也小心谨慎，基本上没有离开过府邸。

　　但今日，田虎却离开了府邸，还是和妻子一起，据说是去迎接“黑岩大哥”。

　　“田虎要动手了，必须得给焱雷一点提醒，否则，我就得提前降世了，那可不划算。”

　　林峰不想提前降世，那就得想办法。

　　“嗯？有了！”

　　林峰心中一动，他想到了一个办法提醒他的便宜“父母”。


第1629章 巨大危机！

　　林峰虽然是“封号魔神”，但他目前还在母体之内，还是个胎儿，他不可能“传音”给焱雷夫妇，否则，那可就不是妖孽天才了，而是真正的妖孽，甚至都会被焱雷猜出林峰是转世而来的。

　　要知道，这个世界也是有强大魔神夺舍转世的，林峰可不想被焱雷认为他是夺舍转世，那就破坏了他的计划。

　　林峰的计划是彻底融入这座小千世界，而不是特立独行。

　　焱雷与妻子一起出城，去迎接“黑岩魔神”，这可是他们的“大哥”。曾经出生入死过，哪怕是遇到了至宝，都能保持平常心，这是真正可以信任的好友。

　　“黑岩大哥怎么还没有到？”

　　妻子似乎有些着急。

　　“不用着急，黑岩大哥快到了。”

　　焱雷夫妇已经离开了焱雷城，他们在城外等候，以示他们对于黑岩大哥的重视，毕竟，黑岩魔神可是帮了他们不少的忙。而焱雷现在一个“召唤”，黑炎魔神就急匆匆的赶来，足见他们的关系有多么的密切。

　　不知道为什么，婉儿总感觉今日心里有些暴躁，似乎看什么都不顺心。

　　“唰！”

　　忽然，一股杀意，仿佛从心底深处，让人感到战栗。

　　“谁？”

　　焱雷与妻子猛的睁开了眼睛，朝着四方张望。

　　杀意，恐怖的杀意实在太强了，哪怕仅仅只是一闪即逝，却已经让焱雷与妻子感到心悸。因此，他们第一时间做出了防备姿态。

　　“这下他们应该会警惕了，甚至直接回城。”

　　林峰在母体内，嘴角间露出了一丝笑容。他不能直接提醒“父母”，但用这种办法，也能间接的提醒。

　　有了杀意，那就表明今天有些不太平，林峰相信，他的“父母”并不愚蠢，能分得清形势，懂的取舍。

　　“雷哥，有杀意，刚才你感觉到了吗？”

　　“感觉到了。”

　　“我今日一直都感觉心头不宁，没想到还有人隐藏在暗中，尽管杀意一闪即逝，但我们都感应到了，还是早做准备吧，不如回城？”

　　“根据刚才那股杀意，实在太恐怖了。如果有这么恐怖杀意的人，至少也是封号魔神，但封号魔神，会控制不住自己的杀意？”

　　“雷哥，不管是因为什么原因，但现在明显有人对我们有杀意，说不定就是田虎，我们不得不防。还是赶紧回城，再另行通知黑岩大哥，相信黑岩大哥一定会理解我们。”

　　焱雷沉吟了一会儿，也知道出现了这等变故，此地不宜久留。虽然他心中满满的疑惑，总感觉这件事有些不太对劲，但还是谨慎了起来，准备回城。

　　此时，隐藏在城内的田虎与另外一名魔神，原本要准备得更加充分一些，寻找好机会再一举出手，出其不意，击败焱雷。

　　没想到焱雷不知道什么原因，居然要回城了，这让田虎如何坐得住？

　　田虎不知道有人在暗中帮助焱雷，让焱雷感应到了杀意，准备回城。这个时候的田虎，显然不愿意再继续等下去了。

　　“动手吧，哪怕没有准备充分，但就算真正大战，以我们两人的实力，也足够斩杀焱雷了！”

　　田虎沉声说道。

　　黑袍魔神脸色阴沉，他也不知道出现了什么变故。本来他是非常稳妥的人，哪怕是实力比焱雷强一些，也依旧非常小心谨慎，准备寻找机会偷袭，一举生擒焱雷。

　　但现在看来，似乎出现了一些变故，而田虎却不愿意再继续等下去了。

　　“速战速决！”

　　想到这里，黑袍魔神点了点头，咬着牙说道。就算焱雷有什么计划，但只要他们的速度够快，那也依旧能达成目的。

　　“动手！”

　　田虎一声大喝，他压抑已久的杀意，终于全面爆发。

　　“轰隆！”

　　好像晴天一声霹雳，一股无形的力量瞬间笼罩住了方圆数万里。哪怕是焱雷城，也都被笼罩在其中。

　　无数的生命，或者普通魔神，都有种瑟瑟发抖，大难来临的感觉，那是来自于生命本质上的压制。

　　“魔神，是封号魔神！”

　　“而且还是两尊，天呐，怎么回事？居然多出了两名陌生的顶尖封号魔神。”

　　“快看，那不是焱雷魔神吗？他们的目标是焱雷魔神？”

　　“不快，焱雷魔神有危险！”

　　许多普通魔神都看到了，虚空中突然多出了两名神秘魔神。而这两名神秘魔神，那可是顶尖的封号魔神，一点都不逊色于焱雷魔神。

　　甚至，两人联手，已经完全凌驾在了焱雷魔神之上了。

　　焱雷在焱雷城，算得上是颇得人心。尤其在焱雷城，那是焱雷的老巢，能够住在焱雷城者，都和焱雷多多少少有一些关系。

　　现在看到有两位顶尖的封号魔神，针对焱雷，一个个的都担心了起来。只是，面对这等顶尖封号魔神之间的战斗，就算是顶尖魔神，也无能为力。

　　普通魔神与封号魔神之间，差距实在是太大太大，简直是生命层次上的差距，完全不能相提并论。

　　“焱雷，你可还记得我？”

　　随着两位顶尖的封号魔神爆发出杀意，焱雷自然也看到了两人的身影。他的目光，甚至都没有注意黑袍魔神，而是死死的盯着虚空中的另一道魔神身影。

　　“田虎！果真是你，你还真的敢来这里？”

　　焱雷咬牙切齿，脸色阴沉。

　　尽管他有一些担心，田虎可能会找他寻仇，但没想到真的来了，而且还这么快。尤其是田虎身上的气息，居然再次强了一些，至少不比他弱了。

　　这一次，倒真是麻烦了。何况，田虎还有帮手，那名黑袍魔神，气息比焱雷更加强大。

　　“哈哈哈，我为何不敢来？焱雷，你在焱雷城逍遥自在，可知道我在天狱谷过着怎样的非人生活？这一切都是拜你所赐，我恨不能将你碎尸万段，挫骨扬灰，让你神形俱灭，也难消我心头之恨！”

　　田虎咬牙切齿，真是恨极了焱雷。

　　“往事不必再多说，田虎，你现在是天狱谷的通缉犯人，你还赶紧逃走，却堂而皇之来到了我的面前，一旦天狱谷的人追来，你就难逃一死了。”

　　“那又如何？杀了你，我立刻就远遁始祖大陆。到时候，就算天狱谷的人也找不到我。嘿嘿，我知道你在拖延时间，但我们又何尝不是在拖延时间？大阵布置好了么？”

　　田虎眼神一转，望向了黑袍魔神。

　　“嘿嘿，刚刚好！九转灭绝大阵，起！”

　　黑袍魔神本身就是顶尖的阵法大师，要想彻底一劳永逸，万无一失斩杀焱雷这位顶尖的封号魔神，没有那么容易。

　　但如果布置好了九转灭绝大阵，那就不一样了，到时候，他有九成把握，击败焱雷，甚至斩杀！

　　“什么？九转灭绝大阵，你是九转灭绝魔神……”

　　焱雷大惊失色，这一刻，他感觉到了巨大的危机，仿佛死亡的阴影已经笼罩在了他的身上。


第1630章 黑岩大哥终于来了！

　　九转灭绝魔神，一听到这个名字，连焱雷都是大惊失色。

　　这个名字，代表的就是一件件惨绝人寰的屠戮事件，这是一位绝对邪恶的魔神，为了一己之私，屠戮亿万生灵，堪称最邪恶的封号魔神之一。

　　但九转灭绝魔神却能活到现在，那靠的就是其一手的布置法阵手段。尤其是这九转灭绝法阵，一经布置，基本上封号魔神就会被封在其中，不断的削弱实力，而后彻底陨落。

　　哪怕是从外界攻击，都得耗费很长时间。

　　甚至，若能让九转灭绝魔神从容布置，哪怕是至强魔神，都能困住一二。

　　“嘿嘿，还有点见识。既然知道本座的名讳，那有些东西，还是老老实实的交出来吧。”

　　黑袍的九转灭绝魔神，阴森森地说道。

　　“什么东西？九转灭绝魔神，我和你往日无冤近日无仇，你为何要帮助田虎对付我焱雷城？”

　　“很简单，你得到了不该得到的东西，交出来吧。”

　　田虎冷笑一声道：“焱雷，不用猜了。我已经将那件顶尖灵物告诉了九转灭绝魔神，他就是为了这件顶尖灵物而来。你也不用说你没有，或者使用了，你到底有没有使用，难道我还不清楚？”

　　焱雷看着田虎，咬牙切齿。顶尖灵物，那是焱雷一生获得的最大机缘，也是他最大的秘密，只有田虎以及妻子知道。

　　当初田虎就是为了这件顶尖灵物的归属，与焱雷反目成仇，一直纠缠到现在。焱雷看着田虎以及九转灭绝魔神，心下一沉。

　　他真是后悔，后悔当初没有想方设法，将田虎彻底铲除。否则的话，哪里有今日之祸？居然将九转灭绝魔神都招来了，那可是屠门灭宗的绝世凶人。

　　焱雷很清楚，就算他将顶尖灵物交出去，今日也难逃一死。

　　“婉儿，呆会我会拼命尝试攻击九转灭绝大阵，只要有机会，你就逃出去。记住，千万不要意气用事，你的肚子里还有我们的孩子。”

　　“雷哥……”

　　婉儿泪眼婆娑，她很清楚焱雷现在面临的处境有多么的危险，稍有不慎，就有可能陨落。九转灭绝大阵，那可是凶名赫赫，绝不是一般的魔神能够破开的。

　　“还有机会，一定还有机会。对了，黑岩大哥正在赶来，要是黑岩大哥赶来了，应该就有一线生机了。”

　　婉儿眼神一亮，心中总算有了一点期盼。

　　“战！”

　　没有丝毫犹豫，焱雷动手了。他的身躯急剧庞大，魔神真身爆发，体内“始祖血脉”带来的力量，也完全展露无疑。

　　尽管，他仅仅只有一丝丝始祖血脉。

　　“轰！”

　　无边的火焰，仿佛灼烧着一切。始祖“焱”，掌控天地世间一切火焰，可以焚尽一切，不管是什么力量，不管是什么至宝。

　　当然，焱雷的火焰远远没有达到这一步，但即便如此，他身为始祖血脉后裔，激发出了一丝丝始祖血脉的威能，那也是惊天动地，远超一般的封号魔神。

　　“嗤啦！”

　　似乎连虚空都被灼烧，而且恐怖的火焰，肆无忌惮的弥漫在整座九转灭绝法阵当中，试图将九转灭绝法阵破坏，哪怕仅仅只是破开一道口子，都足够让妻子婉儿逃出去了。

　　只可惜，这是九转灭绝法阵，是九转灭绝魔神赖以成名的最强法阵！

　　哪怕是以焱雷的火焰，也仅仅只是能震荡法阵，却无法破坏法阵。

　　“嘿嘿，焱雷，你尝到了绝望的滋味了吗？”

　　田虎也动手了，他一动手，立刻就能牵制住焱雷，毕竟两人的实力都差不多，也就是焱雷靠着始祖血脉，才能抗衡，否则的话，甚至都不是田虎的对手。

　　而且，还有九转灭绝大阵的压制，焱雷就更没有什么优势了。

　　但如果仅仅只是这样，焱雷也能支撑的住，甚至，他也在有意拖延时间，等待着黑岩魔神的到来，他知道，这也是唯一的机会！

　　只是，九转灭绝魔神却不会给他这个机会。他的法阵名为“九转”，那也是有原因的，因为，他可以催动法阵完成“九转”，一转比一转厉害。

　　每过一转，九转灭绝法阵的威力就会成倍的提升，甚至十倍、百倍都有可能，一旦被困在九转灭绝大真之中，至今都还没有哪位封号魔神能够逃出过。

　　“一转！”

　　九转灭绝魔神开始动手了，他隐藏在幕后，操纵着九转灭绝大阵，开始“一转”了。随着大阵开始渐渐变化，一股危险的气息弥漫在大阵之中。

　　焱雷感觉到一股凛然杀机，仿佛从四面八方的虚空当中，每时每刻都散发出来，刺激着焱雷，让他每时每刻都得保证最巅峰的状态，否则，稍有不慎，就有可能被大阵重创。

　　“嘭！”

　　九转灭绝大阵一转过后，就仿佛一柄重锤，狠狠的锤在了焱雷的身上。焱雷浑身上下，都弥漫着浓郁的火焰。

　　法阵中凝聚的巨锤，一柄接着一柄，仿佛无穷无尽，源源不断，疯狂的砸在了焱雷的身上。一次、两次、三次……

　　仅仅十次过后，焱雷就支撑不住了。

　　“啧啧，这就支撑不住了？这可仅仅只是第一转，在第一转大阵当中，还有刀剑、毒雾等等手段没有施展出来，哪怕你能抗住，还有第二转、第三转，你根本就扛不住！”

　　九转灭绝魔神的声音回荡在焱雷的耳中。实际上焱雷也很清楚，有田虎的牵制，他就更加力不从心了。

　　“嗤啦！”

　　而且就在刚才，田虎直接大手一抓，趁着焱雷被九转灭绝大阵压制、牵制的时候，直接扯下了焱雷的一条手臂。

　　顿时，鲜血淋漓，看起来焱雷无比的凄惨。

　　虽然仅仅只是一条手臂而已，焱雷很快就能长出来，但他的元气却不可能这么快就恢复。实力受到了影响，那么他能坚持的时间就更短了。

　　“焱雷，当初你死了多好？我也就不用受那么多的折磨了！可你偏偏不死，还得到了顶尖灵物，甚至废了我，现在呢？你还不是落到了我的手中？”

　　田虎神情疯狂，巨大的魔神真身，猛的抓住焱雷，狠狠的朝着地下一砸。每一次，都能震动整片大地，似乎焱雷城也受到了波及。无数的普通生灵、魔神，都死伤不少。

　　“咳咳……”

　　焱雷眼睛血红，他浑身上下受到了重创，但嘴角间却露出了一丝笑容。

　　“田虎，你杀不了我！”

　　“轰！”

　　就在这时，远处飞来到了一道流光，速度之快，简直匪夷所思，直接狠狠的撞在了九转灭绝大阵之上。

　　“黑岩大哥，你终于来了！”

　　焱雷脸色苍白，但却依旧咧着嘴笑了起来。他拖延了这么长时间，终究还是没有白费功夫，黑岩魔神终究还是赶来了！


第1631章 死亡边缘！

　　“焱雷兄弟！还有弟妹，你们放心，我立刻就救你们出来。”

　　黑岩魔神头生双角，乃是一头牛头怪魔神。他与焱雷乃是生死之交，而且黑岩实力可不焱雷强多了，甚至都有可能在短时间内跨入至强魔神行列。

　　当初，焱雷甚至给了黑岩魔神，使用了那件顶尖灵物，才有了黑岩魔神的今天。黑岩魔神早就视焱雷为生死好友，哪里会容忍田虎与九转灭绝魔神伤了焱雷？

　　“大言不惭！本座布置的法阵，岂是你区区一个牛头怪魔神能破开的？”

　　九转灭绝魔神阴森森的声音回荡在虚空当中，他虽然没有料到黑岩魔神会赶来，但焱雷油盐不进，一直不肯交出顶尖灵物，恐怕就是因为黑岩魔神，心中存着一丝侥幸与希望。

　　现在九转灭绝魔神就要彻底破灭焱雷心中的希望，到时候，自然就能得到那件顶尖灵物了。

　　“吼……”

　　黑岩魔神开始施展出魔神真身，一头巨大的牛头怪，浑身漆黑，仿佛无穷高大。他头上的牛角，狠狠想着九转灭绝大阵一顶。

　　“轰！”

　　九转灭绝大阵剧烈的震荡，连九转灭绝魔神都脸色一沉，仿佛不敢相信似的，他的九转灭绝大阵，居然出现了意思裂痕。

　　“好强的力量，这个黑岩魔神，都快踏入至高魔神了。”

　　九转灭绝魔神有些心惊，他布置的大阵，他自己心里最清楚。哪怕是顶尖的封号魔神，就算是从外面，也别想破坏大阵。

　　但黑岩魔神却能撕裂大阵，这就足以证明，黑岩魔神不是顶尖封号魔神那么简单，而是快要突破成为至高神魔神了。

　　对于这样的魔神，哪怕是九转灭绝魔神都得打起十二分的注意力。如果是以往，九转灭绝魔神绝对不会和这样的顶尖封号魔神硬碰硬。他还是非常小心谨慎，能拼则拼，绝对不会拿自己的命去开玩笑。

　　但为了那件顶尖灵物，九转灭绝魔神也不得不拼了。

　　“黑岩魔神，你不是要救焱雷魔神吗？那你也给本座进来！”

　　九转灭绝魔神一咬牙，大喝一声。顿时，他的大阵迅速膨胀，之前的一些损伤也迅速的恢复，并且直接将黑岩魔神也笼罩在了大阵之中。

　　“嗖！”

　　黑岩魔神也不拒绝，甚至“主动”进入到了大阵之中，因为，他已经看到了焱雷魔神有些快要支撑不住了，受伤颇重。

　　“滚！”

　　黑岩魔神一下子飞到了焱雷的身边，随手对着田虎一拍。

　　“嘭！”

　　田虎如遭重击，他死死的盯着黑岩魔神，颤抖着声音道：“黑岩魔神，上一次你都没有这么强，你……”

　　田虎根本就不知道，黑岩魔神的进步有多么快，还以为是上次的实力，和他差不多，但现在，黑岩魔神却是已经完完全全的凌驾在他之上了。

　　“九转灭绝魔神，你在干什么？还不快阻止黑岩魔神……”

　　田虎简直惊怒交加，就是刚才黑岩魔神一击，让他都受到重创了。

　　“蠢货！”

　　九转灭绝魔神根本就不管田虎的叫喊，而是神情凝重，开始催动着大阵。

　　“第二转！”

　　随着九转灭绝魔神催动大阵第二转，顿时，大阵中生出了一股股的罡风。这股罡风仿佛能够摧毁一切，罡风所过之处，一切都化为灰烬。

　　“婉儿……”

　　焱雷急忙将妻子护在了身边，就算他受伤了，那也是顶尖的封号魔神，而妻子才仅仅只是普通魔神罢了，在这种大阵之下，根本就没有多大的抵抗之力。

　　但即便如此，婉儿却依旧浑身颤抖，无孔不入的罡风，能将封号魔神都彻底灭杀，何况是普通魔神？

　　“黑岩大哥，婉儿快要支撑不住了。”

　　焱雷一脸焦急地说道。

　　黑岩魔神神情凝重，他自恃实力强大，一般的封号魔神根本就不放在眼中。但九转灭绝魔神，那可是能困住至强魔神的存在，因此，即便是黑岩魔神也非常谨慎。

　　他的魔神真身，疯狂的爆发出狂暴的力量。将这些罡风统统都消弭于无形，完全没有什么破阵的技巧，就是用蛮横的力量，摧毁一切。

　　“第三转！”

　　九转灭绝魔神大喝一声，哪怕是他，此刻操纵大阵，似乎也有了一些勉强。

　　九转灭绝大阵到了第三转，那威力简直惊天动地。哪怕是顶尖封号魔神，都支撑不住，甚至会被彻底灭杀。

　　要知道，这个大阵，哪怕是九转灭绝魔神，也仅仅只能最多支撑到第五转。

　　五转过后，九转灭绝魔神都无法催动，他还没有那样的实力。

　　只有成为了至强魔神之后，才能催动五转以后的大阵。五转就是一个临界点，当初九转灭绝魔神，就是靠着第五转大阵，这才能稍稍困住一位至强魔神，从而在那位至强魔神的手中逃出生天，一举成就了九转灭绝大神的偌大威名。

　　因此，现在的第三转，威力也已经非常恐怖了。

　　无形的禁锢之力，简直无孔不入，让黑岩魔神处处缚手缚脚，感觉很不舒服。大阵的九成力量都在对付着黑岩魔神。但只剩下的一点，却也让焱雷和妻子很难受。

　　尤其是妻子婉儿，面对大阵的压制，她的情况越来越危急，如果继续下去，恐怕会有生命危险。

　　“第四转！”

　　随着第四转的来临，大阵的威势更加恐怖。

　　“嗤啦！”

　　第一次，黑岩魔神居然都受伤了，仿佛四面八方，都是无穷的刀剑，无影无形，但却威力巨大。而且在大阵之中，这种无形力量却根本就没有消耗，无穷无尽，源源不断。

　　“不行，九转灭绝大阵太强，第四转我还能勉强支撑柱，但如果第五转，我都要陷入危机当中。而且，第四转，弟妹已经支撑不住了。”

　　黑岩魔神看了一眼婉儿和焱雷，两人其实都快支撑不住了。

　　大阵中的攻击，简直无穷无尽，而且没有差别。若不是黑岩魔神在分心“照顾”着焱雷和婉儿，恐怕第三转，两人就有生命危险了。

　　“雷哥，我支撑不住了，对不起，没能让我们的孩子顺利降生。黑岩大哥，请求你，无论如何，要保住雷哥的孩子……”

　　婉儿现在脸色苍白，她的魔神之躯上已经遍体鳞伤，生命气息也在迅速的流逝，显然已经受到了重创，濒临死亡。

　　“不，不……”

　　焱雷疯狂的怒吼着，身上的始祖血脉更是不要命似的，疯狂催动，试图化为一片火海，冲破大阵的束缚。

　　只是，无论他怎么做，却都无法抵挡住大阵的攻击。

　　婉儿身上的生命气息越来越弱，已经徘徊在死亡的边缘。

　　“大哥，黑岩大哥……”

　　焱雷满脸的焦急，甚至声音都有些歇斯底里。

　　只可惜，就算黑岩魔神也拼了命的疯狂攻击大阵，但却依旧没能破开这座大阵。


第1632章 提前降生！

　　“怎么办？”

　　焱雷心中万分焦急，他只能眼睁睁的看着妻子身上的生命气息迅速的减弱。一旦生命气息彻底消失，那也就死了。

　　焱雷绝不允许这种事发生。

　　“吼……”

　　黑岩魔神也疯狂了，他自然清楚婉儿目前的处境，更加知道，婉儿的肚子里有一个小生命，是焱雷的血脉。

　　焱雷努力那么长时间，终于有了一点骨血，他岂容九转灭绝魔神扼杀？

　　黑岩魔神疯狂的轰击着九转灭绝大阵，一次又一次，疯狂的轰击，而大阵则在剧烈的震动着，仿佛随时都会破裂。

　　但每一次，却又迅速的恢复。显然，九转灭绝魔神操纵着大阵，纵使以黑岩魔神的力量，也无法摧毁。甚至，随着时间的推移，连黑岩魔神都会有危险。

　　婉儿的气息越来越弱，到最后，几乎已经是气若游丝，浑身上下受到重创。但她却死死的抓住了焱雷的手说道：“雷哥，保住我们的孩子，一定要保住我们的孩子……”

　　“不，不，你不会有事，你和孩子都不会有事。”

　　焱雷死死的握着手，他从来没有像现在这样感到无力。自从成为了封号魔神，他甚至都一度失去了动力。手握大权，一言决定亿万生灵的生死，又没有什么威胁，哪里还有什么修行的动力？或许，这也是他这些年，进步不多，甚至都比不上在天狱谷的田虎。

　　田虎反倒是动力十足，身怀仇恨，修行起来简直不要命。哪怕在天狱谷受到了种种的限制，修为居然也没有跌落，甚至实力还要更加的强大一些。

　　焱雷从来没有像现在这般悔恨，他多么悔恨自己当初没有拼命修行，如果他能够成为至强魔神，哪里会像现在一样无力？只能眼睁睁的看着妻子死去，却没有任何办法。

　　此刻，母体内的林峰，却皱起了眉头。他一直都在母体当中，本来一心都在潜修，希望能够在降生前，直接突破到至强魔神层次。

　　或许那样表现会非常“妖孽”，但早早就塑造出了他的“妖孽天才”之名，对于他以后进入界核空间有很大的好处。

　　只可惜，现在他看到外面的情况，无论是焱雷还是黑岩魔神，似乎都无力阻止九转灭绝魔神了。

　　“看来，只能提前降生了。”

　　林峰深吸了口气，心中也有一丝怒意。他本来修行的好好的，一切都在按照计划进行，本来再多过几百年时间，他就能在母体内完成突破。

　　只可惜，现在一切都被九转灭绝魔神和田虎给破坏了。

　　破坏了至高无上界主的计划，林峰又岂会不心生怒意？

　　界主一怒，即便在中千世界，那都是要震动整个中千世界，让无数小千世界都为之震动。

　　“降生吧！”

　　林峰猛的输送出一股精纯的能量，“反哺”给了母体，随后，“母亲”婉儿的生命气息迅速的攀升，冥冥中，婉儿有了一种预感。

　　“雷哥，我们的孩子，恐怕要降生了。”

　　焱雷看到妻子似乎“回光返照”一样，突然间变好了起来，生命气息都在稳步的提升，最后渐渐的趋于稳定。

　　而且，妻子体内那股亲切的生命气息，也在疯狂的攀升着，并且生命波动更是无比的剧烈，让焱雷也有了一些猜测。

　　“要降生了？我们的孩子？”

　　“对，就是我们的孩子。刚才有一股精纯的能量，输入到了我的体内，一定是我们的孩子，知道了我们的处境，所以才保住了我的性命。”

　　“孩子知道了我们的处境？”

　　焱雷有些惊喜交加，但同时又有一丝丝的担忧。有这样的生命吗？还没有降生，就能拯救母亲了。

　　只是，现在却不是焱雷质疑追究的时候，他现在要做的，就是保护妻子，保护即将降生的孩子。

　　“轰隆！”

　　虚空当中，出现了阴沉沉的乌云，甚至一股压抑的气息，更是弥漫在虚空当中。恐怖的能量，形成了一个能量漩涡，凝聚在虚空当中，越来越凝实，越来越恐怖。

　　甚至连九转灭绝魔神和黑岩魔神，都感觉到了一丝丝的威胁。

　　“怎么回事？”

　　“好恐怖的能量，什么是有诞生了这么恐怖的能量漩涡？”

　　“到底是谁？我感受到了一股全新的气息，似乎引动了天地异象。”

　　九转灭绝魔神与田虎都有些惊疑不定，这么恐怖的能量漩涡，让他们都感受到了威胁。尤其是，他们心神不宁，冥冥中仿佛有种预感，似乎发生了什么了不得大事。

　　“难道，是弟妹肚子里的孩子要降生了？”

　　黑岩魔神自然也感受到了这股压抑的气息。尤其是他还听说过焱雷与婉儿的孩子有一些神异之处，至今已经怀了数百年时间，都没能降生。

　　原本黑岩魔神也不太在意，毕竟，魔神的血脉，总有一些神异的，也有怀孕数百年，甚至更加神异的都有。

　　但没想到，居然如此神异。

　　尤其是，那股生命气息散发的源头，居然真的是在婉儿身上，或者说是婉儿的肚子内。

　　“只可惜，降生的不是时候，九转灭绝魔神的大阵，真是厉害，我也无力打破。”

　　黑岩魔神连连摇头。

　　他现在相信了焱雷的血脉，一定非比寻常，甚至始祖血脉异常浓郁，日后成就不可限量，就算是成为至强魔神也不是不可能。

　　但这个时候降生，却无异于是羊入虎口，恐怕一降生就会被九转灭绝魔神斩杀，而他则无力阻挡。

　　这才是真正的生不逢时！

　　九转灭绝魔神与田虎，这个时候也找到了那股陌生生命气息的源头，赫然就在焱雷妻子的肚子之中。

　　“是焱雷的孩子？”

　　“焱雷的孩子果真不同凡响，听说焱雷有始祖焱的血脉？现在看来，应该是真的，只有始祖血脉，才能如此的神异。”

　　“嘿嘿，就算再神异又如何？此刻降生，死路一条！也好，我很想看到焱雷痛不欲生的样子，亲眼见到妻子、孩子死在面前，会是多么痛苦？哈哈哈……”

　　田虎反倒是疯狂的大笑了起来。

　　“轰！”

　　下一刻，一股全新的生命气息猛的爆发，就如同煌煌烈日一般，骤然间爆发，瞬间席卷向了四面八方。

　　紧接着，一道婴孩模样的身影，横亘在虚空当中。

　　林峰，降生了！


第1633章 这真是刚出生的婴儿？

　　“轰！”

　　似乎整座阵法都在震动，伴随着一道白白胖胖，看起来婴孩模样的婴儿，站在了虚空当中，一直都闭着眼睛。

　　“降生了？”

　　焱雷的声音都在颤抖，那可是他的孩子，甚至是男是女都不知道。

　　“我的孩子！”

　　婉儿则是天生的母性，泪眼婆娑，看着虚空中的那道身影，恨不能立刻就搂在怀里。

　　“婉儿，不要着急，我们的孩子，似乎有些非同一般。”

　　焱雷尽管也很紧张，甚至激动，但他却死死的拉住了婉儿，身为一尊封号魔神，他第一时间就察觉到了不对劲。

　　他的孩子降生，没有任何哭闹，甚至连体形都有些不太正常。

　　这个时候，连黑岩魔神都停止了在攻击大阵，而是来到了焱雷与婉儿的身边，将两人团团护住，但却谨慎的盯着虚空中的那道身影。

　　“嘿嘿，果然非比寻常啊，天生神异，而且降生时，天地有异象，足以证明此子日后必定非同凡响。只可惜，他是生不逢时，在老夫的九转灭绝大阵中降生。刚刚降生，便要往生，真是可怜。”

　　话音落下，九转灭绝魔神更是第一时间，凝聚出了一只巨大手掌，朝着刚刚降生的“婴儿”抓去。

　　“焱雷，不想你的孩子现在就死的话，就交出那件顶尖灵物！”

　　九转灭绝魔神的话，回荡在众人耳中。

　　“黑岩大哥，救救我的孩子……”

　　婉儿看到九转灭绝魔神动手，要抓住她的孩子，她早就吓的花容失色，没有谁比她更关心她的孩子了。

　　“吼……”

　　黑岩魔神怒吼一声，不用婉儿求救，他就已经悍然出手了。只不过，在九转灭绝大阵之中，一切都由九转灭绝魔神操控着。只需要稍稍让大阵阻碍一下黑岩魔神就行了。

　　黑岩魔神已经晚了，他根本就够不着，无法赶在九转灭绝魔神之前，将“婴孩”给保护起来。

　　眼看着那一只巨大手掌，就要抓在了林峰的身上时，突然，“婴儿”睁开了眼睛。

　　“唰！”

　　这名白白胖胖，看起来很可爱的婴儿，睁开了眼睛。眼中闪过了一道神光，就是这一道神光，让九转灭绝魔神都如临大敌一般，浑身一震。

　　不仅是九转灭绝魔神，还有田虎、黑岩魔神、焱雷魔神等等，只要看到了“婴儿”眼中的那道神光，都感觉到心中一震。

　　就仿佛他们面对的不是一个婴儿，而是恐怖的始祖。

　　是的，就仿佛是始祖的气息，浓郁的始祖起来。

　　那是血脉，始祖血脉的力量！

　　“你，该杀！”

　　林峰突然开口了，他早母体内，早就将这个世界的语言学会了，因此，他的话所有人都听清了，哪怕是九转灭绝魔神都微微一愣。

　　“是……是我们的孩子说话了？”

　　“刚出生的婴儿，就开口说话？”

　　哪怕已经知道林峰的神异，但看到林峰刚刚降生就说话，无论是婉儿还是焱雷，似乎都有些接受不了，相当震惊。

　　不过，虽然林峰开口说话，的确很震惊，这种神异之处，不是一般的魔神血脉。但九转灭绝魔神的手掌，却依旧没有任何停滞，而是继续落了下来。

　　“轰！”

　　这一次，手掌没能落下来。众人都睁大了眼睛，仿佛不敢相信似的，只见林峰挥舞起白白胖胖的小手，双手环抱，猛的一压。

　　“咚！”

　　仿佛心跳声一般，原本虚空当中的那一大团精纯能量，如同银河落九天一样，疯狂的倾泻而下，狠狠的落入到了九转灭绝大阵之中，猛烈的冲击着九转灭绝大阵。

　　“不……”

　　九转灭绝魔神大吼一声，他非常惊恐，只可惜，能量冲刷着九转灭绝大阵，瞬间就将其冲破，与此同时，恐怖的能量更是直接震散了九转解决魔神的“手掌”。

　　“吸！”

　　林峰张开“小口”，猛的一吸。顿时，大量的能量就被林峰给吸入了口中。

　　“嗡！”

　　林峰的身躯仿佛在膨胀，一转眼的功夫，就碰撞了一圈。

　　这不是真的在膨胀，而是在“长大”。是的，“长大”，林峰动用了时空的力量，尽管只是神魂，而且是一小部分神魂，但领悟了时空奥秘，那就是永远属于林峰自己的力量。哪怕是一部分神魂，也能调动时空力量。

　　现在林峰就是在加速，加速着他这具降生的身躯“成长”。

　　仿佛一下子就跨越了数年时间，林峰的身躯在疯狂的膨胀着，一圈又一圈，只要他能够承受得住时空加速，那么就可以一直都加速下去。

　　当然，林峰这具身躯，力量越弱，那么加速就越容易。以林峰的神魂，能轻易负担。但随着他不断的成长，体内的能量更是节节攀升，从普通的封号魔神，节节攀升到了顶尖的封号魔神，气息甚至超过了黑岩魔神。

　　“怎么会这样？”

　　田虎呆呆的望着林峰，看着那道婴孩的身躯，迅速的成长，变成了一个少年模样。那已经超过了百年加速。

　　而这几乎已经是极限了，一般百年的魔神，还处于少年时代，还非常的年轻。

　　“停！”

　　林峰猛的睁开眼睛，无论是九转灭绝魔神还是田虎，又或者是焱雷、黑岩魔神，其实都被林峰如此神异的变化给吸引住了，或者说是震住了，内心还感觉到无比的震撼。

　　但这时，林峰已经重新又开口了。

　　随着他一声“停”的话音落下，他身上的气息终于不再增长。

　　封号魔神巅峰！

　　这就是林峰现在能够达到的极限，哪怕他用时空加速，哪怕他是界主神魂，哪怕他在母体内修行了数百年时间。

　　终究只能达到封号魔神巅峰！要想突破，林峰知道，他还欠缺了一些底蕴，但如果在母体内，他就有把握在数百年时间内突破。

　　只可惜，他没有机会再进入母体了，他的计划被打破了，而这一切的罪魁祸首就是九转灭绝魔神与田虎。

　　此刻，林峰对他们的杀意已经无比的炽烈了。

　　“九转灭绝魔神，你该死！”

　　林峰的声音酷寒无比，就仿佛冷彻骨髓一样，让人心头一寒。哪怕仅仅只是目光，都能让九转灭绝魔神感到心悸。

　　这真是刚出生的婴儿？


第1634章 这真是我儿子？

　　林峰尽管用时间加速，从婴儿变成了少年模样，但却依旧掩饰不住一脸的稚嫩。这等稚嫩的少年，哪怕再强的血脉又如何？

　　“口出狂言，连你父亲都被老夫差点打杀，你区区刚刚降生的小屁孩，也敢对老夫妄言打杀？”

　　九转灭绝魔神脸色阴沉，盯着林峰。虽然林峰有一些神异，但他其实也没有放在心上。他能感应的出来，林峰身上的气息，依旧只是封号魔神的气息。

　　虽然刚刚降生，就拥有着封号魔神的实力，甚至在刚才气息还暴涨，达到了封号魔神巅峰。但九转灭绝魔神对他自己有自信，只要是封号魔神，他他就不惧。在封号魔神中，九转灭绝魔神，几乎堪称无敌。

　　就算不是无敌，那也是那一小撮最顶尖的封号魔神之一。

　　因此，九转灭绝魔神又怎么会对林峰畏惧？

　　林峰伸出白白胖胖的小手，猛的握拳狠狠一砸。

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，九转灭绝魔神的大阵，瞬息间就剧烈的震荡不已，布满了密密麻麻的裂纹，仿佛随时都会崩溃一样。

　　九转解决魔神大惊失色，仿佛不敢相信似的。

　　“怎么可能？你……”

　　话还没说完，林峰又是一拳砸出，大阵剧烈的震动，濒临崩溃。这个时候，九转灭绝魔神也顾不得什么了，浑身气息暴涨，一声大喝道：“第五转！”

　　“咔嚓！”

　　随着九转灭绝魔神的一声大喝，整个大阵光芒闪动，仿佛大阵之力，一下子膨胀了十倍一样，一股禁锢之力，瞬间将林峰禁锢。

　　林峰尚且如此，更别说是黑岩魔神、焱雷等人了，更是连丝毫动弹之力都没有。

　　九转灭绝魔神脸色涨红，第五转已经是他的极限了，虽然还有六转、七转、八转已经传说中的第九转，甚至连最顶尖的至强魔神都能灭杀，这是无上的凶阵。

　　但以九转灭绝魔神目前的实力，第五转已经是极限中的极限。当初他就是靠着第五转，暂时禁锢住了一位至强魔神，从而逃脱，足见这第五转的大阵有多么的可怕。

　　“嗯？”

　　林峰也感受到了压力，第五转的大阵之力，的确能禁锢所有封号魔神的力量，只要是封号魔神，终归有一个极限，那在大阵的限制之下，其实根本就无法发挥出实力。

　　但林峰可不是真的封号魔神，他的神魂乃是一尊伟大的界主，高高在上的界主！纵使他没有携带一丝一毫的力量进入这座小千世界，但他的境界，终归是界主。

　　哪怕小千世界的规则有所不同，但境界太高，林峰也能稍稍借助一下这座小千世界的规则。

　　尤其是，他还发现他体内有一股暗藏着的血脉，似乎与这座小千世界的某些规则遥相呼应，于是，他瞬间爆发出了这股血脉之力。

　　“轰隆！”

　　下一刻，原本还是白白胖胖，看起来就如同“巨婴”一样的林峰，体内一股血色闪过，宛如血浆一般的血色，弥漫在全身，迅速的凝聚出了一具庞大的魔神真身。

　　魔神真身，这是一具魔神真身！看不清具体的面容，但浑身上下，却散发着恐怖的气息，甚至还有一股白色火焰弥漫在虚空当中。

　　火焰，白色火焰！甚至，白色火焰当中，隐约还有一点点的淡金色，若隐若现，并不固定。

　　看到这白色火焰，甚至有淡金色，焱雷立刻就睁大了眼睛，仿佛不敢相信一般，浑身都激动的颤抖了起来。

　　“这……这是起源之火啊，只有伟大的始祖陛下焱，才能施展出的起源之火啊。对了，血脉，一定是始祖血脉。传闻，伟大的始祖血脉后裔，那些血脉精纯到极点的后裔，就能激发出起源之火。真正的起源之火，是浩浩荡荡的金色，至于白色火焰，就要差了一点，但那也是最精纯的始祖血脉，才能激发出的火焰。”

　　焱雷很激动，他如何能不激动？那可是起源之火，他梦寐以求的起源之火。凡是所有焱族血脉的魔神，无不以激活始祖血脉，施展起源之火自豪。

　　而且，起源之火也是天下间最强的火焰，号称焚尽一切，不管什么至宝，什么法阵，在起源之火面前，统统都是纸糊的。

　　只有另外三大始祖血脉的力量，才能与之抗衡。

　　哪怕是焱雷，成了顶尖的封号魔神，也没有能力激活始祖血脉，爆发出起源之火。那和实力无关，只和血脉浓度有关。

　　显然，林峰的始祖血脉浓度，已经达到了骇人听闻的地步，恐怕，仅次于始祖焱的直系第一代血脉后裔了。

　　“火焰，这就是起源之火么？”

　　林峰静静的感受着身上的火焰。他没有动用时空规则，因为根本就没有必要。时空规则超脱一切，凌驾在所有规则之上，别说在小千世界了，就算是在中千世界也不受任何影响。

　　但面对一个九转灭绝魔神，只是封号魔神，相当于一星巅峰至尊，用得着用时空规则对付吗？林峰在母体内时，其实就已经注意到了，他的体内有一股潜藏的血脉。

　　本来，这股潜藏的血脉隐藏的很深很深，而且血脉浓郁很淡很淡。但他可是界主，在母体内有意锻炼，居然渐渐将这股血脉锻炼到了匪夷所思的地步。

　　这座小千世界的修行体系，非常依赖血脉。所有魔神，拼的不是功法、至宝、法阵，而是血脉！

　　只要血脉强大，那么甚至可以破尽万法，而血脉中又以四大始祖血脉为尊。当林峰将血脉浓郁锻炼到极高的地步时，他的血脉传承自然而然就浮现出来了。

　　是直接来自于血脉的传承记忆，因此，林峰也就知道了关于始祖血脉，关于起源之火的一切。刚刚他激活的火焰，其实还远远算不上起源之火，仅仅只是有一丝希望成为起源之火罢了。

　　但即便如此，这样的火焰，纵使一般的至强魔神都要暂避锋芒，何况是区区九转灭绝魔神？

　　“破！”

　　林峰握紧了双拳，起源之火疯狂的凝聚，随后一对准了九转灭绝魔神狠狠一拳砸下。

　　“轰隆！”

　　在起源之火的增幅之下，所谓的第五转大阵，就如同纸糊的一样，瞬间破碎。而九转灭绝魔神，更是惨叫一声，被起源之火直接包裹住，眨眼间就化为了灰烬。

　　“噗嗤！”

　　林峰又屈指一弹，田虎睁大了眼睛，一缕起源之火进入了他的体内，也将田虎烧成了灰烬。

　　一切都在电光火石间完成，随后周围的一切又恢复了平静。

　　“这……这真是我儿子？”

　　焱雷目瞪口呆的看着这一切，让他绝望的九转灭绝魔神，居然瞬息间就灰飞烟灭。和他纠缠了无数年的仇敌田虎，居然死在了一缕火焰之下。

　　直到现在，他似乎都有些不敢相信眼前的一幕。


第1635章 焱运之名，传遍世界！

　　“完全没有了压制，这具身躯，就完全是这座小千世界的本土生命，只可惜，没有到至强魔神再降生。”

　　林峰似乎没有在意九转灭绝魔神与田虎的死亡，他甚至连看都没有看一眼，他只是抬头望着虚空深处。

　　他隐隐感觉到了，刚才的起源之火，似乎沟通了冥冥中的某个空间，沟通了某个规则，因此，才具备着如此强大的力量。

　　这个世界，血脉就是一切，而血脉修行，某种程度上，就是小千世界的主流，是规则的具现化。显然，起源之火，代表着至高的火焰规则，是这座小千世界最强的规则之一，代表着无穷无尽的破坏力量。

　　只可惜，林峰还没有掌握真正的起源之火，仅仅只是有这个潜质掌握起源之火。他能感觉到，他现在还是差了那么一点。就因为提前将生，没有以至强魔神的身份降生，否则的话，他将受到这片世界的“钟爱”，在冥冥中，修行将会事半功倍。

　　这就是“天赋”，被世界气运所“钟爱”，将来成为至强魔神巅峰存在，也是轻而易举。只可惜，这一切都被田虎与九转灭绝魔神破坏了。

　　林峰心里虽然觉得遗憾，但也知道，一切都想要十全十美是很困难的。既然已经提前将生，那就要早做准备了。

　　现在，他就得面临一个现实的问题，那就是焱雷夫妇。他的这具身躯，可是焱雷夫妇赐予的，不管从哪个方面来说，焱雷夫妇都是林峰的父母。至少是这一具身体的父母，那么林峰就得面对他们。

　　“唰！”

　　林峰的目光望向了焱雷夫妇，他能看的出来，两人都很紧张。现在的林峰，还是一副稚嫩的少年模样，但就在刚才，他却轻描淡写斩杀了九转灭绝魔神与田虎。让焱雷夫妇感到一丝惊喜，但同时又有一丝隐忧。

　　“父亲、母亲，让你们受惊了！”

　　林峰主动飞了过去，并且直接开口。

　　焱雷夫妇都睁大了眼睛，似乎很惊讶，但又不知道该说些什么。任凭谁直接生下了一个“巨婴”，而且又在眨眼间就“长大了”，恐怕心情都会很复杂。

　　“你……你真是我们的孩子？”

　　焱雷还有些不确定。

　　“对，父亲、母亲，我的情况有些复杂。在母亲体内时，其实我已经多多少少，能够感应到外界发生的事。后来，我的脑海中得到了血脉传承，于是，我就在母亲体内继续修炼。本来不会这个时候降生，但父亲和母亲遇到危险，我也只能提前降生。”

　　林峰简单的将他的事情解释了一番，而且找了一个无懈可击的理由，血脉传承！

　　始祖血脉是有传承的，如果血脉浓度天生就很浓郁，那一定会得到传承。有了始祖血脉传承，那么修行几乎就是一帆风顺了。

　　从而造成了林峰如此神异，似乎也不是不可能的事。

　　“我可怜的孩子……”

　　母亲已经顾不得许多了，直接上前抱住了林峰。在她看来，是她没有保护好林峰，反而让林峰提前降生。

　　如果不提前降生，甚至林峰有机会以至强魔神的实力降生，到那个时候，林峰可就是一位真正的至强魔神，哪怕是成为巅峰至强魔神也是时间早晚的问题。

　　焱雷也很惊喜，他上下打量着林峰，能够感受到与他体内血脉有一丝亲近的气息，这就是他的儿子，毋庸置疑！

　　“你可有了名字？”

　　焱雷沉吟了一会儿问道。

　　“没有，请父亲赐予名字。”

　　焱雷想了一会儿，沉声说道：“这次是靠着你提前降生才救了我和你母亲的性命，这都是冥冥中的幸运，是你带来了幸运，以后，你就叫焱运吧。”

　　“谢父亲赐名，以后我就是焱运了！”

　　林峰咧开了嘴露出了笑容，看起来天真烂漫的笑容，但实际上，林峰也颇为无奈，这平白多了两位至亲。

　　不过，这是他神魂降临必须要经历的事，多了父母就多了父母吧。林峰借助了他们儿子的身躯，那就得承担这段因果。大不了最后，将焱雷夫妇都带到中千世界，从某种意义上来说，焱雷夫妇的确就是林峰的父母，货真价实的父母。

　　“哈哈哈，焱雷老弟，恭喜你喜得贵子啊。焱运身怀始祖血脉，而且血脉浓度如此之高，若是好好培养，将来成为至强魔神也不是不可能。以后，我可都得仰仗运儿了。”

　　黑岩魔神也放声大笑了起来，他是发自内心替焱雷高兴。能有这么一位顶尖天才的儿子，一出生就是顶尖的封号魔神，而且还身怀始祖血脉，浓度极高。

　　这样的好事，不知道多少至强魔神都遇不到，何况是区区封号魔神？

　　尤其是林峰刚刚降生，就斩杀了田虎与九转灭绝魔神，那更是恐怖至极。要知道，田虎倒也罢了，黑岩魔神就能斩杀。

　　但九转灭绝魔神，那可是顶尖的封号魔神，甚至堪称在封号魔神中无敌！

　　连黑岩魔神都不是其对手，仅仅只是第四转灭绝大阵，黑岩魔神就有些支撑不住了。但如此无敌的九转灭绝魔神，却在“焱运”的面前，连一招都没有撑下，就被“焱运”爆发血脉力量，用火焰烧成了灰烬。

　　一出生就如此强大，将来岂是等闲？

　　“对了，田虎还留下了一些东西。”

　　黑岩魔神手一招，一块漆黑令牌，上面歪歪曲曲的刻着一些复杂的纹，看起来隐隐有些诡异与狰狞。

　　“这是天狱令，乃是天狱谷中关押的魔神所独有。有了这个，就能证明田虎已死，等到日后天狱谷来人，就凭这块令牌，就能获得一些好处。”

　　焱雷看了看这块令牌，他也知道，狱魔神对于那些逃出天狱谷的魔神，非常的震怒，发布了巨大的悬赏。

　　凡是抓捕或者斩杀这些逃犯者，那都能获得巨大的好处。

　　“哈哈，田虎啊田虎，你处心积虑了一辈子，就想对付我。但谁能想到，你最终死在了我焱雷的儿子手中？哈哈哈，这是天意，天意啊！”

　　焱雷意气风发，心情无比的高兴。他自己不是田虎的对手，也对付不了田虎，但他儿子却能斩杀田虎，他也非常高兴。

　　于是，焱雷夫妇，带着林峰和黑岩魔神，返回了焱雷城。他们知道，这个消息，根本就瞒不住，这场大战，还是有许多魔神都看到了。

　　从今日之后，“焱运”这个名字，恐怕就会传遍始祖世界了。


第1636章 来者不善！

　　焱雷城，如今的焱雷城，人人都在谈论着城主焱雷的那神异的儿子焱运。

　　许多人都亲眼“目睹”了，焱运刚刚降生，就一举斩杀了九转灭绝魔神和田虎两位顶尖封号魔神。

　　这简直就是神话和传奇。

　　哪怕是至强魔神们的血脉后裔，也没有听说过这么夸张的事。虽然也有直接生下来就是封号魔神，但也远远没有焱运的事那么震撼人心。

　　这个消息，也随着许多魔神的扩散，渐渐的扩散到了始祖大陆周围，最后扩散到了整片始祖世界，几乎人尽皆知。

　　焱雷城城主府邸，一间密室当中。

　　焱雷与黑岩魔神席地而坐，这里大阵重重，乃是焱雷平时闭关修行的地方，非常隐秘。

　　这段时间，焱雷一直都是满面红光，看起来很高兴。但到了这间密室，焱雷脸上的笑容却渐渐收敛了起来，表情变的凝重了起来。

　　“黑岩大哥，老实说，你有没有感觉到不对劲，关于焱运的。”

　　黑岩魔神看了一眼焱雷，随即摇了摇头道：“焱雷老弟，有些事难得糊涂。”

　　“血脉传承我不是不知道，但血脉传承，能一下子长成这样？而且，就算血脉传承，能修行，但战斗经验总不会错。而焱运一降生，那种老道的战斗经验，浩浩荡荡直接用起源之火碾压，这种对战斗的掌控，绝对不是一个天赋异禀的妖孽天才能拥有的。我怀疑，运儿真的被夺舍了！”

　　焱雷语气沉重。

　　夺舍，而且是转世夺舍，这种事不是没有发生过。但转是夺舍，还这么“高调”，真没怎么发生过。

　　尤其是，林峰展现出来的实力，让他们震惊。

　　“就算是至强魔神转世夺舍，又如何？以现在焱运的实力，若真是至强魔神，那也快要恢复实力了，根本就没有必要隐瞒我们。何况，就算我们知道了又能如何？我看焱运的性子，还是承你们的情，毕竟，他的体内流淌着你的血脉。”

　　黑岩魔神很清醒，实际上，在林峰提前降生后的种种表现，他就不认为林峰所谓的妖孽天才。

　　妖孽天才的确是有，甚至直接降生后就是至强魔神的都有，那是始祖的嫡系后裔。

　　但战斗经验，对战斗的掌控，以及种种异象却分明表明，林峰并不是真的妖孽天才，极有可能是转世夺舍的强者。甚至有很大概率是至强魔神。

　　至于始祖？他不觉得有哪位始祖需要转世夺舍。

　　如果是那些最巅峰的至强魔神，倒的确有可能。但无论林峰是哪一位至强魔神转世夺舍，对焱雷来说，都没有任何意义。

　　现在的林峰，就已经不是焱雷能够对付的了，何况，转世夺舍与一般的夺舍不一样。还得加一个“转世”，因为转世，本来就是没有形成任何意识，“夺舍”过后，其实就和真正的血肉至亲没有任何区别。

　　唯一的区别，或许就是难以培养感情。毕竟转世夺舍者，都拥有着自己完整的记忆。但不管怎么说，有夺舍身躯的牵扯，两者之间就永远也不会断了关系。

　　“目前也只能如此了，何况，还是焱运提前降生，救了我们。请黑岩大哥多多留意一下，有哪位至强魔神陨落了，或许能知道他的身份。”

　　“好，也算了了你的一桩心愿。”

　　黑岩魔神点了点头。其实他很能理解焱雷的心情。这么多年，终于有了骨血，虽然表现很优异，但就是太优异了，让焱雷无所适从。

　　尤其是，林峰还有很大可能是转世夺舍的强大魔神，从心理上，焱雷就隐隐有一些抵触。但木已成舟，这件事已经发生了，焱雷也无力改变这一切，那就只能默默的接受。

　　而且，内心深处，其实焱雷还是有一些侥幸心里，希望林峰不是转世夺舍的魔神，尽管这个可能性微乎其微，但总算是抱有一定的希望。

　　……

　　另一间房间，林峰微微闭上了眼睛。实际上，整座焱雷城都在林峰的感应之中，任何细微的变化都逃不出他的感应。

　　这就是境界上的优势，虽然仅仅只是一部分的神魂，但却是货真价实高高在上的界主，区区一座城池，算的了什么？

　　“嗯？”

　　林峰似乎感应到了什么，眼神中露出了一丝异色。

　　“有意思，发现了吗？的确，倒是我太小看这个世界的魔神了。”

　　林峰眼神深邃，他自然知道了焱雷与黑岩魔神在密室中交谈的内容，没想到林峰自认为很隐秘，却还是有这么大的破绽。

　　只是，以林峰现在的实力，哪怕焱雷知道了，也没有任何办法。

　　林峰不会在意这些小事，其实到了现在，不管焱雷发现也好，没有发现也罢，其实对林峰来说，都没有任何的影响。

　　他需要快速提升实力，突破到至强魔神的境界。只有成为了至强魔神，林峰才能接触到这片世界的高层、核心。

　　否则的话，林峰连寻找界核空间都不知道如何寻找，他是界主，却也不是全知全能，尤其是界核空间，不光是“寻找”就一定能够找到的。

　　只是，在焱雷城，林峰已经找不到继续“提升”的可能性了，这个世界是血脉修行体系，焱雷城可没有什么可以让林峰的血脉增强的办法。

　　正当林峰准备着是不是要离开焱雷城时，忽然，焱雷城外出现了几股强横的气息，一个个的都是封号魔神巅峰的气息。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，飞出了焱雷城。还有焱雷、黑岩魔神等人都飞出了城外，看到林峰后，两人眼神都有些复杂，但很快就恢复了平静。

　　“运儿，这些人是天狱谷的魔神。”

　　焱雷还是向林峰介绍道。

　　“天狱谷？”

　　林峰眼前一亮，他可是知道天狱谷的谷主，乃是狱魔神，一位至强魔神，而且在至强魔神中，都是相当强悍的存在。

　　“他们是父亲邀请来的？”

　　“不，应该是为了田虎。”

　　林峰望着天狱谷的几位封号魔神，他从这些人的身上，感应到了一丝淡淡的敌意，恐怕对方可不仅仅只是为了田虎而来。

　　这些人，来者不善啊！


第1637章 天狱谷来人！

　　“诸位可是天狱谷魔神？”

　　“不错，我们奉狱魔神命令而来。”

　　一共有七人，都是顶尖的封号魔神，而且戴着面具，看不清面容。

　　但他们身上的气息煞气滚滚，明显不是一般的封号魔神，而是专精杀戮的魔神，手下不知道沾染了多少献血。

　　“这是田虎身上的天狱谷令牌，诸位请看。”

　　焱雷恭敬的向七位天狱谷魔神出示了田虎的令牌，这是独属于天狱谷的令牌。

　　果然，七人一看点了点头道：“不错，这就是田虎的令牌。”

　　说完，七人直接一挥手，田虎的令牌就已经化为了齑粉，消失在了虚空当中。这一下，无论是焱雷还是黑岩魔神，脸色猛的一变道：“诸位这是什么意思？田虎是天狱谷通缉魔神，我们将其斩杀，理应得到天狱谷的悬赏。”

　　“悬赏？”

　　戴着神秘面具的魔神嗤笑一声道：“你们两位好歹也是堂堂顶尖封号魔神，难道不知道我们天狱谷是什么地方？我们天狱谷关押的魔神，哪位真正是十恶不赦者？凡是被关押的魔神，统统都是狱魔神大人感兴趣，有一些特殊之处的魔神，供狱魔神大人研究。”

　　“这一次，狱魔神大人交代下来了，焱雷城的焱运魔神，天生神异，非常具有研究价值，让我们将焱运魔神带回天狱谷。我们也不想大动干戈，所以，不想焱雷城毁灭，不想波及他人，焱运魔神，还是跟我们走一趟吧。”

　　天狱谷魔神话音一落，焱雷与黑岩魔神的脸色都猛的一变。他们这才想起来，是啊，天狱谷是什么地方？那其实就是狱魔神为了供给自己修行，布置的巨大法阵。

　　凡是被抓进去的，不是真的十恶不赦，而仅仅只是因为狱魔神感兴趣。狱魔神，是一个亦正亦邪的人。

　　显然，林峰的表现，引起了狱魔神的注意。如今，更是派遣七大顶尖封号魔神，要将林峰抓紧天狱谷。

　　“刷刷刷”。

　　话音落下，七大顶尖封号魔神，就将林峰、焱雷、黑岩魔神围在了其中，并且隐约形成了一个阵法，以七人之力，形成了一张大网，牢牢的将林峰等人困在其中。

　　七人一动，林峰就知道，他们比九转灭绝魔神还要厉害。如果九转灭绝魔神面对这七人，那绝对要被打爆。

　　这似乎有一种“牢狱”的味道，而且不仅是镇压魔神的肉身，甚至还有精神以及神魂，统统都镇压。

　　这应该就是“天狱法”，乃是狱魔神的拿手手段，以此为根基，建立了天狱谷。这么多年，甚至连至强魔神都被镇压过。

　　“你们真是大胆，我焱雷乃是焱族血脉，你们焉敢放肆？”

　　焱雷惊怒交加，从来没有人这么对待过他，尤其是至强魔神，焱雷反而不怕至强魔神。他好歹也是焱族血脉，那可是真正的始祖血脉，还是有一定的威慑力。

　　现在却被天狱谷的人困住，心中自然很不忿。

　　“焱族血脉？焱雷魔神，你也算焱族血脉？整个始祖大陆，像你这样的焱族血脉，不知道有多少，如同恒河沙数一般，密密麻麻，焱族会在意？”

　　“焱族不在意我，难道还不会在意运儿？他可是刚降生就拥有顶尖封号魔神的实力。”

　　“呵呵，仅仅只是传闻罢了。焱族不可能因为一点传闻，就吸纳焱运为真正的焱族后裔。你也不用白费心思了，这是狱魔神大人亲自下的命令，无人能违抗！”

　　七大顶尖封号魔神，都戴着稀奇古怪的面具，身上散发着邪恶的杀戮气息，将三人围困在中间。哪怕一直天不怕地不怕的黑岩魔神，脸上也隐隐露出了一丝凝重之色。

　　面对这七人，黑岩魔神居然连一丝把握都没有，甚至远比当初面对九转灭绝魔神时还要危险。

　　“焱运魔神，请吧！”

　　到了这时，所有人的目光都望向了焱运，等待着焱运的回答。若不从，恐怕这七人立刻就会下杀手，整个焱雷城都会被夷为平地。

　　狱魔神，高高在上，乃是至强魔神，鲜少有人不给他面子，要抹除掉区区一个焱雷城势力，算得了什么？

　　若是狱魔神不强大，他建立的天狱谷，关押了那么多强大的魔神，岂会一直存在至今？

　　“狱魔神让你们来送死？现在给你们一个机会，赶紧滚回天狱谷，告诉狱魔神。我很快就会亲自去天狱谷，称量称量他这位至强魔神的分量！看看是不是如同传说中的那般强大？”

　　焱运负手而立，他还是一副少年魔神的模样，却说出了这番话，让人忍不住想要笑。但七大顶尖封号魔神却笑不出来。

　　“不敬狱魔神者，杀无赦！”

　　七大顶尖封号魔神动手了，他一动手就是一起出手。黑岩魔神也猛的大喝一声，巨大的魔神真身，仿佛顶天立地，要抵挡住七大魔神的进攻。

　　“嗤啦！”

　　但仅仅只是一瞬，黑岩魔神就撑不住了。连魔神真身都被直接撕裂，浩浩荡荡的力量，朝着林峰席卷而来。

　　那是真整极限的一击，哪怕是至强魔神，面对这一击，也绝对不会无动于衷。

　　不过，林峰却摇了摇头。

　　“起源之火！”

　　“轰！”

　　下一刻，林峰的魔神身躯浮现而出，整片虚空当中，仿佛都震动了起来。冥冥之中的某个空间，降下了一缕缕的火焰，白色的火焰中又仿佛浮现着一丝淡金色，若隐若现。

　　林峰的眼神冰冷，望着七大顶尖封号魔神，就如同看着死人一样。这七人很强很强，在封号魔神当中，几乎已经是极限了。

　　只可惜，这是一个讲究血脉的世界，以血脉为尊。

　　而此刻林峰的血脉，那就是最顶尖的血脉，是始祖血脉！甚至浓度非常的精纯，仅次于始祖血脉的直系后裔。

　　那么，战斗的结局，从一开始就已经注定。

　　“啊……不，这是起源之火，怎么会？”

　　“焱族的起源之火啊，不可能……”

　　“逃，逃……”

　　起源之火一出，那就是真正的无敌，别说是区区封号魔神了，哪怕是至强魔神都要暂避锋芒。随着林峰爆发血脉，施展出起源之火，七大顶尖魔神，一个个的都惊恐无比，纷纷遁逃。

　　只是，在起源之火面前，逃走也是一个奢望。

　　短短一瞬，七大顶尖封号魔神，连一丝抵抗之力都没有，就已经被起源之火烧成了灰烬。


第1638章 借你能量，助我突破！

　　死了，七大顶尖封号魔神就这么死了，无声无息的死了。这一次，焱雷与黑岩魔神，都呆呆的看着林峰，这远比上一次斩杀九转灭绝魔神更加的震撼。

　　这可是天狱谷的魔神啊。

　　“闯大祸了！”

　　焱雷深吸了口气，他知道，大难临头了。但他却不会责怪林峰，这次没有林峰，那他们早就死了。

　　只要狱魔神盯着的人，那就没有一个能够逃脱。

　　“焱运，情况有些不太好，狱魔神盯住你了，就没有谁能够逃脱，你还是赶紧离开焱雷城吧，去焱族祖地试一试。那是焱族大陆最核心的地方，是我们所有焱族血脉魔神最终的归宿。如果你能够展示天赋，被正式收进焱族当中，那就不用再怕狱魔神了。”

　　焱雷急忙向林峰说道。尽管他内心对林峰有猜疑，但这个时候，却不愿林峰出事。

　　“父亲，焱族将我收录进去，有多大可能？”

　　“这个……”

　　焱雷也不太清楚，焱族乃是始祖血脉家族，甚至还有始祖“焱”坐镇。对于真正的焱族血脉来说，其实数量是相当的稀少。

　　能不能将林峰收录进去，焱雷也没有把握。

　　“父亲，可能我现在实力差了一些，如果能够成为至强魔神，相信焱族会接纳我。”

　　林峰的话让焱雷沉默了起来，谁都知道实力越强越好，但短时间内，林峰如何成为至强魔神？

　　“运儿，你……”

　　“父亲，我知道你在担心狱魔神。不过不用担心，狱魔神不来找我，我也会去找狱魔神。狱魔神积累无数年，底蕴深厚，那里有我需要的东西，我能否成为至强魔神，就看狱魔神那里的积累了！”

　　焱雷睁大了眼睛，仿佛不敢相信林峰所说。

　　狱魔神不主动找林峰就好了，林峰居然还想主动去找狱魔神，那可是鼎鼎大名的狱魔神啊！

　　“父亲，我去了……”

　　林峰心中已经有了决定，他已经提前降生，再继续呆在焱雷城，也没有什么作用。他可不想在这个小千世界浪费太多的时间。

　　那么速战速决，尽快成为至强魔神，找到界核空间，这就是林峰目前最大的事。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，就已经化为了一道流光，彻底消失了踪迹。

　　焱雷与黑岩魔神面面相觑，不知道为何，虽然怀疑林峰是转世魔神，但真当林峰离开了，焱雷心里却有种空落落的失落感。

　　……

　　“这里就是天狱谷？”

　　林峰已经来到了天狱谷外围，从远处望去，天狱谷外围就仿佛一个巨大的牢笼一样，而实际上，这里也的确是一个巨大的牢笼。

　　只要进入了天狱谷，就基本上别想再出来了。

　　“至强魔神，究竟有多强？”

　　林峰眼中闪过一丝精芒，在这个以血脉为尊的小千世界，要想修行其实并不是一件易事，必须得依靠体内的血脉，才能迅速的提升。

　　林峰一直都在“精炼”着体内的始祖血脉，希望能够更进一步，跨入到至强魔神的行列。但他发现，似乎没有太大的作用。

　　因为需要时间，需要漫长的时间。林峰能够时间加速，但他就算领悟了时空之道，也不可能凭空时间加速，尤其林峰现在本身就是顶尖封号魔神，要想时间加速修行，那就得需要庞大的能量。

　　能量从哪里来？

　　焱雷城肯定没有这么庞大的能量积累，而天狱谷的魔神恰好到来，那么这天狱谷就成林峰的目标了。

　　而现在，林峰看到这天狱谷，也的确没有让他失望。

　　能量，大量的能量，简直无穷无尽的能量。他不知道狱魔神究竟关押着这些魔神在研究着什么，但毫无疑问，天狱谷积累了庞大到难以想象的能量。

　　而现在，这些能量都得便宜林峰了。

　　“给我开！”

　　林峰双手猛的一撕。

　　“轰隆！”

　　起源之火霸道无双，焚尽一切。尽管林峰的火焰，还算不上真正的起源之火，但威力却非常恐怖。

　　瞬间便将天狱谷撕开了一道口子，而林峰则进入了天狱谷。

　　“嗯？”

　　天狱谷内，一座恢弘的宫殿之中，体形庞大的狱魔神，猛的睁开了眼睛。

　　“谁？”

　　狱魔神心中惊怒不已，这已经是第二次有人强行闯入天狱谷了，上一次是一位至强魔神，仅仅只是比他差一点，甚至还打破了天狱谷，让他关押的许多魔神都逃了出去。

　　狱魔神好不容易解决了问题，而这又是第二次。

　　“到底是谁？”

　　狱魔神无比愤怒，他身影横跨而出，直接来到了天狱谷被撕裂的地方，看到了一名少年魔神，模样还很稚嫩，甚至身上的气息也才仅仅只是封号魔神。

　　“你是何人？”

　　狱魔神皱了皱眉头，情况有些不对劲，越是诡异他就越得小心谨慎。

　　“我是何人？狱魔神不是刚刚才派人找我吗，怎么现在就不知道了？”

　　狱魔神神情一动，随即沉声道：“你就是那个颇为神异的焱运魔神？”

　　“不错！”

　　林峰大方的承认了，而狱魔神则想到了很多。

　　“看来，那七个蠢货已经被你收拾了。而且，你居然能撕裂本座的天狱谷，那是本座太小看你了。只是，你千不该万不该，直接到本座的天狱谷当中，哪怕是至强魔神，到了天狱谷中，也是死路一条！”

　　狱魔神的神情都有些狰狞了。

　　什么时候，他堂堂狱魔神，至强魔神，会被区区一个封号魔神打上门来？在天狱谷中，就算是至强魔神，狱魔神都曾经镇杀过。

　　“哦？我倒不觉得！”

　　林峰嘴角间渐渐露出了一丝诡异的笑容。

　　“借你能量，助我突破，加速！”

　　下一刻，一股奇特的规则笼罩在了林峰的身上，与此同时，整个天狱谷内，无穷无尽的能量，仿佛都被林峰所吸引，疯狂的钻入了林峰的体内。

　　林峰居然在狱魔神的面前，开始了时间加速，开始了修行！以狱魔神天狱谷内积累的无穷能量，精炼血脉，隐隐开始冲击着至强魔神境界！

　　“你找死！”

　　狱魔神勃然大怒，这是视他如无物，他岂能容忍？

　　于是，下一刻，狱魔神调动了整座天狱谷的力量，将虚空都彻底遮蔽，化为了一座巨大的牢笼，从天而降！


第1639章 时空冻结！

　　牢笼，巨大的牢笼！

　　本身天狱谷就是一个牢笼，但谁也不知道，天狱谷除了是一个牢笼而外，它还是一件至宝，一件被狱魔神所掌控的至宝。

　　哪怕是至强魔神，也要被他镇杀！

　　无穷的压力汇聚到了林峰的身上，狱魔神狞笑了起来：“区区封号魔神，怎知本座天狱谷的强大？本座也不怕告诉你，天狱谷关押了那么多的魔神，本座就是利用他们来研究血脉，并且这些年，一直都在靠着他们，来增强本座体内的血脉。终有一日，本座一定能够将血脉增强到媲美始祖血脉的程度！”

　　“轰！”

　　狱魔神一步跨出，虚空好像都震动，无穷无尽的压力汇聚在林峰的身上，宛如泰山压顶一般，直接碾压而下。

　　“哈哈哈，本座能够走到今日，你们这些身怀强大血脉，天赋异禀的人永远也不知道有多么艰辛。本座甚至曾经连魔神都无法成就，体内血脉更是弱小至极。但本座不信，难道血脉弱小就永远无法打破桎梏？”

　　“这么多年了，本座的研究已经到了关键时刻。以无穷血脉，蕴养本座的血脉。只要再给本座亿万年时间，本座甚至能够成为至强魔神中的巅峰存在。你来的正好，你体内的始祖血脉很浓郁啊，没想到，还有这么浓郁的始祖血脉后裔，却不是正式的焱族人，真是老天开眼，合该本座突破桎梏！”

　　狱魔神状若疯狂，但实际上，他却是信誓旦旦，一切都在他的掌握之中。

　　林峰看着狱魔神，他承认，他的确小看了狱魔神。没想到这个狱魔神，能从底层一步一步走出来，居然还走出了一条新的路。

　　血脉修行体系，血脉就是关键。没有强大的血脉，一切都是无用功，根本就没有任何用处，再怎么努力也是无用。

　　但狱魔神却偏偏打破了这个规律。

　　狱魔神原本血脉很弱小，平时外界也都以为狱魔神虽然血脉弱，但应该只是一些偏僻血脉，能成为至强魔神的，血脉岂会弱？

　　但现在看来，狱魔神的血脉何止是弱？简直弱到了极点，正常来说，连成为魔神都困难，更别说封号魔神、至强魔神了。

　　狱魔神就是靠着使劲钻研，一个劲的钻研血脉。甚至机缘巧合之下，布置了天狱谷，关押、镇压了无数的魔神。

　　这些魔神都有一个共同点，那就是血脉来历并不差。许多魔神都不知道狱魔神的目的，还以为狱魔神亦正亦邪。

　　谁能想到，狱魔神是利用这些魔神的血脉，来研究、增强他自己的血脉。如今狱魔神更是成为了赫赫威名的至强魔神，甚至有希望更进一步，成为巅峰至强魔神。

　　不过，狱魔神遇到了林峰，千不该万不该，狱魔神不该来招惹林峰。

　　“时空冻结！”

　　面对狱魔神调动整个天狱谷的力量，爆发出至强魔神中都非常恐怖的一击，相当于二星至尊巅峰一击。

　　只是，这样的力量，在林峰面前又算得了什么？

　　就算林峰仅仅只是一部分神魂降临，但他拥有着时空之道，三星以下，几乎无敌。对付狱魔神，仅仅一个时空冻结就行了。

　　整片天狱谷，甚至狱魔神本人，都一下子被冻结。

　　这一片的时间、空间，统统都静止了，一动不动。只有林峰能够吸收大量的能量，因此，从一开始，林峰就没有将狱魔神放在眼中，当成威胁。

　　“这就是时空之道！”

　　林峰也惊叹不已，他虽然早早就领悟了时空之道，知道时空知道乃是诸天万界，唯一永恒的规则之道，蕴含着永恒的奥秘。

　　不管在小千世界还是中千世界，时空之道都不会受到任何影响。就像现在，林峰直接在这片小千世界动用时空冻结，施展时空之道，这片小千世界也没有任何的变化。

　　天狱谷的人也没有任何人能发现林峰，时空冻结，那就冻结了一切，静止了一切。就连思维，也停止在了冻结的那一刻。

　　林峰可以闲庭散步般在天狱谷中行走，他施展出了魔神真身，一缕缕的火焰降临，那是起源之火，仿佛沟通了冥冥中的某片虚空。

　　只是，哪怕是起源之火降临，在林峰的时空冻结面前，也没有任何作用，连起源之火都被直接冻结。

　　“界核空间！”

　　林峰能感觉到，那片冥冥中的空间就是界核空间，只是现在的他，也无法找到界核空间的具体位置，也无法进入界核空间。他的实力不够，而且还有很重要的一点，他还没有得到这座小千世界的“关注”。

　　每座小千世界，都有一些天生受到钟爱，拥有大气运的生命。

　　有人称之为世界之子，有人称之为纪元之子。这类人，往往从一开始就能逢凶化吉，遇到各种各样离奇的事，受到各种各样的威胁与劫难，却又能逆境求生，并且迅速成长起来。就仿佛背后有助推器一样，飞速的提升。

　　这就是气运的作用，这就是受到小千世界的钟爱。

　　但世界之子，或者纪元之子，并不是固定的，并不是一成不变。林峰就是想成为这座小千世界的纪元之子或者世界之子，集整座世界气运于一身。

　　只有这样，他才能够找到甚至进入界核空间，从而有机会获得一份完整的小千世界本源。林峰用神魂降临，堂堂界主，将自身至于危险之中，不就是为了得到一份完整的小千世界本源吗？

　　当然，林峰也有着其他界主无法比拟的优势，那就是时空之道！他可以在最短的时间内，利用时空之道变强，从而不至于真的在小千世界当中遇到危险。

　　“嗡！”

　　现在林峰就正在时间加速，他身上的血脉之力越来越强，看起来好像才过去那么一会儿的时间，但实际上，利用时间加速，林峰已经又修炼了数百年上千年的时间。

　　但这还远远不够，始祖血脉，比林峰想象当中更难突破。

　　好在天狱谷有大量的能量，林峰可以维持着时间加速很长时间。

　　随着时间的推移，一天、两天、三天……

　　一个月、两个月、三个月……

　　维持着时间加速的林峰，却已经修行了近十万年时间，而这么长时间的修行，也终于让林峰体内的始祖血脉有了突破。


第1640章 蜕变，至强魔神！

　　“咔嚓！”

　　也不知道过了多久，或许几万年，或许十万年。

　　林峰不断的加速，利用时空之道，疯狂的加速，明明外界才过去几个月的时间，但实际上，他却已经修行超过了十万年时间。

　　而十万年时间，耗费了大量能量，林峰体内的焱族血脉，终于有了突破，这一突破就是惊天动地。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动，冥冥中的空间，降下了大量的火焰，这些火焰，白中带着金色，浩浩荡荡降临，笼罩在林峰的身上。

　　而林峰身上的威势也越来越重，隐约有一道巨大虚影形成。林峰分明能够很清楚的感受到，遥远的虚空当中，仿佛有一巨伟岸的身影，横亘在这方世界。

　　始祖，那就是始祖焱！

　　不过，这种感应一闪而逝，紧接着，林峰体内血脉就开始了蜕变，白色的火焰慢慢朝着淡金色火焰蜕变着。

　　至强，这就是至强魔神！

　　在这一刻，林峰成为了至强魔神，终于突破了桎梏，而他仅仅只花费了几个月的时间，至少外界来看，他只花了几个月的时间。实际上，林峰却是耗费了十万年的时间，才让体内的始祖血脉得以蜕变。

　　而时间加速，也让林峰少年魔神的模样，迅速成长了起来，倒是和焱雷的长相有几分相似，但却多了一股强大的威势。

　　“至强魔神，这就是至强魔神么？”

　　林峰仔细感受着体内的始祖血脉，如果单论实力，他成为了至强魔神后，其实也不算什么，只和普通的至强魔神一样。

　　但如果他施展起源之火，那就不一样了。

　　焱族血脉，最强大的手段就是起源之火，那是焚尽一切，破坏一切的力量。

　　“收！”

　　林峰看了一眼整片天狱谷，还有被时空冻结住的狱魔神等人，现在林峰体内血脉已经蜕变，也就不需要再冻结狱魔神了。

　　“嗡！”

　　整座天狱谷，又重新恢复了原样，狱魔神微微一愣，他看着眼前的林峰，虽然气息有些类似，但与之前还是有了很大的差别。

　　“你……你是焱运？”

　　“怎么，狱魔神不认识了？”

　　林峰似笑非笑，让狱魔神心中一突。

　　“不可能，你怎么成为了至强魔神？”

　　狱魔神简直不敢相信自己的眼睛。至强魔神，林峰居然成为了至强魔神，要知道，之前林峰可是封号魔神。

　　而封号魔神与至强魔神之间，那可是有一条不可逾越的鸿沟，哪怕再天才，再妖孽的魔神，也不可能在这么短的时间内临阵突破。

　　尤其是，林峰连模样都变了，甚至连气息都大变样。

　　就好像林峰修行了很多年一样。

　　狱魔神的感觉没有错，林峰的确是修行了很多年。只是，时空之道，对于狱魔神来说太陌生，太遥远了，他根本就无法理解这种伟大的力量。

　　“没有什么不可能的，我的确成为了至强魔神。狱魔神，你不是一直都想得到强大的血脉吗？今天，我就让你看看，最强大的始祖血脉，究竟有什么力量吧？”

　　林峰嘴角间露出了意思冷笑，随后，他只是轻轻一挥手。

　　“轰！”

　　起源之火爆发，漫天都是金色火焰。淡金色的火焰，隐约形成了一只巨大的手掌，浩浩荡荡，笼罩住了整座天狱谷，尤其是狱魔神，更是被起源之火疯狂的压制着。

　　哪怕没有降临，都几乎让狱魔神窒息了。

　　这个世界专修血脉，哪怕林峰初入至强魔神之境，但其实没有什么意义。因为林峰体内血脉是始祖血脉，甚至，他的始祖血脉浓郁还非常高，现在成为至高魔神，就是因为体内血脉的蜕变，已经不逊于始祖的直系后裔了。

　　因此，血脉爆发出来的起源之火，威力堪称恐怖，瞬间便达到了至强魔神巅峰的程度。

　　这类存在，对付区区狱魔神，简直易如反掌。

　　“嘭！”

　　林峰一掌拍下，狱魔神甚至连丝毫抵抗之力都没有，便被起源之火笼罩。

　　“我不甘心，我修行了无数年，不甘心……”

　　狱魔神疯狂的惨叫着，只是在起源之火下，一眨眼，狱魔神就被烧成了灰烬。堂堂至强魔神，方圆亿万里绝对的主宰者，如今在林峰的手中，却是轻而易举的陨落了，没有丝毫的抵挡之力。

　　这就是起源之火，这就是始祖血脉！

　　哪怕林峰初入至强魔神，靠着血脉爆发，就能媲美巅峰至强魔神，瞬间便超过了修行无数年，甚至研究了血脉无数年的狱魔神。

　　林峰看着虚空中空荡荡一片，狱魔神已经死了，而天狱谷也开始崩溃。

　　“咔嚓！”

　　一道道的裂缝，密密麻麻犹如蜘蛛网似的，开始密布在虚空之中。

　　“啊？天狱谷破碎了？”

　　“我们得救了！”

　　“狱魔神死了，哈哈，狱魔神终于死了。”

　　“是哪位伟大的魔神拯救了我们？”

　　“狱魔神作恶多端，利用我们研究血脉，如今终于死了，哈哈，我终于等到了这一天……”

　　天狱谷中无数的魔神都喜极而泣，许多魔神更是状若疯狂。他们都在天狱谷中受尽了折磨，而且日复一日，没有任何希望。

　　被狱魔神研究着，已经彻底的麻木，谁能想到，狱魔神居然也有陨落的一天？哪怕上次也有至强魔神来捣乱，甚至与狱魔神大战，但也仅仅只是打破了一点点的天狱谷，对他们来说，于事无补，没有任何作用。

　　而现在，狱魔神死了，那么他们就彻底的自由了。

　　“嗖！”

　　无数的魔神都争相从天狱谷中飞了出来，一飞出来就看到了林峰。感受到林峰身上散发着恐怖的气息，丝毫不逊色于狱魔神，他们心中就已经有了猜测。

　　“感谢魔神拯救了我们。”

　　“以后魔神大人但有吩咐，我等必定粉身碎骨，也要报答魔神大人的搭救之恩。”

　　“魔神大人可否告知我等尊号？”

　　林峰看了一眼这些激动的魔神，其中顶尖的封号魔神都有许多，现在一个个的都是狂喜之色。

　　“吾乃焱运魔神！若真感激我，便四处传扬这天狱谷的种种恶事吧。”

　　林峰说完，身影一闪便消失不见了踪影。

　　他要成为世界之子或者纪元之字，这“名声”便必须要有。这就是造势，有些时候，当势起来后，自然而然，就会受到小千世界的钟爱。

　　当然，林峰也没有全然寄托希望在这些魔神身上，他直接离开了天狱谷，这一次，他得前往焱族祖地！


第1641章 携大势而来！

　　“听说了吗？最近焱族大陆，可是出了一件大事。焱雷魔神妻子，怀了数百年生下一子，出生就有顶尖封号魔神的实力，更是一出生就斩杀了九转灭绝魔神。”

　　“嘿嘿，你这已经是旧闻了。刚刚有最新的消息，天狱谷的狱魔神，就是死在那位新诞生的妖孽天才焱运魔神的手上。”

　　“什么，焱运这么快就成为至强魔神了，甚至还斩杀了狱魔神？”

　　“不错，这是千真万确的事，已经传开了。”

　　焱族大陆，又称做始祖大陆或者焱祖大陆。代表着的是始祖焱坐镇的一片巨型大陆。最近焱族大陆谁的名声最盛？毫无疑问，一定是焱运魔神。

　　许多人都没有见过焱运魔神，但“焱运”二字，却不断的被人提起，仿佛时时刻街都有很多的动静一样。

　　比如，从一开始，焱运在母胎内数百年时间，一降生就是顶尖封号魔神，这已经是奇闻了，但如果仅仅只是这样，那也只是奇闻罢了。

　　但偏偏焱运一降生，就斩杀了凶名赫赫的九转灭绝魔神，堪称一战成名！

　　在此之后，焱运更是一发不可收拾，去了天狱谷，斩杀了鼎鼎大名的狱魔神，那可是至强魔神！

　　原本只是对“焱运”感到有一点点的兴趣，那些至强魔神们，也没有太在意。

　　但接下来，斩杀了狱魔神后，一路上，就听到了焱运的许多消息。

　　比如，击败了合山魔神，同样是至强魔神。又斩杀了巨鹤魔神，同样是至强魔神，似乎每一天，焱运都在变强，似乎每一天，都有焱运击败其他至强魔神的消息传来。

　　一些有心人，仔细研究焱运的前进路线，发现是一路向前推进，正是朝着焱族祖地而来，这分明就是在“造势”。

　　而且，是携大胜之势，来到焱族祖地！

　　“了不起，焱族祖地，又要不平静了……希望这一次，不要让始祖失望。”

　　焱族祖地内，一位老者睁开了眼睛，低声喃喃着。

　　……

　　风野城，林峰静静望着下面的一座城池，他没有进去的兴趣。

　　这座城池，林峰只感应到了一位至强魔神，而且还是比较弱的至强林峰，他也没有时间再去挑战了。

　　这段时间，林峰一路击败了许多魔神，他相信，他的“名声”早已经传遍了整座焱族大陆，甚至传得沸沸扬扬。这段时间，林峰都能感觉到，他的身上似乎隐隐多了一些“气运”。

　　气运无影无形，不可触摸。但林峰身为堂堂界主，体内就有一座小千世界，哪里还能感应不到气运？

　　所谓气运，那就必须要在整个小千世界扬名，越是闻名的人，其实气运也就越大。

　　因此，林峰才需要造势。现在看来，他的选择是正确的。因为，随着他的“势”越来越大，一丝丝的气运已经笼罩住了林峰，有了气运，林峰似乎就能稍稍感应到界核空间。

　　虽然有些不太确定界核空间的具体位置，但林峰的确感应到了界核空间，这座小千世界，的确有界核空间。

　　只是，林峰已经走遍了焱族大陆四方，他可不单单是去焱族租地，而是将四方都探查了个遍，只为了寻找界核空间，但却一无所获。

　　也不能说是一无所获，因为，就算是用排除法，林峰也知道，界核空间有很大概率，是在焱族祖地，或者是其他三座始祖大陆。

　　不管如何，林峰都得亲自去焱族祖地看一看，甚至见一见那位始祖“焱”。

　　林峰隐隐察觉到，那四大始祖非常特殊，尤其是与这座小千世界的关系，非同一般，或许，可以知道一些界核空间的消息。

　　“势差不多够了，焱族祖地，恐怕有不少人，想着‘教训’我一番？如果能出手，那就再好不过了……”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容。他接连击败至强魔神，但却始终没有去焱族祖地，这是在干什么？难道焱族祖地的人不知道？

　　都传闻林峰有焱族血脉，乃是始祖血脉后裔。但谁也没有真正见过，林峰却携着大胜，一步一步的靠近焱族祖地，那些焱族祖地的魔神，一定也知道林峰的一些心思。

　　但这却是林峰的目的，就是要让焱族祖地的人心生不满，甚至有人前来挑战他。能在焱族祖地闹出一些大动静，那就再好不过了。

　　不仅能增加气运，甚至能有机会“震动”那位神秘的始祖“焱”，这就是林峰的目的。当然，前提是林峰能够击败对方！

　　到了焱族祖地，大家都是焱族血脉，都有起源之火，林峰占的便宜就不大了。但这么长时间的“游历”，林峰也并非单纯到处挑战而没有修行。

　　恰恰相反，林峰每时每刻都在修行，哪怕蜕变成为了至强魔神，林峰也没有放下过修行。而且他依旧在时间加速，这么短的时间，实际上借助那些被击败的至强魔神的能量，林峰早已经时间加速了上千万年。

　　血脉修行，靠的就是时间的积累。

　　上千万年时间加速，而且不缺能量，也让林峰的血脉顺利增强到了极致，如今已经是至强魔神巅峰了，或者说是极致。

　　下一步，就是始祖！

　　只不过，这一步也是天堑，林峰也感受到了桎梏，似乎永远都无法打破的桎梏。从来没有听说过，有哪一位魔神有机会突破成为始祖的。

　　四大始祖，没有一位是后天修炼而成，统统都是先天诞生。

　　这个世界，修行是有极限的，那就是至强魔神巅峰。至于再想更进一步，至少连现在林峰都没有办法。

　　毕竟，血脉修行体系，与掌控者体系大相径庭，差距太大了。

　　但林峰隐隐有种感觉，如果他始终无法打破桎梏，那么他就永远也无法成为世界之子或者纪元之子，永远无法受到小千世界气运的钟爱。

　　整座小千世界，似乎都在“期待”着一位始祖的诞生，或者说，期待着第五位始祖的诞生，由后天修炼而成的始祖诞生！

　　一旦真有第五大始祖诞生，那第五位始祖，必定是集整座小千世界的气运于一身，远远比前面四大始祖还要强大。

　　或许那个时候，就能感应到界核空间，甚至进入界核空间了。

　　“到了，焱族祖地！”

　　忽然，林峰停了下来，神色平静的望着前面的一块巨型城池。


第1642章 横扫祖地！

　　“快，快，阿雪，有热闹看了。”

　　“凌哥，有什么热闹？”

　　“你不知道？今天又有外界的焱族血脉进入祖地了，而且这一次，那位魔神可不得了，居然使用挑战的方式，正在祖地中大展神威，将许多祖地的魔神们都挑落马下。”

　　“什么，居然有人动用挑战的方式，要求回归祖地？”

　　“对，对，我们赶紧去看看，去迟了可就看不到了。”

　　焱族祖地中，有许多焱族直系后裔血脉，都生活在这里，大部分都是封号魔神，即便有一些普通魔神，那也是刚刚出生不久，但一个个的都潜力极强。

　　至于至强魔神，那更是不在少数，甚至还有至强巅峰乃至于至强魔神中无敌的存在。

　　此刻，焱族祖地演武场当中，周围坐着许多魔神，个个都是至强魔神，只有至强魔神才有资格坐着。至于其他站着的，至少都是封号魔神。

　　但此刻，这些至强魔神们，一个个的脸色都很难看。

　　“第三个……”

　　一声轻飘飘的声音回荡在演武场上空。

　　林峰镇定自若的站在演武场上，一副平静的神情。就在刚才，他已经击败了第三位焱族祖地的魔神，而且统统都是至强魔神。

　　进入焱族祖地，林峰在来之前就已经了解清楚了，只有三种办法。

　　第一种，得到了始祖焱的同意，那直接就能成为焱族祖地的魔神，成为正式的始祖后裔，哪怕你没有始祖血脉都不算什么，始祖的威严，让任何人都不会违抗。

　　第二种办法，那就是得到一些至强者的推荐，然后彻查身份。再展示出一番天赋，如果天赋得到了认同，引起了焱族祖地某些高层的怜悯或者爱才之心，那也可以列入门墙，成为正式焱族血脉。

　　第三种办法，最直接，而且不受其他人的影响，那就是直接挑战！只要能够挑战焱族祖地安排的至强魔神那一关，那就能够直接成为焱族正式族人，不需要经过其他人的同意。只是，这种办法，其实就是焱族祖地对外的一个说法而已，谁能比焱族的至强者还要强大？

　　当初林峰刚刚降生就是封号魔神，甚至有着顶尖封号魔神的实力，但那时候，他也仅仅只是有“天赋”罢了，还是一个小家伙。

　　而现在，谁能想到，林峰一来到焱族祖地，居然就选择了最不可能选择的第三种办法，直接挑战。

　　并且，从第一位至强魔神再到现在的第三位至强魔神，都连连败北。焱族祖地的至强魔神们，脸色能好看才怪。

　　“弱，太弱了。焱族祖地的至强者，不是始祖大陆最强的吗？”

　　林峰摇了摇头，一副意犹未尽的感觉，让焱族祖地许多至强魔神青筋暴露，甚至忍不住想下去较量一番。

　　但心里才存着理智的魔神，一个个的却没有丝毫的冲动。林峰接连击败三位至强魔神，那意味着什么？

　　那三位魔神，第一位尚且不提，只是普通至强魔神，但第二位和第三位，却已经是至强魔神中非常强大的了，击败了他们，已经足以证明，林峰已经拥有了至强魔神巅峰的实力。

　　或许，距离至强魔神无敌，仅仅只有一步之遥了。而至强魔神中无敌，在整个焱族祖地当中，也仅仅只有一位。

　　平时没有生死存亡，或者特别重大的事，谁敢去惊动那一位无敌存在？

　　因此，哪怕林峰一副挑衅的模样，但却依旧没有人再下去与林峰战斗了。

　　“好了，好了。焱运魔神，你已经通过了挑战，正式成为了焱族祖地的族人！嗯，鉴于你实力强大，还可以成为我焱族祖地的长老，单独分配一座山峰，麾下配备十位封号魔神以及上百普通魔神！”

　　为首的一位老者，赫然是一位巅峰至强魔神。林峰跃跃欲试，但对方却没有丝毫战斗的意思，反而直接给了林峰相应的地位。

　　焱族长老！这可不是什么闲职，相反，焱族长老即便在整个始祖大陆，那都是赫赫有名，地位崇高。在焱族祖地当中，更是大权在握，名义上，仅仅只在始祖焱以及那位至强魔神无敌的大长老之下。

　　与其他的长老，地位都是平起平坐，族内一应特权，都能够享受。

　　但林峰却依旧显得遗憾，倒不是觉得没有人和他战斗，而是他感觉到气运，似乎并没有增加多少。

　　在他“大闹”焱族祖地，甚至高调挑战了许多至强魔神后，他的气运就已经没有增加多少了，即便成为了焱族长老，气运依旧没有增加多少。

　　这与他想象中似乎有些不一样。

　　“难道真要成为第五位始祖，才能成为纪元之子或者世界之子？”

　　林峰皱紧了眉头。

　　接下来，林峰成为了焱族长老，尽管不受其他焱族长老的待见，但他乃是货真价实的焱族长老，相应特权也是应有尽有。

　　比如，焱族祖地内的藏书，任何秘密的藏书，林峰都有权查看。

　　林峰耗费了一段时间，将焱族内的藏书都翻了个遍。

　　却没有任何一本书当中，提到如何成为始祖。提到的四大始祖，个个都是天生的。哪怕是修炼血脉，林峰的体内血脉，其实还有进步的空间，但即便再怎么进步，林峰也知道，他的血脉无法蜕变成为始祖血脉。

　　这似乎牵涉到这座小千世界的本质。

　　哪怕是以林峰堂堂界主的境界，想要以血脉为基础，成为始祖血脉，也非常的困难，几乎不可能。

　　除非，林峰愿意耗费无穷的岁月，慢慢的推算、研究，就像狱魔神一样，慢慢的研究，兴许有希望研究出一种方法，慢慢成为第五位始祖，化为全新的始祖血脉。

　　但那需要时间，而且是很漫长的时间，林峰可不想在一座小千世界中耽搁太长的时间，那样一来，根本就得不偿失。

　　“或许可以从气运着手，只要具备大气运，那么一切皆有可能。一旦寻找到进入界核空间的办法，那么我就能动用属于界主的力量，甚至连本体都能插手……”

　　林峰脑海中闪烁着一个又一个的念头，他从没有忘记降临到这片小千世界的目的，那就是进入界核空间，夺取一份完整的小千世界本源。

　　除此之外，其他的事都不重要。


第1643章 你想变强吗？

　　“气运……”

　　林峰乃是界主，他开始推算关于这座小千世界的气运。实际上，气运虽然虚无缥缈，但对于界主来说，依旧是一种能量，依旧能够“感应”到，那就能够推算。

　　更何况，林峰还身怀大量的气运，那就更加容易推算了。

　　根据自身的气运，林峰开始耗费时间，慢慢的推算整座小千世界气运的流向，或者说，小千世界气运究竟在哪里？

　　一年、两年、三年……

　　“唰！”

　　足足三年时间，林峰才推算出一个大概的方向，只是，他的目光却有些古怪。

　　“就在焱族祖地之内？”

　　林峰推算出的结果，整座小千世界气运流向，居然就在焱族祖地之内。自然不是林峰，但却在焱族祖地之中。至于具体的位置，林峰也没有办法推算。

　　“身怀大气运者，都有一些特殊之处。嗯，重点寻找一番这些特殊之人。”

　　林峰直接离开了他所在的山峰，这几年时间，林峰自从成为了焱族长老之后，反倒非常的“安静”，只是呆在自己的山峰之中，也没有了其他的动作，似乎和之前高调挑战焱族祖地至高魔神判若两人。

　　现在，林峰终于离开了山峰，开始在四处“闲逛”，实际上是在寻找着一些身怀大气运的人。但焱族祖地很大，要想全部都逛一遍，也得耗费一段时间，林峰也不急，慢慢悠悠的到处闲逛着。

　　……

　　“嘭！”

　　一名普通小孩子，被揍的鼻青脸肿。

　　“焱钧，你服不服气？”

　　一名高高大大，身强体壮的男孩，握紧了拳头，趾高气扬的在一名瘦小男孩身前。

　　“不服气！”

　　焱钧紧咬着嘴唇，这是个倔强的小孩。

　　“嘿嘿，不服气那就再打，打到服气为止！知道吗？你就是个杂种，一个没有人疼，没有人喜欢的杂种，给我打。”

　　高高壮壮的男孩，趾高气扬，一挥手，身后的四五名男孩也都一拥而上。虽然大家都只是普通小孩子，连魔神都不是，揍一下也不会有事。毕竟恢复力惊人，不会有什么伤害。

　　但这么被践踏在地，拳打脚踢，无疑受到了极大的“侮辱”。

　　“住手！你们在干什么？”

　　忽然，一阵清脆的女声从后面传来，那些男孩看着长相秀丽，身材高挑的女孩，一个个的变了脸色，讨好似地说道：“焱兰，这个小杂种刚才又出言挑衅，我们只是教训他一下。放心，他皮厚，伤不着他。”

　　“哼，你们出言辱骂焱钧，他怎么会不生气？赶紧离开，否则我可不客气。”

　　女孩模样虽然清纯美丽，但身上的气息可是已经接近魔神了，一旦成为了魔神，那在焱族祖地地位都不一样，这些男孩可不敢和女孩比。

　　于是，一个个的恶狠狠盯了地上的焱钧一眼。

　　“哼，小杂种，算你运气好，又是焱兰为你出头，不过下一次别碰到我们，碰到一次，就揍你一次，我们走！”

　　这些男孩放下了狠话，随即转身离开了。

　　焱兰快步走上前，将焱钧搀扶起来，随即一脸心疼地说道：“钧哥哥，你怎么样了？要不要我告诉父亲，允许你开始修行，那样一来你就不用被他们欺负了。”

　　焱钧却摇了摇头，好像没有受到什么伤害一样，咧嘴一笑道：“兰儿，我没事，这件事就算是你父亲也没用。我的身份，就注定了这里不适合我。”

　　“可你不留在这里，还能去哪里？”

　　“天下之大，我哪里不可以去？除了祖地，外界也有强大的魔神，只要我能拜一位强大魔神为师，终有一日，我会重新回到这里！”

　　焱钧小小的年纪，有着和其年纪不相匹配的成熟与坚韧。

　　“咦？这个小家伙，有点意思。从小被人欺负，却又有美相伴，而且心志坚定，野心勃勃，这……这怎么感觉有点熟悉？”

　　林峰的目光有些古怪。他曾经在混沌时，也听说过一些传记小说，以及一些传奇人物的一些事迹。这些人，无一例外都是小时候受到种种打击，成长又有贵人相伴，然后就是等待机会一飞冲天。

　　其实，这就是气运傍身的结果。

　　“气运，这个小家伙身上的气运如何？”

　　林峰对焱钧感兴趣了，于是开始推算。有了详细的目标人物，那么推算起来就容易了许多，这一推算，林峰立刻就震惊了。

　　“这小子身上的气运，简直浓郁到极点啊，甚至，还有一丝丝的劫力相伴，这是什么意思？这小子难道就是未来引爆大劫的关键人物？”

　　林峰目光中闪烁着一丝丝的精芒，他确定了焱钧，就是整座小千世界的关键人物。尽管现在还很弱小，但却气运傍身。

　　这种人，只要不死，那成就肯定不会差，而且身上隐隐还有一丝丝的劫力缠绕，那就意味着，焱钧将来一定会引发大劫。

　　这才是真正的气运“主角”。

　　不过，这些林峰都不关心，他终于找到了气运浓厚的人，或许，可以从焱钧的身上，获得界核空间的具体位置，甚至借助着焱钧身上的气运，最终进入界核空间。

　　只是，现在的焱钧还很弱小，非常的弱小，能不能成长到一定程度都还很难说。毕竟，光有气运还远远不够，也有许多身怀大气运者，最终都没有成长起来。比如，要是林峰现在想要杀焱钧，不管对方气运多么浓烈，哪怕引出了封号魔神、至强魔神也没有用，焱钧必死无疑！

　　气运不是万能，但如果有林峰保驾护航，那就不一样了。

　　或许，冥冥之中，气运安排林峰遇到焱钧，这又未尝不是焱钧气运的作用。

　　“兰儿，我先回去了。”

　　焱钧脸上依旧露出了笑容，只是，他的笑容很勉强。随着他渐渐的走远，一直到再也看不见焱兰的身影，焱钧脸上的笑容也渐渐的消失了。

　　他握紧了拳头，脸色无比的阴沉，目光中更是充满了愤怒。

　　他无法忘记刚才那些男孩给他带来的耻辱，只是，他将这一切都牢牢的记在了心底，只因为他现在实力不够！

　　“你想变强吗？你想真正的……主宰自己的命运吗？”

　　忽然，一阵轻飘飘的陌生声音，传进了焱钧的耳中。


第1644章 气运主角

　　“谁？”

　　焱钧瞳孔一缩，仿佛受到了惊吓，凌厉的目光朝着身后望去。只是，他的身后空荡荡的，什么都没有。

　　“回答我，你想真正的……主宰自己的命运吗？”

　　陌生的声音，继续传进了焱钧的耳中。焱钧心脏剧烈的跳动，既有些害怕，但同时又有一些隐隐的激动。

　　主宰自己的命运？

　　焱钧想起了自己的身份，想起了自己的处境，他又如何会不想主宰自己的命运？只是，以他的身份，可能吗？

　　“主宰自己的命运……呵呵，谁又能主宰自己的命运？”

　　“唰！”

　　话音刚落，焱钧眼前一晃，突然就发现了在他的身前，出现了一名陌生男子，看起来似乎也很年轻，但身上气息却无边无际，比他看过焱兰的父亲身上的气息还要恐怖。

　　他知道，他这一次可能遇到“高人”了。

　　“我能让你主宰自己的命运，但你需要付出！有得到就有付出。”

　　“我需要付出什么？”

　　“一个承诺！日后你登临绝顶，别望了我的承诺，你得答应我一个承诺，哪怕我让你做任何事，你都得答应！”

　　这是一个非常“霸道”的要求，焱钧握紧了双手，他实在是太想变强了，做梦都想。只可惜，以他特殊的身份，在焱族祖地根本就不可能变强。

　　甚至，就算离开焱族祖地，去了外界，他又能好上多少？

　　说不定早就被一些好奇的魔神给抓住去研究了。

　　原因很简单，他体内蕴含着四种始祖血脉！尽管是以焱族血脉为主，其他三种血脉都很淡，但却无法掩盖他身上其他三种始祖血脉的波动。

　　四种始祖血脉，简直闻所未闻。这牵涉到一系列的恩怨纠葛，但直到焱钧的父母，尤其是焱钧的父亲，本是至强魔神。却依旧违背了禁令，与焱钧的母亲生下了焱钧，最终被焱族祖地处罚，永世镇压！

　　焱族虽然留下了焱钧，但却不管不顾，只想着焱钧在祖地长大，然后慢慢的生老病死，根本就不会传授焱钧修行法门。

　　虽然这不是长老会明面上的命令，但却是一种潜规则，所有焱族人都以焱钧为耻辱，没有哪一位焱族人会主动传说焱钧修行法门。

　　“好，我答应你的承诺，不管什么事，我以后都会答应你！”

　　“不错，你不要忘记你的承诺！”

　　林峰眼睛微微一眯，他不需要做什么动作，只要焱钧答应了就行。他不怕日后焱钧返回，别说焱钧区区一个小千世界生命，连普通魔神都不是。

　　就算他是这个世界的关键，成为了始祖又如何？林峰也能轻易镇压，答应了一位界主的承诺，那就没有谁能够反悔。

　　“你敢传授我修行法门？”

　　“为何不敢？”

　　林峰反问道。

　　“你不知道我的身份？那还是算了，我会给你带来麻烦的……”

　　听到林峰的回答后，焱钧反倒神情低落，劝说着林峰。

　　“有意思，你的身份不就是焱钧么？身怀四种始祖血脉，其中以焱族血脉为主，看起来血脉混杂，都是弱鸡。但实际上，是因为你开发的不够，你才是真正的天之骄子，真正潜力无穷者。既然你不想拖累我，那我可以暗暗的传授你修行之法，不管以后谁问你，你不把我供出来便行了。”

　　焱钧眼神一亮，随即信誓旦旦地说道：“师尊放心，徒儿一定不会告诉任何人！”

　　焱钧恭敬的跪在地上，向林峰三拜九叩行了大礼，就算是成为了林峰的弟子。不过，却连林峰的身份都不知道，而且他也没有询问。

　　林峰也没有在意，他当然不惧长老会的所谓潜规则。但能少些麻烦就少一些麻烦，而且，如果真被人撞破，他也可以看看焱钧的心性。

　　“明日早上，就是这个时辰，去后峰等我。”

　　“是，师尊。”

　　焱钧抬起头，却发现眼前空荡荡一片，哪里有什么人？但他的耳中却回荡着刚才“师尊”的话。焱钧死死握紧了拳头，心中无比的激动。

　　他知道，这是他唯一的机会！

　　……

　　“连我的气运都被吸走不少，如果日复一日的教导焱钧，恐怕我身上的气运还真是所剩无几，这焱钧，不愧是这座小千世界的气运主角，真正的黑洞，吞噬着一切！”

　　林峰刚刚返回住处，就发现他的气运在无声无息的流失着。从他的身上，渐渐的流向了焱钧，如果按照这样的气运流失速度，一般的至强魔神，很快气运就是流失完。

　　一旦失去了气运，各种各样的倒霉事就会出现，最后甚至会死于非命，成为“刺激”焱钧的重要事件。

　　不过林峰却根本就不在意，他非常期待焱钧的气运达到顶点，最终完成他的“使命”，到那个时候，焱钧会不会带着他进入界核空间，这才是最重要的。

　　“快了，快了……”

　　林峰低声喃喃着。

　　第二天，林峰就开始传授焱钧修行之法。

　　焱钧身怀四种始祖血脉，而且看起来天赋很低，但实际上，的确低。被四种始祖血脉拉低了血脉浓度。在这个讲究血脉浓度的世界，他的成长不知道需要经历多少奇遇，才能迅速的成长。

　　但林峰却不想让焱钧自己去经历那些磨难，所谓的气运主角，在林峰面前，根本就没有任何作用。

　　在林峰看来，焱钧只缺一种，那就是时间！

　　时间，就是漫长的时间。不是一年、两年，而是百年、千年甚至万年时间。

　　林峰也没有什么特殊的修行之法，他依旧按照这个世界血脉修行体系，传授焱钧血脉修行之法。但他有一点优势，那就是时空之道。

　　他可以时间加速，可以弥补焱钧最大的短板。

　　一年不够那就十年，十年不够那就百年，百年不够那就千年、万年。反正这个世界，魔神们的寿命都很长很长，完全可以时间加速很久很久。

　　因此，林峰利用时间加速，在焱钧完全不知情的情况之下，让焱钧迅速的成长了起来，短短几个月时间，就让焱钧已经无限接近成为魔神！

　　一旦成为魔神，林峰隐隐感觉到，会在焱钧的身上发生一些非常有意思的事。


第1645章 去，把焱钧抓来审问！

　　这一日，焱钧在外面碰到了焱魁等人，焱魁就是当初揍他的那个大个子。

　　“哟，这不是焱钧吗？这段时间你神神秘秘，到底在干什么？”

　　焱魁挡在了焱钧的身前。

　　焱钧看了一眼焱魁，如果是以前，他会很愤怒。但跟随着“师尊”修行，让他每日都能够感觉到实力的提升，那种感觉简直妙不可言。甚至最近他都快要突破成为魔神了，而且，还不是一种血脉突破，而是足足有四种始祖血脉都要突破了。

　　一旦突破，恐怕他凭借着四种始祖血脉，立刻就能媲美顶尖魔神！这是他的优势，他身怀四种始祖血脉的优势，这一刻，这些优势统统都发挥了出来。

　　当然，焱钧根本就不清楚，他究竟修行了多长时间。

　　表面上，他似乎才修行几个月的时间。

　　但实际上，在林峰的时间加速之下，焱钧修行了足足上千年的时间，这个速度，不可谓不慢，甚至是非常缓慢。

　　也就焱族血脉稍微快一点，仅仅只花了区区百年时间，就能达到突破的临界点。但即便是这个速度，也不算什么。

　　要知道，有魔神一出生就是封号魔神只是至强魔神。

　　但随着修为的突破，当焱钧实力渐渐的提升，他四种始祖血脉的好处就会体现出来，那就是一旦突破，同境界之中，几乎没有敌手。

　　而且四种始祖血脉，相互作用，甚至能够发挥出不可思议的力量。

　　已经具备着如此强大的力量，虽然还不是魔神，但对付焱魁却是绰绰有余。因此，焱钧甚至都没有理会焱魁，而是直接无视，准备去后峰继续修行。

　　“焱钧，你给我站住！”

　　但焱魁却是发怒了，什么时候，焱钧居然敢无视他了？

　　“啪！”

　　焱魁挥拳，准备给焱钧一番教训。虽然焱魁修行不怎么样，天赋也不怎么样，但好歹也在修行，对付区区焱钧，他都屡次奏效，根本就不会有意外。

　　但这一次，焱魁的手却被牢牢的抓住了，被焱钧给抓住了。

　　焱钧冷冷的盯着焱魁，目光中透露出一抹冷色。

　　“你……你想干什么？”

　　焱魁怕了，他一激灵，心中没有了任何胆气。他想不明白，平日里都很好欺负的焱钧，现在怎么一个眼神就如此可怕？

　　“不要惹我！”

　　焱钧淡淡说道，随即便撒开了手，他虽然实力大进，但很理智，现在还不是他展露锋芒的时候，否则，焱族祖地内那些强大的魔神出手，他就算再强，也没有什么作用。

　　因此，现在的焱钧，还需要低调。

　　焱钧随手一推，将焱魁推开。焱魁踉踉跄跄，退后了几步，目光看着焱钧，仿佛变的陌生了一样，他感觉，眼前的焱魁，似乎和以前完全不一样了。

　　“不对，你的力量怎么那么大？你……你有修行法门，而且开始修行了？”

　　焱魁似乎一下子想到了什么。他的父亲乃是封号魔神，因此，知道一点情况。焱钧在焱族祖地是一个很特殊的存在，甚至是一个禁忌，没有人会传授他修行之法。

　　但现在焱钧却偏偏开始了修行，而且居然比焱魁还要厉害。没有别人传授，那就只有一个可能，偷学！

　　想到这里，焱魁立刻大叫了起来：“焱钧，你居然敢偷学修行之法，给我抓住他，将他交给执法长老。”

　　焱魁很兴奋，他早就看焱钧不顺眼了，每次焱兰都会和焱钧形影不离，焱钧算什么？一个小杂种罢了。

　　而现在，焱钧居然还修行了，这让焱魁感觉抓到了机会。

　　于是，焱魁身后的几人动手了，他们都是焱族祖地的小辈，都不是魔神，但从小修行，也算是修行了很长时间。

　　一个个的动手也是丝毫不留情，想要抓住焱钧。

　　但焱钧仅仅只是动用体内一种血脉，也是他运用最有把握的焱族血脉。这可是始祖血脉，源源不断，他几乎已经修行到了极致，下一步就是为冲击魔神境界而做准备。

　　“嘭嘭嘭！”

　　焱钧出手狠辣，仿佛一道虚影一般，眨眼间就击败了焱魁的三名同伴，并且一个个的都趟在地上哀嚎了起来。

　　焱钧一步一步靠近了焱魁，让焱魁脸色发白，颤抖着声音：“你想干什么？焱钧，你别乱来，我父亲可是封号魔神……”

　　“嘭！”

　　话还没说完，焱魁就惨叫一声，脸上挨了一拳。焱钧直接一脚踢中焱魁的肚子，打断了几根肋骨，将往日里的“怨气”全部都发泄了出来。

　　这一次，若不是估计焱魁身份，他甚至想杀人！

　　但即便如此，有一些顾忌，焱魁依旧被打成猪头，虽然不至于死亡，但却得躺上几个月的时间，以焱族血脉的恢复力来说，已经算是伤的比较严重的了。

　　焱钧快意恩仇，感觉心里无比的舒坦，似乎体内的四种血脉，都快抑制不住要蜕变了，于是，焱钧迅速的离开，朝着后峰赶去。

　　地上的焱魁，死死盯着焱钧离开的身影，他的眼神中满是怨毒之色。

　　“回……回去告诉父亲，一定要将这个小杂种抓到，我要报仇，狠狠报仇！”

　　焱魁在几名同伴的搀扶之下，迅速赶回了家中，并且将这件事告诉给了他那封号魔神的父亲。

　　“嗯？焱钧开始修行了？”

　　焱魁父亲乃是封号魔神，他很清楚祖地内对焱钧这么一个“潜规则”，绝不会有人传授焱钧修行法门。

　　但看着儿子那张猪头脸，被打得遍体鳞伤，他很确定，焱钧一定是修行了。他的儿子就算再不济，那也是从小修行，怎么会连一个区区没有修行的焱钧都打不过？

　　对方肯定修行了，但却没有人传授，那就是偷学。

　　“焱三，去将焱钧抓来审问，他是如何得到修行之法，务必弄清楚。”

　　焱魁父亲一挥手，派了他麾下的一位魔神前去抓住焱钧。不管焱钧是否修行，一位真正的魔神，一定能够手到擒来。

　　“父亲，抓住焱钧后，一定要好好折磨一番，给我报仇。”

　　焱魁表情狰狞地说道。

　　“蠢货，焱钧的事牵涉甚广，你懂什么？不学无术的东西，回去面壁百年，不成魔神不得出来！”

　　焱魁父亲斥责了焱魁一番，让焱魁偃旗息鼓，乖乖的面壁认罚去了。


第1646章 突破，成就魔神！

　　焱钧来到了后峰，却发现师尊还没有来，于是他便干脆盘膝坐在地上，开始回味着刚才暴揍焱魁那一刻的感觉。

　　隐约间，他感觉体内的血脉似乎在开始了沸腾，不是一种血脉，而是四种血脉都开始了沸腾，这分明是即将突破的征兆。

　　“终于快要突破了。”

　　焱钧心中很激动，他很清楚一旦突破的意义。不成魔神，终究是蝼蚁。在始祖世界，要想有所作为，那就必须是魔神。

　　有些人，一生下来就是魔神，甚至是封号魔神！拥有着无穷无尽的资源，而有些人，则生活在底层，需要一步一步的挣扎。

　　焱钧觉得很幸运，尽管他在底层挣扎了很长时间，但幸运的遇到了“师尊”，让他开始了修行之路，而且修行速度还这么快，居然几个月时间，就让他达到了突破的临界点。

　　要知道，就算一些资源不缺，天赋不错的人，也需要数十年、上百年时间，才能够突破成为魔神，他的速度，堪称恐怖。

　　除了在修行时，焱钧似乎陷入到了幻境当中，好像在幻境中过去了很长时间，让焱钧微微有些不适而外，他感觉神秘的“师尊”，几乎就是完美，无所不知，无所不能。

　　“找到了，焱钧，原来你在这里！”

　　就在焱钧畅想着成为魔神后的种种好处时，一阵陌生的声音传进了耳中。

　　“唰！”

　　焱钧睁开了眼睛，他看到了一个“熟人”。

　　“焱三魔神？”

　　焱钧心神震动，他见过眼前这个人，乃是焱魁父亲麾下，赫赫有名的魔神。他很快就想到了焱魁，没想到才把焱魁给揍了，焱三就来了。

　　“你是来抓我的？可有执法长老的命令？”

　　“嘿嘿，焱钧，抓你还需要长老的命令，你以为你是谁？一个小杂种罢了。你打伤了魁少爷，那就应该明白，要承担后果！”

　　焱钧却慢慢的站起身来，做出了一副战斗的模样。

　　“还想反抗？看来你是真的偷学了修行法门，进步不小啊。但那又如何？我是魔神，魔神之下，尽皆蝼蚁！”

　　“轰！”

　　焱三爆发出了魔神真身。依旧是焱族血脉，恐怖的魔神压力笼罩在了焱钧的身上，让焱钧举步维艰，承受着巨大的压力。

　　是不是魔神，差距真的很大很大，甚至大到让人绝望。

　　焱钧艰难的抬起头，他体内的四种始祖血脉疯狂的奔腾着，这一刻，他没有想到“师尊”到来，何况，他的“师尊”还要求他保密。

　　这个时候，他只能靠自己！

　　“魔神也并非无敌！给我破！”

　　下一刻，焱钧爆发出了体内的焱族血脉，已经濒临界限的焱族血脉。不是魔神，爆发血脉是无法形成魔神真身，也就无法形成强大的战斗力。

　　魔神之所以强，就是魔神真身！

　　而这一刻，焱钧身上的焱族血脉爆发，居然形成了浓郁的“血色”，笼罩在上空，仿佛一条巨大火焰之龙一样，疯狂的抵挡着来自于焱三的压力。

　　“嗯？”

　　焱三有些惊奇，光靠血脉爆发就能够抵挡住他威压，而且还不是魔神，那简直屈指可数。而且，他也能看出来，焱钧的焱族血脉也到了突破的临界点，一旦突破，那就是魔神。

　　“没想到，让你偷学修行法门，不知不觉居然到了如此境地。不对，就算是偷学法门，但没有资源，你如何能到临界点？说，你背后到底是什么人？”

　　焱三眼神变的凌厉了起来。

　　如果仅仅是焱钧一个人偷偷修行，那倒不算什么，充其量只有焱钧一人。但如果焱钧背后有人，那就不一样了。

　　很可能牵涉到某些大能之间的博弈。

　　在焱族祖地，也并不是铁板一块，相互之间明里暗里的争斗都多不胜数。

　　不过，焱三属于长老会的人，焱魁父亲也是长老会的人，是一定要“揪出”焱钧背后的神秘魔神。

　　“我的背后没有人，嘿嘿，你无法击败我，就想栽赃陷害吗？”

　　“哼，连魔神都不是，我还需要栽赃陷害？也罢，你不说也没关系，抓了你，什么东西都得吐出来！”

　　焱三眼神一寒，随即魔神真身化为一只巨大的手掌，狠狠向着焱钧一抓。

　　魔神真身的力量，太强太强。焱钧承受着巨大的压力，这个时候，他再也不敢藏私，一声怒吼：“鲲之血脉、芒之血脉、九阴血脉、焱族血脉，给我破！”

　　焱钧身上，一条条的血脉瞬间爆发。

　　每一条血脉，来历都非同小可，统统都是始祖血脉，整座小千世界最强大的四种血脉，都集于一身，并且全部修行到了临界点。

　　“轰！”

　　四种血脉，相辅相成，隐约间有四种可怕的怒吼声，回荡在虚空之中，居然稳稳的抵挡住了焱三的魔神真身一击。

　　这简直不可思议，不靠任何宝物，不靠任何秘法，单单就是血脉爆发，居然能够抵挡住魔神真身的攻击，这实在是太罕见了。

　　焱三更是睁大了眼睛，呼吸都急促了起来，满脸的不可思议之色。

　　“四种始祖血脉，都濒临突破。这不可能，这得耗费多长时间？还得耗费多么庞大的资源？你背后哪怕是封号魔神，甚至至强魔神，都没有这样的能力……”

　　若不是焱三亲眼所见，他都不敢相信。他是知道焱钧身份的魔神，这是一位真正的“杂种”，居然身怀四种始祖血脉。

　　看似很不凡，但实际上，血脉太多，根本就没有任何用处。那些普通生灵，其实就是体内有太多太多各种各样的血脉。

　　毕竟，普通生命，就是各种魔神的后裔，一些普通生命体内有成千上万种血脉都不足为奇。但身怀四种始祖血脉者，却非常的罕见。

　　尤其是，还能够将四种血脉都修行到濒临突破成魔神的地步，那就更加的罕见了。

　　焱三心中下定了决心，不再留手。他的魔神真身，瞬间爆发出了全力。

　　“轰隆！”

　　好像山峰都要崩塌一样，下一刻，魔神真身的力量强大了十倍，让焱钧承受着难以想象的压力，连他的四种始祖血脉都无法再支撑。

　　毕竟，那是魔神，真正的魔神！

　　“突破，我需要突破，我需要成就魔神！”

　　焱钧心中在疯狂的怒吼着，他催动着体内所有的力量，意志无比的坚定。这一刻，他的内心只有一个念头，那就是突破！

　　“嗡！”

　　下一刻，焱钧仿佛感觉到焱族血脉，似乎受到了什么触动一样，紧接着，其他三种始祖血脉也是一样。

　　都纷纷“破裂”开来，与此同时，一种强大的感觉油然而生。在他的背后，猛的浮现出了四道虚影。

　　这四道虚影，仿佛无穷伟岸，拥有着无穷无尽的力量，悬浮在焱钧的背后。

　　看到这一幕，焱三如遭重击一般，浑身都颤抖了起来。

　　魔神，那是真正的魔神！甚至，以四种始祖血脉为基础，成就的魔神，更是恐怖到极点，即便仅仅只是虚影，也散发着恐怖的气势，完全凌驾在焱三之上。

　　“唰！”

　　下一刻，焱钧睁开了眼睛。


第1647章 震动焱族！

　　焱钧睁开了眼睛，目光中神光闪动，让焱三都仿佛不敢直视。仅仅直视刚刚突破，焱钧身上的气息就一举超过了焱三。

　　要知道，焱三虽然算不上顶尖的魔神，但也是资深魔神，曾经击败过其他不少的魔神。更何况，始祖血脉的魔神，本就比其他血脉的魔神要强大得多。

　　“四大始祖血脉，都同时突破成为魔神，不可思议，真是不可思议。”

　　但焱三心中却没有太惊讶，有的只是感到难以置信。他知道，一旦焱钧突破，那就会达到一个恐怖的地步。

　　原因很简单，焱钧身怀四大始祖血脉！

　　始祖世界当中，有四大始祖，分别是始祖“焱”，始祖“鲲”，始祖“芒”，始祖“九阴”。这四大始祖，也各自传下了血脉，称之为始祖血脉。

　　四大始祖血脉，都有着各自不同的能力，但都比其他所有血脉强大。焱钧身怀四种始祖血脉，本就不可思议。但每一种始祖血脉，修行都会比其他血脉难上百倍、千倍。至于四大始祖血脉同时修炼，那难度更是提升到了一个难以想象的地步。

　　谁能想到，焱钧能将四大始祖血脉统统都修炼到魔神的层次？

　　而现在，随着四大始祖血脉纷纷突破，焱钧也感觉到了一些不同。他背后的魔神真身虚影，居然隐隐有融合的趋势，渐渐重叠成了一个巨大的虚影。

　　“破！”

　　焱钧魔神真身甚至都没有凝聚，仅仅只有一个虚影。刚刚突破，魔神真身也是需要时间才能够凝聚而出。

　　但即便如此，仅仅一道虚影，居然就爆发出了顶尖魔神的力量，浩浩荡荡狠狠的轰在了焱三的身上。

　　“噗嗤！”

　　焱三好歹也是资深魔神，而且也是焱族血脉。甚至，他还有魔神真身，只是，面对焱钧这一击，焱三却抵挡不住。强大的力量，直接洞穿了焱三的魔神真身，若不是焱钧没有想过杀人，恐怕焱三就已经死了。

　　“你……”

　　焱三满头大汗，就刚才那么一刹那，他就仿佛面临着死亡一样，差一点点就陨落了。生死间有大恐怖，现在的他，看着焱钧，居然感到了恐惧。

　　焱钧却冷冷的看着焱三道：“我如今是魔神了，按照焱族祖地的规矩，我可以成为焱族祖地正式族人！焱三，滚吧。”

　　的确，焱钧很了解焱族祖地的规矩。他不是外来者，而是从小就生活在焱族祖地当中，关于祖地的规矩很清楚。

　　他们这些未成魔神的焱族后裔，其实都算不上是焱族正式族人，顶多算是预备族人。只有成为了真正的魔神，才能算是焱族正式族人。

　　比起外来的一些焱族血脉后裔，已经好了太多了。

　　焱魁之所以敢欺负焱钧，除了实力低下，不受待见而外，其实还是因为他们都不是焱族正式族人，焱族根本就不会理会。

　　但一旦成为了正式族人，那就不一样了。

　　焱三深深的看了焱钧一眼，他很清楚焱钧成为魔神意味着什么。

　　“嗖！”

　　焱三消失了，他得赶紧回去向封号魔神焱霆禀报。

　　随着焱三的消失，焱钧又重新闭上了眼睛。他刚刚突破，仅仅只是完成了血脉上的蜕变，但那仅仅只是刚刚开始，血脉上突破后，还有一个最关键的步骤，凝聚魔神真身！

　　只有凝聚出了魔神真身，才算的上是真正的魔神，才能具备着魔神的力量。显然，焱钧还得耗费一段时间，于是便盘膝坐在后峰上，凝聚魔神真身。

　　只是，焱钧并不知道，他凝聚魔神真身闹出的动静有多么恐怖。如果仅仅只是一个焱族血脉突破成为魔神层次，那凝聚真身倒不算什么。

　　但他可是四种始祖血脉突破到魔神层次，他凝聚出魔神真身，就相当于四大始祖血脉的魔神真身渐渐融为一体。

　　那种动静，可不小，几乎传遍了整个焱族祖地。

　　“怎么回事？谁突破成为魔神了？”

　　“哪位小辈突破了？现在应该是凝聚魔神真身，但凝聚魔神真身怎么会有这么大的动静？”

　　“难道是血脉太精纯了？一旦成为魔神，那么血脉就会再度精纯一些，但也不可能引起这么大的动静啊。”

　　“不，我甚至感受到了其他血脉的气息，不仅仅是焱族血脉。难道，突破至魔神层次的还有其他血脉？双脉同修？”

　　“不行，得去看看，好像是后峰的方向，看看是哪家子弟？”

　　焱钧根本就不知道，他闹出的动静有多大。天地都呈现出了异象，各种法则显现，密密麻麻，凝成了一团，笼罩在后峰上空。此时不知道惊动了焱族祖地的多少魔神，纷纷朝着后峰赶来。

　　至于林峰，其实他一早就在后峰，哪怕是焱三出手，他也都在一旁。他也是想看看，焱钧这位气运主角，如何度过焱三的危机，没想到，焱钧不愧是气运主角，不仅击败了焱三，甚至还突破成为了魔神，但经验不足，引起了这么大的动静。

　　甚至，居然还放了焱三，那就是遗祸无穷。

　　但林峰依旧没有出手，他想看看，焱钧这位气运主角，究竟如何在这一团漩涡之中抽身。

　　……

　　“啪！”

　　焱霆捏碎了手中的杯子，身上气息一闪即逝，让焱三都感觉快要窒息了一样。

　　“你说焱钧那个杂种，居然突破成了魔神？而且还是四种始祖血脉，统统都突破了？”

　　“不错，我亲眼所见，甚至连我都不是对手，差点被他杀了。”

　　焱霆眼睛微微一眯，他知道，焱钧背后有问题。几个月前，他就见过焱钧，他敢肯定，那个时候的焱钧没有修行。

　　而现在，才过去区区几个月时间，焱钧就突破成了魔神，而且还是体内四种始祖血脉，统统都突破，这可能吗？

　　“不行，这个小杂种若是知道了当年的事就麻烦了，绝对不能让他成气候！哼，大不了我亲自出手。”

　　“您要亲自出手？焱钧已经成为了魔神，有可能成为焱族正式族人……”

　　“嘿嘿，他还想成为正式族人？想都不要去想，就算他突破成为了魔神，有一些长老惜才，但那也需要时间。何况，现在焱钧还没有经过一些仪式，还不是焱族正式族人。我不会让他有机会成为正式族人。杀了他，大不了受一些责罚罢了，我还扛得住！”

　　想到这里，焱霆也不再犹豫，立刻带着焱三，朝着后峰赶去。


第1648章 何人敢伤本座弟子？

　　后峰，焱钧正在努力凝聚魔神真身。只是，他的四大始祖血脉突破，要想凝聚魔神真身也不是短时间内能够做到的。

　　此刻，已经有一些魔神抵达了后峰。

　　他们自然一眼就认出了焱钧的身份。

　　“是焱钧，怎么可能是焱钧？”

　　“当初长老们的决议，让焱钧自生自灭，不准任何人传授焱钧修行法门。现在怎么回事，焱钧居然成了魔神？”

　　“不对劲，焱钧不可能自行修行成为魔神，哪怕他得到了修行法门也不可能。毕竟，那需要很庞大的资源。”

　　“焱钧修行的还不止焱族血脉，而是四大始祖血脉！真是不可思议，居然修行了四种始祖血脉，却偏偏四种始祖血脉都突破到魔神层次了，这得耗费多么庞大的资源？”

　　“焱钧终归是祖地的一个禁忌，恐怕长老们不会轻易松口。”

　　正当这些人议论纷纷之时，从远处飞来了两道身影，并且直接降临到了后峰。

　　“焱钧！果然是你这个小杂种，偷偷修行，你是想报复焱族吗？”

　　焱霆一露出身形，就立刻大声呵斥，如同雷霆一般，轰隆隆的声音回荡在后峰当中。哪怕沉浸在凝聚魔神真身之中的焱钧，也都皱了皱眉眉头，不得不暂停魔神真身的凝聚。

　　他知道，焱霆是故意拖延他凝聚魔神真身。

　　“焱霆！你的儿子肆意欺辱我，我只是给了他一点教训，你就派焱三来抓我。嘿嘿，当真焱族祖地是你一手遮天了？”

　　焱钧也毫不客气，冷笑着说道。

　　焱霆眼中寒芒一闪，冷冷道：“焱钧，你的身份低微，长老们能容你在祖地生活下去，已经算是对你开恩了。但你不思回报，却偷偷修行，甚至还打伤了焱族子弟，你暗藏祸心，罪在不赦！今日，我就要亲自擒拿你，交给长老们处理！”

　　焱霆根本就不给焱钧反驳的机会，直接动手了。

　　其实焱霆一眼就看出，焱钧现在正处于关键时候。他不能让焱钧再继续下去，四种始祖血脉，都修炼到魔神层次，这是何等的天赋？

　　哪怕有大量的资源，却在短短几个月的时间，就修行成就魔神。这样的速度太快太快了，连焱霆都在恐惧。

　　因此，他不得不出手，而且一出手就直接是杀招。

　　他根本就没有想过，真的擒拿焱霆，而是在趁着这个机会，直接杀死焱钧，彻底斩草除根，不留一点隐患。

　　哪怕为此会受到长老的责罚，但那又如何？他是堂堂封号魔神，甚至他的父亲还是长老之一，其中一位至强魔神，为了一个死了的小杂种，长老的处罚又能有多重？他完全扛得起！

　　这一刻，焱霆是下定了决心。

　　其实，许多魔神都看出了焱霆的意图，但却没有谁有出手阻止的打算。因为，焱钧的身份非常尴尬，甚至被许多焱族人所不喜。

　　能够活下来，完全就是焱族长老们为了一些脸面罢了。但这样的活下来，又有何意义？不准修行，等待着焱钧自然死亡。谁能想到，现在突然生出了变化？

　　因此，焱霆对焱钧下杀手，没有人会反对，至少没有人会出手阻止焱霆。

　　“轰隆隆！”

　　焱霆乃是封号魔神，还是顶尖的封号魔神。他一出手就是全力以赴，绝对不会给焱钧喘息的机会。尤其是，焱霆猜到焱钧的背后，必定会有一位强大的魔神，甚至不是封号魔神，而是至强魔神。

　　若是那位至强魔神，要力保焱钧，那就麻烦了。

　　索性不如现在，趁着这个机会，以最快的速度，将焱钧斩杀，成为既定事实。哪怕真有至强魔神，也没有任何作用。

　　“焱霆，你要杀我，但我已经不是以前的我了！”

　　焱钧当然察觉到了焱霆的杀机，这个时候，他不会寄希望于任何人，他只能靠他自己。

　　“轰！”

　　四种始祖血脉，凝聚出的魔神真身，尽管只是凝聚出了一部分，但也相当的可怕，四道虚影，渐渐的融合重叠在一起，成为了一道虚影。

　　并且，这道虚影一出现，好像就有一种超然的气势，环绕在焱钧的身上。哪怕是那些封号魔神，似乎也隐隐受到压制。

　　“可怕，这就是四种始祖血脉凝聚的魔神真身？”

　　“居然对我等的魔神真身都有压制，这还是普通的魔神？”

　　“可怕，真是可怕。如果让焱钧成长起来，恐怕将成为一个异数。”

　　“将如此一个异数就此斩杀，是不是有些可惜了？他终究是我焱族血脉后裔。”

　　看到焱钧居然有如此潜力，四大始祖血脉融合在一起，凝聚而成的魔神真身，简直是不可思议，一些魔神心中已经隐隐产生了一丝惜才的念头。

　　这也是焱霆为何要坚定信念，将焱钧斩杀的原因。

　　惜才，一些普通魔神可能会惜才，那么一些顶尖的封号魔神，又会不会惜才？甚至当初做出决定的长老们，又会不会惜才？

　　只要一位长老动了惜才的念头，那再想斩杀焱钧，就几乎是不可能的事了。焱霆的速度不可谓不快，心思不可能不歹毒，这一次，他是拼尽了全力，亦要斩杀焱钧。

　　“嘭！”

　　焱霆的攻击，落到了焱钧的身上。

　　焱钧浑身如遭重击，即便他有四种始祖血脉，甚至凝聚出了魔神真身。但终究没有完全凝聚，而且就算完全凝聚，焱霆乃是封号魔神巅峰存在，也能死死的压制焱钧。

　　因此，这一击就重创了焱钧，让焱钧刚刚凝聚出的一部分魔神真身，瞬间崩溃。

　　与此同时，焱霆还表情狰狞，携带着恐怖的力量，继续朝着焱钧轰去，欲除之而后快。

　　“焱钧，你这个小杂种，当初你父亲背叛了焱族，长老就应该将你处决！只可惜，长老们还是抹不下面子，嘿嘿，但今天，你居然胆敢修行，这是自寻死路！我也不怕告诉你，你的父亲就是当初我抓住的，最后被长老们击毙，哈哈，你的母亲也自杀了。现在，我就送你去和你父母团聚。”

　　焱霆已经胜券在握，下一刻，他就能将焱钧碾成齑粉。

　　焱钧更是握紧了拳头，神情狰狞，整低沉着怒吼。他得知了“真相”，原来父母之死，都是焱霆的罪魁祸首。

　　只可惜，他不能替父母报仇了。

　　“何人敢伤本座弟子？”

　　忽然，一阵冰冷的声音，突兀的回荡在后峰当中。与此同时，一股浩大无边的气势，更是汹涌澎湃，瞬间爆发，仅仅只是气势，就让所有人都感到仿佛要窒息一般。

　　而焱霆的致命一击，就在焱钧的身前，近在咫尺，却在这股气势的爆发之下，死死的停住了，哪怕他疯狂爆发，用尽全力，也无法再进一寸。


第1649章 霸气的“师尊”

　　“你……”

　　焱霆抬起头，看到了出手的那道身影，随即浑身一震，仿佛不敢相信，但又好像理所当然，一时之间居然什么话都没有说出来。

　　反倒是焱钧，看到这道身影后，眼睛一红，急忙喊道：“师尊！”

　　林峰看着焱钧，点了点头道：“你很不错，没有透露出本座的身份。”

　　的确，当初林峰警告过焱钧，无论何时，不得透露出林峰的身份。虽然焱钧也不知道林峰的身份，但他知道林峰的模样，只要稍稍形容一下，谁会不知？但偏偏，即便到快要死了，焱钧都没有透露分毫，让隐藏在暗中的林峰感到满意。

　　因此，看到焱钧支撑不住，林峰便索性出来了。

　　“见过焱运长老！”

　　焱霆看到林峰后，也不得不低下了头颅。焱运，乃是至强长老之一，掌握着祖地最高权力，哪是他区区一个封号魔神能比拟的。

　　因此，即便是高傲如焱霆，也得低头。

　　“长老？师尊是祖地长老？”

　　焱钧仿佛这才后知后觉，意识到“师尊”的身份不一样。其实仔细想想也知道，能这么快就培养他成为魔神，而且还是四种始祖血脉一起突破成为魔神，又岂是一般的魔神能做到的？起码也是至强魔神。

　　而至强魔神，很大可能便是祖地的长老。

　　只是，以前焱钧没有去刻意打听林峰的身份罢了，否则也很容易打听出来。

　　“焱霆，你想杀本座的弟子？”

　　林峰眼睛微微一眯，身上的气势即便只是稍微泄露一丝，都让焱霆战战兢兢，宛如压上了一座大山一样，无比的沉重。

　　焱霆知道不能善了，只能一咬牙道：“焱运长老，您来到祖地时日不长，可能不知这个焱钧的身份。他的身份特殊，长老们都有禁令，不得传授其修行法门，您却收了焱钧为弟子，您这么做，已经违背了长老们的决议。”

　　“违背长老们的决议？焱钧身怀焱族血脉，这却是做不得假，他是正宗的焱族后裔！既如此，本座就是传授他修行法门又如何？你若不服，就去找长老，找你能够认识的所有长老，谁不服就找本座！”

　　林峰霸气地说道。

　　“焱运长老，您……”

　　“聒噪！”

　　林峰直接一挥手，恐怖的气势如同一座大山一样，狠狠的撞飞了焱霆。即便焱霆乃是封号魔神，甚至是顶尖的封号魔神，但在林峰面前，却连气势都扛不住。连魔神真身都被直接重创，若不是林峰手下留情，这一下就能将焱霆碾碎。

　　“焱钧，今日为师不杀焱霆，因为，这是为师留给你的，是你的仇人，得你自己手刃仇人！”

　　林峰负手而立，向焱钧说道。

　　焱钧浑身一震，随即目光凌厉，沉声回答道：“师尊放心，弟子的仇，弟子一定会亲手去报！”

　　听到林峰与焱钧的对话，焱霆浑身一震，直如五雷轰顶一样。

　　他没有死，居然还是拜焱钧所赐，这分明是要将他当做焱钧的踏脚石来磨练焱钧。

　　“我不服！焱运长老，你肆意妄为，难担长老大任！”

　　焱霆大声喊道。

　　“本座能不能担当长老大任，无需你担心。嗯？倒是来的够快。”

　　林峰抬起头，目光望向了远处。那里也迅速飞来了一道身影，身上的气息远远凌驾在封号魔神之上。

　　“长老！是焱极长老！”

　　“焱极长老？那不是焱霆魔神的父亲吗？这下恐怕麻烦了，两位长老争锋，祖地恐怕又会有一阵风波了。”

　　“嘿嘿，你们怕是对这位焱运长老不熟悉吧？你们可知道，他当初是怎么成为祖地的长老？”

　　“这……这还真不知道。我时常闭关，没有注意。”

　　“焱运长老，那是接连挑战三位长老，并且战而胜之，这才成为了祖地的长老。焱极长老即便是老牌至强魔神，又岂是焱运长老的对手？”

　　许多魔神都议论纷纷，他们大部分都认识焱极长老，但对于林峰却很陌生。

　　“焱运！”

　　焱极长老的声音浩浩荡荡，如同雷霆一般，人未至声先至。

　　“焱极长老，来的倒是够快，放心，焱霆没有死，本座只不过给了他一点小小的惩罚罢了。”

　　林峰当然知道焱霆与焱极长老间的关系。

　　焱极长老看了一眼焱霆，知道焱霆受到重创，不知道多长时间才能够恢复。而后，他又看了一眼林峰身边的焱钧，随即脸色阴沉下来，厉声说道：“焱运，你刚刚进入祖地，怎敢如此肆意妄为？居然偷偷传授焱钧修行法门，你可知道，焱钧身份特殊，乃是经过长老们的一致决定，不能传授其任何修行法门，你怎敢违背长老们的决议？”

　　“哦？不能传授焱钧修行法门吗？抱歉，本座现在才知道，不过已经迟了。”

　　林峰一副云淡风轻的模样，似乎根本没将焱极长老的话放在心上。

　　“师尊，是弟子连累了师尊……”

　　焱钧紧紧咬着嘴唇，低声说道。

　　林峰却摇了摇头，根本不在意，区区焱极长老算的了什么？他相信，祖地的人都看的很清楚，除了那位神秘的大长老，谁敢和他动手？

　　这个世界，什么规矩都是由强者制定，他哪里会在意什么长老的决议？

　　“焱极长老，本座弟子收也收了，一不小心罢了。怎么，你还想和本座动手？”

　　林峰身上的气息渐渐散发了出来，哪怕是焱极长老，似乎想到了什么，脸色大变，一时间，脸色都涨的通红，却什么话都没有说出来。

　　“当真无趣，什么时候大长老出关，本座再去找大长老。”

　　林峰摇了摇头，随即手一招，直接带着焱钧堂而皇之的离开。末了，他还留下一句话回荡在虚空当中。

　　“今后焱钧就是本座弟子，堂堂正正挑战，本座应允。若是谁要玩什么阴谋诡计的把戏，那本座可就不客气了！”

　　巨大的声音，回荡在虚空当中，这分明就是对焱极父子的警告，或者是威胁。但偏偏焱极长老都不敢还口。

　　这份霸气，让所有人都目瞪口呆。似乎这些祖地的魔神到了今日才知道，这位新加入祖地的焱运长老，到底是么多的“霸道”，连同为长老的焱极长老，似乎都不敢与其争锋相对。


第1650章 大长老！

　　“师尊，弟子会不会给您带来麻烦？”

　　林峰带着焱钧回到了自己的山峰，但一路上，焱钧就显得很沉默。从小到大，凡是和他做朋友的，最后都会被他牵连。

　　哪怕现在这个师尊，似乎实力很强，还是长老，但他的身份特殊，甚至当初连大长老都震怒不已。

　　现在师尊公开为他对抗其他长老，又岂是那么容易？

　　因此，焱钧内心深处，其实很担心。

　　林峰停了下来，他看着焱钧，微微摇了摇头道：“麻烦，的确有一些。但不是你想的那样，你觉得，那些长老能奈何得了为师？当初为师是接连击败了三位焱族长老，这才能够进入焱族祖地，成为焱族长老！焱极长老为何不敢动手？是因为他怕啊，他怕被为师击败。”

　　“实力，记住，只有实力才是最重要的。所谓的长老，土鸡瓦狗罢了，也就只有一个大长老，能稍稍让为师正视，但也仅此而已。在焱族祖地，你可以谁都不惧，始祖以下，为师真的没有放在心上。”

　　林峰说的很轻松，但实际上，焱钧却没有那么自信。他只感觉，林峰似乎什么都不惧，肆意、潇洒、自信。

　　即便是在焱族祖地，那也是纵横无敌，想做什么就做什么，与以往他见过的所有魔神都不一样。哪怕是祖地当中，那些高高在上的长老们，身为至强魔神，却依旧被“规矩”束缚着，做事都得遵守“规矩”，不能逾越。

　　而林峰不一样，身上完全没有“规矩”的迹象，似乎没有什么能够束缚住林峰。这个时候，焱钧才知道，他的师尊，的确是一位了不起的存在，哪怕是祖地的大长老，恐怕也比不上他的师尊。

　　“你身上四种始祖血脉，全部都突破至魔神层次了。现在凝聚魔神真身，需要融而为一，为师助你一臂之力！”

　　说完，林峰直接开始帮助焱钧凝聚魔神真身，他有大量的能量，又有时间加速，因此，短短几天时间，就帮助焱钧稳固了境界，凝聚出了魔神真身，甚至还更进一步。

　　“气运，又变浓郁了，或许，用不了多久，他就能踏入封号魔神，甚至至强魔神之境。到那个时候，他身上所携带的劫力，就将爆发了。”

　　林峰看着在修炼中的焱钧，他发现焱钧身上的气运更加浓烈了，而与此同时，劫力也更加浓郁。或许，焱钧身上即将引发一系列关乎整个小千世界命运的事了。

　　这就是气运主角的宿命！

　　“没有实力，再大的气运也无济于事。”

　　林峰摇了摇头，他不相信宿命，他身为堂堂界主，至高无上，他自己主宰着自己的命运！

　　而现在，林峰需要做的其实不多，那就是庇护焱钧慢慢的成长，然后静静的等待焱钧引爆小千世界的大劫就行了。

　　这还需要一段时间。

　　……

　　“愚蠢！”

　　焱极长老冷冷的看着焱霆，尽管他知道，在这件事上，焱霆并没有什么错，甚至还相当果决。在即将得知焱钧成为了魔神之后，他甚至第一时间就亲自出手，准备不惜一切代价，都要斩草除根。

　　但结果却不如人愿，甚至还相当的糟糕，导致焱极长老都丢了脸面。

　　“父亲，难道我们就此罢手？那焱钧我也看出来了，非常隐忍，而且绝对睚眦必报，更何况是这样的大仇？有朝一日，他若成了至强魔神，那后果，简直不堪设想。”

　　焱霆忍不住有些担心。如果是以前，他绝不会担心，哪怕焱钧成为了魔神，他也不担心，毕竟，至强魔神不是那么容易成就的。

　　看看焱族祖地，有多少焱族血脉？又有多少惊才绝艳的魔神，但又有几人成为了至强魔神？

　　不过，当得知“焱运”是焱钧背后的人之后，焱霆就感到大事不妙了。有这么一位强大的至强魔神支持焱钧，可想而知，焱钧的进步会有多快。

　　修成至强魔神，也不是不可能。

　　焱极长老脸色铁青，他看了一眼儿子焱霆魔神，阴沉着脸道：“蠢货，你可知道那焱运是何人？哼，别说是我了，就算是再来几位至强长老，也绝对不是他的对手。或许，只有大长老，才能与焱运一战！真没想到，焱钧居然能入得了焱运的法眼，这下子是真的麻烦了。”

　　“什么，那焱运长老如此强打？父亲，难道就真没有办法了？”

　　焱霆大惊失色，他虽然是焱极长老的儿子，也知道焱运是祖地的长老。但究竟有多强，只有那些至强长老才知道，焱霆都没资格知道。

　　“办法，不是没有，那焱钧现在还不是焱族正式族人，那就有一线希望。嗯，这件事已经不是我们所能管得了的，我这就去向大长老汇报。请大长老出面，或许才有一线希望。”

　　于是，焱极长老下定了决心，立刻出发，朝着大长老的住处飞去。

　　很快，焱极长老就到了大长老的住处。

　　大长老常年都在闭关修行，他其实已经进无可进，闭关，更多的是一种无奈。因为外界的事，已经引不起大长老的兴趣了。

　　或许，他只有成为始祖的兴趣。

　　只是，成为第五位始祖，何其艰难？大长老修行了无尽的岁月，却都没有丝毫的头绪，根本就找不到方法。

　　“大长老，请您做主啊！”

　　焱极长老开始向大长老哭诉，并将事情的经过说了一遍。

　　“焱运收了焱钧为弟子？”

　　“是啊大长老，而且焱运还很狂妄，只有大长老出马，或许才能压下焱运一头。”

　　焱极长老对大长老充满了自信，这位在至强魔神当中，都堪称无敌的存在，除了始祖，几乎不会败。

　　大长老闭上了眼睛，过了许久，他才缓缓开口，长叹一声道：“焱极，你太着相了。当年的事，不是你我的错。四大始祖之间的关系，你也都知道，我们都只是棋子罢了。哪怕焱钧得知了真相，又如何？他甚至连棋子都算不上。焱运不同，他已经进入了始祖的视线，始祖曾明言，他看不透焱运。”

　　“什么？始祖大人也看不透焱运，这怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的事，每个人都有一些秘密，兴许，焱运身上也有秘密。他既然收了焱钧为徒，那就随意吧。将焱钧录入焱族族谱，不管他将来成就如何，他都是我焱族族人，这就够了！”

　　“可是……”

　　“没有可是，焱极长老，你这些年太醉心族内一些俗事，太醉心权利了。什么是权利？你所掌握的权利，焱运可曾理会？你不明白啊，只有真正的实力，那才是权利……”

　　说完，大长老就不再言语，闭上了眼睛，只剩下焱极长老，一副若有所思的表情。


第1651章 道场危机！

　　不知不觉，百年时间过去了。

　　林峰很有耐心，这百年时间，他让焱钧一直都在他的身边潜修，虽然这样一来，可能没有什么太大的机缘，但靠着林峰时间加速，实际上，焱钧修行了很长的时间。

　　就算没有机缘，靠着漫长的时间，焱钧也终于突破到了封号魔神，而且还是顶尖封号魔神。到了这一步，就不是苦修能够进步了。

　　焱钧的确需要机缘，而且林峰也隐隐感觉到，似乎大劫在酝酿，焱钧必须离开了，只有焱钧离开，大劫才有可能爆发。

　　这是焱钧的宿命，林峰实际上已经推迟了百年时间。

　　林峰甚至敢肯定，焱钧一旦离开焱族祖地，必定会闹出天翻地覆的大事，从而引爆大劫，但这不正是林峰需要的吗？

　　他也需要焱钧更快的成长到至强魔神，甚至成为第五位始祖，这样以来，焱钧才能感应到界核空间，才能帮助林峰踏出最后一步。

　　“师尊，弟子有事相求。”

　　果然，感觉到自己无法进步后，焱钧便主动来到了林峰的面前。

　　“何事？”

　　“师尊，弟子想出去一趟，调查一番当初我的父母之事。”

　　“你的父母……”

　　林峰知道，焱钧的父母身份特殊，父亲是焱族之人，而母亲则身份神秘，极有可能是其他三大始祖血脉后裔。

　　焱钧想要调查清楚事情的原委，或许，这就是大劫的“引子”，林峰也没有什么理由阻止。

　　“为师同意了，你也该出去好好闯荡了。你现在乃是封号魔神顶尖的存在，而且四大始祖血脉融合而成的魔神真身，让你拥有了匹敌至强魔神的实力。但你也得小心谨慎，那些真正强大的至强魔神，你现在还不是对手。”

　　“师尊放心，弟子不会肆意妄为。”

　　林峰点了点头，该说的他都说了，于是挥了挥手，焱钧有些不舍，但最终还是一咬牙，化为一道流光，飞出了焱族祖地。

　　他这一走，便是风起云涌，大劫渐渐的开启了。

　　……

　　“唰！”

　　浩瀚的虚空当中，林峰的界主真身，依旧注视着眼前的这座小千世界。他在这座小千世界当中，已经耗费了几百年时间。

　　虽然对界主来说，这点时间根本不算什么，但林峰堂堂界主，耗费数百年时间在一座小千世界，还是很难得。

　　“快了，快了，一旦大劫开启，焱钧成长至巅峰，他一定能够感应到界核空间，到时候，就是收获的时候了……”

　　林峰低声喃喃着，为了这么一份完整的小千世界本源，他可是费尽了心血。

　　“不知道混沌道场怎么样了？”

　　林峰回头朝着中千世界混沌道场的方向望了一眼，他现在远离混沌道场，哪怕是界主也无法推算他的具体位置。当然也没有任何人能够联系到林峰，因此，对于混沌道场内的情况，林峰现在也是一无所知。

　　他不知道，那位九星界主，会不会有那么大的耐心。

　　此刻，混沌道场内，纪元至尊主持者大局。只是，现在的混沌道场，情况有些不太好，甚至有些惨淡。

　　“纪元至尊，我们又有两位三星至尊，在婆纳多世界，被不明势力袭击，已经陨落，这已经是最近第二十一位三星至尊陨落了，界主陛下……”

　　有一位三星至尊向纪元至尊汇报着。

　　他其实想让纪元至尊通知混沌界主，打开借助通道，让那些三星至尊都回到混沌道场。现在混沌道场的许多至尊，在各个小千世界都遭遇了袭击。

　　目的已经非常明确了，有人在对付混沌道场。

　　这样继续下去，混沌道场降临到各个小千世界中的三星至尊、二星至尊，恐怕都会全军覆没。关键，他们连敌人是谁都不清楚。

　　据说，有许多势力都参与了其中，这意味着什么，许多三星至尊都有所猜测。

　　原本以为，混沌界主斩杀了天角界主，那么针对混沌道场的事，应该消停了下来。但谁能想到，才消停没多长时间，居然又出现了。

　　只是，纪元至尊却有苦不能言。他知道，林峰如今不在混沌道场，知道的也只有他一人罢了，这是绝密。

　　他根本就没有能力打开降临通道，根本就没有办法将那些三星至尊接回到中千世界，只能“硬抗”。

　　“传令，让混沌道场的至尊们不用在意争夺小千世界本源了，都隐藏起来，保命为主。”

　　纪元至尊长叹了一声。

　　现在也只有这个办法，如果混沌道场再多一位界主，哪怕是伪界主也好。伪界主，那也是界主，除了不能演化小千世界，不会有纪元大劫，不能提升实力而外，其他与一劫界主没有任何区别。

　　至少，降临通道能够打开，几乎能够完全代替真正的界主，让界主们一心潜修。

　　只可惜，现在混沌道场并没有伪界主。

　　“明白了，只是，一旦界主出关，到时候一定要反击。”

　　“对，一定要反击。”

　　许多三星至尊都义愤填膺。他们对混沌道场也有归宿感了，自认为是混沌道场的一员，如今“混沌界主”在闭关，他们也不能打扰，只能忍气吞声。

　　但并不代表，他们会一直忍耐下来，他们都在等待着界主的回归。

　　不过，只有纪元至尊，目光当中满是担心之色。

　　他隐约能猜到，这次混沌道场的敌人有多么的可怕，能够调动这么多的势力，岂是等闲？不过，混沌道场应该不会有事。

　　再怎么说，天心界主还是会照拂一番混沌道场的。

　　只是，即便如此，纪元至尊却依旧担心，他在担心混沌界主林峰的安危，他很清楚，只有林峰活着，安然无恙，混沌道场才不会出事。

　　否则，混沌道场就是无根浮萍，随时都会轰然崩塌，就像天角道场一样，随着天角界主身死，天角道场也轰然崩塌。

　　……

　　“天心界主，你当真要阻挡本座？”

　　就在混沌道场外，两位界主站在虚空当中。

　　“威龙界主，回去告诉伏龙界主，他这么充当急先锋，难道能度过第三次纪元大劫吗？堂堂界主，为了一丁点蝇头小利，不值得！”

　　天心界主冷冷说道。

　　“天心界主，你可知道那位伟大存在，已经没有多少耐心了。”

　　“威龙界主，你回去禀告即可。你只是伪界主，做不了主，也不知道这里面的水有多深。如果你非要一意孤行，本座也不介意斩了你！”

　　“你……”

　　威龙界主张了张嘴，但看着天心界主，却什么话都没有说出来。毕竟，他只是伪界主罢了，即便到了这一步，也没有真正的界主出面对付混沌道场。

　　因为，找不到混沌界主的真身位置，隐藏起来的界主，那才是真正可怕！

　　“好，我回去禀告伏龙界主陛下！”

　　威龙界主也不再强求，直接转身，很快消失不见了踪影。

　　天心界主望着远处的混沌道场，长叹一声道：“混沌界主，老夫也只能做这么多了……”

　　天心界主摇了摇头，颇为无奈，随即也消失不见了踪影。


第1652章 始祖钧！

　　“什么？我的母亲是鲲族后裔。”

　　焱钧浑身上下，都散发着恐怖的气息，四种始祖血脉已经完全融为一体，凝聚成了一具恐怖的魔神真身。

　　眼前的这几名封号魔神，每一位都是鼎鼎大名的魔神，但现在，却在焱钧的面前瑟瑟发抖，似乎感受到了死亡的威胁。

　　“对，对，您的母亲的确就是鲲族后裔，当初你母亲和你父亲的事，和我们无关啊，我们都只是小角色，仅仅只是执行命令……”

　　“但你们都动手了，所以，都该死！”

　　焱钧眼中厉芒一闪，随即一挥手，无穷无尽的起源之火，瞬间覆盖住了这些封号魔神，转眼间，这些封号魔神就被烧成了灰烬。

　　随即，焱钧就直接上了鲲族祖地。

　　他大开杀戒，挑战鲲族诸多封号魔神，全都一一击败。甚至连几位至强魔神，都不是焱钧的对手。

　　最后还是鲲族中的那位无敌魔神出手，这才将焱钧重创。但也仅仅只是重创，焱钧不知道用了什么法子，逃脱了。

　　接下来，焱钧又获得了四大始祖血脉当中的芒族的支持，实力大进，最终成为了至强魔神，又找上了鲲族祖地。

　　甚至，鲲族祖地那一位至强魔神，虽然能压制焱钧，但却奈何不了焱钧了。

　　当一条条的消息，传回了焱族祖地后，所有人都是目瞪口呆。他们完全无法想象，焱钧一离开焱族祖地，居然会一飞冲天。

　　“大劫开启了！”

　　林峰望着虚空，他能清晰的感觉到，虚空当中似乎已经有了一丝丝的劫力，尽管很淡很淡，但的确就是劫力。

　　这是纪元大劫，但却以四大始祖血脉为引子，爆发的纪元大劫。而真正的导火索，就是焱钧，他是大劫爆发的关键，是气运主角。

　　其实，这牵涉到四大始祖之间的博弈，否则，芒族岂会支持焱钧？甚至还帮助焱钧成为了至强魔神，能与无敌魔神抗衡。

　　现在的焱钧，大势已成，他将彻底搅动四大始祖血脉，而搅动了四大始祖血脉，也就搅动了整座小千世界。

　　大劫，已经无法避免！

　　但林峰却依旧沉默，他没有任何动静，他比焱族祖地中的任何至强魔神都能沉得住气，仿佛根本就没有焱钧这样的弟子。

　　时间又过去了百年，焱钧大势彻底成就，他甚至击败了鲲族至强长老中的那位无敌大长老，已经成为了真正的无敌存在。

　　甚至，四大始祖血脉汇聚于一身，导致他是无敌中的无敌魔神！甚至，隐隐有将四大始祖血脉合而为一，彻底融合，成为一种全新的血脉。

　　已经有这样的趋势了。

　　焱钧所过之处，哪怕是始祖血脉的祖地，都一片狼藉，注定会遭遇大劫。

　　终于，始祖鲲出手了，他从沉睡中苏醒，一出手便重创了焱钧。但焱钧却没有死，而是在始祖芒的帮助之下，终于将四大始祖血脉的奥秘悟透，一举转化为了新的血脉，而且是新的始祖血脉！

　　第五位始祖诞生，始祖钧！

　　始祖世界无比的震动，居然诞生了第五位始祖，这是所有人都想不到的。短短时间内，焱钧就一飞冲天，以后天之身，终于修成了第五位始祖，这是何等的壮举？

　　一时间，无数的魔神都沸腾了，无数的生命都蜂拥而至，汇聚在始祖钧的麾下，形成了一个庞大势力。

　　这是大势所趋，毕竟，天生的始祖，始终就是始祖。大部分生命都是后天，他们也想有希望，他们也想有梦想，他们也想成为始祖。

　　以前是不可能，而现在，始祖钧将不可能变成了可能。原来，后天生命通过修炼，也能够成为始祖。

　　这相当于是为后天生命开辟了一条康庄之路。

　　先天生命虽然强，但现在几乎所有生命都是后天生命，后天生命才是主流。因此，始祖钧开创的势力，不已血脉为枢纽，反倒一跃而成为了整个小千世界最庞大的势力。

　　但始祖钧还没有跨过最后一道门槛。

　　始祖鲲、始祖焱以及始祖九阴，三大始祖联手，约战始祖钧。也就只有始祖芒没有表态，但始祖芒虽然隐隐支持始祖钧，但这些年，却从没有正面回应过。

　　这才是始祖钧最大的劫难。

　　所有人都在期待着这一战的结果，这一战，很可能决定今后始祖世界的势力格局。

　　……

　　一处宽阔的虚空当中，始祖鲲，庞大的身躯冷冷的盯着始祖钧。

　　不仅是鲲，还有始祖九阴，始祖焱，都冷冷的盯着始祖钧。

　　但始祖钧却没有一丝惧色，现在的焱钧，早就是“始祖钧”了，他真正成为了整个世界最巅峰的存在。即便是面对三大始祖，他都能面不改色。

　　“这一战，我没有把握。”

　　始祖钧缓缓的开口了。

　　“我们也没有把握，这一战无法避免，这是我们的宿命。”

　　始祖焱也开口说道。他们之间，其实没有什么深仇大恨，哪怕当初有焱钧父母的一些事，但对始祖来说，这些都是小事。

　　不过，现在他们却不得不战，这不是私仇，而是大势所趋，这是他们的宿命，哪怕是始祖，也无法逃脱这种宿命。

　　“动手吧。”

　　“杀！”

　　没有多余的话，双方动手了。

　　始祖芒、始祖焱、始祖九阴，三大始祖，从整个始祖世界诞生时，他们就已经出现。他们的力量，简直通天彻地，伟岸到极点，哪怕是始祖钧，一对一，他不惧任何人，但面对三大始祖的联手一击，他依旧显得有些勉强。

　　但再勉强，他也抵挡住了。

　　“嗤啦！”

　　忽然，背后一道身影乍现。始祖钧的胸口，多出了一个血洞，有无数的血肉在蠕动，试图修复这个伤口。但伤口中，似乎有一股诡异的力量，强行阻挡着伤口的恢复。

　　“芒，始祖芒，你也出手了，你也成为了我的敌人……”

　　焱钧神情复杂的看着始祖芒。始祖芒是一个美丽到极点的女人，他一直以为，这个女人会成为他一生中的最爱。

　　甚至，这个女人会为了他，不惜与三大始祖为敌。

　　但现在，他觉得他错了，错的离谱。

　　始祖芒犹如一道阴影，她的一双美目盯着焱钧，神情痛苦地说道：“钧，错了，一切都错了。我们都只是棋子罢了。你是天命所归，注定会成为第五位始祖，但你不该对我们赶尽杀绝，四大始祖，哪怕有一些矛盾，但却同气连枝，因为，我们根本就是一体，是整个世界的基石啊。放手吧，再继续争斗下去，没有任何意义。”

　　焱钧很痛苦，他能感觉到生命力的流失。但要他放手？根本就不可能，这是他的理念，他不可能放手。

　　同样，四大始祖也不可能放手，这也是他们的宿命。因此，哪怕一直支持焱钧的始祖芒，都背叛了焱钧，对焱钧出手。

　　焱钧生命力迅速的流失，他知道，这次他失败了，败的很彻底，但他不甘心，真的很不甘心，他觉得，他的使命还远远没有完成。

　　“好徒儿，你能走到这一步，已经很不错了。不过，你现在还不能死，还记得当初对为师的承诺吗？”

　　忽然，虚空中响起了一阵熟悉的声音。焱钧更是猛的抬起头，眼睛睁大，目光死死的盯着某处虚空。

　　“嗖！”

　　虚空中，一步跨出了一道身影。

　　白衣飘飘，依旧是那股气息，依旧是那个模样，焱钧似乎一下子回到了数百年前，他还只是一个受人欺负的普通人。

　　“师尊……”

　　焱钧低声喃喃着，神情却变的无比的复杂。


第1653章 真身出手，一指碾碎！

　　“一个至强魔神？”

　　“你是始祖钧的师尊，焱运魔神？”

　　“好像是我焱族后裔，一个至强魔神出现在这里？”

　　当林峰出现后，包括始祖钧，都有些愣住了。这些年，始祖钧由于和其他三大始祖关系紧张，就算成为了始祖，也从没有回到过焱族祖地。自然也就没有再见过林峰了，而林峰甚至也没有再去寻找过焱钧。

　　现在突然出现，始祖钧显得有些疑惑。

　　“承诺？我当然没有忘记当初对师尊的承诺。师尊，你到底有什么目的？”

　　焱钧沉声问道，他现在已经是始祖钧了，不再是以前的区区魔神，而是伟大的始祖。哪怕这些年，尤其是这些年，他一直都在征战，身上的威势更重，就算至强魔神都会承受不住他的威势。但林峰却偏偏显得很轻松，镇定自若，似乎一丝影响都没有。

　　焱钧自然能察觉到，他的这位“师尊”非常的神秘，非常的不对劲，绝对不是一般的至强魔神。一般的至强魔神，绝不会是这样的表现，在五位始祖面前，还能侃侃而谈，丝毫不怯。

　　“你记得就好，你现在已经陷入了危机，你最信任的人也背叛了你，但为师能帮你！”

　　“师尊帮我？”

　　“不错，帮你！”

　　林峰一步走出，他依旧只是至强魔神，他没有成为始祖，但并不代表，他没有对付始祖的力量。

　　“好徒儿，为师知道，你能感应到始祖世界的核心。带着为师，进入始祖世界的核心吧。”

　　“什么，进入始祖世界的核心？”

　　不仅是焱钧，其他四大始祖也都纷纷脸色大变。

　　“大胆，居然敢觊觎世界核心，那里谁也不能进入，就连我等始祖，都不得进入。”

　　“不错，你究竟是谁？蓄意进入始祖世界的核心，有什么企图？”

　　“哼，你只是区区至强魔神，也想阻拦我等始祖？”

　　四大始祖一个个的“暴怒”了起来，其中始祖鲲，更是显现出始祖真身，朝着林峰轰来，浩浩荡荡的力量，就算是此刻受到重创的始祖钧都无法抵挡了。

　　林峰眼中厉芒一闪，低喝一声道：“聒噪！”

　　随即，他心念一动，在始祖世界外的界主真身，也猛的睁开了眼睛，随即按下了一根手指。

　　“轰隆隆！”

　　一根手指按下，哪怕仅仅只是一根手指，那也是界主真身，是界主的一击啊！寻常小千世界，一旦界主真身降临，那就会瞬间崩溃，瞬间引爆纪元大劫。

　　林峰仅仅只是伸出一根手指，导致整个始祖世界都在震荡、哀鸣。所有人都仿佛感受到了一股恐怖的威压，尤其是四大始祖，近乎窒息。

　　“那……那是什么？”

　　始祖鲲，呆呆的看着虚空中迅速落下的一根手指，仅仅只是一根手指，却居然让他有种不可抵挡的无力感。

　　不仅是始祖鲲，其他始祖也是一样，都呆呆的望着虚空中的那一根手指，久久说不出话来。

　　“你……你是世界之外的生命……”

　　终于，始祖九阴，似乎一下子明白了林峰的身份。只是，没有任何用处，林峰界主真身的一击，岂是等闲？

　　“轰！”

　　四大始祖，在林峰这一根手指之下，没有丝毫抵抗之力，被手指直接碾碎。与此同时，空间纷纷破碎，一股浩瀚的劫力瞬间爆发。

　　纪元大劫，提前爆发了！

　　在纪元大劫爆发的那一刹那，林峰的手指瞬间溃散，他可不敢沾染到一丝劫力。即便是他出手，但其实也有一定的冒险。

　　当初在小千世界当中，天角界主之所以没有真身出手，那是因为那个时候，小千世界已经快要爆发纪元大劫了，而且还是九次纪元大劫。哪怕是界主插手，都有可能刚刚介入，就会爆发出纪元大劫，连界主都会受到影响。

　　而现在这座始祖世界，林峰真身介入都是小心谨慎，小心翼翼，不敢在纪元大劫即将爆发时动手，而是现在就介入。

　　虽然也提前引爆了纪元大劫，但自身却不受任何影响，没有沾染到一丝劫力。更重要的是，林峰的一丝神魂降临，就在始祖世界当中，就算纪元大劫爆发，他也能从中获得好处。

　　当然，林峰可不指望这一点点好处。

　　看着突如其来的变故，焱钧沉默了起来。四大始祖死了，统统都死了，连一丝抵挡之力都没有，就被碾压成了齑粉。

　　似乎堂堂始祖，在那一根手指面前，是多么的脆弱。

　　“师尊，这是你的大手笔吧？”

　　焱钧沉声问道。

　　“不错，那是为师的真身，区区小千世界，只要为师愿意，一个念头就能摧毁。”

　　明白了，一切都明白了。原来，眼前的“焱运魔神”，焱钧的“师尊”，根本就不是什么至强魔神，而是始祖世界之外，一位伟大的存在，一位远远超出焱钧想象的存在。

　　焱钧长叹一声，不由得苦笑了起来：“师尊不愧是师尊，原本徒儿成为了始祖，还觉得已经超越了师尊。但现在看来，在师尊面前，徒儿什么都不算。罢了，罢了，一切都过去了，连大劫都爆发了，整座世界都会彻底毁灭。”

　　“你在恨为师？”

　　“恨？为什么会恨，徒儿知道，这大劫不管师尊的事，迟早都会爆发。徒儿本身就是引爆大劫的关键，若说恨，那就是恨徒儿自己吧，没有能力阻止大劫。师尊，你可是想进入始祖世界的核心？”

　　“不错。”

　　“始祖世界的核心，哪怕是徒儿进入，那也是死路一条。任何人进入，都是死路一条，如果师尊执意进入，那徒儿自当履行当初对师尊的承诺。”

　　焱钧深吸了口气，随后一股特殊的波动出现在了虚空当中。隐约间，他身上的气运沸腾了起来，似乎打通了某条通道，连林峰都忍不住有些激动了起来。

　　因为他感受到了一丝丝界核空间的气息，他梦寐以求的界核空间！

　　“嗖！”

　　眨眼间，焱钧与林峰就消失不见了，下一刻，他们都来到了一片漆黑的空间之中。这里，就是界核空间！

　　不过，此刻的界核空间，充满了狂暴的劫力，似乎浩浩荡荡，席卷而来，没有谁能躲过。

　　“师尊，徒儿已经完成了对您的承诺，送您来到了始祖世界的核心。”

　　焱钧脸上带着笑容，界核空间内的大劫也彻底爆发了，将焱钧瞬间卷入，碾成了齑粉。

　　棋子，焱钧也不过是棋子罢了，不过不是谁的棋子，而是命运的棋子。

　　在界核空间之内，焱钧的那浓郁的气运，根本就没有任何作用。

　　林峰心生感慨，他本想带着焱钧离开这片世界，前往中千世界，但现在看来，却没有了机会。不过，焱钧总算是遵守承诺，带着他来到了界核空间。

　　能不能得到一份完整的小千世界本源，还得看林峰的最后一步。


第1654章 界主级定界石诞生！

　　“界核空间，终于到界核空间了！”

　　林峰心中无比的激荡，他自从成为界主后，实际上已经很少有什么东西，能够让他心中激动了。

　　唯有进入界核空间，获得一份完整的小千世界本源，能让他感到一丝期待与激动。

　　但这还需要最后一步，面对汹涌澎湃的劫力，林峰要想获得小千世界本源，难度可想而知。要知道，就连焱钧，在这个世界的力量最顶点，乃是始祖，却依旧抵挡不住一丝劫力，化为了齑粉，彻底陨落。

　　林峰现在所携带的能量，只有区区至强魔神的地步，如何抵挡这些劫力？

　　不过，林峰自有办法，他终究是界主，境界上高人一筹，何况，他还掌握着时空之道。只有时空之道，才是林峰最大的倚仗。

　　能不能成功，就得看时空之道了。

　　“时空长河！”

　　林峰心念一动，瞬间施展出了时空长河。哪怕他仅仅只是一部分神魂，但这是他领悟的规则，彻底领悟了时空之道，与力量无关，他依旧能够施展。

　　区别只是他的身躯力量，能否承担得住施展时空之道引起的负荷罢了。但只要他没有时间加速，或者逆转时空，那就根本不会有什么负荷。

　　“轰！”

　　界核空间之中，除了劫力，除了小千世界本源，就不会有其他什么东西的存在，不管其他什么力量，或者其他什么至宝，在界核空间当中，根本就不算什么。

　　但现在，却突兀的出现了一条长河，一条若隐若现，看起来非常诡异、神奇的长河，横亘在界核空间之中。

　　这就是时空长河，真正的时空之道，不论是在小千世界，还是在中千世界，又或者是在虚空当中，时空之道都不会受到任何影响，好像超然物外，超脱于一切。

　　随着时空长河的出现，林峰发现，那些劫力，直接从时空长河外穿梭而过，席卷而过，似乎时空长河根本就不存在一样。

　　时空长河，只要没有时间加速或者逆转时空，那就是超然于物外。但一般人根本就无法进入时空长河，哪怕进入之后，就会逐渐走向时空的尽头。

　　而时空的尽头是什么？那是虚无，一片虚无，时空的尽头就是无，和陨落没有什么区别，生命印记彻底消失。

　　但林峰不同，他掌握了时空之道，他可以徜徉在时空长河之中，只要他不是真的想回到过去，或者让时间加速，那对他的负荷，几乎为零。

　　林峰漫步在时空长河当中，他可以看到四周浩浩荡荡的劫力，源源不断的冲出了界核空间，肆虐在整座小千世界。

　　这一次，提前引发纪元大劫，这座小千世界根本就撑不过，极有可能彻底崩溃。不是所有小千世界，都会按部就班，经历九次纪元大劫。

　　实际上，许多小千世界都在坚持不到九次纪元大劫，往往在第三次、第四次或者第五次纪元大劫当中，就濒临崩溃。

　　纪元大劫，对小千世界内的修行者来说是考验，但同样，对整座小千世界来说，那也是一种考验。

　　一旦通不过，那就会彻底湮灭。

　　林峰没有在意那些劫力，他的时空长河完全不受影响，那么他在时空长河当中，自然也不会受到影响。

　　但林峰的目的可不是在时空长河当中“旁观”，他得得到界核空间的小千世界本源。但小千世界本源，却充满了劫力，密密麻麻，将小千世界本源笼罩在其中。

　　哪怕是林峰的真身前来，也不敢保证不受劫力的影响。尤其他的真身，还仅仅只是一劫界主，受到这些劫力的冲击，说不定就会爆发第二次纪元大劫，那样林峰可没有把握度过。

　　“时空长河！”

　　林峰再一次催动时空长河，就如同水的波纹一样，迅速的扩张，并且笼罩住了小千世界本源。但与此同时，也将那些劫力卷入到了时空长河之中。

　　劫力，也是力量的一种。

　　大量的劫力，疯狂的涌入到了时空长河当中，时空长河自动运转，就要将这些劫力彻底湮灭，走入时空的尽头。

　　但这需要林峰承担负荷，极大的负荷。毕竟，劫力是非常强大的，林峰也不知道，他的这具身躯能够负荷得住。

　　“嗤啦！”

　　很快，林峰的魔神真身就支撑不住了，迅速的崩溃。但林峰并不介意，这仅仅只是一具身躯罢了，而且是降临的身躯，和他没有太大的关系。

　　他最重要的就是这一丝神魂！

　　只要神魂不灭，那么林峰这一次降临就几乎没有任何损失。随着大量的劫力被时空长河湮灭，林峰感到负荷也越来越轻，最后彻底没有了负荷。而在他的面前，则多出了一大团小千世界本源。

　　“终于成了！一份完整的小千世界本源！”

　　林峰心中也有些激动，他不仅仅只是得到一份小千世界本源那么简单。这一次以神魂降临，成功的获得了一份完整的小千世界本源。

　　这说明，以神魂降临，在小千世界中以时空之道辅助，是完全可行的，能够得到完整的小千世界本源。

　　这比任何获取小千世界本源的办法都要轻松容易。

　　当然，前提是要有时空之道。若没有时空之道，林峰如何能在短短的时间内，就在始祖世界中崭露头角？

　　没有时空之道，他又如何能助焱钧修行速度那么快，从而帮助焱钧成为了始祖。这一切，都得依靠时空之道。

　　“该回去了。”

　　林峰心念一动，随后时空长河也瞬间挪移出了界核空间。林峰再看了一眼四周浩浩荡荡的劫力，这座始祖世界，已经没救了，濒临崩溃，谁也拯救不了，已经没有了任何价值。

　　于是，林峰直接离开了始祖世界，神魂直接返回到了始祖世界之外的界主真身当中。

　　“轰！”

　　随着神魂回归，一份完整的小千世界本源，也融入到了体内的小千世界当中。林峰一直都没有放弃过孕育界主级定界石。

　　而这么长时间，就缺大量的小千世界本源，现在正是雪中送炭，彻底补充了小千世界本源，因此，林峰的体内小千世界，剧烈的震动，无数的规则汇聚，形成了一颗奇特的定界石。

　　界主级定界石，诞生了！


第1655章 重回道场！

　　“界主级定界石！”

　　林峰看着这颗独一无二的定界石，与三星定界石有着本质的区别，在这颗界主级定界石中，好像孕育着一座小千世界，完全就是林峰体内小千世界的规则体现，十分的神奇。

　　就是这么一颗界主级定界石，直接吸干了林峰这一次努力的成果，一份完整的小千世界本源。再加上之前孕育所耗费的小千世界本源，要想孕育出一颗界主级定界石，的确很难很难。

　　不过，终究是孕育出来了。有了一颗界主级定界石，那么接下来就是寻找界主级定界石的承载者了。

　　只有将界主级定界石使用，才能体现出它的价值。

　　若是混沌道场有一位伪界主坐镇，林峰就算是在虚空当中，也会放心不少。没有界主坐镇的道场，终究是无根浮萍，会有种种麻烦。

　　“该离开了……”

　　林峰看了一眼身后，已经濒临崩溃的始祖世界。这座小千世界已经彻底毁了，连林峰都没有办法拯救。

　　林峰提前引爆纪元大劫，导致始祖世界没有度过，那就和界主一样，没有度过纪元大劫，小千世界也会崩溃、湮灭，最后化为尘埃。

　　虽然这座始祖世界与林峰有一些牵扯，但林峰自然不会太在意。他身为界主，这样的事在以后，一定会见到很多很多。

　　“嗡！”

　　林峰施展出时空长河，随即身形一跃，跳进了时空长河，消失不见了踪影。

　　……

　　混沌道场，整个道场如今都是愁云惨淡，许多魔神都是忧心忡忡。原因很简单，混沌道场现在几乎已经无人可用了，全部龟缩在混沌道场之内。

　　许多三星至尊，原本前往小千世界，争夺小千世界本源。但遇到不知名的势力一次又一次的针对混沌道场的三星至尊，导致混沌道场三星至尊们损失惨重。但混沌道场却偏偏拿不出反击的办法，甚至连开启降临通道，将其接回来都是一个奢望。

　　对此，道场内的许多至尊都觉得有些气馁。

　　面对这样的情况，纪元至尊尽管内心着急，但也无可奈何，没有丝毫办法，哪怕他有再强的手段，但终究只是区区三星至尊，而不是界主，力量有限。

　　“不知道界主陛下什么时候能返回？”

　　纪元至尊内心依旧有期盼。

　　“嗡！”

　　忽然，一股奇特的波动降临到了纪元至尊的身上。

　　“纪元至尊，速来密室见本座！”

　　一阵熟悉的声音传进了纪元至尊的耳中，纪元至尊浑身一震，随即眼神中露出了一丝欣喜之色。回来了，界主终于回来了，他千盼万盼，终于将界主给盼回来了。

　　“嗖！”

　　纪元至尊几乎第一时间起身，来到了道场的密室当中。果然，在密室当中，纪元至尊一眼就看到了混沌界主林峰。

　　“界主陛下，您总算回来了！”

　　纪元至尊内心承受着巨大的压力，随着林峰的回归，这一切的压力都烟消云散了。

　　“辛苦纪元至尊了，都说说最近混沌道场的事吧。”

　　林峰知道，他离开的这段时间，混沌道场肯定很煎熬。但随着纪元至尊的解释，林峰的脸色渐渐的阴沉了下来。

　　虽然没有直接的证据，表明那些与混沌道场针锋相对的势力，就是受九星界主的影响。但林峰能确定，这其中与九星界主肯定脱不开关系。

　　现在整个混沌道场，林峰不能一直坐镇，毕竟有九星界主的威胁。哪怕九星界主不直接出面，光是其他一些界主出面，林峰都不一定能扛得住。

　　但如果没有林峰坐镇的混沌道场，那几乎就是纸糊的，一戳就破。目前混沌道场的底蕴，还非常的不足，缺少了界主。

　　尤其是伪界主，一位伪界主能够做的事很多，尤其是帮助界主们镇守道场，那作用可是非常的大。

　　“纪元至尊，你看看这是什么？”

　　林峰原本还有一些犹豫，但现在，得知了混沌道场的处境，林峰也不再有任何的犹豫，直接拿出了界主级定界石。

　　“嗡！”

　　界主级定界石被林峰放在手心中，散发着一股特殊的波动。纪元至尊一看到这颗定界石，就被其深深的吸引住了，就好像磁石一样，牢牢的吸住了纪元至尊的目光。

　　“这……这是界主级定界石？”

　　纪元至尊浑身都颤抖了，他也不是没有见识的人，一星定界石、二星定界石乃至于三星定界石，纪元至尊都见了不少。

　　甚至他体内就有一颗堪称极限的三星定界石，但无论是哪一种定界石，都远远没有眼前这颗定界石那么恢弘、浩大似乎深不可测的气息。

　　仿佛这颗定界石内，孕育着恐怖的能量，以及一座小千世界似的。

　　这就是界主级定界石，拥有着完整的小千世界规则，拥有着完整的小千世界，拥有着庞大的能量。

　　甚至，就是这么一颗小小的定界石，就能够“制造出”一位界主。

　　虽然是伪界主，但力量、手段，与一劫界主没有任何区别，充其量只是无法演化小千世界，无法提升实力罢了。

　　这对那些使用了定界石的掌控者来说，成为伪界主，就是修行的终极目标了！

　　也难怪纪元至尊会如此的激动，哪怕是他，界主级定界石，也是他梦寐以求的至宝，而现在，这样的至宝就出现在了他的面前。

　　“不错，这就是界主级定界石。纪元至尊，本座将这颗定界石赐予你，你有多少把握，成为界主？”

　　林峰沉声问道。

　　“界主陛下，我早已经达到了三星至尊巅峰，已经进无可进。一般来说，使用界主级定界石，只要体内的界域支撑的住，那基本上是没有什么太大的危险。”

　　“好，本座为你护法，你必须尽快成为界主。只有你成为了界主，坐镇混沌道场，之前的那些小动作，都可以迎刃而解，你自己就能解决！”

　　纪元至尊心潮澎湃，点了点头，随即接过了林峰手中的那颗界主级定界石，他毕生的梦想与目标，不就是成为界主？哪怕是伪界主都满足了。

　　而现在，机会就在眼前，纪元至尊当然不会错过。

　　于是，纪元至尊深吸了口气，直接将这颗界主级定界石，卷入了体内界域当中。


第1656章 伪界主！

　　“轰隆隆！”

　　纪元至尊体内界域，疯狂的震动着。在融入了那颗界主级定界石后，纪元至尊的体内界域就发生了翻天覆地的变化。

　　界域瞬间被撕裂，似乎濒临崩溃，但随着纪元至尊将所有的一切，都融入到了那颗界主级定界石后，就有一股股全新的规则，完全凌驾在他的体内界域规则之上的规则。

　　那是小千世界的规则！

　　或者说，是林峰小千世界的规则。

　　这些规则，构建了一个整体小千世界的框架，但却不受纪元至尊的掌控。这些规则从界主级定界石中慢慢的融合到了纪元至尊的体内界域当中，任凭体内界域的崩溃，这些规则很快就构建出了一个框架，随后，界主级定界石猛的炸开。

　　整个界域都瞬间被撕裂，随后疯狂的扩张着。浩浩荡荡的能量，疯狂的朝着四面八方肆虐着，而纪元至尊的体内界域，更是在这股恐怖的能量面前，瞬间扩张了百倍、千倍、万倍。

　　而且还在急速的扩张着，渐渐的开始了“演变”。

　　或者说，这根本就不是“演变”，而仅仅只是林峰体内小千世界的“翻版”，完全与林峰小千世界一模一样。

　　林峰的小千世界能稳定的存在，那都是有“模板”，林峰已经证明了他体内的小千世界是绝对稳定，绝对安全。

　　因此，以林峰体内小千世界为框架的界主级定界石，一旦“演化”小千世界，那无疑是非常安全的，几乎不会有任何意外。

　　随着时间的推移，纪元至尊体内的震动开始渐渐的趋于平静，他的体内界域，不知道扩张了多少倍，或许百万倍，或许亿万倍。

　　总之，纪元至尊感受到了与以往截然不同的恐怖力量，简直无穷无尽，简直伟岸无边。仿佛什么东西，在这种力量面前，也能被碾成齑粉。

　　这就是至高！这就是无敌！这就是伟岸！这就是界主！

　　与此同时，林峰也感受掉了一股与他体内小千世界几乎一模一样的气息，而且，非常的独特，他仿佛都能控制住纪元至尊体内的小千世界规则。

　　只要他心念一动，纪元至尊体内小千世界，就会彻底崩溃。也就是说，他一念间，就能掌握纪元至尊的生死。

　　“原来如此……”

　　林峰恍然大悟，只有真正“制造”出了伪界主，他才明白为何那些界主对伪界主会那么的放心。每一位伪界主，都是真正界主们的左膀右臂，是真正的心腹。

　　因为，伪界主的生死，完全操纵在界主的手中。哪怕伪界主想什么，界主都能知道的一清二楚，伪界主永远也不会背叛真正的界主，而且即便想背叛也背叛不了。

　　说伪界主是真正界主的影子，其实也很贴切。

　　“界主真是奇妙，以前是三星至尊，真是坐井观天了，界主，真的至高无上。”

　　纪元至尊，不，现在应该称呼为纪元界主了，他也非常的感慨。虽然以前经常见到林峰，但见到一位界主，如果不是界主故意显露，三星至尊又如何能明白界主的伟岸？

　　只有自己真正成为了界主，才能明白界主的伟岸。

　　“恭喜纪元界主，终成界主！”

　　“这一切都是界主陛下的功劳。”

　　纪元界主很清楚，他的生死依旧掌握在林峰的手中，甚至，他连背叛的念头都不能有，在林峰面前，他甚至比那些三星至尊还要脆弱。

　　但纪元界主并没有不满，这就是成为伪界主需要付出的代价，仅仅只在一人之下，他已经心满意足了。

　　“纪元界主，你可知道，到底是什么势力与我混沌道场针锋相对？”

　　林峰眼中精芒一闪。既然纪元界主已经成为了界主，那么林峰就可以真正放心，可以着手“反击”了。

　　纪元界主迟疑了一下，但还是沉声说道：“据我调查，其实有许多势力，都多多少少与其他界主有一些牵扯。但真正不遗余力，竭尽全力打击我混沌道场的，应该是伏龙道场！”

　　“伏龙道场？”

　　“对，伏龙道场的伏龙界主，乃是一位二劫界主，而且是老牌二劫界主，都快度第三次纪元大劫了。而且，伏龙道场而已有一位伪界主，叫做威龙界主。曾经在明光世界当中，我混沌道场一共足足有三位三星至尊，都是被伏龙道场的三星至尊联手斩杀。”

　　林峰点了点头，脑海中也在思索着伏龙道场的信息。

　　关于伏龙道场，林峰其实非常的陌生，甚至没有太多的信息，只是知道伏龙界主，乃是一位二劫界主。但平时与林峰也没有什么交集，为何会屡次与混沌道场为难？

　　林峰想到了九星界主。

　　但九星界主，又能拿得出什么东西，来让伏龙界主出手？毕竟，界主不是普通掌控者，不是一星、二星、三星至尊。真正能够让界主都动心的，只有小千世界本源。

　　而小千世界本源，就算是九星界主都奇缺无比，又怎么肯拿出去给伏龙界主？

　　“难道是为了天角界主？”

　　林峰又有了一些猜测，但这些仅仅只是猜测，没有得到证实。

　　“我们与伏龙道场差距很大，尤其是底蕴。他们的三星至尊太多了，而我们则损失惨重，已经失去了与其在小千世界中较量的资格。”

　　纪元界主的神情也很凝重。

　　林峰脸色一寒道：“纪元界主，这件事恐怕得你亲自出手。明光世界是吧？明光世界，有不少伏龙道场的至尊，你刚刚成为界主，也不宜降临，既然如此，那就掀桌子吧。”

　　“掀桌子？”

　　纪元界主有些疑惑。

　　“不错，掀桌子！你不能降临，我们也无法用三星至尊再度降临，反正我们在明光世界的三星至尊都被斩杀了，一个不剩。既如此，那就摧毁整座明光世界吧。”

　　“什么，摧毁整个明光世界？那可还有其他道场的至尊们……”

　　“那又如何？你是界主，哪怕是伪界主，那也是界主，界主一怒，摧毁一座小千世界算什么。哼，难道那些道场还真敢为了区区一些至尊，就敢与我们为敌？放心，只要我们还活着，本身就是一种威慑，谁也不敢把我们怎么样。”

　　林峰冷笑一声，身上散发着森冷的杀意。

　　到了如今他这般地位、层次，哪怕再有怜悯，也不会将小千世界其他生灵放在眼中。这就仿佛是循环，有无数小千世界，有无数生灵，他又如何会在意？

　　在强者的眼中，哪怕不刻意将弱者当成蝼蚁，但力量层次上的差距，还是不可避免，让弱着成为了蝼蚁。

　　“去吧，纪元界主，该我们混沌道场反击了！”

　　“是，界主陛下！”

　　纪元界主深吸了口气，脸上隐隐有些凝重，但也似乎有一丝兴奋，直接离开了混沌道场，锁定住了明光世界的位置，直接离开了中千世界。


第1657章 一击灭小千世界！

　　明光世界，汇聚着许多降临者。这是一个比较庞大的小千世界，至今已经经历了六次纪元大劫，而现在，距离第七次纪元大劫也不远了。

　　许多道场的三星至尊，都纷纷的降临，开始布局，静静的等待着纪元大劫的来临，到时候，就能出手抢夺小千世界本源了。

　　当然，也少不了争斗。哪怕是道场与道场之间的争斗，简直就是司空见惯，哪怕是三星至尊都有陨落。

　　当初的混沌道场三位三星至尊被斩杀，虽然也引发过一些波澜，但很快就无人问津了。

　　伏龙道场在明光世界当中，经营最深，势力也最庞大。从第一次纪元大劫开始，伏龙道场就已经降临到了明光世界当中，势力可谓是根深蒂固。每一次纪元大劫，都会为伏龙界主带回不少的小千世界本源。

　　上一次斩杀混沌道场的三位三星至尊，伏龙道场的许多至尊，还有些担心。他们当然担心，那可是混沌道场的三星至尊，而且摆明了是针锋相对。

　　他们怕卷入到了界主之间的斗争当中，要知道，界主之间的斗争，哪怕是三星至尊，一旦介入其中，也是必死无疑。

　　伟大的界主之间的斗争，区区三星至尊，连介入的资格都没有。他们不怕其他三星至尊，但却怕介入到界主之间的斗争，哪怕是有伏龙界主在他们的背后，那又如何？真正的界主出手，碾死他们，就如同碾死几只蚂蚁一样，根本就不费吹灰之力。

　　幸好，上次他们对混沌道场的三星至尊们动手后，混沌道场的界主至今都没有任何动静，应该是被伏龙界主给压制住了，他们也就渐渐的放心下来。

　　“这一次一定要全力争夺小千世界本源，助界主陛下，成功度过第三次纪元大劫。”

　　“不错，一旦度过第三次纪元大劫，界主陛下甚至就有一丝可能，孕育第二颗界主级定界石，到时候，我们就都有机会获得第二颗界主级定界石了。”

　　“第一颗界主级定界石，被威龙界主所获得。这一次，也该轮到我们了，毕竟，我们可是镇守在明光世界几个纪元的时间了。”

　　“还是得小心谨慎一些，布置周密一些，现在的明光世界，可不止我们一家独大。”

　　“嘿嘿，怕什么？上次我们斩杀混沌道场的三位三星至尊都没事，其他道场的三星至尊都看在眼里，他们还敢和我们争斗？”

　　伏龙道场的三星至尊们，足足有六位，足见伏龙道场对明光世界的重视程度。他们在明光世界当中，也是当之无愧的第一大势力。

　　他们上一次对混沌道场的三位三星至尊动手，虽然是接到了界主的命令。但斩杀了三位三星至尊，还是有力的“震慑”住了其他道场的三星至尊。

　　这一次纪元大劫，争夺小千世界本源，相信他们的收获不会小。

　　“嘿，听说混沌道场的界主都没有任何踪迹了，还是我们伟大的伏龙界主陛下厉害。”

　　“那是当然，混沌界主虽然斩杀了天角界主，但天角界主只是一劫界主，就算是我们的伏龙界主，也能轻易斩杀。”

　　“混沌道场想报仇，那也没有底蕴。”

　　忽然，就在伏龙道场的众多三星至尊们讨论时，整座小千世界都回荡着一阵恢弘巨大的声音。

　　“伏龙道场，杀我混沌道场至尊。本座纪元，摧毁此方世界，严惩不贷！”

　　“什么？”

　　所有人都目瞪口呆的望着虚空，望着明光世界之外。

　　那阵恢弘巨大的声音，久久回荡在明光世界上空，与此同时，一只散发着淡金色的手掌，仿佛无穷巨大，居然笼罩住了整座明光世界，那股恐怖的威压，让所有至尊都瑟瑟发抖。

　　连明光世界都被压制到了极点，仿佛濒临崩溃。

　　“这……这是界主！”

　　“界主真身，这是界主真身全力一击啊！”

　　“混沌道场的界主，不是混沌界主，而是纪元至尊，不，他不是至尊了，他成了界主，成了伪界主！”

　　“救命，伟大的威龙界主陛下，救命啊！”

　　看着虚空当中，那只无与伦比的巨大手掌，不仅伏龙道场的人惊慌失措，就连明光世界的其他至尊，也都惊慌失措。

　　开什么玩笑，那可是界主真身亲自动手啊。哪怕是伪界主，但却是货真价实的界主真身，要想摧毁一座小千世界，那是再容易不过了。

　　一旦摧毁，那么他们所有人，就都将灰飞烟灭。

　　谁也想不到，混沌道场居然如此的“刚烈”，哪怕是将明光世界所有至尊都一网打尽，也绝不放过伏龙道场的人。

　　而且更加可怕的是，在这么短的时间内，混沌界主居然就孕育出了一颗界主级定界石，还让纪元至尊成为了界主，这实在是太不可思议了。

　　但事实就在眼前，由不得他们不相信。

　　明光世界面临危机，无数的至尊都在通知背后的界主。

　　只是，真正震怒的却只有伏龙道场的伏龙界主与威龙界主。尤其是威龙界主，因为这件事是他直接负责，整个道场的事，也都是威龙界主在直接负责，他也是伪界主，本就是干这些事的。

　　“什么？纪元至尊成了界主？还要摧毁整座明光世界。”

　　威龙界主目瞪口呆，怎么也想不到，事情发展的这么快。混沌道场居然也有了伪界主，一位伪界主不可怕，但可怕的是还有真正的界主隐藏在暗中，谁也找不到。

　　本身就是无形的威慑，谁敢小觑？

　　“大胆，纪元界主！本座与你不死不休！”

　　威龙界主眼睛都仿佛变的血红，整个人瞬间就消失在了伏龙道场中。

　　……

　　“毁灭吧。”

　　纪元界主调动着体内小千世界的力量，这是他全力一击，仅仅一击，就能摧毁整座小千世界。这种伟岸的力量，让纪元界主都感到痴迷与震撼。

　　这才是真正的大神通，真正的伟岸手段！

　　“轰隆！”

　　随着纪元界主的手掌狠狠拍下，顿时，明光世界仿佛“悲鸣”了一声，紧接着，整座世界都在重压之下，瞬间崩溃，纷纷化为了齑粉。

　　就在这时，虚空中传来了一阵咆哮声。

　　“纪元界主，你敢毁灭明光世界，本座与你不死不休！”

　　声音由远及近，浩浩荡荡，回荡在虚空当中。


第1658章 混沌界主，你居然真的敢出现？

　　“轰！”

　　随着声音由远及近，当一道身影突兀的出现在纪元界主的面前时，一切都已经迟了，纪元界主的一击，已经让明光世界崩溃，已经不可逆了。

　　“威龙界主，恐怕你来迟了。”

　　纪元界主收了手，负手而立，平静的看着威龙界主，他知道，威龙界主虽然比他早得多成为界主，但也只是伪界主。而伪界主要想提升实力，非常非常的困难。在境界无法提升的情况下，要想提升实力，就得用一些至宝或者其他手段来提升实力。

　　但有什么至宝，能对界主起作用？

　　因此，尽管威龙界主很早就成为了伪界主，但纪元界主却并不畏惧。

　　“该死，纪元界主，你怎么敢？”

　　威龙界主的表情很难看，明光世界已经陷入了崩溃当中，已经不可逆了。威龙界主脸色铁青，死死的盯着纪元界主。

　　他真没想到，纪元界主居然如此“刚烈”，直接就对明光世界动手。而且是摧毁整座世界，甚至其中还有不少其他道场的至尊，就这么直接摧毁了？

　　或者说，这不是纪元界主刚烈，而是纪元界主的背后，那位“混沌界主”刚烈！显然，混沌道场已经开始了反击，而且反击还非常的致命，一举打掉了明光世界。要知道，明光世界可是伏龙道场小千世界本源最稳固的来源之一，如今，却被直接摧毁了。

　　看到明光世界已经被摧毁，威龙界主也无法补救。但就这么放任？那是不可能的事。

　　威龙界主的目光盯着纪元界主，身上的小千世界之力渐渐汇聚，随即冷声道：“纪元界主，没想到，你也成了界主！也好，今日本座就来领教一下纪元界主的手段！”

　　这一刻，威龙界主是真的有了杀意。

　　“正要讨教！”

　　纪元界主也知道，今日无法善了，既然如此，他也不客气。

　　“轰！”

　　两位界主，虽然只是伪界主，但力量上却不比一劫界主差多少，而且终归是界主，一旦战斗，动静何其巨大？

　　而且，两人也没有隐瞒任何人，就在明光世界中大打出手。小千世界疯狂的碰撞，余波浩浩荡荡朝着四面八方扩散而去。

　　幸好明光世界已经被摧毁了，否则的话，就算有一座小千世界，恐怕也会被他们的余波而重创甚至摧毁。

　　两人动静太大，而且明光世界摧毁，许多界主都还没有来得及开启降临通道，接回自家的三星至尊，就已经看到世界被摧毁了。因此，许多道场界主其实都是纪元界主以及混沌道场相当恼怒。

　　但也仅仅只有恼怒罢了。他们不会为了区区至尊出头，纪元界主此举，那是一定有混沌界主撑腰。

　　混沌界主简直太刚烈了，直接就出手摧毁一座小千世界，而且目标直指伏龙界主！谁都知道这是什么原因。

　　前段时间，伏龙道场不知道怎么回事，主动对混沌道场逼迫的太狠，几乎将混沌道场在小千世界中的力量都一网打尽，全部扫荡。

　　原本以为，混沌界主一直都没有动静，会忍气吞声，谁能想到，混沌界主如此刚烈？不是不动手，而是时机未到，现在一动手，就是如此的刚烈。

　　一时间，许多界主都有些吃惊。毕竟，界主们寿命漫长，高高在上，除了纪元大劫，几乎就不会有任何危险。

　　但混沌道场此举，无疑是疯狂的，让界主都忌惮。

　　林峰此举，就是要告诉所有人，混沌道场不是任人宰割，并不是毫无反抗之力。把他惹急了，那也是能拼命的。

　　“混沌界主还真是，嗯，很刚烈。伏龙界主这一次可是失算了，真要继续下去，得不偿失。”

　　“嘿嘿，伏龙界主与九星界主关系密切，但那又如何？他要充当急先锋，又能获得什么好处？别忘了，那位混沌界主可是非常谨慎小心，至今他的真身都在虚空当中，没有谁能够找到他的真身位置。”

　　“不错，而且混沌界主还不声不响，孕育出了一颗界主级定界石，让纪元至尊成为了纪元界主。混沌道场如今多出了一位伪界主坐镇，那几乎就是高枕无忧。”

　　“除非伏龙界主真的不惜一切代价，与混沌界主不死不休，否则的话，伏龙界主不会出手对付纪元界主。仅凭威龙界主一人，奈何不了纪元界主。”

　　许多界主都在纷纷议论。

　　“纪元之拳！”

　　“大威龙掌！”

　　威龙界主与纪元界主，还纠缠在一起，大打出手。两位堂堂界主，施展的手段各自不同，但不管用拳也好，还是用掌也罢，其实都没有什么区别。因为，他们动用的都是小千世界之力。

　　真正决定胜负的，还是小千世界之力！

　　“嘭！”

　　两人硬碰硬已经不止一次了，但威龙界主与纪元界主，却是势均力敌，谁也奈何不了谁。以他们的恢复能力，别说三天三夜，就算战三年、三十年甚至三百年，恐怕都分不出胜负。

　　至于要斩杀对方，那更是不可能。

　　毕竟，不是谁都拥有着时空之道。否则的话，林峰斩杀天角界主，就不会被那么关注了。

　　“威龙界主，你我都奈何不了对方，还要继续打下去吗？”

　　纪元界主负手而立，目光平静地说道。

　　“哼。”

　　威龙界主冷哼一声，虽然没有说话，但却在仔细感应着四周的虚空。他没有感应到除了纪元界主而外任何界主的气息。

　　这说明，混沌界主林峰，并没有在纪元界主的附近。

　　哪怕是他背后的伏龙界主，也无法推算出林峰的具体位置，这样继续战斗下去，哪怕他们两位界主分出了胜负，其实也没有多大的意义。

　　“纪元界主，告诉你背后的混沌界主。他一直躲下去算什么？今日就算损失了明光世界，其实对我伏龙道场，根本就是九牛之一毛，没有太大的损失。但你们混沌道场，那可是连一位掌控者都别想降临了。无法降临，那就无法得到小千世界本源，混沌界主再这么东躲西藏，恐怕连第二次纪元大劫都度不过去。”

　　威龙界主冷笑一声说道。

　　“是么？本座能不能度过第二次纪元，本座也不清楚。不过，本座却知道，威龙界主今日恐有陨落之危！”

　　忽然，一阵冰冷的声音响起，回荡在虚空之中，威龙界主更是惊骇欲绝，猛的抬头，死死的盯着前方的虚空。

　　“混沌界主，你居然真的敢出现？”

　　威龙界主一字一句，脸上的表情充满了惊疑。


第1659章 伏龙界主降临！

　　“什么？混沌界主出现了？”

　　“那……那的确是混沌界主啊！”

　　“混沌界主真身藏在了虚空之中，谁也找不到，他怎么敢出现？”

　　“恐怕伏龙界主，最高兴的就是混沌界主的出现。混沌界主有些不智了。”

　　看着虚空中突然出现的一道身影，许多伟大存在都在暗中交流。大部分都很惊讶，谁也想不到，林峰会在这个时候出现。

　　毕竟，谁都知道，伏龙界主可是就等着林峰的真身出现。

　　“界主陛下，你怎么来了？走，赶紧走！”

　　就连纪元界主都很吃惊，同时也很着急。他是知道现在的情况，伏龙界主不会善罢甘休，林峰却在此刻现身，岂不是给了伏龙界主机会？

　　毕竟，伏龙界主可是二劫界主！

　　林峰目光平静，其实他一直都在附近，自从回归混沌道场，让他知道了混沌道场的处境，真的是举步维艰。

　　这一次，如果他还继续东躲西藏，而不来一点“狠”的去震慑其他势力，恐怕下一次回归，还有没有混沌道场都不知道了。

　　不过，此刻最心慌的却是威龙界主。随着林峰的出现，威龙界主如坠冰窖，哪怕他是堂堂界主，这个时候却连一些狠话都不敢再说了。

　　当着林峰的面，他可不想再刺激林峰。毕竟，林峰可是斩杀过祖魔，斩杀过真正界主的绝世狠人，凶名远扬。就算他背靠伏龙界主，也不敢当面与林峰对抗。

　　“杀！”

　　林峰却没有多余的废话，他现身的目的只有一个，那就是斩杀威龙界主！一位伪界主，如果斩杀，也应该能让伏龙界主稍微“清醒”一下了。

　　至于伏龙界主也疯狂，对混沌道场下手，那林峰也会更加疯狂。他不信伏龙界主会比他还要疯狂，因为，那根本就不划算。

　　林峰是为了自己，他可以拼命，但伏龙界主为了什么？不就是为了从九星界主那里得到一点点的好处吗？如果与林峰真的不死不休，那才真的是得不偿失。

　　当然，前提是林峰没有被伏龙界主给“堵住”。

　　否则的话，林峰的一切优势就都将荡然无存，甚至还会有陨落的风险。

　　“时空长河！”

　　林峰一动手那就是杀招，核心力量毫不犹豫，直接施展了出来。一条浩浩荡荡的时空长河，瞬间笼罩住了威龙界主。

　　“啊，不……”

　　威龙界主拼命的挣扎，他知道当初的天角界主，就是死在林峰的时空长河之下。这可是时空之道，已经是中千世界公开的秘密了。

　　谁都知道林峰掌握着时空之道，甚至能斩杀界主！

　　“纪元之拳！”

　　看到林峰动手，纪元界主这个时候也抛弃一切顾虑，调动体内的小千世界之力，也一拳轰向了威龙界主。

　　本来光是对付林峰一人的时空长河，威龙界主就有些难以应付。而现在，更是受到两人的夹击，顿时，威龙界主甚至连一个呼吸的时间都没有支撑住，就被卷入到了时空长河之中。

　　“伏龙界主，救我……”

　　威龙界主大声呼喊着，一旦被卷入到了时空长河之中，下场是如何，他很清楚。看看天角界主就知道了，连真正的界主都无法抵挡，何况是威龙界主这样的伪界主？

　　林峰的实力又有了一些进步，至少，孕育界主级定界石，让林峰的体内小千世界，又有了一些扩张。

　　尽管只是一点点，但却弥足珍贵。至少让林峰知道，其实小千世界即便没有纪元大劫，也能扩张，只是扩张的很缓慢。

　　林峰能一眼看到在时空长河之中的威龙界主，身上的气息在迅速的衰弱，甚至远比当初的天角界主衰弱的要快。毕竟，真正的界主比起伪界主，还是要强出不少。

　　仅仅几个呼吸时间，威龙界主就已经沉沦在了时空长河之中，彻底陨落也只是时间问题。

　　“来了！”

　　林峰猛的抬头，他感应到了一股可怕的气息，正迅速的靠近，几乎一眨眼就已经来到了林峰的面前。

　　“轰！”

　　小千世界之力，浩浩荡荡的小千世界之力降临，要将林峰笼罩在其中。与此同时，还有一股恢弘的声音宛如雷霆般在虚空中炸响。

　　“放了威龙界主。”

　　纪元界主心中一震，他认出了这道身影的身份。

　　“伏龙界主，是伏龙界主！”

　　二劫界主，伏龙界主！

　　远比当初的天角界主要强得多，他来的很快，几乎在林峰现身的第一时间就赶来了，只是终究是迟了一点点，还是让林峰以最快的速度，将威龙界主卷入到了时空长河之中。

　　“伏龙界主也来了，这一下，真是针锋相对。”

　　“二劫界主，那可不比一劫界主。混沌界主有麻烦了。”

　　“混沌界主还是太疯狂了，也太自信了。一位二劫界主，不费吹灰之力，都能镇压一劫界主，双方力量上的差距，太大太大了。”

　　看到伏龙界主这么快就出现，而林峰还没有逃走。许多界主就都摇了摇头，虽然界主之间很少厮杀，但并不代表这些界主就不知道强弱。

　　界主之间也是有强弱的，而且多经历一劫，那差距简直天差地别，难以想象。

　　恐怖的小千世界之力，笼罩住了林峰，纪元界主想要与林峰一起对抗，但伏龙界主仅仅一眼，庞大的小千世界之力就镇压得纪元界主都动弹不得。

　　这就是二劫界主！

　　“咔嚓！”

　　林峰的小千世界都出现了裂痕，他深吸了口气，沉声道：“不愧是二劫界主，不过，伏龙界主，你想要救威龙界主，那已经不可能了。既然见识到了伏龙界主的手段，本座也没有遗憾了，就此别过。下一次见面，本座再好好与伏龙界主切磋一番。”

　　林峰嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　随后，虚空当中的那条时空长河，猛的暴涨。散发出万丈光芒，林峰随即踏入到了时空长河之中，一眨眼就消失的无影无踪。

　　哪怕伏龙界主小千世界镇压虚空，笼罩亿万里，也没有任何作用，林峰就从他的面前，从那些暗中观战的界主面前，无声无息的消失了，没有留下任何一丝痕迹。

　　“这就是时空吗？”

　　伏龙界主眼神中闪过了一丝异芒，低声喃喃着。


第1660章 不满足于一份小千本源

　　林峰消失了，只剩下了纪元界主，独自面临着伏龙界主这位二劫界主。倒不是林峰真的抛弃了纪元界主，而是只有这样，他隐藏在身后，他还“活着”才是最大的威慑！

　　纪元界主也明白，因此，他坦然面对着伏龙界主。

　　伏龙界主目光平静的看着纪元界主，虽然他很想斩杀纪元界主，毕竟，林峰也斩杀了威龙界主，但他很清楚，一旦他真的斩杀了纪元界主，那么林峰和他就绝对是不死不休了。

　　如果是以前，就算是不死不休，那么伏龙界主其实也不是太在意。界主一旦领先一步，那几乎就是步步领先，甚至，他还可以设计引诱林峰，将林峰也斩杀。

　　只是，这一次，林峰在他的面前，甚至当着他的面，被他的小千世界之力重重压制之下，却依旧施展出时空长河，悄无声息的逃走。伏龙界主就已经明白，他根本就无法斩杀林峰，哪怕他成为了三劫界主，恐怕也很难斩杀林峰。

　　拥有时空之道的林峰，保命能力，那几乎是一绝！

　　因此，伏龙界主退缩了，他没有必要真的与一位隐藏在暗中，而且他还斩杀不了的界主结成不死不休的大仇。

　　这样做的结果，得不偿失！

　　“就这样吧，告诉混沌界主，此间事已了，威龙界主的事，本座既往不咎，以后，伏龙道场也不会再找混沌道场的麻烦。”

　　伏龙界主说完，直接就离开了。

　　毕竟，他与混沌道场“和谈”，实际上是他丢尽了脸面，毕竟，威龙界主可是被斩杀了，再怎么说，那也是一位堂堂的界主，而不是区区的一星、二星、三星至尊。

　　就算是伏龙界主，再想孕育出一颗界主级定界石，再培养出一位伪界主，至少短时间内根本就不可能了。

　　虽然心痛，虽然丢脸，但界主高高在上，谁敢议论？而且伏龙界主看的很清楚，他拿捏不住林峰，既然如何，何不就此罢手？

　　这是一个再明智不过的选择了。

　　随着伏龙界主的消失，纪元界主也终于松了口气，在伏龙界主面前，他真的压力很大，毕竟对方是堂堂二劫界主，谁知道伏龙界主会不会暴怒，不顾一切代价，将他斩杀了。

　　但现在看来，伏龙界主总算还是理智的，混沌道场的麻烦，似乎一下子都解决了，相信这一次后，没有多少势力会再找混沌道场的麻烦了。

　　于是，纪元界主也离开了。

　　随着纪元界主的离开，暗中“关注”这一战的界主们，一个个的也都面面相觑，脑海中转过了许多念头。

　　这一战，让他们“大开眼界”。

　　以前他们只知道，混沌界主林峰，掌握着时空之道，但似乎又很弱小，只是一劫界主。虽然斩杀了祖魔血灵子，斩杀了天角界主，但没有亲眼所见，而且再怎么斩杀，那也是一劫界主的实力。

　　因此，他们这些二劫界主、三劫界主，其实都不是太在意，而是以一副高高在上的姿态来看待林峰。

　　但现在不一样了，连伏龙界主当面，全力以赴的出手，却都没能留下林峰，那就不同了。林峰能从伏龙界主的手下逃走，那么也能从他们的手下逃走。

　　对于一位保命能力强到如此地步的界主，谁也不敢再小觑。

　　于是，一些界主已经隐隐回去告诫道场的麾下，不要针对混沌道场的至尊。

　　“真没想到，时空之道居然如此神奇。看来，老夫的担心倒是有些多余了。”

　　众多界主中，一道熟悉的身影一闪而逝，随即彻底消失。

　　……

　　“嗡！”

　　遥远的虚空当中，一处不知名的地方。

　　突然之间，一条长河凭空出现，紧接着，一道身影踉踉跄跄的从长河中一下子飞了出来，随即长河消失不见了踪影。

　　“好强的力量，再多一会儿时间，我都支撑不住了，二劫界主，一劫之差，力量居然差距这么大，简直是天差地别。”

　　林峰脸色不太好看，他从时空长河一下子跌落了出来，连时空长河都若隐若现。

　　好在仅仅只是承受了压力，并没有伤及根本。

　　不过，这也让林峰明白了一劫界主与二劫界主的差距，实在是太大了，至少目前，林峰在二劫界主面前，只能靠着时空长河保命。

　　想要逆斩？根本就不可能，除非林峰能够成为二劫界主，又或者，他在时空之道上突飞猛进，进入一个全新的境界。

　　否则的话，想要越级而战，太难太难。

　　成为了界主之后，每一个境界，那都是上万倍的差距，甚至更大，一次小千世界“蜕变”，那就是质的提升。

　　“我有时空长河在手，至少三劫以下的界主，想要对付我，几乎不可能。打不过，我也能逃走，如果伏龙界主足够明智，那么这件事多半会不了了之。”

　　林峰思索着，他这一次之所以现身动手，其实就是看准了，伏龙界主根本就杀不了他。而他反而可以利用时空长河，震慑住那些蠢蠢欲动的界主。

　　否则的话，现在是一个伏龙界主出手，那么其他界主见林峰没有回应，会不会蠢蠢欲动？到时候，林峰可能需要应付的界主就不是一个伏龙界主了，而是两位、三位甚至更多。

　　毕竟，疑似有一位七劫界主在背后推波助澜，林峰也不得不防。

　　好在，这次总算是稍稍化解了危机，可以让林峰以及混沌道场稍微安全一些了，但也是暂时的，如果林峰实力不提升的话，那以后这样的危险一定还会有。

　　三劫以下的界主对付不了他，那四劫呢？甚至五劫界主呢？

　　林峰的身上，时空之道奥秘，难免不会动人心。

　　因此，实力才是最重要的。

　　林峰回忆着他当初在小千世界当中，也是为了实力疯狂的修行，好不容易成为了界主，觉得可以放松一些了。哪怕有纪元大劫，但十二万亿年，对林峰来说，实在是太久太久，没想到，现在林峰又变的紧迫了起来。

　　“还得降临，不过，上一次降临的始祖世界，太小了。只得到了一份完整的世界本源，如果小千世界足够强，那一份甚至能相当于几份小千世界本源。”

　　林峰心中也闪过了许多个念头，他已经不满足于仅仅得到一份完整的小千世界本源了。


第1661章 野心勃勃，再次降临！

　　“磨刀不误砍柴工，现在我最缺的就是小千世界本源，而且是大量小千世界本源。现在我已经孕育出了一颗界主级定界石，让纪元至尊成为了界主，可以坐镇在混沌道场，我也就能安心的修行了。因此，这一次，最重要的目的，就是夺取小千世界本源，最好是能够夺取到至少十份小千世界本源，从而一举度过第二次纪元大劫！”

　　林峰野心勃勃。他与其他人不同，甚至与其他界主都不同，其他界主即便得到了大量小千世界本源，也会慢慢的等待着纪元大劫的爆发。

　　但林峰却掌握了时空之道，只要他愿意，那么下一刻他的体内小千世界当中，就会爆发出纪元大劫。

　　这样一来，只要有足够的小千世界本源，那么林峰就能很快度过第二次纪元大劫，成为二劫界主。

　　只是，按照一般情况，想要度过第二次纪元大劫，至少也得需要八份小千世界本源以上。如果要确保有很大的把握，那至少得十份小千世界本源以上。

　　因此，林峰这一次的目标，就暂定为十份小千世界本源。

　　那可不是每次纪元大劫，去争夺一些小千世界本源，而是十份完整的小千世界本源，许多界主，就算有众多手下，有众多三星至尊降临，势力铺天盖地，降临数十数百座小千世界，耗费整整一个纪元的时间，也才只能得到十来份完整的小千世界本源罢了。

　　而林峰一次性，就想得到十份完整的小千世界本源，足见难度有多大。

　　当然，一次性得到十份小千世界本源，也不是不可能。基本上一份完整的小千世界本源，只是一个标准，以一个很普通的小千世界本源为标准。

　　比如始祖世界，林峰就得到了一份完整的小千世界本源。但假如其他小千世界，比始祖世界庞大十倍甚至更多呢？那极有可能，就能有十份以上的小千世界本源。

　　当然，前提是能够得到完整的小千世界本源，这一点，哪怕是三劫、四劫界主都没有任何把握。正因为没有把握得到完整的小千世界本源，因此，众多界主们才用“广撒网”的方式，扩张势力，让麾下的三星至尊、二星至尊们降临一座又一座的世界，用“量”的累积，获取大量的小千世界本源。

　　不过，这种方法效率太低，获得小千世界本源也太少，而且时间耗费太长，不适合林峰。林峰还是想继续降临，从而在短时间内，获得大量的小千世界本源。

　　“这一次，得推算出一座庞大的小千世界！必须得庞大，至少得比始祖世界大上几倍甚至十倍以上。”

　　林峰这一次野心勃勃，想要直接获得十份完整的小千世界本源，那就得推算出一座足够庞大的小千世界。

　　小千世界有很多很多，哪怕是中千世界的界主们，日复一日的推算，年复一年的降临，也无法弄清楚到底有多少小千世界。

　　似乎，小千世界在毁灭的同时也在诞生，似乎也无穷无尽。

　　总之，林峰不必为小千世界烦恼，他需要烦恼的是如何推算出足够庞大的小千世界。毕竟，他现在没有任何一丝线索，或者坐标，完全就是凭空推算，难度之大，可想而知。

　　但难度再大也要继续，磨刀不误砍柴工，林峰宁愿耗费数百年时间，就用于推算一座庞大的小千世界，也不愿意随意降临一座普通小千世界。

　　于是，林峰开始推算。

　　没有任何一点线索，也没有坐标，但幸好，林峰还有推算标准，那就是足够“庞大”的小千世界，体量必须非常庞大。

　　足够“庞大”，其实这已经是一个特征和线索了，但就是这个特征，也太宽泛，推算的话，需要很长时间。好在林峰也不急，慢慢的推算。

　　一百年、两百年、三百年……

　　林峰这一推算，就是以百年计，在界主的眼中，百年时间，恐怕根本就不是时间，打个盹可能都是数百上千年的时间了。

　　终于，三百年后，林峰停止了推算。

　　“差不多了，三百年时间，总共推算出了五座比较合适的小千世界，这五座小千世界，都得实际去看一看。”

　　林峰耗费了三百年时间，也是有收获的。足足有五座小千世界，都比较符合林峰的标准。不过，具体怎样，还得林峰亲自去看一看。

　　他有时空长河，在赶路方面，几乎是无人能及。

　　“嗖！”

　　当时空长河重现显现，林峰从时空长河中走了出来，他看到了一座无与伦比，非常庞大的小千世界。这座小千世界，即便给林峰也有一种淡淡的压迫感觉，与普通的小千世界截然不同。

　　“这座小千世界很强！”

　　林峰神色凝重，能让他这位堂堂界主都感到一丝淡淡威胁的感觉，足见这座小千世界有多么的庞大。

　　不过，当他再仔细一感应，发现这座小千世界，居然已经经历了八次纪元大劫，下一次，就是终极纪元大劫。

　　这令林峰有些迟疑。

　　终极纪元大劫，太过恐怖，而且这座小千世界又是如此庞大，稍有不慎，甚至林峰神魂降临都会有危险。

　　林峰也无法保证神魂降临百分百的安全。有些时候，终极纪元大劫爆发，林峰的时空长河都来不及离开。

　　于是，林峰又去看了第二座、第三座乃至于第五座小千世界。

　　这些小千世界，各有特点，其实都挺符合林峰的标准。哪怕是第一座小千世界，也可以稍稍冒险。

　　于是，林峰干脆将这五座小千世界的具体位置坐标，都牢牢的记住。当然，就算记住其实也没有太大作用，因为小千世界的位置，时时刻刻都会发生变化，除非有道场的至尊降临进入，作为一个坐标点，才可以随时掌握小千世界的具体位置。

　　但林峰现在也没法联系混沌道场。何况也不用这么麻烦，林峰记住了位置坐标，下一次以这个位置坐标为基础，耗费一点时间，就能够重新推算出其具体位置。

　　最终，林峰选中了第三座小千世界，作为这一次他降临的目标！

　　这座小千世界，在体量上，起码有始祖世界的十几倍，堪称巨无霸。而且，仅仅只经历过三次纪元大劫，远远没有到终极大劫的地步。

　　综合考量，林峰觉得还是比较合适。

　　“希望这一次，能顺利获得大量小千世界本源，从而度过第二次纪元大劫，成为二劫界主！”

　　林峰深吸了口气，他对于这一次的降临，可谓是寄予了厚望。这关系到他能否快速度过第二次纪元大劫，成为二劫界主。

　　于是，他也不再犹豫，立刻降下了一部分神魂，化为一道流光，钻进了那座庞大的小千世界。


第1662章 神魂入体！

　　“嗡！”

　　当林峰的神魂，钻进了这座小千世界时，林峰豁然间，感觉到了从四面八方，疯狂袭来的恐怖压力。这股压力之强，简直匪夷所思，他身为一劫界主，居然都会感受到心悸。

　　“居然这么庞大的压力？不愧是比始祖世界要庞大了十几倍，必须得尽快找到一具载体了，哪怕夺舍都必须尽快。”

　　林峰心中迫切。与上一次他降临始祖世界不同，上一次，他虽然也降临了始祖世界，而且始祖世界对他的神魂也有一丝丝的排斥，但其实压制力几乎没有。

　　毕竟，以林峰一劫界主的境界，区区一座普通小千世界，他随手都可毁灭，始祖世界又如何能给林峰一部分神魂压力？

　　但这一次不一样，这次的小千世界，比始祖世界都要庞大了十几倍。自然而然，压制力也庞大了十几倍，林峰仅仅一部分神魂，自然受到了很大的压力。必须在最短的时间内，迅速的找到神魂的载体，否则的话，对他的神魂很不利。若是时间一长，林峰的这部分神魂都会受到损伤。

　　林峰急切的向下飞去，他居然看到了一个个星球，而星球之下则是城市，城市中则是一个个的普通生命。

　　这居然是一座科技世界！

　　“好强的压制，不行了，得赶紧寻找载体。”

　　林峰心中很疑惑，有许多疑问，但这个时候，他也不宜再以神魂的方式暴露在这座小千世界的规则体系之下，因此，必须找到一具载体。

　　载体以婴儿或者刚死之人最好。甚至直接夺舍也行，但直接夺舍，多多少少会有一些麻烦，做好的是婴儿与刚死之人。

　　林峰在附近扫了一扫，没有扫到婴儿，倒是在一座医院中，感应到一股刚刚消逝的生命气息。

　　“就是你了！”

　　林峰下定了决心，随即神魂一扑，直接飞进了医院当中。

　　……

　　圣卡多纳医院，重危病房。

　　二十八岁的塔林，正躺在病床上，在他的身上插满了各种各样的仪器，有许多白大褂医生证忙碌着。

　　病房外，还有几人在来回踱步，似乎显得很焦急。

　　“滴滴滴！”

　　仪器中传来了急促的声音，医生们脸色一变。

　　“生命体征迅速消失。”

　　“患者心跳停止。”

　　医生们采用了各种抢救措施，似乎都没有任何作用。

　　“没办法了，他体内的器官受创太重，似乎还有一些特殊的伤势，连基因修复液都无法修复，是基因层面上受到了损伤。”

　　“那就通知家属，患者死亡吧。”

　　医生们也都尽力了。

　　“唰！”

　　这时，从门外走来了几名身穿制服的男子，满脸的冷漠。

　　“你们是谁？这里是手术室，赶紧出去。”

　　医生们大声呵斥。

　　“塔林已经死亡，他身上的所有医疗数据，我们都要带走。并且，你们不能通知任何人他身上的奇特伤势，明白吗？这是帝国机密。”

　　“什么，你们是……”

　　医生们看到这些陌生人出示的证件，一个个的脸色大变，噤若寒蝉，不敢再多嘴。

　　就在这时，谁也没有注意到，一道流光眨眼间就钻进了病房，随后猛的扑向了病床上的塔林。

　　“滴滴滴！”

　　就在医生们宣布塔林死亡时，仪器又响了起来，非常急促。医生们一个个的都很惊愕，刚才可是已经宣布了塔林死亡。

　　“抢救，立刻抢救！”

　　“心跳恢复，生命特征恢复。”

　　“患者开始了自愈，真是奇怪。”

　　随着医生们的抢救，病床上的塔林居然奇迹般的又“活”了过来。等到医生们回过神来时，之前那几名特殊部门的神秘人，已经消失不见了踪影，不知道什么时候离开了手术室。

　　“有意思，中了魔核辐射的人，居然活了过来。暂时不要轻举妄动，严密监控塔林的一切……”

　　冷酷的声音回荡在医院的走廊中。

　　此刻，病床上，林峰已经占据了这具“塔林”的身躯，这不是夺舍，准确点说有点类似于“乘虚而入”。毕竟，真正的“塔林”，其实刚刚就已经死了，之所以再次“活”过来，是因为林峰的神魂进入。

　　当他的神魂进入到了塔林的身躯之后，林峰感觉到四周无处不在的压力，似乎一下子减轻了不少，虽然依旧还有一丝淡淡的压力，导致他的神魂不能轻易离开，但总算可以微微的松了口气。

　　“不对，这具身躯有古怪，咦？这是深入基因层面的损伤，基因崩溃？”

　　林峰很快就发现了不对劲，尽管他的神魂很强很强，对普通人而言，那是无法想象的。哪怕是被这座小千世界所压制了大半，剩下的一小半，依旧强的可怕。

　　他一旦进入到了塔林的身躯之中，自然就与塔林的身躯融合了起来。于是，自我修复就开始了，这个时候，林峰才发现塔林的死很不寻常，居然是基因层面的崩溃，似乎有一种“异力”导致了塔林的死亡。

　　不过，虽然是基因层面的损伤，但对林峰的界主级神魂来说，根本就不算什么。甚至，林峰都没有主动调整神魂，没有主动恢复塔林的伤势，但塔林的伤势却已经在神魂的潜移默化之下，渐渐的修复损伤。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间，三天时间过去了。这三天时间，林峰也彻底弄清楚了目前这具身躯的身份。

　　塔林，二十八岁，科特市本地人，无业，未婚。母亲早亡，目前住在政府提供的免费住房当中，领取着政府的救济。唯一的爱好就是格斗，属于资深格斗爱好者。

　　不得不说，塔林混的比较凄惨，是那种被誉为“寄生虫”的一类人。也就是什么都不干，全靠政府救济。

　　好在现在科技高度发达，人们即便无所事事，基本的生活保障是没有问题的。而且社会上，像塔林这样的“寄生虫”不在少数。

　　这次塔林“生病”，来看他的也只有父亲、继母，和一个同父异母的妹妹。塔林和父亲家庭关系很紧张，基本上都不联系，若不是这次突如其来的“生病”，他可能都不会愿意再见到他的“亲人”。

　　这些琐碎小事，林峰不在意。当他仔细回忆起如何“生病”时，却赫然发现，好像有一段空白的记忆，无论他怎么回忆，似乎都无法回忆出具体的过程。

　　“有意思，看来我这具身躯，还有一些秘密啊，似乎经历了一些不得了的事。”

　　林峰嘴角间露出了一丝淡淡的笑容。


第1663章 寄生虫

　　塔林恢复的不错，有林峰神魂的帮助，再严重的伤都能恢复。

　　他降临这个世界，目的自然是进入界核空间。一般界核空间，都在小千世界的中心，也就是最重要的地方。

　　林峰没有忘记他降临的目的，就是为了进入界核空间，得到大量小千世界本源。因此，他尝试着用神魂感应，但神魂刚刚尝试着离开身躯，就会遭到整个小千世界规则的挤压。

　　这座小千世界，实在太庞大了。甚至，都媲美一劫界主的力量，也就是说，即便林峰真身降临，如果单纯论破坏的话，想要毁掉这座小千世界，都不是一件易事。

　　当然，林峰身为界主，他的力量是集中于一身，这是小千世界无论如何都比不上。但光是这一部分神魂，林峰还想像始祖世界那样，肆无忌惮，那根本就不可能。

　　“看来，得耗费一点时间了。而且要想找到界核空间，塔林的底层身份可不行，至少得接触到这个世界的核心阶层。现在的实力，还是太弱，而且塔林身上也发生了一些诡异的事，得有一些自保的手段。”

　　林峰脑海中转过了许多个念头，他还是觉得塔林目前很弱很弱，完全没有一丝自保的手段。必须尽快提升塔林的实力，拥有一些自保的手段。

　　只是，以林峰在中千世界的一些修行法门，似乎都没有任何用处了。只有单纯的神魂锻炼，似乎还有一些作用。

　　但这又有何意义？

　　至于掌控者的修行之法，这个世界最基础的规则都没有，也就是说，这个世界根本就无法诞生掌控者。

　　小千世界，无奇不有。并不是所有世界都适合修行，像始祖世界那样的修行世界，都算是比较不错的了。而像这个世界，根本就没有修行的土壤。

　　如果有，恐怕就不会发展为科技文明了。

　　不过，这个世界的科技很强很强，动辄毁灭星球，甚至一个星系都能毁灭，科技力量已经发展到了登峰造极的地步。

　　只是，与始祖世界比起来，哪种体系最强？其实根本牛无法相比，因为基础规则都不同。比如，始祖若是到了这个世界，被这个世界规则的限制，比如始祖焱，他掌握着火焰，明悟了火焰的真谛。但若是到了这个世界，能发出一丝小火苗就不错了。

　　别说战舰，可能一些警察就能灭了始祖焱。

　　这么说或许有些夸张，但这却是事实。比如这个世界的强大战舰，能毁灭星球，但去了始祖世界，被始祖世界的规则限制，恐怕连飞都飞不起来。

　　在不同世界规则之下，根本就无法相比，规则不同，怎么比？

　　只有界主，超脱了小千世界的规则体系，因此，界主的力量可以在任何小千世界当中都畅通无阻。

　　这才是界主们地位“超然”的真正原因。

　　小千世界就真的没有办法比了吗？或者说，没有办法知道强弱了吗？不，其实有办法，而且办法很简单。

　　那就是小千世界相互碰撞，就像林峰以前所在的小千世界一样，三座小千世界碰撞。到时候，谁的规则更强，那么就能覆盖更广的范围，甚至当强到一定程度，还能直接“吞”了另外一座小千世界。

　　自然而然，强的一方，规则所过之处，小千世界中的生命自然就强大。

　　因此，还是比的是小千世界的规则，如果以这座小千世界的体量，与始祖世界碰撞的话，恐怕始祖世界会被直接碾压，连丝毫还手之力都没有。

　　林峰脑海中仔细搜索着中千世界的一些修行之法时，病房外又来了一名金发女子，看起来身材高挑性感，走在医院中，吸引了无数的眼球。

　　“塔林，你这辈子难道真想混吃等死，当个寄生虫？”

　　女人一进入病房，就发炮了，语气毫不客气。

　　林峰看了一眼这个女人，脑海中一下子浮现出了对方的详细信息。这个女人是他同父异母的妹妹，听说在一家大公司中担任总裁助理，算得上是职场精英女性了，比起塔林这个寄生虫，不知道好了多少倍。

　　“娜吉雅，我的事，用不着你来关心。”

　　林峰淡淡说道，语气显得漫不经心，似乎丝毫都没有在意娜吉雅。

　　在记忆中，林峰知道，他这具身躯和家里的关系很不好，甚至称得上是“冰冷”。自从“塔林”达到了法定成人年龄后，也就是十八岁，他直接就离开了家里，申请了政府的免费住房。

　　自此之后，十年时间，他从未再回过“家中”，在他看来，那不是他的家，自从他母亲死后，他就已经没有家了。

　　平心而论，其实父亲待他不错，就连继母，也从未苛责过他。但“塔林”本就是个冷漠、自私，又是死宅寄生虫，哪里会在意家人的感受？

　　一来二去，自然就和家里人老死不相往来了，反正又饿不死。至于他那优秀的妹妹，与他何干？

　　娜吉雅有些恼怒，脸色很不好看。她冷哼了一声，直接丢出了一张地址，沉声说道：“这是父亲让我给你安排的工作。虽然政府可以保障你的生活，但还想要生活品质，就得去工作，你难道一辈子都想混吃等死？这个机会弥足珍贵，去不去在你。”

　　说完，娜吉雅就直接离开了。

　　对塔林，她是很看不上眼了，一个社会垃圾，寄生虫罢了。这类人在社会上还有不少，都是混吃等死，根本就不想去工作。

　　若不是父亲苦苦哀求，娜吉雅才懒得为塔林费心。

　　“工作？”

　　林峰扫了一眼纸条上的地址，显示是七苹果集团。这个集团似乎是一个金融公司，他一个没有学历，只是社会寄生虫的人，进去了能做什么？操盘手？业务员？

　　不过，这个公司似乎也是娜吉雅的公司，想来为了塔林的工作，也费了一些心思。只是，林峰懒得理会，直接将纸条扔进了垃圾桶里。

　　虽然林峰不去工作，但娜吉雅的到来，还是让林峰脑海中有了一丝灵感。

　　既然中千世界的种种修行体系似乎都不行，如果自创的话，那就得慢慢分析规则，得耗费漫长时间。

　　既然如此，何不以这个世界的一些力量体系为基础，再慢慢分析、推导出适合这具身躯的修行法门？

　　想到就做，林峰立刻就在他的脑海中搜寻了起来。


第1664章 星球引导术

　　塔林身为资深格斗爱好者，脑子里的确有一些格斗的东西。只是，那些东西都太肤浅了，仅仅只是一些技击层面。

　　技击层面，哪里算得上是修行？

　　“我已经多久没有接触过技击层面了？”

　　林峰仔细想想，好像当初也就在第一次生命跃迁左右，才接触技击层面，而在此之后，随着他生命跃迁的次数增多，体量越来越庞大，技击招数已经没有了任何作用。

　　而且，“塔林”记忆中，那些格斗俱乐部，都只是一些花架子，他本来就没什么钱，领政府救济，还想多有钱？能保障基本生活，或者凑钱报个外围班就不错了，能学到什么东西？

　　脑子里没有太多的东西，好在还有虚拟世界。虚拟世界就是类似于虚拟网络，人可以在虚拟世界中畅游，接受各种各样的资源、信息。

　　当然，这里面有真有假，就得靠林峰自己分辨了。

　　虚拟世界中，有许多关于“进化”的辩论，认为人，可以不断的进化，其实就是基因层面上的进化，比如，有许多强大的基因战士，能单手撕裂战舰，甚至能硬抗小型战舰主炮。

　　但那几乎已经是极限了，而且要想制造一位强大的基因战士，代价极其高昂。

　　不过，这反倒给了林峰一些提醒，让他脑海中有了一丝灵光。

　　“基因进化，不就是生命跃迁吗？”

　　林峰脑海中灵光一闪，他当初修行之始，就是第一次生命跃迁，他永远也没有忘记，他开始修行之路，就是从生命跃迁开始。

　　不过，世界规则不同，当初林峰所在的小千世界，包罗万象，各种各样的修行方式都有。而现在这个世界，连基因进化，都仅仅只是利用科技，在微观层面上，让基因突变，实现基因进化，而不是靠修行。

　　而且，哪怕真的生命跃迁，以这个世界规则稳固程度，恐怕会非常的困难。不过，越是困难，那么一次生命跃迁，所能提升的幅度就越大。

　　“生命跃迁，得借助外力。”

　　林峰看了一眼四周，如今他还在住院，哪里能借助什么外力？

　　不过，他还有几天就能出院了，现在倒是可以先构思一下，到底该借助什么外力，从而完成第一次生命跃迁。

　　他现在太弱小了，已经迫不及待想要变强。

　　林峰对科技世界，也极其了解。这个世界，各种基因药水都要，但太过昂贵。而且不是服用了基因药水就能进化，还得有非常精细的手术操作，不能一蹴而就。

　　当然，这是科技的手段，不是修行的手段。

　　林峰身为堂堂界主，自然有他的办法。

　　“有了，利用星球磁场，刺激身躯的基因深处，从而实现生命跃迁！”

　　林峰耗费了几天时间，倒是真的想出了一种办法，并且慢慢的推导，最终形成了一套全新的修行法门。

　　利用星球磁场来修行，他称之为星球引导术。

　　之所以是引导术，其实也很贴切。这本身就是利用星球磁场，慢慢的“引导”体内基因进行深层次的蜕变，从而生命跃迁。

　　当然，林峰仅仅只是推导出了第一层，而且到底有没有效果，林峰还得实践一番，只有真正体验过了，林峰才能继续推导第二层、第三层。

　　不过，现在还是在医院，林峰也没法尝试，他必须等到出院后，再去尝试一番。

　　三天后，林峰顺利出院。至于接他出院的，一个人也没有，似乎他的父亲一家人，而已知道他根本不想见到他们，干脆就没有来。

　　但“塔林”的父亲也留给了“塔林”一笔钱，林峰犹豫了一下，还是收下了。他可不是原来的“塔林”，有钱不用才是真傻子。

　　何况，他推到的星球引导术第一层，还真得需要钱。

　　“嗯？”

　　林峰刚刚出院，他就已经感受到，身边至少有三人在默默的跟随着他，只是没有敢靠近，而是远远的跟着，似乎在监视着他的一举一动。

　　“看来是这具身躯惹出的麻烦，不过，他们只是跟着，应该是只是监视。”

　　林峰心中一冷。

　　没想到刚刚降临，就有麻烦了，原本他还想按部就班，慢慢的再完善一番星球引导术，但现在看来，时不我待，必须得尽快提升实力。至少得有自保之力，不然若是这具身躯再死了，他就得重新寻找载体。

　　林峰租住的免费房子，是政府提供的，生活设施倒是一应俱全。虽然稍微小了一点，但也勉强能住。

　　回到住处后，林峰稍稍感应了一番，那三道身影没有继续跟着，而是在隐蔽的地方藏了起来，继续监视。

　　林峰现在自身没有自保之力，如果神魂出手，又容易引起这个世界规则的压制，得不偿失。于是，他就没有理会这三人，而是开始尝试修炼星球引导术第一层。

　　“对了，能量，生命跃迁需要大量的能量。现在无法从星球宇宙中补充能量，只能靠营养液了。”

　　林峰利用虚拟世界，买了一大堆的营养液，统统都是高能营养液。也幸好他的父亲留给他一笔钱，否则的话，他这个穷光蛋，根本就买不起。

　　但饶是如此，这么多高能营养液，也让林峰把钱花光了。

　　“应该差不多了。”

　　林峰看着屋子里大量的高能营养液，点了点头，随即深吸了口气，盘膝坐在了客厅中。

　　星球引导术第一层，那就是引动星球磁场。当然，不可能大规模引动星球磁场，否则，整颗星球都有可能崩溃。

　　但仅仅只是改变一点点，还是有可能的。

　　尤其是，林峰还是一位堂堂界主，他的神魂被压制的再厉害，那也能动用一点点的力量，而一点点的力量，已经足够引动星球磁场了。

　　林峰的神魂一点点的引动着星球磁场，他能感受到，星球磁场恢弘好大，充满着恐怖的力量。但仅仅只是引动、改变一点点，直接作用在了林峰身上。

　　“轰！”

　　整幢楼都好像“震”了一下，许多人以为是地震，但实际上，仅仅只是星球磁场稍微改变了一点点。尽管百分之九十九的星球磁场都作用在林峰身上，但剩下的一点点，也让整幢楼不同程度的受到了一点点的影响。

　　“开始了！星球引导术第一层！”

　　林峰心如止水，引导着大量的星球磁场之力，开始刺激着体内身躯深处的基因。


第1665章 跃迁第一层！

　　一艘巨型战舰上，一名身材魁梧的老者，穿着一丝不苟，面露威严，身上仿佛蕴含着恐怖的力量，令人敬畏。

　　不过，他的身份却仅仅只是一位科研人员，一位博士！

　　“安东尼博士，第三百六十五号实验体已经成功苏醒，目前正密切监控，需要抓捕回来，进一步检测吗？”

　　屏幕上，一名女子问道。

　　“哦？第三百六十五号实验体，我记得是一个意外受到魔核辐射的普通人吧，他活下来了？”

　　“是，博士，那个人活下来了。虽然不知道什么原因，但目前看来，并没有出现什么问题。”

　　安东尼博士沉吟了一阵道：“继续观察，现在还不是抓捕的时候，魔核的能量很诡异，即便是我们的真正实验体，成功率连一成都不到，一个普通人，他居然能够活下来。你们密切监控，有什么异常，随时报告。”

　　“好的，博士。”

　　画面结束，安东尼博士嘴角间露出了一丝笑容。不知道为什么，他心中隐隐有种感觉，这个意外的“实验体”，或许能带让他的研究有重大突破。

　　……

　　“嗤！”

　　一声轻响，实际上，林峰的屋子里是没有发出任何声响，真正的声响，是他的体内深处，是基因层面上的响动。

　　随着他引动了整个星球磁场，哪怕引动一点点的星球磁场力量，作用在了林峰的体内，也让林峰这具身躯的细胞基本粒子，一下子被刺激了。

　　于是，林峰的每一个细胞，都仿佛变的“疯狂”了起来。一股非常特殊的深层次变化，在林峰的体内每一个细胞中上演着。

　　“成了！”

　　林峰睁开眼睛，他脸上虽然带着笑容，但浑身却在痉挛，好像在抽搐一样，看起来特别吓人。这就是生命跃迁，看起来似乎很容易，比起当初林峰在星球中时，千辛万苦才第一次生命跃迁，而现在，仅仅只是林峰推导了一番星球引导术，再引动星球磁场，就成功的第一次生命跃迁。

　　听起来，似乎都有些神话。但这却只有林峰一个人能够成功，除了林峰，谁能引动星球磁场？光是这一点，就将限制无数的普通生命。

　　“饿，好饿！”

　　林峰体内每时每刻都在发生着变化，生命跃迁是从内而外，是从生命本质上的提升。虽然与当初林峰在星球上修炼的生命跃迁，表现大不一样，但整体上，原理是一样的。

　　生命跃迁就是生命进化，这个世界，对各种修行压制的极强，哪怕始祖世界的始祖过来，恐怕也无能为力，不比普通人好上多少。

　　但任何世界，不能完全禁锢所有源自于自身的力量，总会有一道口子。而这个世界的口子，就是来源于自身，就是生命跃迁！

　　这个世界的人类，身躯之中似乎蕴含着不可思议的恐怖奥秘，只要一一解开这种奥秘，自然而然就能获得强大到难以想象的力量。

　　第一次生命跃迁，林峰只能说是完成了一半。他现在需要大量的能量来补充生命跃迁所需要的能量。

　　幸好，他事先囤积了大量的高能营养液，于是，林峰打开一罐又一罐的高能营养液，疯狂的吞吃起来。

　　每吞吃一罐营养液，林峰手臂上的青筋，似乎都一下子膨胀了许多。血管、皮肤、肌肉、筋骨，五脏六腑，从细胞深处，全方位的都在提升着强度。

　　一倍、两倍、五倍、十倍……

　　林峰能轻易的感觉到，他身体素质正在飞快的提升着，远超普通人十倍以上。

　　“呼……”

　　终于，林峰吃光了所有的高能营养液，仅仅只是让他半饱，内心深处依旧渴求着能量，大量的能量。

　　“预估错误，看来，这个世界真正意义上的生命跃迁，比我想象中还要恐怖，居然需要这么多的能量。光是吃，居然都满足不了了……”

　　林峰的身体素质还在蜕变，生命跃迁的改造将会进行一段时间。如果没有充足的能量，那么林峰生命跃迁的效果也就将打折扣，甚至，最终无法彻底完成生命跃迁。

　　“需要钱，大量的钱……”

　　林峰虽然是高高在上的界主，但既然降临到这个小千世界当中，那他就会入乡随俗。在这种情况之下，尤其是三次生命跃迁以前，恐怕都会用到钱，而且是大量的钱，他得想一些办法。

　　“砰砰砰！”

　　正当林峰在想办法时，大门传来了敲门声。林峰打开了大门，发现是一名身材高大的男子。

　　“菲利克斯。”

　　男子叫做菲利克斯，也在林峰的记忆当中，是“塔林”的邻居兼好友。都是社会上的“寄生虫”。

　　两人之所以成为好友，还是源自于共同的爱好——格斗术！

　　“咦？塔林，你这几天都不在家，干什么去了？”

　　菲利克斯好奇的问道。

　　“我在医院。”

　　“你没事吧？”

　　“没事。菲利克斯，你找我干什么？”

　　“去暴熊俱乐部啊，难道你忘了？今天暴熊俱乐部的创始人，暴熊奥尔巴会亲临俱乐部，只要是俱乐部会员，都有幸见到他，甚至得到他的指点。”

　　林峰仔细回忆了一下，倒还真有这件事。

　　他和菲利克斯都是格斗术爱好者，不过都是“寄生虫”，也没什么钱，只能凑钱加入了暴熊俱乐部，成为外围会员。

　　实际上这外围会员，压根就不指导什么真正的格斗术，只是锻炼一下，就当是锻炼身体。但这也难掩两人对格斗术的痴迷。

　　暴熊俱乐部的创始人暴熊，据说在格斗术上非常有天赋，自创了一套暴熊格斗术，模仿狂暴的黑熊，实战能力非常恐怖。

　　在虚拟世界上就有视频，暴熊俱乐部创始人一旦施展暴熊格斗术，对付各种恐怖的野兽，就跟玩似的。

　　本来林峰不想去，什么暴熊格斗术，他根本就瞧不上眼。他现在正饿得慌，却是大量的高能营养液，用以身体的蜕变。

　　但他却忽然神秘地问道：“暴熊俱乐部有钱吗？”

　　“钱？”

　　菲利克斯微微一愣，不知道林峰怎么一下子扯到了钱上，但还是点了点头道：“那当然有钱，光是正式会员，一年就要缴纳十万纳元！”

　　这个世界的通用货币是纳元，购买力也是比较强悍。一年十万纳元，那绝对不是一笔小数字了。

　　于是，林峰眼前一亮，似乎去暴熊俱乐部看看也不错，兴许，就能解决他目前缺钱的状态了。

　　毕竟，堂堂界主怎么会缺钱？缺钱，是不可能缺钱的，即便真的缺钱，那也是暂时，钱这种东西，不会难到堂堂界主。

　　大不了，去向别人“借”，比如，这个暴熊俱乐部的创始人，应该就很乐意借给林峰。

　　“好，我们立刻就走！”

　　于是，林峰便和菲利克斯一起，离开了住处，朝着暴熊俱乐部赶去。


第1666章 其实我是来借钱的

　　当林峰与菲利克斯来到暴熊俱乐部时，发现里面的人很多，几乎是爆满，看来这一次暴熊俱乐部的宣传做的很到位。

　　上面有一张大大的海报，一名魁梧强壮的男人，仰天咆哮，赫然是俱乐部创始人暴熊！

　　林峰眉头微不可察的轻轻一皱，从住处出发时他就发现了，那三个尾巴依旧还跟着，似乎一直都在监视着他的一切。

　　林峰可没有被监视的癖好。只是，现在还不是解决这些尾巴的时候，至少，也得等到第一次生命跃迁彻底改造完成之后，再去解决这三个尾巴。

　　“我们进去吧，暴熊快到了！”

　　菲利克斯显得很兴奋，与林峰一起走进了暴熊俱乐部中。他们是俱乐部的外围会员，虽然只是外围，但终究是会员，因此，倒是能够进入内场，可以得到一个比较好的位置。

　　这一次，暴熊俱乐部甚至还邀请了一些“格斗圈”内的有名人士，来到俱乐部做交流。其实就是想进一步开拓科特市的市场。

　　毕竟，科特市可不是什么小地方，属于经济繁荣的大市，市场潜力不小，周边几个市，也就只有科特市才有暴熊俱乐部的分部，足见暴熊俱乐部对科特市的重视。

　　林峰坐在人群中，欣赏了一些格斗术表演，其实就是花架子，连技击都算不上，只有表演效果。

　　随后，暴熊上场了。

　　暴熊身高一米九，看起来浑身肌肉虬扎，宛如一头真正的黑熊一样，极为凶悍。他一上场，直接就开口道：“今天，我表演真正的暴熊格斗术！”

　　台下走出了三名魁梧男子，一看肌肉就知道很不好惹，而且个个也不算无名之辈，至少在格斗圈还是有名有号的。

　　三人对付一人，这样的战斗，瞬间就点燃了所有人的热情。

　　“吼……”

　　暴熊动手了，他一动手，就宛如一头真正的暴熊。手臂粗大，浑身似乎硬生生拔高了许多，身高足足到了两米以上。

　　一根根青筋毕露，浑身血气汹涌。

　　暴熊以一敌三，猛的冲进了这三人的包围圈，犹如一辆坦克一样，横冲直撞。林峰能看的出来，这三人都有一定的格斗功底，不算是“托”。但即便如此，也被暴熊打得落花流水，仅仅几秒钟，就彻底结束了战斗。

　　这一幕，看的下面无数的人都尖叫了起来，热血沸腾。

　　这才是他们想看到的格斗，拳拳到肉，热血沸腾，无比的惊险刺激，肾上腺素激增。这也是因为整体世界很和平，人们又很闲，所以格斗术才受到许多人的追捧。

　　“倒是有点水平。”

　　林峰点了点头，这个暴熊有一些水平，不算浪得虚名。不过，在他眼中，所谓的暴熊格斗术，依旧只是技击，远远称不上是修行法门。

　　暴熊只上来了一小会儿时间，连一个小时都不到，随即就离开了擂台。由本地的暴熊俱乐部开始一些表演赛，以及宣传暴熊俱乐部，拉人成为正式会员。

　　虽然暴熊已经离开了，但就是这一次实战，让许多人都心潮澎湃，一个个的都心心念念着格斗术，甚至直接成为会员的也不在少数。

　　看着暴熊离开了，林峰心中一动，随即对旁边的菲利克斯说道：“我去上洗手间。”

　　菲利克斯沉浸在了刚才暴熊的精彩表演中，无暇顾及林峰，和一旁的其他俱乐部会员热烈的讨论了起来。

　　林峰离开了前台，根据记忆，直接走到了俱乐部的后面员工休息室，他知道，暴熊应该就是在后面休息。

　　果然，林峰感应到了暴熊。

　　“先生，你干什么？”

　　不过，林峰正要过去，有人拦住了林峰。

　　林峰微笑着说道：“没什么，找暴熊先生合作一笔大生意。”

　　“大生意？您有预约吗？”

　　“预约？从来只有别人预约我。”

　　林峰直接推开了这两名俱乐部的工作人员，迅速的走到了后台的休息室当中，那两名工作人员却微微一愣，急忙跑了过来。

　　“会长，对不起，我们没有拦住这个人……”

　　暴熊摆了摆手道：“下去吧，你们的话我都听到了。您是哪位？有什么大生意需要和暴熊俱乐部合作的？”

　　林峰看了一眼四周，耸了耸肩说道：“我说实话，其实我是来借钱的。”

　　“借钱？”

　　暴熊有些愣住了。

　　“对，向你借钱。为了表示我不白借，我可以和你打一场。你输了，就把钱借给我，如何？”

　　“你输了呢？”

　　“我不会输！”

　　林峰斩钉截铁地说道。

　　“笑话，我……”

　　暴熊正要开口拒绝，但就在这时，林峰动了。

　　“嗖！”

　　林峰的速度奇快，就仿佛一阵风一样，一个箭步就来到了暴熊的面前。面对身高一米九的暴熊，林峰看起来就完全是一个“小不点”。

　　但林峰第一次生命跃迁，矮小的身躯内却蕴含着恐怖到极点的力量。他只是随手一拳，可能连百分之一的力量都没有动用，直接落到了暴熊的身上。

　　“嘭！”

　　暴熊如遭重击，整个人都被直接打飞，狠狠的摔在了地上。

　　一时间，所有人都惊呆了，这还是暴熊吗？刚刚在擂台上大杀四方的暴熊，宛如一头真正的野兽，怎么在林峰的面前，却宛如纸糊的一般？

　　“你……你打破了极限？”

　　暴熊慢慢抬起头，他的牙齿都被磕掉了几个，满嘴的血水。但他望着林峰的目光中除了震惊而外，还有一丝丝期待。

　　“极限？”

　　林峰心中一动，或许对方说的极限，就是人体极限。而突破了人体极限，其实就是基因战士，但林峰哪里是什么基因战士？他比基因战士更加全面，乃是生命跃迁！

　　“不错，我的确突破了人体极限。”

　　林峰还是点头承认了，他的生命跃迁，也算是突破人体极限，只是，远远比暴熊认知当中的极限更加可怕。

　　“厉害，真是厉害。您是突破了人体极限的强者，和我打一场，出场费都是上亿纳元了，您想要多少钱都成。”

　　暴熊慢慢的站起身，虽然可能肋骨还断了几根，但目光中却满是精芒闪动，看起来极为兴奋。

　　打破极限的强者啊，他能看的出来，林峰没有加入任何格斗俱乐部。若是能够得到这位打破人体极限的强者加入暴熊俱乐部，恐怕就不是这么一点钱能够衡量得了的。

　　而且，林峰能打破人体极限，暴熊岂不是也有希望打破人体极限？


第1667章 收服暴熊

　　“会长，我们……”

　　暴熊俱乐部的工作人员很紧张，他们简直不敢相信自己的眼睛。在他们眼中，几乎无敌的会长暴熊，在格斗届赫赫威名的暴熊，居然会败在一个无名之辈的手中。而且还是被一拳打飞，他们实在有些难以理解。

　　暴熊一挥手道：“都出去，我和这位先生有话要说。”

　　于是，工作人员们迅速的退了出去，后台休息室就只剩下了暴熊与林峰两人。

　　“先生怎么称呼？”

　　“塔林。”

　　“塔林先生，您刚才说借钱？其实多少钱都行，而且也不用借，只需要您加入俱乐部就行。如果我没看错，您没有使用基因药水吧？”

　　“基因药水？我的确没有使用。”

　　听到林峰的肯定回答，暴熊立刻就激动了起来。没有服用基因药水，居然打破了人体极限，这简直不可思议。

　　虽然这个世界上，也有其他没有服用基因药水，就打破人体极限者，但实在是太难太难，而且得从小培养，甚至也得利用外物刺激，比如做微型手术等等，以求达到人体极限，甚至突破人体极限。

　　现在一位活生生，没有服用基因药水就打破了人体极限的人就在眼前，暴熊如何不激动？这意味着，林峰的手中，肯定掌握了打破人体极限的特殊手段。

　　“请求您，教导我，您的格斗术！”

　　暴熊似乎下定了决心，一下子跪了下来，目光中满是狂热。他不仅是一位富豪，一位大亨，更是一位纯粹的格斗家！一生追求，就是能够打破人体极限。虽然基因药水也能做到，但他知道基因药水有多么的珍贵，而且一旦使用了基因药水，那甚至就永远无法脱离军部的掌控了。

　　基因药水，唯有军部的人才能使用。

　　半个小时后，林峰从休息室离开了，他又找到了菲利克斯，和菲利克斯简单交代了一下，随即两人就分道扬镳，各自离开了。

　　看着菲利克斯离开，林峰又重新回到了暴熊俱乐部。

　　“老师，这是您需要的高能营养液，暴熊俱乐部中储存的所有高能营养液都在这里了。”

　　林峰看着眼前毕恭毕敬的暴熊，很满意。

　　暴熊已经成为了他的弟子，满足林峰的一切要求。同样，林峰也会教导暴熊星球引导术，这是林峰推导出来的，最符合这个世界的修行法门，也只有这个世界的人才能修炼。

　　而且，林峰也不怕外传后对他有什么不利的影响，这星球引导术必须引动星球磁场，目前为止，只有林峰能够精准的引动星球磁场。

　　也就是说，想要修炼星球引导术，每一人都需要林峰亲自出手，引动星球磁场，否则，根本就无法修成星球引导术。因此，林峰掌握着这门修行法门的命脉，自然有着绝对的掌控权。

　　而且，林峰也不会敝帚自珍。星球引导术不算什么，若是能够培养一些强大的弟子，有身份、有地位的弟子，无疑会对他在这个世界的地位有很大的帮助。哪怕是前期的修行，也需要耗费庞大的资源，这些都可以借助暴熊之类的人来收集资源。

　　“这一次应该勉强够了，但以后的修行还远远不够。我需要更多的高能营养液，甚至比高能营养液更好的东西，你修行也同样需要。”

　　暴熊心中一凛，随即点了点头道：“老师放心，我会集中一切资源，购买这些营养液，绝不会让老师失望。”

　　“好了，下去吧，不要让任何人来打扰。”

　　暴熊离开后，林峰一个人在休息室，那么多高能营养液，这一次，他可以敞开肚子吃了。于是，他一罐接着一罐，肚子好像无底洞一样。能让数百人都使用一个月的高能营养液，直接被林峰一股脑，统统都吞进了肚中。

　　林峰的骨骼、肌肉、血液，都在疯狂的增强着，十倍、百倍的提升。第一次生命跃迁，效果出奇的好，按照这样的改造，差不多一个多月就能全部改造完成。

　　不过，林峰会浪费这一个月时间吗？显然不能。

　　“时间加速！”

　　林峰又动用了时空之道，以他的神魂，加速区区一个多月的时间，简直轻而易举。而时空之道，哪怕再强压制的世界，都能够正常施展。

　　一个小时后，林峰从休息室中出来，暴熊就守在门外，看到林峰出来后，他急忙恭敬地喊道：“老师。”

　　不知道为什么，他看到林峰，又觉得林峰和以前不一样了，变的锋芒毕露，即便是他，也感到心惊胆战。

　　暴熊不是没有见过基因战士，但即便是那些资深的基因战士，似乎也没有林峰这么可怕的气势。兴许，也只有那些二次基因进化以上的强大基因战士，才能媲美林峰。

　　当然，到底谁更强，还是得看实际战斗，没有战斗，谁也不知道强弱。

　　“暴熊，你这里安全吗？”

　　暴熊微微一愣，但随即沉声说道：“老师放心，暴熊俱乐部绝对安全。这里看似闲散，实际上，外松内紧，一些别有心思的人是无法混进这里的。”

　　林峰点了点头，其实他也发现了，之前紧紧跟随他的三只尾巴，一直都在外面，并没有跟进后台。

　　足见这里的安保，其实非常不错。

　　不过，对林峰来说，再严密的安保也没有用处，他就可以直接进入，以他的神魂，影响一些普通人，那简直再容易不过。

　　“很好，安全就好！一直有尾巴跟着，真是讨厌啊。”

　　林峰深吸了口气，随即身影一闪，就已经迅速的走出了后台休息室。

　　没过多久，林峰的手里就提着三个服饰各异的人，走进了后台休息室。

　　“老师，这是？”

　　“一些尾巴而已，不管你用什么办法，问出他们的身份和目的。”

　　“是，老师！”

　　暴熊真正“见识”过林峰的恐怖力量，如今对林峰是死心塌地，几乎是唯命是从，哪怕林峰让他去杀人，他都不会眨一下眼睛，更何况，只是审问区区三个人？

　　于是，暴熊狞笑着，提着这三个昏迷的人，走进了休息室当中。


第1668章 秘密抓捕

　　半个小时后，暴熊满脸凝重的走出了休息室，半个小时期间，里面陆续传来了哀嚎、惨叫声，但现在已经消失了，只剩下了浓重的喘息声。

　　“遇到问题了？”

　　林峰看了一眼暴熊，这个崇尚武力的格斗家，天生就对格斗无比的狂热。尽管他是富豪，是大亨，但为了能够打破人体极限，掌握更强的格斗术，甚至愿意牺牲一切。

　　“他们没有隐瞒，说出了身份，只是，他们的身份有些麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“对，他们为帝国情报局做事。嗯，简单点说，就是帝国情报局的雇佣人员，是外围中的外围。”

　　林峰自然知道帝国情报局，这是一个权力机构，而且是大权在握，能量非常庞大。能够和帝国情报局扯上任何一丝关系，那都非常可怕。

　　面对帝国情报局，区区暴熊俱乐部，就如同一只蚂蚁一样，随时都会被碾死，因此，暴熊的表情才会这么凝重。

　　哪怕他的暴熊俱乐部再发展壮大十倍、百倍，他也绝不想和帝国情报局扯上关系。

　　“他们只是外围雇佣人员，那他们说出了直系上司吗？”

　　“说了，是一个叫穆莎的神秘人，她极有可能是帝国情报局的真正成员！老师，是什么让您被帝国情报局关注？这三人一直都跟着老师。”

　　暴熊奥尔巴也忍不住向林峰询问，一个格斗家，而且还是名声不显的格斗家，怎么会和帝国情报局扯上关系？

　　林峰眼中精芒闪动，随即沉声道：“能让他们消失吗？永远消失，不露痕迹。”

　　“这……恐怕很难。如果普通人，消失了也就消失了，但帝国情报局无孔不入，没有他们查不到的东西。”

　　暴熊奥尔巴心中一跳，他这个老师，胆子可真大，居然要杀人灭口。普通人倒也罢了，这些人可都是帝国情报局的编外人员。虽然仅仅只是编外人员，但再怎么说也和帝国情报局扯上了关系，岂是那么容易动的？

　　一旦真的杀了他们，那麻烦可就大了。

　　“是么？”

　　林峰直接走了进去，看到地上躺着的三人，已经被折磨的筋疲力尽，看来暴熊的折磨手段，也让他们尝到了苦头。

　　“回去转告穆莎，不要再派人来监视我，想从我身上得到她想要的，直接来找我！否则，下一次就不是这么简单了！”

　　林峰眼中精芒一闪，随即朝着三人连点三次。

　　“咔嚓！”

　　三人惨叫了起来。他们的手臂，被林峰凌空一指，直接碾碎，若想重新长出来，恐怕得用一些基因修复药剂才行。

　　三人脸色苍白，也不敢再说什么，互相搀扶着迅速离开了暴熊俱乐部。

　　暴熊奥尔巴看到林峰如此“激烈”的态度，心中也有些惴惴不安。但即便如此，他却没有其他任何与林峰保持距离的念头。

　　“好了，这边的事已经解决了，奥尔巴，你要尽全力购买高能营养液，越多越好。至于我的格斗术，以你现在的身体条件，还不能练习。这样，把你的暴熊格斗术完完全全展示一番，我可以帮助你改进，慢慢的提升你的身体积累，等到了一定时候，就能练习我的格斗术了。”

　　尽管暴熊奥尔巴有些失望，林峰没有立刻传给他格斗术，但林峰要改进他的暴熊格斗术，还是让他喜出望外。

　　而且，他也知道，林峰要完全相信他，还得看他的表现，仅仅只是之前的一些高能营养液，还远远不够，他必须拿出魄力。

　　想到这里，暴熊奥尔巴便暗暗下定决心，一定要不惜一切代价，获得大量的高能营养液，让林峰满意。

　　……

　　“蠢货。”

　　穆莎看着眼前的三名手下，这三人，其实也只是外围成员，她也只是雇佣的他们。有一些事，还是不宜由帝国情报局出面。甚至，连她的身份都很敏感，更加不能直接出面。

　　“有意思，成了格斗家？不过，哪怕最强格斗家，也只能媲美一阶基因战士罢了。能收服暴熊，看来格斗能力不错，难道是魔核辐射导致的变异？”

　　穆莎心中惊奇万分。

　　她知道，“塔林”是实验体之一，虽然是意外导致，但现在却是博士最看重的实验体之一。而关于塔林以前的详细信息，从出生到现在，每一件事，穆莎几乎都是一清二楚。

　　这就是帝国情报系统的可怕之处，他们若是想调查一个人，那么对方几乎就没有任何秘密。在穆莎的调查中，塔林一直都是混吃等死的寄生虫，哪怕去暴熊俱乐部，也只是外围成员，只会一点点基础的格斗术。

　　但现在，塔林却能击败暴熊奥尔巴，甚至收服奥尔巴，这就非比寻常了。

　　一切的改变，似乎都是在塔林意外“生病”，其实是受到魔核辐射之后发生的改变。

　　“滴！”

　　穆莎面前出现了一块光幕，悬浮在空中。光幕中迅速出现了一道身穿白大褂的身影。

　　“安东尼博士，三百六十五号实验体出现了一点小小的意外。”

　　于是，穆莎将林峰最近的表现，都一五一十向安东尼博士汇报。

　　“博士，鉴于目前实验体的情况，我建议，立刻实行秘密抓捕。他的身上，可能有很高的研究价值。”

　　安东尼博士沉吟了许久道：“也好，既然三百六十五号实验体出现了一些意外，看起来还是朝着好的方向变化，那就秘密抓捕吧。”

　　安东尼博士同意了穆莎的建议，对于这个意外的实验体，安东尼博士也非常好奇，想要亲自研究一番。兴许，能从其中发现关于魔核的秘密，甚至使整个项目获得重大突破。

　　“博士，为了确保万无一失，我希望以您的权限，调动一位一阶基因战士！”

　　“需要调动一阶基因战士？”

　　“博士，实验体目前已经是比较强大的格斗家了，如果不调动一阶基因战士，恐怕无法轻易实施抓捕。”

　　“好吧，抓捕事宜你来安排，记住，一切都要秘密进行，不要暴露，否则，你知道后果的。”

　　“明白，博士。”

　　穆莎关掉了屏幕，脸上露出了一丝冷酷的笑容。


第1669章 杀了他！

　　“嘭！”

　　暴熊奥尔巴，怒吼一声，浑身开始迅速的膨胀。原本就是一米九，现在更是膨胀到了超过两米五，属于名副其实小巨人了。

　　奥尔巴一拳打在巨型沙袋上，直接就打爆了沙袋，恐怖的力量甚至震得整间屋子都在震动。目睹了这一幕的俱乐部工作人员，一个个的都张大了嘴，仿佛不敢相信似的。

　　之前虽然奥尔巴也有过施展暴熊格斗术的时候，但那个时候，最多膨胀到两米就非常恐怖了，而现在，奥尔巴居然膨胀到了两米五。

　　力量更是有了巨大的提升，简直就是人形凶兽，非常彪悍。

　　“哈哈哈，没想到老师改进后的暴熊格斗术，如此恐怖。”

　　奥尔巴兴奋的大笑了起来。

　　是的，这是林峰改造过后的暴熊格斗术，仅仅只是改进，威力起码就提升了三倍以上，要知道，这可是原来基础上的三倍！

　　本来奥尔巴就已经很强了，至少在格斗圈内，属于强大的格斗家。而现在，光是改进过后的暴熊格斗术，就足足提升了三倍，现在的奥尔巴，绝对算得上是格斗圈内的顶级格斗家之一了。

　　而且，改进后的暴熊格斗术，奥尔巴都还没有到大成。按照林峰改进后的格斗术，如果练到大成，在原本的基础上，暴熊的综合身体素质，起码提升十倍！

　　奥尔巴简直难以置信，提升十倍身体素质，还是在他原先的身体基础之上，那是何等的恐怖？真的要是提升了十倍，恐怕就会触摸到真正的人体极限了。

　　这一刻，奥尔巴简直对林峰奉若神明，再没有一丝怀疑，死心塌地的跟着林峰，哪怕林峰让他去死，恐怕他现在也不会皱一下眉头。

　　按照林峰的改进，暴熊格斗术修炼到大成，触摸到人体极限，那么才有资格修炼星球引导术。而暴熊奥尔巴修炼的很好，恐怕一个月内，就能达到大成。

　　当然，那是在林峰的辅助之下，而且还是亲自指导。再加上暴熊奥尔巴本身的身体基础条件其实是相当不错，所以才能速度这么快。

　　一旦达到了人体极限，林峰就会正式传授奥尔巴星球引导术。他也想看看，这个世界土生土长的人，修炼星球引导术会发生怎样的变化？如果能够成功，那林峰的下一步计划就能够提前进行了。

　　因此，这段时间林峰对奥尔巴的训练，也称得上是很用心了。

　　“老师，高能营养液到了！还有一批特级营养液，是我从军队中一些渠道中拿到的，希望老师能满意。”

　　暴熊奥尔巴推开大门，来到了林峰的面前，态度毕恭毕敬。

　　“特级营养液？你有心了！”

　　林峰点了点头，他并不是一无所知。高能营养液，其实已经是市场上公开能够买到的最高档的营养液了，一般都是一些特殊人士使用，而且还是少量的使用，一点点就能够维持很长时间了。

　　至于特级营养液，只有军队中才有供应。据说，是专供军队中那些基因战士使用的，蕴含的能量十倍甚至百倍于高能营养液，两者根本就不能相提并论。

　　但普通人，甚至格斗家都不能使用。否则的话，恐怖的能量，甚至能直接撑爆身躯，只有基因战士才能使用。

　　奥尔巴也是知道林峰打破了人体极限，因此才动用了军队中的渠道，秘密弄到了这批特级营养液。而且，光是这批营养液，就已经耗光了奥尔巴多年的积蓄。

　　“能为老师排忧解难，是弟子的荣幸。”

　　“很好，下去吧。不要让任何人来打扰。”

　　“是，老师！”

　　奥尔巴恭敬的退了下去。

　　“这个奥尔巴，倒是可以重点培养一下……”

　　林峰脑海中闪过这么一个念头。奥尔巴足够忠心，而且对格斗术非常热忱，甚至是疯狂。这样的人也相当的纯粹，使用起来也是得心应手。

　　不过，林峰没有忘记他的目的，他必须得尽快提升实力，这批营养液，应该足够他二次生命跃迁了。

　　林峰通过第一层星球引导术，已经陆续推导出了五层星球引导术。当然，这远远不是结束，若是林峰愿意，还能推导出更多。

　　但暂时五层已经足够了，五层星球引导术，就代表着五次生命跃迁。当初林峰在星球中时，初步修行，四次生命跃迁就是圣者。

　　当然，两者所处的世界不同，规则也有很大不同。比如，这个世界规则限制太大太大，每一次生命跃迁，提升的幅度之大，简直难以想象。这个世界的一次生命跃迁，恐怕能比得上其他星球的几次生命跃迁。

　　“那就开始吧。”

　　林峰做好了准备，他的神魂也开始牵引星球磁场，冥冥中，整颗星球微微一震，但很少有人能够体会到这种轻微的震动。

　　随即，大量的星球磁场之力，迅速的笼罩住了林峰，刺激着林峰全身的细胞，开始了二次生命跃迁。

　　……

　　“五倍！”

　　暴熊奥尔巴，又练习了三天时间。

　　整整三天时间，奥尔巴每天都在进步，现在他的身体素质，更是相当于以前的五倍，这一切都得归功于林峰改进的暴熊格斗术。

　　奥尔巴感受着全身汹涌澎湃的力量，他无处发泄，仿佛觉得能够碾碎一切！如果再来其他顶级格斗家，暴熊觉得，他一根手指都能碾死对方。

　　“三天了，老师还没有出来，难道是格斗术又有了新的突破？”

　　奥尔巴尽管心中心潮澎湃，自信心爆棚。但只要看到林峰所在的房间，他就会发自内心的敬畏。

　　以前的林峰，已经深不可测，一旦再有突破，那会是何等的恐怖？

　　总之，林峰在奥尔巴的心中，就是“无敌”“深不可测”等等的代名词。

　　奥尔巴心中畅想着，当他将改进后的暴熊格斗术练到大成，达到人体极限后，再练习林峰的格斗术，甚至都有机会打破桎梏，成为媲美基因战士般的强大存在，那是何等的强大？

　　“嘭！”

　　就在这时，暴熊俱乐部的大门，似乎被一下子踹开，从外面猛的涌进了五六名黑衣人。

　　这些黑衣人，动作敏捷，格斗经验丰富，一进来，见人就杀，手段无比的狠辣。

　　当他们看到奥尔巴时，奥尔巴也发现了他们。

　　“杀了他！”

　　为首的一名黑衣人，面无表情的挥了挥手，顿时，他身后的十来名黑衣人，一拥而上，扑向了奥尔巴。


第1670章 真正的基因战士！

　　“暴熊格斗术！”

　　暴熊怒吼一声，他的身躯开始迅速膨胀，居然隐隐超过了两米五，浑身肌肉虬扎，看起来就如同一头真正的野兽一般，浑身充满着恐怖的气息。

　　“嗖！”

　　奥尔巴也扑了出去，面对十几名黑衣人，这些黑衣人，一个个也都是力大无穷，反应敏捷，丝毫不弱于没有练习改进过的暴熊格斗术时的暴熊。

　　但现在，却在奥尔巴的面前，脆弱的如同玩具一样，几乎都不堪一击。他们每一名都是做精锐的战士，甚至能以一敌百，但却对奥尔巴造成不了任何伤害。

　　“好强的身躯，都快达到人体极限了，而且没有服用任何基因药剂。”

　　其中一名带着面具的黑衣人，似乎是领头的，眼神中也闪过了一丝厉芒。

　　“唰！”

　　黑衣面具人动手了，他的速度居然比奥尔巴都要快。瘦小的身躯中，似乎蕴含着恐怖到极点的力量，一招爆发，就犹如火山喷发一样，轰轰烈烈，浩浩荡荡席卷而至。

　　“吼……”

　　奥尔巴愤怒的咆哮一声，也集中了全部的力量，一拳迎了上去。

　　“嘭！”

　　一阵沉闷的响声，奥尔巴却感觉手臂好像“咔嚓”一声，被震断了，甚至全身的骨骼都被尽数震断。庞大的身躯更是如同断了线的风筝一样，重重的落在了地上。

　　“你……你是基因战士！”

　　奥尔巴喷出了一口血水，心中满是震惊。

　　基因战士，绝对是基因战士。只有打破了极限的基因战士，才能如此轻易的对付他。奥尔巴十分清楚，那些打破了极限的基因战士有多么的恐怖。哪怕仅仅只是一阶基因战士，也远远不是他能对抗的。

　　什么时候，暴熊俱乐部招惹了这么强大的敌人？基因战士，不是只有军部才有吗？

　　“塔林在哪里？”

　　黑衣面具人直接问道。

　　“老师……”

　　奥尔巴终于明白了，这些人不是冲着他，不是冲着俱乐部而来，而是冲着他的老师塔林而来。难怪，会派出基因战士了。

　　对付老师，不出动基因战士，又如何能成功？

　　不过，奥尔巴却没有说话，他自然不能出卖老师。但他不说话，也不代表黑衣人找不到。

　　很快，黑衣人的目光就集中在了里面的一间休息室当中，面具人甚至都能感应到，里面有一股强大的生命气息。

　　肯定是这次的目标，塔林！

　　“上！”

　　面具人一挥手，其他几名黑衣人慢慢的朝着休息室当中靠近。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，一股奇异的响声，仿佛是心跳声，从里面的休息室中传出。随着这股奇特的心跳声响起，那些黑衣人，一个个的都捂住了胸口，似乎非常的痛苦。

　　“这……这是？”

　　面具人睁大了眼睛，心中非常震惊。

　　从休息室中，慢慢的走出了一道魁梧的身影，个头不算太高，但也有一米八以上，浑身肌肉没有暴熊那么恐怖，但却非常的完美。

　　是的，就是完美，让人一眼看去，就感觉十分的完美，仿佛这才是最适合人身躯的肌肉。

　　“老师！”

　　暴熊看到这道身影后，喜出望外。

　　“塔林！”

　　面具人眼睛微微一缩，他也知道了眼前这个面色淡定，表情镇定从容的男人的身份了，就是他这次的目标，塔林！

　　只是，这和他资料中的似乎不一样，这岂止是不一样，特么区别大了！

　　面具人深吸了口气，随即身体里响起了一阵噼里啪啦的声音，与此同时，面具人浑身如同吹气球一样，迅速膨胀。随便没有变的比暴熊那么恐怖，但却明显大了一圈。

　　“嗖！”

　　面具人动力，这一动，就仿佛一阵风似的，速度比起之前要快了数十倍。基因战士，这绝对是基因战士。

　　基因战士，也就是利用基因药水，打破人体极限，开始基因进化的人类。他们主要的表现就是速度、力量、反应等等，总之各方面相对于普通人，都有非常恐怖的提升。

　　说他们是超人，一点也不为过。

　　哪怕是格斗圈里最负盛名的格斗家，比起基因战士那也是远远不如。当然，也有一些格斗家，感觉到进无可进，从而加入军部，成为军部的基因战士。

　　这种基因战士，往往更加强大。

　　眼前的黑衣面具人，无疑就是一名真正的基因战士，打破了人体极限的基因战士。即便是对林峰无比自信，无比狂热的暴熊，此刻脸上也露出了一丝担忧之色。

　　毕竟，基因战士在他们的眼中，那就是无敌的存在。只有同样的基因战士，才能对付基因战士，而林峰，明显不是基因战士。

　　林峰一眼就看出了面具人的本质，的确是打破了人体极限，按照这个世界的说法，那就是基因战士！

　　只可惜，这种基因战士，是靠着基因药剂打破的基因桎梏，与林峰利用星球磁场，强行打破基因桎梏，区别实在是太大太大了，甚至，他们都不能算是一次生命跃迁，充其量，只能算是半成品的生命跃迁。

　　“哼！”

　　林峰根本看也不看面具人移动的轨迹，在他面前，面具人的速度简直就如同儿戏一样，是那么的可笑。

　　“嘭！”

　　林峰伸出了手，一拳轰出。空气都被挤压，发出爆炸般的声音。隔着十来米的距离，面具人就感觉到一股沛然无可阻挡的力量，狠狠的作用在了他的身上，随即将他狠狠砸飞。

　　“怎么会这样？”

　　面具人重重的摔在了地上，甚至都没有和林峰直接接触，这是格斗家？不对，甚至连打破了基因桎梏的基因战士都做不到。

　　“弱，真的是太弱了。”

　　林峰摇了摇头，他对于这个世界的基因战士，真是太失望了。当然，这只是普通的一阶基因战士，后面还有二阶、三阶甚至更强的基因战士。

　　但即便再强，管中窥豹，林峰也能大概知道，他们恐怕也强的有限，远远不如他推导而出的星球引导术。

　　“没想到，还有人不靠基因药水，就打破人体极限。不过，你难道以为基因战士，就是靠着蛮力战斗？真是太天真了，我们基因战士，那是最强大的科技战士啊！”

　　倒在地上的面具人，慢慢挣扎着站起身来，他身上的伤势正在迅速的恢复，这也是基因战士的特点，几乎打不死，恢复力很强。

　　即便刚才是重伤，现在也恢复了许多。

　　而且，面具人站起身后，从背后摸出了一柄模样古怪的枪，并且迅速的组装成了一柄巨型枪械。

　　“不好，老师，躲开，那是微纳级能量枪，一枪甚至可以轰爆一栋大楼，哪怕是一阶，不，就算是二阶基因战士都扛不住！”

　　看到面具人手中的微纳级能量枪，暴熊奥尔巴脸色剧变，大声向林峰喊道。

　　不过，已经迟了。

　　“死罢！”

　　面具人扣动了扳机，顿时，一束巨大的能量光束，从枪口中瞬间飞出，宛如一道耀眼的光芒一样，瞬间轰在了林峰的身上。


第1671章 穆莎小姐，我们又见面了！

　　“轰！”

　　能量光束狠狠的轰在了林峰的身上，甚至，逸散的光束还直接洞穿了俱乐部的墙壁，直接洞穿出去，造成了巨大的恐慌。

　　但这个时候，面具人也不顾一切代价了。

　　一位打破人体极限的强者，哪怕是死亡，那也有重要的研究价值。他的任务是活捉塔林，现在看来，不能活捉，那死的也可以。

　　反正能被研究就行了。

　　面具人很自信，他是基因战士，人类的超级战士。持有武器甚至机甲的基因战士，简直无可匹敌。甚至，高阶基因战士，能亲手撕裂战舰。

　　刚才林峰的话，彻底触怒了这位基因战士，因此，他直接就动用了最强手段。

　　“老师……”

　　暴熊大惊失色，面露悲伤。

　　他实在不愿意看到，一位靠着自己打破了人体极限的强大格斗家，就这么死去了，而且是死在高科技的武器之下，这是格斗家最大的悲哀。

　　如今的格斗家，早已经沦为了表演性质。练习格斗术，也不是为了杀敌，而是为了塑性、减肥，锻炼意志等等。

　　这个时代，是对格斗家最不友好，最悲哀的时代。

　　好不容鬼有一位靠着自己打破了人体极限的格斗家，如今却也难逃被高科技武器杀死的命运。

　　“微纳级武器，就这点威力？”

　　忽然，一阵熟悉的声音在屋子里回荡着。面具人与暴熊都猛的抬起头，望着声音的源头。

　　一道熟悉的身影又缓缓的出现了。是林峰，此刻的林峰，浑身直接有超过两米的身高，恐怖的肌肉虬扎，看起来就如同一个怪物一样，浑身都是被微纳级武器烧伤的伤口。

　　但这些伤口却正以肉眼可见的速度，迅速的恢复。

　　“不可能，那可是微纳级武器，你就算打破了人体极限，也不可能抵挡的住，哪怕是二阶基因战士，都抵挡不住，你……”

　　面具人惊慌失措，仿佛不敢相信自己的眼睛一样。甚至，他疯狂之下，迅速的扣动了扳机，一次又一次，一道又一道的光束狠狠的轰向了林峰。

　　但林峰却连挡都没有挡，就是这么一步一步靠近面具人，任凭光束轰在身上，根本就没有任何作用。他就如同地狱中的恶魔一样，逼近了面具人。

　　“嘭！”

　　林峰一拳挥出，面具人的脑袋直接就被打爆了。哪怕是基因战士，脑袋都被打爆，那也无法再恢复。

　　面具人也就永远的成了面具人，死了都不知道具体的模样。但已经不重要了，重要的是，林峰亲手杀死了一位基因战士。

　　这对于格斗圈来说，是何等的震撼？

　　“老师，您……您杀死了一位基因战士？”

　　“基因战士很强吗？加入没有微纳级武器，他们就是废物！”

　　林峰冷冷地说道，表情中满是不屑之色。他对这个世界的所谓基因战士，真是太失望了，这个世界，终究还是以科技为主，个人的武力还是显得那么的渺小。

　　“人真能靠着自己，战胜基因战士？”

　　“当然，而且不仅是战胜基因战士，有朝一日，就算是那些强大的战舰，也都能被撕成碎片，甚至星球，都会被打爆，这才是力量的真谛。”

　　林峰的声音回荡在暴熊的耳边，这给了暴熊奥尔巴极大的冲击。他的认识中，格斗术就仅仅只是格斗术，是一种技巧。

　　但现在，林峰的话以及表现，让他对于格斗术有了重新的理解。

　　原来，格斗术不仅仅是技巧，它更多的是明悟力量的真谛！

　　“我一定也能达到老师这样的程度……”

　　一时间，暴熊奥尔巴的眼神中燃烧起了熊熊的火焰，那是一种名为野心的火焰。

　　……

　　一间秘密的地下室中。

　　“哒哒哒”。

　　忽然，一下子冲进来了大量黑色西装人员，并且手持武器，见人就杀，哪怕地下室中都是训练有素的战斗人员，一下子也损失惨重。

　　穆莎神情一变，立刻发布命令：“都撤走，计划有变。”

　　到了这个时候，穆莎又岂会不知道基因战士失败了？这里只是临时据点，除了她以及寥寥几名帝国情报局的人员而外，其他人都是外围成员，根本就没有多少战斗力。

　　但偏偏，她现在还不能暴露身份，否则都可以申请调动科特市的力量了，但偏偏她不能这么做。

　　“走！”

　　穆莎带着几名心腹，立刻进入了地下通道当中，顺着通道逃走。并且她还启动了自毁模式，顿时，整个地下室都在坍塌、爆炸，无数冲进来的黑衣人，都通通被埋葬在地下室当中。

　　地面上，林峰与暴熊冷冷的看着人群涌入地下室中，但很快有情报传来，失败了，基因战士身后的人，没有抓住，反倒自身损失惨重。

　　“不愧是基因情报局的人，生命还真是渺小啊。”

　　林峰似乎丝毫都没有在意那些人的死亡。而暴熊奥尔巴则脸色铁青，这些人可都是暴熊俱乐部秘密训练的人。

　　作为顶尖格斗家，作为富豪大亨，奥尔巴又怎么可能没有一点点的黑色武装力量？这可是他的心腹，也是他能掌控的最强力量。

　　只可惜，他苦心经营了数十年的力量，在面对几名区区帝国情报局人员时，却不堪一击。

　　“真是蠢货！老师，现在怎么办？”

　　奥尔巴暗骂了一声，小心翼翼的向林峰询问。

　　“让你的人都撤回来吧，他们还在地下！”

　　奥尔巴立刻命令所有人都撤回，但已经损失了大概三分之一的人员，可谓是损失惨重，结果却连毛都没有捞到一根。

　　“奥尔巴，你对力量的真谛了解的还不够，远远不够。现在，我就让你亲眼看一看，力量的真谛！”

　　奥尔巴微微一愣，但随即目光就变的火热了起来。

　　不仅是奥尔巴，其他黑衣人也都是一样，他们望着林峰的目光，就如同“神灵”一样，无比的神圣。

　　林峰身躯开始膨胀，与此同时，一股可怕的气势弥漫在虚空当中，林峰就宛如一座山峰般沉重，甚至连地面都开始微微的震动起来。

　　“给我出来！”

　　林峰汇聚着全部力量，如今，他已经是二次生命跃迁，生命本质比起普通人，不知道强大了多少倍。

　　甚至比那些二阶、三阶基因战士，都不知道要强大了多少倍。

　　因此，随着林峰全力一击之下，顿时，地面宛如发生了地震一样，猛烈的震动了起来，地面更是被林峰一掌，直接劈开了一道巨大的裂缝，深入地下不知道多深。

　　与此同时，林峰更是一掌伸进了裂缝当中，里面隐隐传来了阵阵尖叫声，以及一些能量武器的声音。

　　只是，没有任何作用。

　　随着林峰将手伸出裂缝，在他的手上，已经多出了一名脸色苍白的女子，被直接扔到了地上。

　　“穆莎小姐，我们又见面了！”

　　林峰似笑非笑，负手而立，静静的看着眼前的这个女人。


第1672章 大功告成，四次生命跃迁！

　　“又见面了？看来，上一次你并没有昏死过去，你都知道我的存在。”

　　穆莎立刻就想起了上一次，她进入医院，看到已经被宣布死亡的“塔林”。但实际上，塔林的确死了，却多出了一个林峰，以林峰的神魂，自然“看见”了穆莎。

　　“不错，穆莎小姐，现在你该说说，关于我身上所发生的一切了吧？”

　　林峰语气很平静，但谁都能听出里面蕴含的森冷。

　　穆莎深吸了口气，冷笑道：“告诉你也没什么，但其实你知道与否，其实影响都不大，你根本就不知道，你牵扯进了多大的漩涡当中。虽然是意外，但你如今已经踏入了，还是好好的配合我们，兴许还有一线生机。”

　　说完，穆莎便一五一十，告诉了林峰所有的一切。

　　林峰越听心里就越是凝重。

　　魔核计划，原来这一切都源自于魔核计划！

　　魔核，拥有着不可思议的种种特异能量，甚至能量都是无穷无尽，这就让帝国一些人有了一些小心思。于是，秘密让安东尼博士研究魔核。

　　希望界主魔核，制造更多强大的基因战士，从而谋夺一些权利。

　　说起来，就是一些狗屁肚灶的权力游戏，林峰真是一点兴趣都没有，但那些帝国高层，都掌握着强大的力量。无论是帝国情报局还是军部，都有他们的人，穆莎就是他们的人，因此，她也不能在科特市轻易表明身份，否则麻烦更大。

　　不过，即便隐藏在暗中，他们的力量也不容小觑。

　　“也就是说，你们的目的，就是研究魔核。而我很不巧，意外成了魔核的实验体之一？”

　　“不错，就是这样。我不得不说，你的运气很好，被魔核辐射后居然没有死，还意外活了下来。你现在拥有这么恐怖的力量，远超低阶基因战士的力量，应该就是魔核辐射后，产生的变异吧？不过没有用，你还是乖乖配合研究，否则的话，上面的能量，不是你能想象的。”

　　到了这个时候，穆莎依旧在威胁。

　　“魔核在哪里？”

　　“你想干什么？”

　　“不想早点死就说出来。”

　　林峰的话，让穆莎一咬牙，最终还是说道：“就在这颗星球的太空当中，安东尼博士在战舰上研究。不过，那可是一艘行星级战舰，你应该明白，什么是行星级战舰，那是有毁灭一颗行星能力的主炮！”

　　“关押起来，不要让她逃了。”

　　林峰也懒得再说什么，直接让人将穆莎秘密的关押起来。

　　“老师……”

　　暴熊奥尔巴想说什么，但却欲言又止。

　　“奥尔巴，魔核我一定要得到！不过，现在还差了一些时机，我要你在最短的时间内，拉拢格斗圈的人，然后三个月内，渗透星球高层。获得大量能量，不管你用威逼还是利诱，总之，三个月后，我要看到结果。为此，我可以先帮你打破人体极限，如果遇到搞不定的，可以让我出手！”

　　奥尔巴心头一震。他以前觉得他已经很高看林峰了，但现在看来，眼前的林峰格局之大，简直难以想象。

　　这是要控制一颗星球？

　　不，恐怕林峰的野心更大。

　　如果是普通人，可能就吓的不敢干了，但奥尔巴是什么人？他是对格斗无比狂热的人，一听到能打破人体极限，拥有着恐怖的力量，他就将一切疑虑和担心都抛到脑后。

　　“老师放心，三个月，我一定完成老师的任务。”

　　“嗯，三个月，我等你！”

　　林峰直接转身离开了这里，他相信，奥尔巴能做好。

　　……

　　林峰回到了俱乐部，开始回忆着魔核的信息。本来他以前的计划是按部就班，慢慢的扩张势力，渗透星球高层，花个几年甚至几十年时间也值得。

　　但在听到魔核的消息后，林峰就改变了计划。

　　魔核，如果林峰所料不差，那应该是这座小千世界的规则所化，蕴含这座小千世界的规则，能量庞大到难以想象。

　　也许，魔核就是进入界核空间的通行证。因此，魔核必须得到，而且得尽快！

　　第三天，林峰就让暴熊奥尔巴来到了俱乐部，并且引动星球磁场，帮助奥尔巴成功的打破了人体极限。完成了一次生命跃迁。

　　只是，终究还是有些仓促，让奥尔巴没有将身体打磨到圆满，或许对其以后的修行有一些影响，但林峰也顾不得许多了。

　　要想完成计划，奥尔巴的实力必须得打破人体极限。

　　打破了人体极限后，奥尔巴就开始了行动，而且雷厉风行，短短几天就彻底搞定了科特市的政界、商界，几乎将大人物们都网罗到了暴熊俱乐部当中。

　　与此同时，更有源源不断的营养液，运到了俱乐部当中，供林峰使用。而林峰也没有客气，他知道一艘行星级战舰的威力有多么恐怖，以他现在二次生命跃迁的实力，还是有些勉强。最好是能够达到三次，甚至四次生命跃迁才行。

　　第一个月，林峰靠着奥尔巴运送的营养液，成功完成了第三次生命跃迁。实力又提升了无数倍，甚至面对任何地面上的武器，都奈何不了林峰了。

　　但接下来的第二个月、第三个月，奥尔巴几乎将整个星球都搜刮一空，搜刮的所有营养液，都供给给了林峰，似乎都还是差了一点。

　　林峰的星球引导术，要想完成生命跃迁，每一次所需要的能量都庞大到难以想象。第一次生命跃迁似乎不太多，但第二次就很多了。

　　还有第三次，几乎搜刮了小半颗星球。

　　至于第四次，一直搜刮了两个月，都还差了一些。

　　但奥尔巴很努力，最终还是凑齐了营养液，并且还彻底掌控了整颗星球，林峰现在则几乎成了整颗星球的无冕之王了。

　　“第四次生命跃迁！”

　　有了充足的营养液，林峰自然而然完成了第四次生命跃迁。这一次，似乎整颗星球都被震动了，引动的星球磁场，差点毁了整颗星球。

　　林峰知道，星球能够容纳的极限，就是四次生命跃迁。第五次生命跃迁，再用星球磁场，已经不足以突破了。

　　不过没关系，林峰还可以继续推导，至于能量，林峰则早就瞄准了魔核。

　　“差不多了，今天就启程，夺取魔核！”

　　林峰当机立断，在四次生命跃迁后，就独自乘坐着一艘战舰，飞出了星球，按照穆莎提供的具体坐标位置，朝着安东尼博士的那艘行星级战舰飞去。


第1673章 力抗行星级主炮！

　　“滴滴滴！”

　　战舰中，安东尼博士有些诧异，飞船警报还是第一次响起。如今可是在帝国腹地深处，哪里会有危险？

　　“警告，警告，有一艘未知飞船靠近。”

　　“未知飞船？”

　　“对方请求视频连接，是否接入？”

　　安东尼博士沉吟了一会儿，点了点头道：“立刻接入！”

　　随即画面被接入，一张熟悉的面孔出现在了屏幕上。

　　“是你，三百六十五号实验体，嗯，如果我没记错，你叫塔林？”

　　安东尼博士脸色隐隐有些凝重，他知道，恐怕穆莎那里凶多吉少了。本来三个月前，他就已经联系不少穆莎了，但穆莎是情报局的人，本身行踪就很诡秘，有些时候也不一定能联系。

　　但三个月实在是太长了。

　　那个时候，安东尼博士就有所怀疑，现在看来，恐怕怀疑成真了。

　　而且多半和这个塔林有关。

　　“不错，安东尼博士，你的记性很好。我此来的目的，就是魔核！所以，你准备好了吗？”

　　“魔核？”

　　安东尼博士脸色一变，但随即冷笑道：“你知不知道你在说什么？塔林，你被魔核辐射后变异，能够存活下来相当不易。只要你答应，做我的实验体，放心，我一定保证你的性命，而且还会给你一切你想要的东西。”

　　“安东尼博士，恐怕你还没有弄清楚状况。是我来找你，不是你来找我，我会毫无把握就来找你？”

　　林峰依旧语气平静，但安东尼博士却有些惊慌失措了。

　　“护卫舰出动，将塔林的飞船击毁！”

　　到了这个时候，即便安东尼再不舍得让林峰这个实验体毁灭，也不可能了，他必须做出决定。

　　“嗡！”

　　于是，安东尼博士所在战舰的身后，密密麻麻有数十艘庞大的护卫舰，朝着林峰所在的飞船飞去。这些护卫舰，每一艘都比林峰乘坐的飞船强大无数倍，毕竟，光是一颗帝国腹地的星球，是不会配备强大战舰的。

　　飞船当中，其实只有林峰一个人。其余一个船员都没有，这艘飞船也是由智能系统自动控制。因为林峰带着这艘飞船，就只是为了方便来到太空。

　　至于来了之后，林峰就没想过依靠飞船了。

　　“开始了，让你们看看，力量的真谛，真正的四次生命跃迁！”

　　“嗖！”

　　林峰直接打开舱门飞了出去，身躯暴露在了太空之中，与此同时，也暴露在了数十艘护卫舰之中。

　　“轰！”

　　林峰身躯急速的膨胀，浑身的血液奔腾，就如同狂奔的河流一样，身上出现了一层层犹如角质层般的坚硬物质，仿佛一层盔甲覆盖在全身。

　　林峰的身躯，总共膨胀到了足足十米左右，成为了一个名副其实的“怪物”。但光是看一眼这个“怪物”，都会感到心悸。

　　“摧毁！”

　　随着安东尼博士的命令，数十艘护卫舰，猛的按下了主炮的发射键，顿时，无数道恐怖的毁灭之光，足以夷平任何一座城市，甚至连山川河流，都会被直接夷平。

　　护卫舰，主要目的就是为了护卫行星级战舰，因此，它的主炮威力也相当不俗，而且特地加强，毁灭性非常恐怖。

　　血肉之躯想要抗衡？除非是九阶基因战士，但九阶基因战士，那可是近乎神化的存在，乃是帝国最为重要的武器之一。就算是雄霸无数星系的帝国，也没有多少九阶基因战士。

　　但即便如此，九阶基因战士能撕裂战舰，指的就是护卫舰。面对行星级战舰主炮，那也没有任何抗衡的可能。

　　“破！”

　　太空中，林峰一拳轰了出去。面对漫天的护卫舰，面对漫天的主炮光束，他的一拳，仿佛形成了阶段的气压，在太空之中属于真空。没有空气，但林峰的这一拳，却形成了气压，足见他的力量有多么强大。

　　就仿佛有无形的冲击波一样，伴随着恐怖的力量，无数光束主炮，瞬间被摧毁，并且作用在了数十艘护卫舰身上。

　　“轰隆隆！”

　　犹如灿烂的演化，数十艘战舰爆炸了，一击之下，一秒钟都没有支撑柱，就已经爆炸。

　　林峰一步一步，走向了行星级战舰。这一刻，安东尼博士，以及行星级战舰上的所有人，都睁大了眼睛，仿佛不敢相信自己眼前的一幕。

　　“这……这是什么怪物？”

　　“天呐，比九阶基因战士还要强大，可能吗？”

　　“难道魔核变异真有那么强大？”

　　安东尼博士除了震惊，更多的却是狂喜。

　　“魔核，一定是魔核辐射引起的变异。不愧是宇宙中的至宝，蕴含着禁忌的力量，仅仅只是被辐射，却存活了下来，这才是真正完美的变异啊。”

　　安东尼无比的激动，只可惜，现在林峰带来的威胁太大了，哪怕是安东尼，也受到了威胁。

　　“行星级主炮锁定目标，是否攻击？”

　　“攻击！”

　　安东尼博士有些可惜，但再可惜，面对这样一尊恐怖的“怪物”，他也不能拿战舰上所有人的性命开玩笑。

　　不过，这让他对魔核也更有信心。

　　“轰！”

　　行星级主炮发射了，一束巨大的光芒，并且发射出去后，光束越来越大，能量却集中到了极致。

　　这就是行星级主炮，一炮下去，星球都能洞穿，被洞穿了的星球，自然而然就会引起各种自然灾害，甚至分崩离析。

　　几炮下去，一颗行星也就完蛋了。

　　至今为止，哪怕是帝国最强的九阶基因战士，也不能与行星级主炮抗衡。没有人认为，血肉之躯能与行星级主炮抗衡。

　　“轰！”

　　巨大光束一眨眼就击中了林峰，这么快的速度，林峰想躲也来不及。不过，他却没有要躲的意思，而是堂堂正正，硬生生受了这一击。

　　“结束了。”

　　安东尼博士摇了摇头，不管林峰有多强大，不管是不是被魔核辐射变异，在行星级主炮之下，都没有任何意义。

　　“行星级主炮，洞穿行星的力量，也就这点威力？”

　　忽然，太空中，一阵冰冷的声音传入了战舰中所有人的耳中。

　　顿时，包括安东尼博士在内，所有人都大惊失色，死死的盯着太空远处的那道身影。

　　没有死，塔林还没有死，被行星级主炮一炮击中，居然还没有死，这怎么可能？


第1674章 魔核到手！

　　“你们永远也不知道力量的真谛，让我来告诉你们！”

　　林峰一步跨出，他没有动用任何神魂的力量，完完全全就是以这个世界的规则为基础，推导出的修行法门，靠着修行获得力量。

　　也就是四次生命跃迁的力量！

　　这种力量，甚至能抵挡住行星级主炮的轰击，让安东尼博士都感觉到不可思议。可能安东尼博士从未想过，会有人依靠着血肉之躯，硬抗行星级主炮，但林峰做到了！

　　这甚至有可能颠覆整个人类的认知。

　　“开！”

　　林峰一拳轰向了行星级主炮，对方撑开了防护罩。只是防护罩只能抵挡住林峰一小会儿时间，很快，防护罩光芒闪动，竟然直接被撕开。剩下的一点点力量，轰击在战舰之上，也让战舰受到了重创，损失惨重。至少动力系统就已经完全瘫痪。

　　到了这个地步，安东尼博士知道，一切都完了。

　　“将刚才的影像，以及塔林的资料信息，发送出去！”

　　安东尼博士下达了最后一个命令，船员们也迅速的执行。相信这一条信息，一定会震动整个帝国。

　　不过，不管林峰有多强，面对帝国，那就是蚂蚁，甚至连蚂蚁都算不上。

　　行星级战舰根本就不算什么，在此之上，还有恒星际战舰，甚至还有黑洞战舰，以及恐怖的星系级战舰。

　　那等恐怖大杀器，甚至能对宇宙都造成一定程度的破坏，这才帝国得以雄霸无数星系的真正杀手锏。

　　只是，不管林峰下场如何，安东尼知道，他都无法再看到了。

　　“嗤啦！”

　　林峰撕开了战舰，直接走了进去，并且渐渐的恢复了人形。那些船员们的攻击，以及一些战舰机器人的攻击，简直就如同挠痒痒一样，对他造成不了任何威胁。

　　“你就是安东尼博士？”

　　林峰目光冷漠，盯着安东尼博士。

　　安东尼博士很镇定，他深深的看了一眼林峰，甚至还上下打量着，目光无比的火热。

　　“你知不知道你在干什么？帝国的强大，不是你能想象的，纵使你被魔核辐射变异，也不可能对抗得了整个帝国。”

　　“废话真多，魔核呢？”

　　林峰懒得和安东尼博士多说废话。或许，在帝国的人看来，帝国几乎不可能对抗，其掌握的种种科技，简直强大到令人绝望。

　　一个人怎么可以对抗整个帝国？

　　但林峰是界主，诸天万界，至高无上的界主，他拥有着强大到令人难以想象的力量。别说区区帝国了，就算是整个宇宙，也随手可灭。

　　这个宇宙虽然庞大，规则固然强大，但还远远不能组成一个小千世界。林峰根据帝国一些科技杂志当中的理论，知道目前帝国当中，有一个“宇宙之树”的理论。

　　这个理论笃定，整个宇宙的构造，其实就是一棵树，一颗枝叶繁茂，无穷巨大的树，而树的枝叶，就是一个个的宇宙。或许是平行宇宙，或许是多重宇宙。

　　总之，目前人类生活的宇宙，并不是唯一。

　　这个理论还没有被证实，但非常有市场。

　　如果真是这样，那倒是能够说得通，否则，这个庞大的小千世界，只有一个宇宙，那就太不正常了。

　　但这和林峰无关，他只需要找到界核空间即可。

　　“这就是魔核！”

　　安东尼博士没有耍什么花招，在绝对的力量面前，没有任何意义。他直接拿出了一颗漆黑如炭，但却蕴含着恐怖能量。

　　这就是魔核，一件令人着迷的至宝！

　　林峰接过了魔核，感受着魔核内汹涌澎湃的力量，心中无比的激动。果然，他的猜测没有错，这颗魔核果然蕴含着一丝丝的规则，这座小千世界的规则。

　　除了规则而外，就是庞大的能量，不过，这些能量当中，却隐约有一丝丝的劫力。

　　“又是劫力，看来，这魔核就是这座小千世界引发纪元大劫的关键了。”

　　林峰心中一凛，任何关于劫力的东西都不简单。小千世界，不管什么样的小千世界，终究是要经历纪元大劫。

　　尤其是这座小千世界，无比庞大，比始祖世界都要庞大了十倍以上，它的纪元大劫会多么恐怖？哪怕林峰只是神魂降临，都不一定有把握扛得住这座小千世界的纪元大劫。

　　因此，林峰必须赶在纪元大劫之前，找到界核空间，并且进入。不过，这需要时间，而且也需要魔核的帮助。

　　“这不是完整的魔核吧？”

　　林峰目光中精芒一闪。

　　安东尼博士有些惊疑，但还是点了点头道：“不错，这不是完整的魔核。当初我们一共发现了九颗魔核，这九颗魔核组合起来，似乎就能形成一颗完整的魔核。不过，因为种种原因，它们始终无法被组合成一体。”

　　“争权夺利，因为利益！”

　　林峰立刻就指出了其中的关键。眼前的安东尼博士，代表不了整个帝国，但只能代表帝国高层中的某些人。

　　同样，九颗威力无穷的魔核，自然会触动许多人的利益。这些帝国高层，将魔核瓜分一空，谁会主动贡献出来研究？那根本就不可能。

　　“其余八颗魔核在哪些人的手中？”

　　“在帝国其他八大家族的手中，帝国九大家族，瓜分了九颗魔核。而我则是为奥里曼家族做事。”

　　林峰点了点头，知道魔核在哪里就好办了。

　　他直接对安东尼博士说道：“你要发信息也好，发送情报也好，我不杀你，只要求你将这里的情报都发出去。嗯，告诉你身后的家族，我会亲自将其他八颗魔核都一一找到，让他们做好准备。”

　　安东尼瞪大了眼睛，看着林峰就仿佛在看疯子一样。

　　“你疯了吗？那可是九大家族，能调动整个帝国至少八成以上的力量，你……”

　　“将我的话带到就行，其他你不用管。”

　　“疯了，真是疯了……”

　　安东尼博士低声喃喃着，一直摇头，他根本就不相信，林峰能够独自一人，对抗帝国九大家族，那就几乎在对抗着整个帝国。

　　但既然林峰找死，他自然不客气，之前已经发送了信息，现在干脆“光明正大”的和奥利曼家族联系。


第1675章 完善引导术，六次生命跃迁！

　　林峰没有理会安东尼，他也没有杀掉安东尼，甚至战舰上的船员他也没有杀掉，反而让船员们努力修复这艘行星级战舰。

　　到了他这种实力，也根本不怕有什么阴谋。

　　看到安东尼真的在和奥利曼家族联系，林峰反倒放心了，他就是要给九大家族一个震慑，或许会引来更加强大的舰队，那他哪里会畏惧？

　　他们不来找他，林峰也会主动前去找他们。

　　不过，林峰也很清楚，四次生命跃迁，还不够！

　　林峰望着手中的魔核，他开始重新推导星球引导术了。以前他推导出了五层星球引导术，第五层本来也是利用星球磁场。

　　但真正修行后，他才发现，第四层就已经是极限了，星球磁场只能干涉到四次生命跃迁，如果是五次生命跃迁，星球磁场根本就无法干涉。

　　也就是说，如果继续呆在星球内部，或者靠着之前推导的办法，利用星球磁场，林峰也别想五次生命跃迁。因此，他得重新推导，既然行星的磁场不行，那就利用恒星的磁场。

　　林峰的神魂渐渐的散发出去，他看到了最近的恒星，散发着无尽的光和热。比起行星磁场，恒星磁场不知道庞大了多少倍。

　　很快，林峰重新完善了星球引导术的第五层。

　　“嗡！”

　　星球引导术的第五层，被林峰推导出来后，他就第一时间开始引动恒星磁场。顿时，恒星微微一震，浩浩荡荡的磁场之力，瞬间穿过宇宙空间，降临到了林峰的身上。

　　顿时，林峰全力爆发，体内的每颗细胞，仿佛都在承受着巨大的压力。恒星磁场的压力，是行星磁场的数十倍，甚至更强，深入每一颗细胞深处。如果林峰不是已经四次生命跃迁，恐怕这一瞬间，身躯就会被恒星磁场给压垮。

　　但四次生命跃迁，给了林峰无与伦比的身躯，因此，他承受住了，并且开始引导恒星磁场，深入细胞深处，开始了第五次生命跃迁。

　　“魔核！”

　　林峰伸出手掌，在他的手心中，一颗魔核静静的出现在手心。林峰随即利用恒星磁场，猛的刺激着魔核。

　　“轰！”

　　顿时，大量能量狂暴而出，疯狂的涌进了林峰的体内，而林峰的细胞，已经被恒星磁场彻底刺激，一个个仿佛无比的饥饿，疯狂的吞噬着大量的能量。

　　林峰的身躯，不由自主的开始膨胀，从数米的身躯，一路膨胀到了十米以上。看起来就如同一头巨大的怪物一样，浑身证明，肌肉虬扎，散发着恐怖的气息。

　　时间一天天的过去，林峰身上的气息越来越恐怖，似乎永远也没有尽头似的。

　　“五次生命跃迁，还远远不够！”

　　林峰继续引动恒星磁场，他完善了星球引导术，一直完善到了第七层。在他的设想中，一直到第七层，都可以利用恒星磁场。

　　而且魔核中能量充足，也足以让林峰六次生命跃迁。

　　因此，林峰靠着魔核，直接从四次生命跃迁，一连跃升至六次生命跃迁！

　　行星级战舰内，所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕。甚至都没有谁尝试着逃走，他们浑身都瑟瑟发抖，心灵深处仿佛都充满了阴影。

　　“那是什么样的怪物啊？”

　　安东尼博士喃喃自语着。

　　看着星空中，那道恐怖的身影，连安东尼博士都感觉到心惊，从林峰五次生命跃迁，再到六次生命跃迁，已经彻底脱离了“人”的形态。

　　这是指普通人的模样，六次生命跃迁，让林峰身躯足足达到了数十米。面容狰狞，浑身散发着恐怖的气息，哪里还有人的模样？

　　说是星空变异怪兽，不会有人不相信。

　　“难道，这就是魔核的真正作用？”

　　安东尼不得不怀疑，魔核有辐射，魔核能量甚至能够让人变异。但他至今都没有了解透彻，魔核究竟能将人变异到什么程度。

　　而现在，安东尼似乎“明白”了，将林峰当成了被魔核辐射而变异的怪物。

　　对此，林峰根本就不介意。区区模样算什么，何况，这是他的完全体，他在平时完全可以收回变成普通的人类形态。

　　“安东尼博士，您联系到奥里曼家族了吗？他们会派遣强大的战舰前来吗？”

　　战舰内的许多船员，发自内心对林峰恐惧，因此，想要迫不及待的逃离这里，希望有人能够拯救他们。

　　在他们眼中，无所不能，势力庞大的奥里曼家族，应该会派遣强大的舰队前来，将“塔林”这个怪物，彻底轰杀。

　　“不，他们来不了了。”

　　安东尼博士摇了摇头。他早就已经将信息发送给奥里曼家族，甚至非常的详细，反正林峰又没有限制他。

　　但越是详细的信息，反而越是让奥里曼家族忌惮。

　　尤其是林峰陆续生命跃迁，变成了星空怪物，散发的恐怖气息，让奥里曼家族更是忌惮不已，甚至觉得就算派遣恒星级战舰，也不一定能对付得了“塔林”。

　　于是，奥里曼家族干脆没有派遣任何舰队前来。

　　或者说，奥里曼家族正在联系其他八大家族，准备让其他家族前来试探，只是，这中间不知道得耽搁多长时间。

　　安东尼博士很清楚，他们所有人，都被奥里曼家族放弃了。

　　“嗖！”

　　林峰已经恢复了人形，他返回到了战舰当中。

　　“安东尼博士，内背后的奥里曼家族还没有派遣舰队前来吗？”

　　“奥里曼家族恐怕不会派遣舰队前来了，我们已经被放弃了。”

　　安东尼博士沮丧地说道。其实他很清楚这些大家族的行事风格，别说是他了，只要有威胁到家族利益者，除非有绝对把握一网打尽，否则的话，那些家族都会非常谨慎。

　　原因很简单，他们怕损失太大，被其他家族给吞并了，那才真的要命。

　　“你们被放弃了？看来，奥里曼家族也不怎么样。也好，既然奥里曼家族不来，那我就找上门去。安东尼博士，你应该知道其他家族的总部在哪里吧？”

　　“知道，九大家族其实都在中央星系。”

　　“很好，那就直接去中央星系。”

　　安东尼博士心中一震，林峰居然真的要前往中央星系，在他看来，绝对是找死。不过，这可能是他们唯一存活下来的机会。

　　于是，安东尼也安耐下心里的一些小心思，操纵着战舰，以最快的速度，飞向了中央星系。


第1676章 一个人的星际战争！

　　中央星系，帝国最繁荣，也是最核心的区域。这里有无数的商贸星球，也有无数的科技星球，这里是帝国制霸宇宙的中心。

　　现在的帝国，强盛至极，在整个宇宙都难寻敌手，辉煌繁荣。每天不知道有多少商船往来于中央星系。

　　此时，就有一艘非常奇怪的飞船，明明是战舰，却没有护卫舰，而是孤零零的飞向了中央星系。

　　每一艘战舰都有许可命令，才能进入中央星系，显然，这艘战舰并没有许可，却堂而皇之的进入到了中央星系，立刻就引起了中央星系帝国高层的注意。

　　“来了！那个塔林，被魔核辐射变异的人来了！”

　　“他的目标是哪个家族？奥里曼家族？”

　　“不，不对，有些不对劲，他的方向不是奥里曼家族，那是托纳家族！”

　　“托纳家族，他到底想做什么？”

　　“智囊团分析，他是想得到托纳家族手中的那颗魔核！”

　　“嘿嘿，那就让他去和托纳家族撞的头破血流吧，最好是两败俱伤，这样我们就有机会得到塔林手中的那颗魔核了，甚至托纳家族手中那颗魔核也不是不能得到。”

　　中央星系，无数的信息在交流着，无数的道的目光也在注视着这艘奇怪的行星级战舰。本来没有获得任何许可的行星级战舰，却因为种种原因，那些家族互相牵制，反而平安的进入了中央星系。

　　此刻，托纳家族也严阵以待。家族的战舰，密密麻麻，已经迅速的返回到了托纳星球，这是托纳家族的大本营，被经营了无数年，甚至可以成为战争堡垒。

　　他们自然收到了消息，区区一个小行星的人，身份低微，仅仅只是因为魔核辐射变异，拥有了一些力量，就敢对托纳家族动手。

　　这种勇气，在托纳家族的人眼中是那么的可笑。

　　他们的大本营，那可不是坚固那么简单，而根本是无懈可击！

　　而且，他们也等待着林峰的到来，或许，托纳家族也能得到第二颗魔核。

　　……

　　“托纳家族知道我正在前往他们的大本营？”

　　“当然知道，我们乘坐的这一艘是战舰。其实，就算不是战舰，以九大家族对中央星系的控制，哪怕只是一艘普通飞船，也没法逃过九大家族的监控。”

　　“这么说，托纳家族已经有了准备？”

　　“有没有准备都一样，托纳家族的大本营托纳星，那可是一座军事堡垒。防御之坚固，难以想象，根本就不是一般的战舰能够打破的。”

　　安东尼博士倒是没有任何隐瞒。他也已经看了出来，林峰其实对他们没有什么杀意，目的只是得到魔核罢了。

　　甚至，安东尼博士还觉得，林峰有种高高在上的态度，仿佛没有将任何人，将任何势力放在眼中，有种超然物外的感觉。

　　要知道，托纳家族可是个庞然大物，就算一支完整的舰队编制，也无法攻克托纳家族的大本营，何况是“塔林”区区一个人？

　　只是，一想到“塔林”非人般的恐怖力量，安东尼博士又有些不确定起来。不过，不管“塔林”能不能击败托纳家族，其实都与他无关了。

　　“到了，前面就是托纳星！”

　　安东尼博士神色复杂的望着前面那颗星球，甚至不用仔细观察，就已经可以看到，密密麻麻的战舰，已经布满了宇宙。

　　而且托纳星上，甚至还有宇宙要塞级巨炮，那是比黑洞级主炮威力更加恐怖的巨炮。九大家族，除了帝国最强大的武器，星系级战舰、巨炮没有而外，其他武器，几乎是应有尽有，光是九大家族任何一家，就足以屠灭无数星球，征服无数文明。

　　“停下，我一个人去就行了，你们在后面等着，记住，不要试图逃走，否则后果你们知道的。”

　　林峰说完，直接就打开了战舰舱门，飞了下去。

　　战舰中的所有人，都面面相觑，但没有一个人想要逃走的。在与林峰接触的这段时间，他们已经清楚的知道林峰有多么的强大了，甚至从内心深处，被深深的震慑住了。

　　“嗖！”

　　林峰直接在太空中飞行，速度之快，甚至丝毫不比战舰的速度慢多少。当他一出现，他立刻就能感觉到，无数战舰主炮，已经锁定在了他的身上。

　　“托纳家族，交出魔核！否则，我就踏平托纳星！”

　　林峰也懒得废话，直截了当的大声喊道。虽然真空不能传播声音，但林峰自然有办法，让托纳星的所有人都听到他的声音。

　　托纳星，基本上都是与托纳家族有关人员。但也不全然是托纳家族的高层，还有许多普通人。

　　“怎么回事？好像有声音回想在耳边？”

　　“魔核？什么是魔核？”

　　“有谁这么大胆，要踏平托纳星？”

　　“难道战争来临了？”

　　许多普通人都不知道发生了什么事，也就只有托纳家族的高层，知道是怎么一回事。但此刻，托纳家族高层，也都是一脸的凝重。

　　林峰喊完后，托纳家族依旧没有任何动作，反倒是战舰越来越多，锁定了自己的身上。林峰深吸了口气，知道不展现出力量，托纳家族是不会把他当一回事的。

　　既然如此，那就说不得要展现出一些力量了，让托纳家族感到绝望，自然就会乖乖双手奉送魔核了。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰的身躯膨胀，恐怖的气息爆发了出来。瞬间变成了数十米的“怪物”，让所有人都大吃一惊。

　　“轰隆！”

　　下一刻，更是有无数道光束，瞬间爆发了。那是行星级主炮，林峰已经硬生生的抗住了，只是，这一刻却是数十道上百道行星级主炮，威力之大，简直不可思议。

　　“不堪一击！”

　　林峰一拳轰出，仿佛星空都被震动，无形的力量如同排山倒海一般，顺着林峰这一拳，疯狂的倾泻而出。

　　恐怖的力量，直接湮灭了数十上百道光束，并且力量余波还浩浩荡荡，将数十艘行星级战舰，都碾成了碎片。

　　一时间，整片星空都一片狼藉。


第1677章 这还是人能拥有的力量吗？

　　托纳星，托纳家族总部。

　　所有人都在观看着屏幕中，那个犹如神灵般的恐怖“怪物”，一拳，仅仅只是一拳，就将数十上百艘行星级战舰给摧毁了，而“塔林”自身却毫发无损。

　　这一幕，让所有托纳家族高层都有种不寒而栗的感觉。

　　“族长，这个塔林，真的是被魔核辐射而变异？”

　　“魔核的力量，真是不可思议啊，一个普普通通的人，被辐射后，就拥有如此可怕的力量，简直不可思议。”

　　“那可是上百艘行星级战舰啊，相当于一艘庞大的舰队编制了，居然都伤不到对方分毫，这还是人能拥有的力量吗？哪怕我们真正研究的，超越了九阶基因战士的神级基因战士，也没有如此强大吧。”

　　“我们就是想利用魔核，攻克神级基因战士的奥秘，争取早日研究出神级基因战士。但现在看来，就算把神级基因战士研究出来，也比不上塔林。我们一定要不惜一切代价，得到塔林，不管是生还是死。若是能研究透彻他身上的秘密，嘿嘿，那可就是我们托纳家族的机会！”

　　“不错，其他八大家族都在关注着这一战，甚至希望我们和塔林两败俱伤，但这怎么可能？相反，我们不会两败俱伤，而是会大获全胜，并且获得天赐良机，得到魔核的奥秘！”

　　托纳家族的高层，此时看着屏幕中的那道恐怖身影，并不是畏惧，相反，而是兴奋。

　　“让恒星际战舰出动！”

　　族长也下定了决心，下达了第二个指令。

　　……

　　太空中，林峰化身“怪物”，一举摧毁了上百艘行星级战舰。但也仅此而已，他也很清楚，这远远没有让托纳家族伤筋动骨。

　　果然，那些密密麻麻的战舰中，又有几艘更加庞大，主炮让林峰都感到了一丝淡淡威胁。

　　“恒星级战舰！”

　　林峰眼睛微微一眯，他知道，那是恒星际战舰，也是目前帝国舰队编制中的中坚力量。实际上，帝国在征服许多文明时，也只用到了恒星级战舰，基本上就能征服许多文明了。

　　恒星级战舰，才是帝国的中坚力量！

　　它的主炮，足以摧毁恒星。

　　这些恒星级战舰，同样密密麻麻，有上百艘之多，连林峰都得慎重对待。

　　“嗡！”

　　不过，下一刻，林峰却用神魂，稍稍引动了最近范围内的几颗恒星的磁场。顿时，恒星磁场降临，托纳星，甚至是那些恒星级战舰，一个个的都仿佛受到了无形力量的打击。

　　磁场，能够影响战舰的各种设备，甚至设备失灵。

　　“不好，是恒星磁场。”

　　“塔林能够影响恒星磁场。”

　　“锁定他，不惜一切代价锁定他，把他轰成粉末。”

　　一名名舰长都无比的愤怒，他们可是恒星级战舰的舰长，如今却要对付一个人，听起来都是那么的荒唐，但这却是事实。

　　如今，这个人还能操纵恒星磁场，那就更加恐怖了。

　　于是，一艘艘恒星级战舰主炮发炮了，一束比之前行星级战舰庞大了无数倍，凝练了无数倍的能量光束，轰向了太空中的林峰。

　　几乎一闪即逝，狠狠的轰在了林峰的身上。

　　“轰隆！”

　　所有人都带着期待之色，紧紧的盯着太空之中的那道身影，已经淹没在了能量光束之中，似乎化为了灰烬。

　　“死了？”

　　“应该死了，恒星级主炮，岂是那么容易硬抗的？”

　　“血肉之躯终究是血肉之躯。就算研究出神级基因战士，也无法抵挡住恒星级主炮的轰击。”

　　托纳家族的高层也没有意外，恒星级主炮，威力难以想象。

　　“这就是恒星级主炮？不过，还是太弱了……”

　　忽然，一阵幽幽的声音响起，紧接着，一道更加恐怖的身影，浮现在了太空之中。

　　林峰漂浮在太空中，此刻，他的背后居然出现了一对巨大的肉翼，将他全身都包裹在其中，恒星级主炮在他的身上，留下了一道道的伤痕。

　　但也仅此而已，区区恒星级主炮，如果是四次生命跃迁，那林峰恐怕就危险了。但现在，林峰可不是四次生命跃迁，甚至都不是五次生命跃迁，而是六次！

　　六次生命跃迁，在这座小千世界规则体系之下，力量之强，简直匪夷所思。即便直到现在，林峰其实也没有施展过全力。

　　“你们对力量一无所知啊，以为这些玩具就能对付得了我？也罢，今天就让你们看看，人类真正能拥有的力量吧！”

　　林峰眼神中闪过了一丝厉芒。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰爆发了，他的身躯之中，每一颗细胞，就仿佛火山爆发一样。之前还很平静，而现在，彻底的爆发。

　　魔核当中储存的能量，全部都在每一颗细胞当中，他的细胞，就好像黑洞，积累了无穷无尽的力量，而现在，彻底爆发。

　　人的身体之中有多少细胞？

　　那简直难以想象，而每一颗细胞，就犹如一颗黑洞一样，那一旦爆发，得多么恐怖的力量？

　　现在林峰的情况就是如此，每一次生命跃迁，实际上就是在拓展细胞，使细胞能够容纳的能量疯狂的提升。

　　现在一举爆发，力量之庞大，简直难以想象。

　　顿时，众人就好像看到一颗超新星，瞬间爆炸，没有光和热，只有无形的力量，仿佛狠狠的震动着人心。

　　凡是林峰附近的战舰，不管行星级战舰也好，还是恒星际战舰也罢，在这股力量爆发之下，统统都化为了齑粉。

　　甚至，连防御恐怖的托纳星，似乎也整遭受着毁灭性的打击。

　　“不好，黑洞级战舰，攻击，全力攻击！还有托纳星要塞巨炮，给我发射，轰杀这个怪物！”

　　托纳星高层，此刻面色大变。族长更是不惜一切代价，下达了全员进攻的命令。不管是黑洞级战舰，还是要塞巨炮，在这一刻都一股脑的轰向了林峰。

　　他们实在是被震惊到了，甚至是受到了惊吓。

　　区区一个人，血肉之躯，怎能拥有如此可怕的力量？行星级战舰、恒星级战舰，甚至连黑洞级战舰，在对方面前，就犹如纸糊的玩具一样，根本就不堪一击。

　　这还是人能拥有的力量吗？


第1678章 压服托纳星！

　　六次生命跃迁，远远超出了托纳家族的预期，甚至也超出了林峰的预估。这个世界，其实和其他世界不同，如果硬要比较的话，那么六次生命跃迁，甚至都快达到至尊的程度了。

　　一位至尊，何其恐怖？

　　当然，在破坏力上，这座小千世界的六次生命跃迁，还远远不如至尊。那些伟大的至尊们，一击就可以毁灭无数世界，毁灭无数宇宙，这是六次生命跃迁不能比拟的，毕竟，在这座小千世界强大的规则体系之下，也根本就无法诞生那样恐怖的强者。

　　但至少，六次生命跃迁，已经远远的超出了这座宇宙的人类的想象。哪怕他们研究魔核，其实也没有想过，能将人变成这种程度，这甚至超出了他们的认知范围。

　　只是，超出他们认知范围的现象，现在正发生在他们的眼前。

　　“弱，真是太弱了！”

　　林峰的庞大身躯，硬生生承受着诸多恒星级、黑洞级战舰，甚至要塞巨炮的轰击。除了要塞巨炮，能稍微给林峰制造一点麻烦而外，其他的恒星级战舰、黑洞级战舰，都对林峰造成不了任何威胁。

　　但即便是要塞巨炮，也仅仅只是制造一点点麻烦罢了，林峰每个细胞中的力量爆发出来，就如同风暴一样，朝着众多的战舰席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　无数的战舰都被碾压成了齑粉，化为了宇宙尘埃。所有人都目瞪口呆的看着这一幕，这可是帝国作为中坚力量的恒星级战舰以及黑洞级战舰。光是这些战舰，就足以征服宇宙中无数的文明了，甚至是强大文明！

　　但现在，这些战舰却如同纸糊的一样，被林峰轻易碾压，没有丝毫的反抗之力。

　　“这究竟是一个怎样的怪物啊？”

　　托纳家族的人，脸上满是震惊与绝望，他们高高在上，乃是帝国九大家族之一，执掌着这个庞大的帝国大权。可谓是真正的人上人，哪怕是魔核，他们都能抢夺过来研究。

　　但现在，他们却感觉到绝望了，哪怕还有要塞巨炮，但没有人会认为，他们能够抵挡得住太空中的这个“怪物”。

　　“我们现在应该做出选择了。”

　　“立刻向帝国军部求援！”

　　“现在不是和这个怪物硬抗的时候，就算我们有再大的权利，再多的关系，那又如何？现在这个怪物，甚至可以轻易毁灭我们托纳家族。因此，现在最应该做的事，是保全整个家族！”

　　“那就得交出魔核？”

　　“实在是太丢脸了，我们托纳家族，何时低过头？而且还是对一个人。”

　　“不低头那就等着被灭。”

　　于是，托纳家族很快就做出了决定。他们都是根深蒂固的庞大家族，执掌着帝国权利。他们很清楚，为了魔核搭上整个家族，实在是不值得。

　　失去了魔核，他们依旧是帝国最顶尖的九大家族之一，可要是家族被毁，那他们就什么都没有了。越是拥有权利，就越是不想失去。

　　而且，他们得到魔核那么长时间，也研究了那么长时间，他们又得到了什么？什么都没有得到，反倒是和其他家族斗的你死我活，现在更是因为魔核，差点招来了灭顶之灾。

　　“好了，那就这样决定吧，将魔核送到塔林的手中，结束我们之间的这一场毫无意义的战争。”

　　托纳家族做出了决定，于是，要塞巨炮也停了下来，剩下的恒星际战舰、黑洞级战舰，也都纷纷的停了下来。

　　“嗯？”

　　林峰也发现了太空中的变化，他虽然摧毁了很多战舰，但托纳家族并不是没有一战之力。至少，以林峰的实力，到现在为止都没能靠近托纳星，也没有能够摧毁任何一座要塞巨炮。

　　甚至，就连恒星际战舰、黑洞级战舰都剩下不少。但这些战舰，如今却都收缩了起来，甚至要塞巨炮也没有发射了。

　　很快，一艘战舰朝着林峰飞来，甚至连武器系统也没有开启，做出了“友好”的姿态，林峰也就停了下来。

　　“托纳家族想要干什么？”

　　从飞船中走出了几道身影，他们手里捧着一件精密的盒子，恭敬地说道：“塔林阁下，我们托纳家族与您之间的这一场战争，毫无意义。塔林阁下是为了这颗魔核，我们托纳家族，也愿意将魔核赠送给您。”

　　“哦？这么快就认输了？”

　　林峰毫不在意，托纳家族认输，其实也在他的意料之中。不过，他也见识了恒星际战舰以及黑洞级战舰，甚至连要塞巨炮都见识过了。

　　的确是收获颇丰。至少，知道帝国内的力量，只剩下一种最为恐怖的武器可能对他造成威胁，其余武器，根本就威胁不到他。

　　不过，得到了这颗魔核，林峰甚至能继续生命跃迁，继续提升实力。

　　“魔核！”

　　林峰当仁不让，直接接过了这颗魔核，这是第二颗魔核，比第一颗稍微小一些，里面蕴含的能量也非常恐怖。

　　而且，两颗魔核某些纹路的确非常贴切，能够合上，应该就是出自同一块巨大的魔核，分裂而成。

　　“魔核到手，那就有充足的能量，是时候继续生命跃迁了。”

　　林峰推导出了星球引导术的前七层，按照他的推导，第七层也是可以利用恒星磁场。

　　不过，光是一颗恒星磁场，恐怕还不够，还得几颗恒星才行。

　　于是，林峰干脆就在托纳星，就在太空当中，当场生命跃迁！他相信，托纳家族绝对不敢有什么动作。

　　托纳家族，绝对不会拿整个家族冒险，在托纳家族，反倒是最安全的。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　林峰直接引动了一颗恒星磁场，顿时，恒星磁场开始降临林峰的身躯，刺激着林峰的细胞深处。而且，一颗恒星不够，林峰就利用神魂，引动第二颗恒星、第三颗恒星、第四颗恒星……

　　当一颗又一颗恒星的磁场，都被林峰神魂引动时，林峰的体内细胞，终于又重新开始了变化，第七次生命跃迁开始！

　　而这种修行法门，也只有林峰能够做到，没有界主级的神魂，又如何引动那么多颗恒星的磁场？

　　“轰！”

　　林峰手中紧握着魔核，下一刻，他更是刺激了魔核内的能量，顿时，大量能量蜂拥进了林峰的体内。


第1679章 九次生命跃迁！

　　“他在干什么？”

　　“他好像在利用魔核内的能量，进行进化。”

　　“利用魔核的能量？该死，我们投入了那么多资金，一直都在研究怎么利用魔核能量，但却没有进展，他区区一个普通人，怎么能利用魔核能量？”

　　“也许是因为他曾经被魔核辐射，但却活了下来，从而就掌握了利用魔核能量的办法。但我们的研究，是需要科学数据研究支撑。”

　　“难道这就是他变得这么强大的原因？”

　　托纳家族的人，就眼睁睁的看着林峰疯狂的吸收着魔核的能量，而他的身躯也一直都在膨胀，虽然膨胀不算快，但也一直都在膨胀着。

　　原本一些人提议，是不是联合其他八大家族，对林峰采取更加强制的措施。但没有多少人响应，开什么玩笑，九大家族联合，那得多大的事？恐怕帝国灭亡，九大家族都不会合作。

　　何况，要对付现在的林峰，得动用什么样的力量？光是恒星级战舰、黑洞级战舰就得投入多少？而且还有要塞巨炮，哪里又有那么多的要塞巨炮？

　　关键是，就算有那么多恒星际战舰、黑洞级战舰，那也得能伤到林峰，如果对付不了林峰，又如何收场？

　　至于帝国的大杀器，那等大杀器，不是随随便便就能动用了，单个家族，或者几个家族，也别想动用那等大杀器。

　　只有九个家族，统统都同意，有着共同的利益，那等大杀器才能动用。现在还远远没有到那种地步，至少，除了托纳家族、奥里曼家族有切肤之痛而外，其他七大家族，目前还是观望为主。

　　肯定不会同意动用大杀器。

　　托纳家族的人垂头丧气，而林峰却已经在进行七次生命跃迁了。依靠着魔核的能量，林峰七次生命跃迁，非常的顺利。

　　甚至，七次生命跃迁后，林峰已经隐隐约约，仿佛能够“触摸”到这个世界的规则了，或者说，这个世界的本质。

　　这是相当重要，这证明，林峰快到极限了。任何世界都有极限，比如一些小千世界，极限就是三星至尊。

　　这座小千世界，同样有极限，但不知道是八次生命跃迁还是九次生命跃迁，又或者更高？

　　而且，两颗魔核中蕴含着一丝小千世界的规则，以及劫力。这都对林峰寻找界核空间至关重要。

　　当然，前提是林峰得先达到这个世界的极限，才有机会依靠魔核，“感应”到界核空间，从而进入界核空间。

　　“劫力越来越浓郁了，魔核，果然就是引发这个小千世界纪元大劫的关键之物！”

　　林峰的神色愈发的凝重，他不能让纪元大劫爆发。这座小千世界，规则太过恐怖，小千世界实在是太强了，甚至不逊于林峰的真身。

　　这样一个世界爆发纪元大劫，林峰的神魂都没有绝对的把握能够幸免于难。

　　因此，剩下的七颗魔核，林峰得加快速度了。

　　“下一个，克莱家族！”

　　于是，林峰直接飞回了战舰当中，朝着克莱家族赶去，而托纳家族，则终于可以略微松了一口气。

　　尽管有些不愿意，但托纳家族依旧还是将这里的一切，在九大家族组建的帝国议会当中公开禀报。

　　……

　　第三颗、第四颗魔核，林峰也顺利到手。而这一次，林峰耗费了两颗魔核，才终于达到了八次生命跃迁。

　　八次生命跃迁，林峰已经能清晰的感受到了这个世界的极限，也就是“天花板”，恐怕是九次生命跃迁。

　　林峰的生命跃迁，可远远不是那些基因战士的基因进化，两者前期有一些相似之处，理论上也差不多。

　　但到了后期，差距却越来越大。基因战士终究是基因战士，而林峰则是修行法门，全方位的生命蜕变。

　　但即便是基因战士，现在似乎也没有十阶的存在，最强者就是九阶。

　　“九”，似乎是一个极限。九次生命跃迁，就是这方小千世界的极限。

　　而林峰隐隐有种感觉，他要想达到九次生命跃迁，就得将剩下的五颗魔核，统统收集到手中，以五颗魔核之力，才能助他九次生命跃迁。

　　不过，随着他连续以一己之力，压服了四大家族，帝国的九大家族也有了危机感。第一次在“塔林”的问题上，开始了合作。

　　甚至，他们都在提议着，动用帝国的大杀器，星系级武器！

　　帝国战舰最高只有黑洞级战舰，没有星系级战舰，但却有星系级武器。这种武器，乃是帝国的最强武器，堪称毁天灭地，甚至能够摧毁一整个星系，强大至极。

　　也是帝国真正的杀手锏，称霸宇宙的最强武器！

　　也许以后可能发展出更加恐怖的武器，但现在，帝国就只有星系级武器。

　　“我提议，动用星系级武器，对付塔林。”

　　“对付一个人，一个原本帝国公民？这样好么？”

　　“现在不是讨论对错，而是立场问题。塔林损耗了帝国的整体利益。”

　　“什么整体利益？塔林就是想得到全部的九颗魔核，既然我们研究不出成果，为何不将剩下的五颗魔核都统统送给塔林？”

　　“不错，塔林目前的行事风格，我们都清楚了。他无意推翻帝国的统治体系，无意与我们九大家族为难，他想要的仅仅只是九颗魔核罢了。何况，以塔林现在的能力，就算成为第十大家族，又有何难？但他没有，他只是想要魔核，既如此，我们送给他就行了。”

　　“动用星系级武器，贻害无穷！”

　　最终，帝国议会也做出了决定，没有动用星系级武器，因为他们都很清楚，林峰没有损害他们的基础。而仅仅只是想要得到九颗魔核罢了。

　　相对于九大家族的权利，魔核又算得了什么？

　　何况，如果林峰稍微在意帝国权利一点点，暗中拉拢一些家族，成为帝国第十大家族又有何难？

　　于是，九大家族派了代表，与林峰进行了会面，并且亲自将剩下的五颗魔核交到了林峰的手中。

　　而林峰也做出承诺，不会夺取九大家族在帝国当中的权利，双方停止针锋相对的战争，也算是皆大欢喜。

　　尽管在林峰看来，实在有些无趣。但他知道，这是九大家族正常的选择。那些动不动，就动用一切代价去发动战争者，无疑才是最愚蠢的人。

　　为了魔核，不值得！

　　“五颗魔核到手了，九次生命跃迁，希望不要让我失望！”

　　林峰深吸了口气，他知道，九次生命跃迁，关系重大，这是这个世界的极限，甚至，九大魔核在手，他都有可能感应到界核空间。

　　能不能完成当初降临的目的，就看这一次了。

　　“九次生命跃迁！”

　　下一刻，林峰以界主级神魂，引动了整个宇宙，无数黑洞，无数恒星，甚至整个宇宙的磁场，统统都笼罩在他的身上。


第1680章 宇宙之树！

　　“嗡！”

　　这一刻，宇宙震动，所有人都仿佛心有灵犀般，抬头望着天空，他们好像察觉了什么，但却什么都没有看到。

　　心灵的悸动，只要是这座小千世界的生命，都有所感应。

　　整座宇宙的磁场，全部作用在林峰的身上。这一刻，林峰体内细胞深处，所有的奥秘都一览无余。

　　这个世界的人，都受到了世界规则的“改造”，是最适合在这个世界规则体系之下生存。因此，当林峰打开了生命的奥秘，九次生命跃迁后，他就已经到了极限。

　　真正的极限，整个小千世界的极限！

　　甚至，隐隐约约，林峰都能“触摸”到整个小千世界的核心，而且，在达到极限后，他还隐隐约约，感受到了另外一座又一座的宇宙。

　　这让林峰想起了这座宇宙盛行的宇宙之树理论！那些宇宙，就好像一棵大树的枝叶一样，密密麻麻，围绕着一个“主干”。

　　而界核空间，就在那个“主干”之中。

　　“原来如此……”

　　下一刻，林峰睁开了眼睛，九颗魔核，其实就是一把“钥匙”，一把进入“宇宙之树”主干的“钥匙”。

　　只有拥有了九颗魔核，才能够进入宇宙之树。整个小千世界，都是以科技规则体系为主，也就是说，帝国想要成为真正的霸主，甚至辐射至其他平行宇宙，那就必须找到这九颗魔核，并且合而为一。

　　到那个时候，就能够彻底洞悉宇宙的秘密，甚至可以靠着魔核，穿梭进入其他宇宙，就算进行战争，征服其他宇宙也不算什么难事。

　　这才是这座小千世界“纪元大劫”的由来，或者说，这是这座小千世界的核心。当有宇宙中的文明掌握了魔核，那就会掀起一次次征服其他宇宙的战争。

　　而战争就具备着毁灭，到时候，酝酿的劫力就会越来越浓郁，从而爆发出纪元大劫，彻底摧毁所有宇宙，在毁灭中，小千世界得到升华、蜕变。

　　林峰深吸了口气，将九颗魔核重新融合为一体。他能激发出魔核中的能量，重新融合自然是轻而易举。

　　顿时，林峰的手中出现了一颗漆黑闪亮的硕大魔核。手持这颗硕大魔核，林峰能够感受到，整座小千世界的中心区域，仿佛有一棵无与伦比的“宇宙之树”，扎根在无数的宇宙之中。

　　“唰！”

　　林峰激活魔核的能量，顿时，他的身影被一道流光包裹着，瞬间消失不见了踪影。林峰的消失，甚至还引起了九大家族的一阵错愕，于是，在疯狂的寻找之下无果后，最终也不了了之。

　　甚至，将关于“塔林”的一切信息，都封存成为最高机密。

　　林峰被魔核的光芒所笼罩，穿梭虚空，隐隐约约靠近了一棵巨树。当他再次出现时，就已经出现在了巨树面前。

　　“这就是宇宙之树？还真是神奇，小千世界之中，居然还有如此神奇之物，果然，世界之大，无奇不有……”

　　林峰稍稍感应，知道他已经不在原先的宇宙之中了。而且，即便他是界主，见多识广，曾经看见过不知道多少奇物。

　　但在看到这棵宇宙之树后，林峰也不得不感慨，小千世界之神奇。他自以为对小千世界了解很深，但实际上，小千世界数之不尽，各种各样神奇的构造，简直多不胜数。这座小千世界的构造，居然完全建立在一棵“宇宙之树”上，也算得上是很稀奇了。

　　“嗖！”

　　林峰没有感慨多长时间，他直接一个跨步，靠着魔核，进入到了宇宙之树的主干当中。说是主干，但实际上却是一个通道。

　　这个通道非常奇怪，有无数的出口。林峰的神魂稍稍感应，就知道这些通道的出口，居然都是其他的宇宙，都是那些平行宇宙。

　　这些宇宙，就好像宇宙之树的分枝一样，密密麻麻，数之不尽，这才构成了一座完整的小千世界。

　　“难怪，这座小千世界会如此庞大，比始祖世界要庞大十倍以上，这宇宙之树构架，还真是奇特。”

　　林峰现在已经知道了这座小千世界的构造，真正的核心，其实还是这棵宇宙之树。

　　当然，林峰要寻找的界核空间，其实也在宇宙之树之中，而且就在树干之中。林峰能够感应到界核空间，靠着魔核的力量，能感应到。

　　“到了！”

　　忽然，林峰停了下来。

　　其实在宇宙之树的树干之中，并没有什么危险，最大的危险就是迷乱。被卷入到其他平行宇宙之中可就麻烦了。如果没有魔核，根本就不可能重新回到宇宙支树当中。

　　因此，魔核就相当于宇宙之树的“通行证”。

　　在宇宙之树的树干中，有一个特殊的空间。从这座特殊的空间之中，渐渐的逸散出一丝丝的劫力气息。林峰知道，凡是劫力的源头，都在小千世界最核心的地方，也就是界核空间当中。

　　毫无疑问，眼前就是一个界核空间，只有魔核力量能够感应到。虽然能感应到，但要想进入界核空间，其实也很困难。

　　除非，彻底毁灭魔核，借助魔核毁灭一刹那，爆发出的强大力量，有很大的可能进入界核空间当中。

　　当然，也有一定的危险性，如果一旦失败，那么魔核就毁了。没有了魔核，林峰就要被强行排挤出宇宙之树，再想进来，除非能够得到另外一颗完整的魔核。

　　到时候，林峰倒也不是没有办法，大不了再去另外一座宇宙，重新夺取魔核。他相信，每座平行宇宙，应该都会有魔核，那就相当于通行证，一定会有。

　　就算失败，林峰也就耽搁一点时间罢了。

　　想到这里，林峰也不再犹豫，立刻捏爆了魔核。

　　“轰隆！”

　　魔核被捏爆，化为齑粉，顿时，一股恐怖的力量，浩浩荡荡爆发而出，冲击着整棵宇宙之树。甚至，还撼动了宇宙之树，让宇宙之树都轻微的震动了起来。

　　与此同时，林峰却敏锐的感觉到，前面的空间当中，隐约出现了一道裂痕，并且裂痕越来越大，而且还有浓郁的劫力逸散出来。

　　界核空间，那一定是界核空间！

　　“进去！”

　　林峰心中一喜，九次生命跃迁的力量，让他硬生生抗住了魔核粉碎时爆发出的恐怖力量，他更是抓住稍纵即逝的时机，猛的一窜，飞进了界核空间当中。


第1681章 返回真身！

　　界核空间之中，林峰刚刚进入就感觉到了恐怖的压力，这股压力，甚至连林峰的界主级神魂都感觉到心悸。

　　毕竟，他只有一部分界主级神魂，远远不如界主真身。

　　界核空间内，大量的小千世界本源，如同一条永不枯竭的湖泊一样，悬浮在界核空间之中，甚至就在林峰的眼前。

　　但林峰却都不敢动，甚至连任何气息都不敢散发出来。

　　因为在界核空间之中，除了奔腾汹涌的小千世界本源而外，还有大量劫力。这些劫力，非常恐怖，林峰甚至怀疑，他若是敢有任何动作，这些劫力爆发，瞬间就会将他轰杀。

　　面对劫力，别说林峰只是九次生命跃迁，就算能够突破这个世界的极限，达到十次、十一次、十二次甚至更多的生命跃迁，恐怕也抵挡不住这么恐怖的劫力。

　　就连林峰的界主真身，都要好好的思量一下面对这些劫力。毕竟，这座小千世界比普通小千世界，庞大了十倍以上，劫力自然也更加的恐怖。

　　只是，面对这么多小千世界本源，林峰不可能无动于衷。

　　“有我在这里，我的界主真身就能感应到界核空间，甚至直接破开界核空间，强行夺取小千世界本源。只是，这样以来，整座小千世界的大劫恐怕会提前到来，到时候，劫力爆发之下，甚至有可能引发我体内的纪元大劫。”

　　林峰皱了皱眉眉头，他发现事情难办了。

　　以前他获得小千世界本源，是靠着时空长河，他第一时间得到小千世界本源，然后再利用时空长河，直接离开。

　　但现在呢？

　　这么恐怖的劫力，林峰现在的身躯，根本就难以抵挡。甚至，这一部分界主级神魂，都有可能被摧毁，到时候，有时空长河也没用，根本就来不及逃走。

　　“可以冒险！”

　　林峰想了许久，都没有想出什么稳妥的办法。实在是，这个小千世界太庞大了，就算是林峰的界主真身降临，也有可能受到重创。

　　这是一个丝毫不逊于界主级真身实力的恐怖小千世界，当然，这也是当初林峰千挑万选的结果，他就是要选择一个强大的小千世界，从而获得大量的小千世界本源。

　　真身也无法降临，一旦降临，那会更加危险。既然真身无法降临，那就只能靠现在这具身躯，以及一部分神魂。

　　一旦冒险，林峰有可能损失这一部分神魂，但现在，林峰也只能选择冒险。

　　“时空长河！”

　　林峰一声大喝，顿时，界核空间中出现了一条若隐若现的时空长河，即便在界核空间当中，压制力这么强，时空长河却依旧能够施展出来。

　　但林峰却没有任何轻松的感觉，虽然时空长河能够施展出来，但在界核空间当中，林峰却依旧承受着巨大的压力。

　　尤其是，这里是界核空间，他还不是界主真身，仅仅只是一部分神魂罢了。

　　而且，时空长河一出现，立刻就引动了界核空间内的劫力。

　　“嗖！”

　　林峰第一时间，大手膨胀无数倍，直接将大量小千世界本源都抓在了手中。但与此同时，劫力也浩浩荡荡，轰在了他的手臂之上。

　　“轰！”

　　林峰如遭重击一般，浑身都一震，他的手臂更是瞬间化为了灰烬，甚至他的身躯，也都在劫力的轰击之下，化为齑粉。

　　“不好！”

　　林峰第一次遭遇了如此恐怖的危机，他的身躯被化为齑粉，就只剩下了他的神魂。而他的神魂则要直面那恐怖的劫力。

　　劫力摧毁一切，何况是神魂？就算是界主级真身的全部神魂，都能被劫力轻易摧毁，何况是一部分神魂？

　　到了这一刻，真的是生死危机。尽管只是一部分神魂，但如果损失了，不仅林峰会受到重创，甚至这一次的降临也会失败，得不偿失，可谓是损失惨重。

　　于是，林峰深吸了口气，他没有让神魂去硬抗劫力，因为那是自寻死路。不过，神魂不能硬抗劫力，但时空长河却不一样，时空的力量超脱于任何力量，也在劫力之上！

　　只是，以前林峰从来没有让时空之力来对敌，更多的是穿梭时空。但现在，林峰却不得不动用时空之力了，哪怕是让他承受着巨大的负荷，甚至神魂受损。

　　“嗡！”

　　顿时，时空长河猛的一卷，掀起了滔天骇浪。将大量劫力猛的卷入到了时空长河当中，浩浩荡荡的劫力，在时空长河当中被疯狂的冲刷着，随着时间的推移，就会彻底的消散。

　　但那样一来，林峰不知道会付出多大的代价。

　　甚至现在，每一分每一秒，林峰都承受着巨大的压力，神魂已经有所损伤了，但好在，暂时将这部分劫力化解，林峰可以从容的将所有小千世界本源“打包带走”。

　　“走！”

　　林峰没有任何犹豫，将所有小千世界本源都收入囊中之后，第一时间利用时空长河离开了界核空间。与此同时，随着时空长河的消失，那些被卷入时空长河的劫力，也就重新回到了界核空间当中，浩浩荡荡，掀起了滔天骇浪，甚至冲出了界核空间，提前爆发了纪元大劫。

　　只是，这一切已经与林峰无关了。

　　“嗡！”

　　虚空之中，林峰猛的睁开了眼睛。这是他的界主真身，一直都呆在那座巨大的小千世界附近。他刚刚睁开眼睛，就已经心有感应，一条时空长河出现，一道神魂从时空长河中跌跌撞撞的飞了出来。

　　“幸不辱命……”

　　林峰的部分神魂，的确受到了重创。但总算是带回了大量的小千世界本源，而且部分神魂受到重创，并没有灰飞烟灭，因此，可以蕴养一段时间，自然能够恢复。

　　“辛苦了！”

　　林峰微微点头，于是，一部分神魂迅速的融入到了他的界主真身当中，彻底融为一体。

　　“还真是受伤了，没想到，这一次还真是有点危险，一旦部分神魂全部被劫力湮灭，我恐怕会蕴养很长时间……”

　　林峰眼中露出了思索之色，他在考虑着，下一次是不是还要神魂降临？虽然收获不错，但实在太危险了，即便他是界主，也一样危险。


第1682章 神府出世！

　　虚空当中，林峰静静的盘膝坐着。他看到了不远处的那座小千世界，已经掀起了浩浩荡荡的纪元大劫。

　　这次纪元大劫虽然是提前爆发，但其实对这座小千世界来说，并不算多么凶猛，小千世界依旧能够“抗住”，并且安稳的度过。

　　不过，里面的生命恐怕就会统统被劫力毁灭，在进入下一个纪元之后，再慢慢的诞生其他生命。

　　林峰没有着急使用小千世界本源，他还需要安心恢复神魂。在恢复神魂期间，他也仔细的观看着这座小千世界是如何“蜕变”的，这样的机会是可遇而不可求的。毕竟，小千世界度过纪元大劫蜕变，其实与掌控者体内小千世界蜕变，也没有多大的差别。

　　能够亲眼观看，自然是好处多多。

　　时间一天天过去，林峰亲眼看到，小千世界中逸散出来的劫力，包裹住了整座小千世界。随后，在一次次的毁灭当中，恐怖的能量如同暴风一般，席卷整个小千世界。

　　随后，小千世界就开始了膨胀，一次次的膨胀，疯狂的膨胀“蜕变”。瞬间，这座小千世界又膨胀了数倍，每一次纪元大劫，对小千世界来说，既是危险，但同时也是机遇。

　　度过去，就能蜕变，度不过去，就会彻底毁灭。

　　界主们肯定不想这样，非常冒险，但这却不是他们所能控制的，他们演化小千世界，就必然要经历这样的危险。

　　数年后，林峰的神魂已经彻底恢复，毕竟只是损伤了一点点罢了，花费一点时间。

　　这几十年时间，他一直都在观察着那座庞大小千世界的变化，让他获益匪浅。再结合自身的小千世界，这让林峰对于纪元大劫，有了更加直观的理解和认知。

　　“差不多了，这么多小千世界本源，足够我的体内小千世界，度过第二次纪元大劫了！”

　　林峰觉得有些紧迫，他降临了两次，都是神魂降临。但第二次，出现了一些变化，有一定的危险性。终于让他警醒了过来，他很清楚，如果他继续以神魂降临的方式，降临到其他小千世界，而且是庞大的小千世界，那会相当麻烦，甚至真的会有大麻烦。

　　一旦神魂被灭，哪怕只是一部分神魂被灭，林峰想要恢复，那就得耗费漫长的时间，即便有时间加速，那也是一样。

　　毕竟，时间加速，体内的小千世界也会加速，同样会加速纪元大劫的到来。

　　不过，如果林峰能够成为二劫界主，那么他心中的紧迫感，就会稍稍放松一些了，至少，二劫界主在中千世界的界主当中，已经不算是底层了，算得上是“中坚力量”了。

　　别看二劫界主好像很普通，但实际上，三劫界主想要杀二劫界主，那根本就不可能。唯有四劫界主以上者，才有可能斩杀二阶界主。

　　但四劫界主，在整个中千世界，又有多少？大部分都在苦心修行，试图度过第五次纪元大劫，公开露面的都很少。

　　不过，要想度过二次纪元大劫，成为二劫界主，即便是林峰拥有了充足的小千世界本源，也得谨慎的对待。

　　“时间加速！”

　　林峰没有考虑太久，他开始对自己时间加速，加速体内小千世界的时间，尽快迎来第二次纪元大劫。

　　界主主动迎接，甚至加速迎接纪元大劫，这在中千世界界主当中，也算是相当的罕见了，但林峰却很坚定，动用了时空规则，开始加速体内小千世界。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚虚空当中，有一圈圈无形的震动，甚至都波及到了中千世界。即便是一些正在闭关的界主，也都睁开了眼睛。

　　他们心生感应，脸色微微一变，带着一丝兴奋与惊喜。

　　“这是妙树神府出世了？”

　　“算算时间，妙树神府可是三次纪元才出现一次，现在也差不多该出世了。”

　　“嘿嘿，妙树神府啊，这一次，不知道争夺的多么惨烈。”

　　“哈哈，终于等到妙树神府出世了，这一次，本座一定要得到妙树神府中的小千世界本源，一举踏入四劫界主！”

　　随着许多界主心生感应，大部分界主都很激动。

　　妙树神府，那可是三大中千界主中，第一位中千界主妙树界主留下的一处宝地。只能是四劫以下的界主或者至尊们进入其中。

　　里面有种种至宝、秘法，对三星至尊都有着莫大的吸引力，若是能够得到了至宝或者秘法，那甚至能一跃而成为最顶尖的三星至尊。

　　甚至，某些至宝，还能让三星至尊在界主面前保命，这可就相当逆天了。能让三星至尊都无比的心动。

　　至于界主，那就更加心动了。

　　由于限定了实力，基本上一劫界主、二劫界主以及三劫界主，都会进入妙树神府中，争夺妙树神府当中的最宝贵的东西，小千世界本源！

　　当然，妙树神府当中，也有一些至宝和秘法，其实对界主都有作用，毕竟，那可是妙树界主这位中千界主留下的东西，岂是等闲？

　　但最重要的，毫无疑问，一定是小千世界本源。连三劫界主都无比的渴望，能够进入妙树神府当中，获得大量小千世界本源，那样一来，甚至就不用辛辛苦苦去收集小千世界本源了，都能度过第四次纪元大劫。

　　因此，每一次妙树神府出世，那都是震动中千世界的大事。也是至尊、界主的“盛事”，不论是普通至尊还是高高在上的界主们，都会蜂拥而至妙树神府，前去争夺妙树界主留下的一丝机缘。

　　整个中千世界都热闹了起来，各方势力都在紧锣密鼓的准备着，就算是那些四劫以上的界主，其实也很感兴趣。毕竟，妙树界主留下的小千世界本源，那可不少，就算是四劫、五劫界主都无比的心动。

　　他们虽不能进入其中争夺，但却能派遣伪界主进入其中。

　　伪界主，也只是一劫界主罢了。

　　因此，妙树神府出世，牵动着各方势力，也隐隐有暗流在涌动，中千世界，注定不平静了。


第1683章 二劫界主！

　　宁静的虚空当中，林峰依旧在时间加速。

　　在这处虚空当中，其他规则都已经失去了效果，只有时空规则，笼罩在林峰的身上。林峰静静的盘膝坐在时空长河当中，他是界主，岁月在他的身上不会留下任何痕迹。但随着时间的快速流逝，他体内小千世界却会滋生出劫力，继而演化出恐怖的纪元大劫。

　　林峰有意爆发纪元大劫，因此，根本就放任不管，任凭小千世界中的劫力滋生。在他的时间加速之下，林峰的体内小千世界，很快就过去了十二万亿年时间。

　　距离一次纪元的时间，也不远了。

　　一次纪元是十二万九千六百亿年，林峰的体内小千世界已经发生了翻天覆地的变化，生命繁荣，宇宙昌盛，文明众多。

　　就算是达到三星层次的生命，也不在少数。

　　随着这些强大生命逐渐的增多，自然就会有争斗，就会有毁灭。为了争夺各种资源，为了各种私怨。

　　种种毁灭气息经过无数年的变化，自然而然，就形成了劫力。

　　这就是纪元大劫的由来，林峰这一次，算是完整的经历了一个纪元，对他来说，可能是至今为止，最漫长的修行时间了。

　　时间加速，也是修行！只是外界过去了数十上百年时间罢了，但小千世界的时间，却是过去了十二万亿年时间。林峰也相当于存活了十二万亿年时间，他出生至今，也远远没有过这么长时间，这对他来说，是难得的机会，可以车的沉寂下来，可以思索着关于时空之道，关于劫力等等的问题。

　　甚至，在时空之道上，林峰领悟的也更加的深刻了。

　　“轰隆隆！”

　　终于，体内小千世界开始了翻天覆地的变化，无数的劫力终于酝酿出了恐怖的纪元大劫。纪元大劫犹如火山一样，在积累了无数的劫力之后，轰然爆发，浩浩荡荡，席卷而至。

　　小千世界中的所有生命，所有的一切，都被劫力所摧毁，甚至，林峰小千世界构架最核心的时空长河，都隐隐受到了影响。

　　若是连时空长河都崩溃，那么林峰的小千世界，自然就崩溃了。

　　但林峰丝毫不慌乱，他不是第一次度纪元大劫了，当初演化小千世界，也是度过了纪元大劫，他知道，度过纪元大劫，最重要的就是小千世界本源！

　　于是，林峰从那座庞大的小千世界当中，获得的大量小千世界本源，迅速的融入到了小千世界当中，弥补着纪元大劫对小千世界造成的损伤。

　　纪元大劫所过之处，一切都化为乌有。那么小千世界本源的融入，就能让小千世界迅速的稳固，并且滋生出一丝新生的力量。

　　毁灭中有新生，这才能彻底的稳固小千世界，让小千世界不至于在纪元大劫中崩溃毁灭。

　　时间一点点的过去，纪元大劫浩浩荡荡，但林峰的小千世界却丝毫没有崩溃的迹象，反倒是越来越稳固。

　　而且，随着纪元大劫的开始，林峰的小千世界也在不断的扩张，数倍、数十倍的提升。甚至每一分每一秒，林峰都感觉到自身实力的“膨胀”。

　　这就是纪元大劫，机遇与危险并存，能够度过去，那就能收获十倍、百倍的好处。

　　也不知道过了多久，林峰的小千世界已经大变样了，劫力渐渐的消散，小千世界内一片狼藉，空旷无比，甚至连一个生命都没有。

　　虽然没有生命，但不知道为什么，林峰却感觉到一丝“生气”，似乎显得小千世界，就是生机勃勃，充满了生命。

　　毁灭之后，必定会有新生！

　　果然，没过多久，第一个生命就诞生了，然后是第二个生命、第三个生命……

　　越来越多的生命诞生，林峰的小千世界重新变的繁荣起来，只是时间问题罢了。到了林峰这种境界，亿万生灵的生灭，其实根本就无法对他产生什么情绪。

　　他的小千世界，每时每刻，都有无数生命死亡、诞生，一次纪元大劫，全部都化为灰烬，他还如何对普通生命关注？

　　而且，他才仅仅只是一个纪元罢了，那些几个纪元，高高在上的古老界主们，又会是何等的麻木？

　　或者说，那不是麻木，而是生命层次不一样了，与其他生命自然而然就有着巨大的差距，蚂蚁仰望着大象，但大象会注意蚂蚁吗？

　　林峰摇了摇头，他也知道，随着他成为界主，而且时间越长，那么他也会渐渐的改变。但这种事，他也无法改变。

　　“二劫界主！”

　　林峰感受着体内汹涌澎湃的力量，心中也难得的涌出了一丝激动的感情。他没有理由不激动，他成为界主才多长时间？居然就成为了二劫界主，若是其他界主知道，恐怕不知道会惊掉多少眼球。

　　这简直太疯狂了，有谁能在这么短的时间内，成为二劫界主吗？

　　根本就没有，因为任何界主，他们都只会静静的等待着体内纪元大劫的到来，那可是一个纪元的时间，时间越长，他们的准备也就越充分。

　　没有谁会主动让纪元大劫提前。

　　当然，即便不会时间加速，其实其他界主，也能提前引发纪元大劫，而且方法很简单，那就是找到一座即将爆发纪元大劫的小千世界，然后真身降临，故意引发纪元大劫，并且让劫力蔓延到界主的小千世界当中。

　　劫力就相当于催化剂，或者是导火索，一旦劫力蔓延至小千世界内，那么自然而然，就会引发纪元大劫。

　　只是，没有特别紧迫，或者特别有把握度过纪元大劫的界主，不会有人主动用这种办法。

　　林峰也不需要用这种办法，他有更方便，更简单的办法，那就是时间加速！

　　这一次的尝试，也让林峰尝到了甜头，他也终于确定，时间加速是能够让他的体内小千世界爆发纪元大劫，而且没有任何的副作用。

　　“该回去看看了。”

　　林峰望着远处中千世界的方向，他心里也牵挂着混沌道场。若不是万不得已，他又岂会真的愿意在虚空中流浪？

　　不过，现在他成为了二劫界主，也算是有了一丝自保之力，自然会第一时间返回混沌道场。


第1684章 回归道场！

　　“回来了！”

　　从虚空中，林峰一步跨出，下一刻，他就已经回到了混沌道场。时空长河在穿梭空间这方面，简直无与伦比。林峰也是靠着时空长河，完全不惧其他更加强大的界主，因为他可以从容的逃走，其他界主却无可奈何。

　　混沌道场还是像以往一样的平静，或者说，要稍微热闹了一点，最近加入了一些新的掌控者，使混沌道场稍稍比以前热闹了一些。

　　林峰扫了一眼，立刻就感应到了纪元界主。

　　“纪元，来我的密室一趟。”

　　“唰！”

　　纪元界主睁开了眼睛，脸上露出了一丝异色，随即立刻朝着林峰的密室飞去。

　　很快，纪元界主来到了密室当中，他也第一时间看到了一道熟悉的身影，于是，他急忙行礼道：“界主陛下，您现在赶回来，是得知了神府出世的消息吗？”

　　“神府出世？这是怎么回事？”

　　林峰微微一愣，他压根就不知道什么神府出世。

　　“不是？界主陛下，现在神府出世可是震动了整个中千世界，不管是那些界主还是至尊，一个个的都无比的兴奋，正摩拳擦掌，暗暗的准备着在神府中大显身手，争夺至宝。”

　　随着纪元界主的解释，林峰也就渐渐的明白了“神府出世”这件事。

　　“看来，本座回来的倒是时候。本座这次回来，是想来看看混沌道场，你有没有需要帮助，现在看来，一切都很好。”

　　“界主陛下，您要去神府？”

　　纪元界主迟疑了一下问道。

　　“不错，这一次本座回来既然遇到了这件盛事，那自然要去凑一凑热闹。说不定得到了神府当中的小千世界本源，能让我度过第三次纪元大劫，更进一步，成为三劫界主也不一定。”

　　“更进一步，成为三劫界主？”

　　纪元界主低声喃喃着，似乎听出了什么，脸色微微一变，隐隐有些惊讶和兴奋地问道：“界主陛下，您度过了第二次纪元大劫？”

　　林峰点了点头，他也不准备隐瞒任何人，而且也隐瞒不了。

　　“二劫界主……”

　　纪元界主心里很震惊，任谁都知道，林峰来到中千世界，成为界主才多长时间？一位界主，要想度过纪元大劫，就算是小千世界本源充足，也需要耐心的等待一个纪元的时间。也就是十二万九千六百亿年的时间，等到小千世界自然而然爆发纪元大劫，才会选择去度过纪元大劫。

　　但现在才多长时间？

　　别说十几万亿年了，恐怕一万年都没有，林峰居然就成为了二劫界主，这可能吗？

　　“界主陛下，难道您真身降临了小千世界，主动让劫力蔓延进体内小千世界？”

　　纪元界主大惊失色，似乎也只有这样一个解释，但这实在是太拼命了，一位堂堂界主，如此拼命，何苦？

　　林峰摇了摇头道：“你忘了，我拥有时空之道！可以时间加速，自然而然就能让体内小千世界，迅速过去一个纪元的时间，从而度过第二次纪元大劫。”

　　“原来如此……”

　　纪元界主点了点头，原来是时空之道。虽然林峰的时空之道已经传得沸沸扬扬，几乎已经到了众所周知的地步。但林峰却从未主动向任何人提起过时空之道。

　　而现在，林峰却在纪元界主的面前，主动“承认”了拥有时空之道，这无疑让纪元界主很感慨，林峰对他是绝对信任的，否则也不会提到这等至高机密。

　　不过，纪元界主也很清楚，即便是拥有时空之道，可以时间加速，但要想度过第二次纪元大劫，也得需要海量的小千世界本源。混沌道场，根本就没有给林峰提供过多少小千世界本源，林峰一定是依靠着神魂降临。

　　那也是在冒险，甚至是搏命！

　　“界主陛下，您已经成为了二劫界主，没必要这么冒险。我打听到，每一次神府出世，都会造成一些界主的陨落。虽然大多数都是那些伪界主，但那也是界主，甚至真正的界主也有陨落的。足见神府中的争夺是多么激烈。您没有必要去冒险。”

　　纪元界主劝说道。

　　“冒险？或许吧，但神府不是限制了四劫界主以下的界主进入么？如果仅仅只有三劫界主，是破不了本座的时空长河，本座进可攻退可守，实际上根本就不会冒险。”

　　林峰倒是自信满满。神府出世，无论如何他都得去插一手，有时空长河在手，四劫以下，他根本就无所畏惧。

　　而且，随着他成为了二劫界主，体内小千世界也提升了无数倍，他能够承受的“负荷”将会更大，因此，如果以真身施展时空之道，无疑会更加的强大。

　　时空之道，除了靠着领悟，能够强大而外，提升自身的小千世界，也能间接的让时空之道更加强大。

　　“界主陛下，如果您已经决定了，那我这里有许多关于神府的资料，都是我最近一段时间收集到的，可以给您参考一番。”

　　“那就有劳纪元界主了。”

　　于是，纪元界主直接将收集到的种种资料，都交给了林峰。

　　林峰便悄无声息的在混沌道场内，开始研究着关于神府的种种资料，将神府的种种信息研究透彻，了然于胸，静静的等待着神府的彻底出世。

　　……

　　“伏龙界主，神府即将出世，你我可以联手，如何？”

　　伏龙道场，来了一位不速之客。

　　“魔声界主，与你联手，那可是与虎谋皮。”

　　伏龙界主冷笑一声。这个魔声界主名声不太好，行事不择手段，哪怕是联手，魔声界主也不是最佳选择。

　　“伏龙界主，此言差矣。本座行事，虽然有些不择手段，但神府是什么地方？到时候，我等这些普通二劫界主，当真有机会？”

　　魔声界主的话，让伏龙界主陷入了沉思。其实无论是魔声界主还是伏龙界主，都没有进入过神府，上一次神府出世，他们还没有成为界主。

　　但从收集到的种种信息来看，神府实在不是一个“平静”之地，甚至每一次神府出世，都会有界主陨落。

　　其中潜藏的危险，可想而知会多么恐怖。

　　“如果得到小千世界本源，我只要三成，如何？”

　　魔声界主再次加大了筹码。

　　“三成？你会这么好心？”

　　伏龙界主有些不相信。

　　“很简单，因为我的目的并不是小千世界本源，而是神府当中可能蕴含的至宝聚魂珠。上次我选择了冒险，神魂降临，只可惜失败了，神魂受到了创伤。只有聚魂珠能在短时间内，让我恢复如初。因此，你要帮我找到聚魂珠，你就可以得到七成的小千世界本源。”

　　伏龙界主很心动，聚魂珠虽然也是至宝，但他根本就不需要。倒是七成小千世界本源，实在是让他非常心动。

　　“好，就依你所言，这次进入神府，我们联手！”

　　伏龙界主最终还是答应了魔声界主的提议，与魔声界主联手进入神府。


第1685章 震动八方，道场危机！

　　中千世界暗流涌动，各方势力都在摩拳擦掌。高高在上的界主们，行事隐秘，基本上都没有什么大动静，但那些掌控者们，一星至尊、二星至尊、三星至尊，个个都无比的激动，想着进入神府当中狠狠“捞一笔”。

　　这些至尊，虽然不是高高在上的界主，但相反，他们由于没有纪元大劫的威胁，因此，反而有些古老的至尊，比界主们都要活的更长。

　　甚至，传闻中千世界，有存活十个纪元以上的至尊，简直是不可思议。

　　当然，存活时间长不代表什么，但在神府出世时，这些存活时间很长的至尊，尤其是曾经进入过神府的至尊，就成了“香饽饽”。

　　一些界主开始用各种手段，或威逼或利诱，总之，不惜一切代价，也要拉拢到这些曾经进入过神府的至尊。

　　毕竟，这些曾经进入过神府的至尊，对神府很熟悉，在探索方面，无疑会占据一些优势。据说，为了争夺这些曾经进入过神府的至尊，一些界主甚至都以真身大打出手，好不热闹。

　　神府尚为出世，中千世界就已经不太平了。

　　不过，谁也不知道神府在哪里，尽管每一位界主，甚至某些至尊都能心生感应，但没有谁知道神府在哪里。而且根据以往的信息，神府出现的位置，可能出现在任何地方。

　　有些时候是在中千世界当中，有些时候就会出现在虚空。若是出现在虚空当中，那些至尊就无法前往了，毕竟，至尊们无法在虚空当中生存。

　　谁都无法知道神府出现的位置，因此，大家都在静静的等待，反倒是让之前有些不太平的中千世界，渐渐变的安宁了起来。

　　但谁都知道，这是暴风雨前的平静。

　　时间一天天过去，就在许多至尊与界主都在猜测神府出世的位置时，神府终于出世了，露出了它的真面目。

　　“轰隆隆！”

　　神府出世，一点也不隐秘，相反，非常的“高调”，并且震动了整个中千世界，这一次，神府是在中千世界当中出世的。

　　无数的规则，浩浩荡荡被震动，哪怕是普通至尊都能轻而易举的感应到神府的位置。

　　神府是妙树界主留下的，而妙树界主乃是修行者中，第一位中千界主，具有大智慧、大毅力，他留下神府，目的也很简单，其实是为了培养。

　　是的，就是培养！妙树界主并不是一个自私利己之人，相反，他希望培养更多的界主，培养更多的强大界主。

　　让许多界主都有机会冲击中千界主。

　　至于妙树界主为什么会这么做，谁也不知道，或许成为了中千界主，自然就会知道，但其余小千界主，却不知道妙树界主的目的。

　　不过，这其实没有什么影响，知不知道妙树界主的目的，都没有任何影响。只要神府当中，有界主们需要的东西，只要神府当中的宝物，能对界主们有所帮助，那界主们就会前赴后继，不停的扑入到神府之中。

　　不过，这一次神府的出现，位置却很特殊。

　　“出现了，终于出现了！”

　　“哈哈哈，神府出现，这一次本座一定会得到神府当中的小千本源，成为四劫界主！”

　　“神府出世，不管是谁，都不能阻挡我得到小千世界本源！”

　　“这一次神府出世在哪里？咦，好像是……黑魔渊。”

　　“黑魔渊？那里不是已经有一位界主占据了吗？我想想，好像是混沌界主，在黑魔渊建立了混沌道场，神府出现在了混沌道场？”

　　一时间，当许多界主、至尊，感应到了神府出现的位置时，一个个的都有些愣住了。甚至，有一些界主还幸灾乐祸。

　　比如伏龙界主与威龙界主，两大界主此刻就有些幸灾乐祸。

　　“哈哈，真是天灭混沌道场啊。神府居然出现在了黑魔渊，那里就是混沌道场的地盘。”

　　“不错，这一次神府出现的位置，真是太巧了，不管混沌界主在不在，都没有任何作用了，混沌道场，注定会受到波及，被毁灭。”

　　伏龙界主心里也很畅快。

　　上一次的事，伏龙界主可是一直都记在心里，耿耿于怀，不能彻底放下。毕竟，他堂堂二劫界主，却奈何不了一位一劫界主，成为了中千世界诸多界主的笑柄，如何能不恼怒？

　　只是，他的确奈何不了混沌界主林峰，最后也只能按耐下怒火，不予理会。

　　这一次，能看到混沌道场的混乱，甚至有毁灭之危，如何能不兴奋？

　　有人幸灾乐祸，自然就有人忧愁。

　　此刻，混沌道场内，林峰与纪元界主都脸色一变。他们看到了什么？看到了一座巨大的神府，浩浩荡荡，出现在了混沌道场不远处。

　　虽然不是在道场之中，但却在道场的势力范围之内，距离道场也仅仅之后区区亿万里。而亿万里，别说是界主动手了，就算是顶尖三星至尊动手，都会波及到混沌道场。

　　当然，一般界主也不会动手，毕竟，谁会在没有进入神府之前就动手？那岂不是便宜了别人？

　　但事无绝对，神府出世相当于一件盛事，许多至尊、界主都汇聚一堂。到时候，有一些摩擦矛盾，自然有可能会动手，有仇报仇有怨报怨。

　　当然，林峰可以遣散混沌道场的至尊，但混沌道场，可不仅仅是那些至尊重要，真正重要的是这块地方。

　　这是混沌道场的根基，是象征！

　　若是因为其他人动手，导致“误伤”了混沌道场，将混沌道场夷为了平地，那才是天大的笑话。

　　因此，若真的有人动手，而混沌道场如果不阻止，恐怕混沌道场就会威严扫低，连带着林峰也会成为笑谈。

　　“界主陛下，要不先遣散道场成员？”

　　纪元界主小心翼翼的提出了建议。

　　林峰点了点头，终于做出了决定：“可以让一些成员撤离道场，等到事件平息了再回来。如果有想要进入神府寻觅机缘者，也可以留在道场之中等待机会。最后，向所有人发布禁令，神府外，严禁厮杀、争斗，违逆者，你亲自出手斩杀！如果是界主，本座会亲自出手，绝不姑息！”

　　林峰眼神凌厉，身上散发出了一股凛然霸气。


第1686章 混沌道场的霸道规矩！

　　“哈哈哈，我居然还是第一个来到神府的人！”

　　虚空中，一道流光迅速来到了神府前，这里还空无一人，而神府则静静的悬浮在虚空当中，散发着恢弘、浩大的气息。

　　神府虽然出世，但还没有开启，按照以往的信息，神府出世后，足足有一个月的时间才会开启。而后会开启整整一年时间。

　　一年后，神府内就会将所有人都挪移出去，神府消失，只有三个纪元后才会重新出现。

　　许多人猜测，之所以要三个纪元才出世，恐怕是妙树界主也需要时间去收集小千世界本源，以及神府当中的各种至宝，以补足神府内的各种宝物。

　　否则，又岂能吸引众多的至尊、界主前往？

　　这道身影是一位三星至尊，而且是自由身的三星至尊，这可不多见。不过，当他来到神府后，很快就从远处又飞来了数道身影，皆统一服饰。

　　“这……这是混沌道场的人？”

　　三星至尊心中一凛，他这才响起，这附近好像是混沌道场的势力范围，神府居然出现在混沌道场了？

　　混沌道场的成员见到这位三星至尊，随即“通知”道：“不得在神府外与人厮杀，违者，混沌道场格杀勿论！”

　　“什么，这么霸道？”

　　三星至尊吓了一大跳。混沌道场的人这是要干什么，与所有人开战吗？

　　要知道，在神府出世后，整个中千世界都震动了，无数的至尊、界主，以及道场势力都会来到这里，完全不动手，可能吗？

　　不过，看混沌道场成员的架势，也不像是开玩笑的。这位三星至尊只是一位自由三星至尊，自由倒是自由了，但却没有靠山和后台，不敢招惹混沌道场，只能暗暗的忍受，干脆在神府附近盘膝坐了下来，静静的等待着。

　　随着时间的推移，越来越多的人赶到了神府附近。但大多书都是至尊，却没有界主前来，似乎，界主们都不着急，在等待着什么。

　　而随着人越来越多，关于混沌道场的“霸道”要求，也流传了开来，引起了一些人的不满。

　　“混沌道场也太霸道了吧，在神府外，连动手都不能？”

　　“这里虽然是混沌道场的势力范围，但神府出世，乃是整个中千世界的盛事。就算是妙树界主，也是鼓励许多至尊、界主进入神府当中寻觅机缘。按照混沌道场的规矩，是不是这神府出现在混沌道场内，也只允许混沌道场的人进入了？”

　　“哼，我们这些至尊忍气吞声倒也罢了，那些高高在上的界主，难道还会忍气吞声？混沌界主，也不是什么七劫八劫界主，却如此的霸道。”

　　许多至尊的不满，并没有影响到混沌道场。但看着人越来越多，刚开始前来“维持秩序”的十几位混沌道场成员，虽然都是三星至尊，但却依旧有种力不从心的感觉。

　　这里的至尊，每一位都不逊于他们，而且数量这么多，还在持续增加，要说没有压力，可能吗？

　　但这是混沌道场的底线，不能不坚持。

　　“神府终于出世了！”

　　忽然，空间被撕裂，一位浑身上下都散发着强大气息的界主到了。

　　“是通明界主到了！”

　　通明界主，那可是一位二劫界主，而且是比较资深的二劫界主，甚至都快到度第三次纪元大劫的时间了，或许用不了多久，通明界主就会成为三劫界主。

　　当然，前提是通明界主能够度过第三次纪元大劫。

　　通明界主一出现，就朝着虚空当中的神府望去，看着恢弘、浩大的神府，通明界主眼中也闪过了一丝精芒。

　　神府，他可是期待已久了！

　　甚至，能不能度过第三次纪元大劫，都得看这一次神府当中的收获。因此，通明界主这一次会拼命，任何人都不能阻止他得到小千世界本源。

　　敢阻挡他者，杀无赦！

　　混沌道场的三星至尊们，一时间有些踟躇。若是让他们去“通知”那些三星至尊，他们自然一个个的都不会犹豫。

　　但这意味可是二劫界主通明界主。而且，此刻的通明界主，看上去好像杀气腾腾，谁敢上去通知通明界主，混沌道场的规矩？

　　说不定，惹怒了通明界主，给自己招惹杀身之祸也不一定。

　　但混沌道场的规矩，却又让这些三星至尊成员不得不硬着头皮上前。终于，几名三星至尊联袂上前，恭敬地说道：“见过界主陛下，我们是混沌道场成员。由于神府距离我混沌道场很近，为了避免波及到混沌道场，还请界主陛下不要在神府外随意出手。”

　　至于后面的“违者杀无赦”，这些混沌道场的三星至尊们却不敢说出来。

　　不管有理没理，他们区区至尊，敢威胁界主，那就是死路一条。

　　“嗯？混沌道场……”

　　通明界主自然知道这里是黑魔渊，就是混沌道场所在地。他这一次也是有备而来，目的就是为了进入神府得到小千世界本源，自然不会节外生枝，的最混沌道场。

　　而且，谁都知道，混沌道场的混沌界主，虽然只是区区一劫界主，但却是个狠角色，不好招惹。不仅斩杀了天角界主与祖魔血灵子，甚至还让二劫界主伏龙界主都吃瘪，奈何不得。

　　“别人不招惹本座，本座自然不会出手。”

　　通明界主的“通情达理”，让众多混沌道场的成员都松了口气。不过，接下来又有一位界主来了，而且这位界主的脾气可不太好。

　　“通明界主，你来的倒是挺快。咦？你身上居然都有劫力在散发了，哈哈，恐怕用不了千年时间，你的第三次纪元大劫就会爆发吧。啧啧，老夫可是听说你前些日子，损失惨重，没有获得多少小千世界本源，这次神府出世，你准备拼命了？”

　　一位尖嘴猴腮，看起来极为丑陋的矮小老者，从虚空中跨越而来。

　　“黑陀界主，本座拼不拼命，与你何干？莫非看本座劫力逸散，觉得可以和本座掰掰手腕了？那本座也不介意，让你进不了神府！”

　　通明界主眼中闪过了一丝寒芒。他和黑陀界主可是矛盾重重，双方势力在诸多小千世界当中，都多有竞争。

　　通明界主丝毫不怀疑，若是他此刻纪元大劫爆发，那黑陀界主一定会趁火打劫，悍然出手将他斩杀。

　　同样，若通明界主成了三劫界主，那就有黑陀界主好受的了，恐怕今后都得夹着尾巴低调行事了。

　　一时间，双方剑拔弩张，似乎下一刻就会直接动手，让混沌道场的三星至尊们都脸色大变。

　　“纪元界主陛下，有麻烦了，两位界主都快打起来了……”

　　不得已之下，这些混沌道场成员，只得向纪元界主传讯。


第1687章 你要灭谁？

　　“嗡！”

　　虚空中，一丝丝的空间涟漪出现，就在通明界主与黑陀界主剑拔弩张的时候，一道身影从空间通道中一步跨出。

　　“通明界主、黑陀界主，两位何必火气这么大？神府还未出世，两位就大打出手，未免让别人占了便宜。”

　　纪元界主一步跨出，脸上也带着笑容。他也是接到了混沌道场成员的传讯赶来的，毕竟，两位二劫界主动手，那是何等的惊天动地？不可能不波及到混沌道场，他作为混沌道场的界主，必定要出面。

　　“纪元界主？区区一个伪界主，也想当说客？”

　　黑陀界主冷笑一声，丝毫不客气，似乎没有给纪元界主面子的打算。

　　纪元界主脸色一僵，随后也渐渐的阴沉了下来。他代表的可不是他自己，如今他代表的可是混沌道场！

　　黑陀界主却如此不给面子，混沌道场还如何震慑住其他界主？还如何贯彻混沌道场的规矩？要知道，刚才混沌道场的霸道规矩，可是让许多人都不满。

　　但如果不阻止两人，恐怕混沌道场都会被余波波及，到时候，混沌道场立下的规矩，可就真的成了笑话。

　　于是，纪元界主脸色一沉道：“黑陀界主，请注意分寸。本座不是来当说客的，这里是神府出世的地方，但同时也是我混沌道场之所在。诸位界主，甚至至尊，都可以进入神府，但请不要在这里动手，以免波及到混沌道场。”

　　“哦？这里是混沌道场的地盘么？但那又如何？”

　　黑陀界主冷冷的看着纪元界主，继续冷笑道：“别说你区区一个伪界主了，就算是混沌界主来了又如何？本座想怎么样就怎么样，他还能奈何得了本座？”

　　黑陀界主根本就没有将混沌界主林峰放在眼中。

　　兴许林峰曾经势头很盛，斩杀祖魔血灵子、天角界主，甚至让伏龙界主都无可奈何。但也仅此而已罢了，黑陀界主是堂堂二劫界主，他不找混沌界主的麻烦就已经很好了，混沌界主却要威胁限制他，怎么可能？

　　至于面子，在黑陀界主的眼中，混沌界主还没有那么大的面子。

　　通明界主一直都没有说话，尽管他也对黑陀界主很厌恶，如果有痛下杀手的机会，他绝不会手软。但其实他的态度和黑陀界主一样，区区伪界主，也能插手他们之间的事？就算是混沌界主亲自出面，他们也得看给不给混沌界主面子。

　　纪元界主脸色铁青，但对黑陀界主与通明界主，他却真的无能为力。正如黑陀界主所言，他只是区区伪界主，在真正的界主眼中，算得了什么？

　　这时，又陆续有其他界主前来，甚至还有三星界主！

　　黑陀界主与通明界主之间，剑拔弩张，并没有因为这些界主的到来而有所收敛，仿佛更加的肆无忌惮。

　　两人身上的气势碰撞，隐隐约约仿佛风暴一般，一触即发。

　　纪元界主看在眼里，急在心里，这个时候，他不得不再次上前一步，沉声说道：“两位界主，这里是我混沌道场所在，请两位界主克制一二！”

　　“滚！区区伪界主，若不是看你修行不易，本座今日就灭了你！”

　　黑陀界主大为光火，在气势的比拼当中，他似乎落入了下风。现在还有一个区区伪界主，试图“威胁”他，如何能不恼怒？

　　“你……”

　　纪元界主脸色更加阴沉了，仿佛都要滴出水。甚至他浑身都在颤抖，自从他成为了界主之后，何时受到这样的轻视？哪怕他是伪界主，但伪界主也是高高在上的界主，从没有人像黑陀界主一样，视他如无物！

　　“是吗？黑陀界主，你要灭谁？”

　　就在纪元界主悲愤莫名，浑身颤抖时，一阵恢弘、浩大、冷漠的声音，宛如晴天霹雳一样，瞬间回荡在所有人的耳中。

　　紧接着，一道身影直接从虚空中降临，出现在了神府前。

　　“嗯？混沌界主！”

　　黑陀界主微微一愣，但随即也反应过来了。

　　是混沌界主，那位刚刚成为界主，便在中千世界搅动风云，充满了神秘色彩的混沌界主。

　　黑陀界主冷笑一声道：“混沌界主居然都来了，怎么，你也充当说客？”

　　林峰冷冷的看了黑陀界主一眼，随即又望向了通明界主，还有周围许许多多的至尊、界主，似乎都将目光望向了林峰。

　　这个时候，林峰也没有多余的废话，斩钉截铁地说道：“本座只说一遍，混沌道场范围内，禁止动手！诸位进入神府之后的事，本座管不着，但在神府之外，那就是我混沌道场之所在，违者，杀无赦！”

　　“轰！”

　　林峰的话，瞬间宛如风暴一样，迅速的扩散。

　　之前混沌道场的成员们说说，那倒也算了，没有哪位界主在意，也没有哪位界主和那些普通至尊计较。

　　但现在不一样了，这可是混沌界主，一位开辟了道场的真正界主，公开向所有至尊、界主的“告诫”。

　　这已经是威胁了！

　　或者说，这是混沌道场的规矩，不管是界主还是至尊，都得遵守。违者，就是与混沌道场为敌，与混沌界主为敌。

　　一时间，许多界主的脸色都变的很难看，他们感觉面子有些挂不住了，林峰如此“霸道”，当真肆无忌惮？

　　黑陀界主脸色更加难看，他甚至觉得，这是林峰专门针对他。

　　“违者杀无赦？混沌界主，你也未免太霸道了吧，而且也太不将我等界主放在眼中。你所斩杀的祖魔血灵子与天角界主，其实根本就算不了什么。”

　　黑陀界主目光锐利，死死的盯着林峰。

　　“黑陀界主想试一试？”

　　林峰似乎没有在乎黑陀界主，就算他知道黑陀界主是堂堂二劫界主，但此刻，他却不能退缩。一旦他退缩了，混沌道场可能就真的保不住了。

　　“嗯？混沌界主，当真狂妄！”

　　黑陀界主脸上露出了愠怒之色。他堂堂二劫界主，就算每次与通明界主争斗，都处于下风，但哪里是一个区区一劫界主能刁难的？

　　而且，林峰才刚刚成为界主没多长时间，如此嚣张霸道，黑陀界主岂能忍下这口气？

　　“本座狂不狂妄，还由不得黑陀界主来下结论。怎么，黑陀界主不敢了？”

　　“哼，既然混沌界主如此目中无人，本座就教教混沌界主，让混沌界主也知道，斩杀一两个一劫界主或者祖魔，没什么大不了的。”

　　黑陀界主也不再犹豫，这一刻，他甚至对林峰起了杀意，但也知道，要杀林峰很难。不过，若是能击败林峰，压制林峰嚣张的气焰，也算是狠狠出了口气。

　　“好，希望黑陀界主不会后悔！”

　　林峰眼中闪过了一道精芒，随即体内的小千世界之力，没有丝毫保留，轰然爆发。


第1688章 战黑陀界主！

　　“轰！”

　　林峰的体内小千世界之力，轰然爆发。二劫界主的气势，肆无忌惮的席卷而至，让林峰的身影，都仿佛变的“高大”了起来。

　　众多至尊，即便隔得很远很远，却都仿佛感到窒息了一般。就算是其余界主，也都很吃惊。

　　“这……这是二劫界主的气势！”

　　“二劫界主，这不可能吧，混沌界主刚刚来到中千世界，有一万年吗？区区不到万年时间，如何成为二劫界主？”

　　“没有一个纪元的时间，怎么可能引发第二次纪元大劫？难道，混沌界主是真身降临了小千世界，利用小千世界纪元大劫的劫力，提前引发了体内小千世界的纪元大劫？”

　　“只有这种解释了，但混沌界主又从哪里获得那么多小千世界本源，度过第二次纪元大劫的？不会是神魂降临吧？”

　　“不可思议，真是太不可思议了。都说混沌界主掌握了时空之道，非常神秘，现在看来，果然如此。这么快就成为二劫界主，简直匪夷所思。”

　　许多界主都很惊叹，甚至是震惊。

　　从一劫界主到二劫界主，都需要一个纪元的时间，没有人会选择提前引发纪元大劫，因为那样没有任何意义。

　　实力提升的越快，死的也越快，这不是什么骇人听闻的事，而是非常现实的事。

　　从一劫界主提升到三劫界主，其实都很容易。但从三劫到四劫，小千世界本源就会大幅度的增加，许多界主都会有危险。

　　三劫到四劫，真正能度过去的，可能也就只有百分之八十的界主能够成功。似乎成功率很高，但要知道，那可是堂堂界主。

　　每一位界主，都是历经千辛万苦，不知道多少小千世界中才能诞生一位。就这么，从三劫到四劫，死在了纪元大劫之中，说起来也非常的惊悚。

　　但这还不是最恐怖的，最恐怖的是七劫到八劫，几乎就是一道鬼门关。

　　能够成为八劫界主的，可能只有一成！

　　是的，一成，只有一成的可能！因此，凡是到了七劫的界主，都在潜心闭关，根本就不问世事，疯狂的掠夺着小千世界本源。但纵使有充足的小千世界本源，也不一定能够度过七劫到八劫的纪元大劫。

　　就算侥幸度过去了，但至于成为中千界主？看看现在中千界主，在中千世界那么多年，诞生的界主也足够多，中千界主有多少？

　　三位，仅仅只有三位中千界主！

　　这在许多界主眼中，的确是很悲哀。堂堂界主，高高在上，诸天万界的主宰，动辄毁灭小千世界，神通广大，实力惊人，几乎已经修行至巅峰了，站在生命的最顶尖了。

　　但界主的结果，其实九成九的人都知道，最终也是在纪元大劫之下，化为灰灰。存活的寿命，或许还不如那些三星至尊。

　　不过，这就是变强的代价！要想永生不死，简单，但又想永生不死，又想要大逍遥，哪里有那么容易？

　　唯有强大的实力，才能保证逍遥自在。唯有永恒的生命，才能享受生活。谁都不想死，但谁也不想放弃实力。

　　三星至尊，或许寿命无穷，但他们实力不强，会受到制约。比如，会受到界主们的差遣，降临到小千世界当中，生死都不能自己做主，命运都无法掌握，这样的永恒生命，就算再漫长，又有何意义？

　　界主们真正追求的目标，是三大中千界主！

　　只有成为了中千界主，才能得到大逍遥、大自在，成为了中千界主，就没有了纪元大劫的威胁，不管是十个纪元还是百个纪元，中千界主依旧存在。

　　因此，就算成为中千界主再困难，也会有无数的小千界主前赴后继的去尝试。

　　林峰就是如此，他之所以时间加速都要提升，一是为了提升实力，让自己有更多自保的实力。二也是为了能早日成为中千界主。

　　至于以后可能会度不过纪元大劫，被纪元大劫化为灰烬，那又有何可怕？林峰修行至今，时间不算太长，但对他来说，其实已经足够了。

　　他已经了无牵挂，如今一心只想修行，追寻修行的真谛，追寻时光的真谛，追寻生命的真谛，永恒不死，得到大逍遥、大自在。

　　哪怕，中途真的陨落了，他也无怨无悔。

　　“轰隆！”

　　黑陀界主也爆发了，他万万没有想到，林峰居然也成为了二劫界主了。他还以为林峰依旧是一劫界主。

　　这一下，他感觉到了危险。

　　林峰能在一劫界主时，斩杀祖魔血灵子，斩杀天角界主，现在成为了二劫界主呢？没有一位界主是愚蠢、狂妄的，包括黑陀界主。

　　他对林峰现在是报之以十二分的警惕，甚至将林峰的实力推测到比通明界主还要强。

　　两人的小千世界之力，疯狂的碰撞。林峰没有至宝，也没有什么秘法，因此，他纯粹就是用小千世界之力，疯狂的轰击着黑陀界主。

　　林峰底子很厚，基础扎实。而且还有混沌之莲，本来小千世界就比一般界主要庞大，现在更是如此。

　　双方之间的碰撞，林峰明显占据着上风。但同为二劫界主，即便占据上风，也奈何不了对方，否则的话，通明界主也不会那么长时间，都无法斩杀黑陀界主了。

　　“混沌界主的实力，比我要稍微强一点，但也有限，奈何不了黑陀界主。”

　　通明界主心中做出了判断。

　　“混沌界主居然压制了黑陀界主？”

　　“不愧是混沌界主啊，当真不凡。”

　　“不对，混沌界主不是掌握了神秘的时空之道吗？没有见到混沌界主施展。”

　　“时空之道，那可是混沌界主的核心力量，不到万不已真正拼命，谁会施展核心力量？”

　　其他界主都能想到林峰的核心力量，黑陀界主又岂会没有想到？

　　他现在可是万分的警惕，也在默默的做着准备，随时都能爆发核心力量。但只要林峰不施展核心力量，黑陀界主也不会施展。

　　甚至，黑陀界主现在都有些后悔了，为什么非要死撑面子？混沌界主如此“狂妄”与“霸道”又不仅仅只是针对他，还针对其他所有人，所有界主，为什么黑陀界主却要与林峰厮杀？

　　不过，后悔归后悔，黑陀界主却丝毫没有停手的打算，依旧在坚持着。

　　“不灭了黑陀界主，恐怕无法控制局势，无法震慑其他界主，既如此……”

　　林峰眼中精芒一闪，这一刻，他也没有任何犹豫。

　　“时空长河！”

　　顿时，一条巨大的时空长河，若隐若现，浮现在了虚空之中，并且浩浩荡荡，席卷而至，当头朝着黑陀界主笼罩而去。

　　“什么，核心力量？该死，陀螺法莲！”

　　黑陀界主大惊失色，没想到混沌界主居然真的施展出了核心力量，这是要拼命了啊，仅仅只是为了一点口舌之争，值得吗？

　　黑陀界主不知道，但他现在却只能拼命施展出核心力量，试图抵挡住林峰施展的那条时空长河。


第1689章 斩黑陀，震四方！

　　黑色法莲，宛如陀螺一样，不断的旋转。这是防御至宝，尤其是被黑陀界主不知道蕴养了多长时间，至少已经超过了两个纪元。

　　蕴养了两个纪元，法莲的防御能力已经达到了登峰造极的地步，别说二劫界主，就算是三劫界主，都奈何不了黑陀界主。

　　因此，击败黑陀界主容易，但想要斩杀黑陀界主，几乎不可能。每一位界主，都有类似的底牌，保命非常厉害。

　　但再厉害的防御手段，对上林峰的时空长河，却没有任何作用。

　　“哗啦！”

　　时空长河一卷，就如同真的一条浩浩荡荡的长河一样，瞬间便将黑陀界主卷入到了其中，然后时空长河当中的“时间浪花”，就一遍遍的冲刷着黑陀界主，尤其是冲刷着陀螺法莲。

　　林峰做不怕的就是这种防御至宝，一旦被卷入到了他的时空长河之中，除非他的时空长河崩溃，否则，就只有死路一条。

　　没有人能够走到时间的尽头，哪怕是中千界主，也无法走到时间的尽头。时间的尽头，必定是“无”，那也就没有了生命印记的存在，就相当于死了。

　　当初对付祖魔血灵子、天角界主，林峰就是靠着时空长河，冲刷掉了他们的生命印记，现在黑陀界主也是一样。

　　要想破开时空长河，根本不可能。除非，林峰的小千世界，负荷不住时空长河，毕竟，越是卷入强大的生命体，那么对林峰来说，负荷就越重。

　　但林峰已经成为了二劫界主，小千世界扩张了不知道多少倍，因此，即便是时空长河卷入了一位二劫界主，对林峰来说，负荷也并不是大到难以承受。

　　相反，他能承受住！

　　这也是为什么，林峰会这么“霸道”，公开对所有界主“震慑”，不能在神府外厮杀，这是因为他有这样说的底气！

　　时间一点点的过去，当然，在时空长河之中，黑陀界主是感觉不到时间的流逝，他只能“看到”自己的小千世界，渐渐变成了界域，法莲也消失了，然后生命力也越来越弱。

　　到最后，黑陀界主也彻底的“消失”，走到了时间的尽头，成为了“无”。

　　现场一片寂静，包括通明界主在内，没有任何界主再有异议了，堂堂二劫界主，就这么悄无声息的陨落了。

　　甚至都没有天崩地裂的战斗，就是被林峰的时空长河一卷，然后黑陀界主就拼命的挣扎，然后……就没有然后了。

　　一旦被卷入到了时空长河之中，那几乎就是死路一条。

　　黑陀界主尚且如此，其他界主，恐怕也好不了多少。关键是，他们没有任何抵挡时空长河的办法。

　　“时空之道，这就是时空之道……”

　　许多界主低声喃喃着，就算是三劫界主，都难掩心中的震撼。毕竟，黑陀界主之能，哪怕是三劫界主，也无法斩杀。

　　但在混沌界主林峰的面前，却如同玩偶一样，被随意摆布，更是“不费吹灰之力”就斩杀了黑陀界主。这让许多界主都认清了现实，林峰已经不再是那位实力弱小的一劫界主了，而是实力强劲，甚至能够斩杀二劫界主的强大界主！

　　林峰手一招，收回了时空长河。

　　看起来，他似乎轻而易举就斩杀了黑陀界主，但实际上，林峰承受着巨大的负荷。本来时空长河，根本就没有攻击或者防御的力量，但林峰巧妙的利用时空长河，却反倒让时空长河拥有了令人恐怖的威慑力。

　　随着黑陀界主湮灭在时空长河之中，林峰的小千世界也微微一震，隐约间凝聚出了一朵法莲，正是陀螺法莲。

　　这陀螺法莲，是一件至宝。真正的至宝，已经湮灭在了时空长河之中，现在出现的则是陀螺法莲的凝练之法。凡是在时空长河中湮灭的生命，他们的核心本源，都会留在时空长河之中，继而融入到林峰的小千世界之中。

　　这陀螺法莲的凝练之法，只需要稍稍蕴养，就能形成可怕的防御手段，对林峰来说，以后与界主战斗，小千世界的防御也更强，也算是有一些好处。

　　林峰斩杀了黑陀界主，负手而立，目光望着通明界主道：“通明界主，本座帮你解决了黑陀界主，通明界主也不用再和黑陀界主厮杀了。”

　　林峰自然不会与所有界主为敌，他的目的，只是震慑。因此，也给了通明界主台阶下。

　　通明界主自然明白林峰的意思，便点了点头，勉强笑道：“有劳混沌界主了。”

　　说罢，通明界主便不再说话，盘膝坐在地上。

　　而此刻，所有界主们都沉默了起来，那些至尊们自然也很沉默，但却暗暗的传隐，这个消息，很快就传遍了整个中千世界。

　　顿时，引起了轩然大波。

　　之前无论是林峰斩杀祖魔血灵子，还是斩杀天角界主，其实许多界主都不是太在意。二劫界主，才是中千世界界主们的“中坚力量”，才是数量最多的。

　　而且，二劫界主也拥有了很深的底蕴，可以拥有各种各样的手段，想要斩杀，非常的困难。就算是三劫甚至四劫界主，也不一定能奈何的料一位二劫界主。

　　这则消息，自然传到了伏龙界主和魔声界主的耳中。

　　伏龙界主脸色阴沉，仿佛不敢相信似的。

　　“混沌界主，居然成为了二劫界主，甚至还斩杀了黑陀界主。这黑陀界主，可是丝毫也不逊于我。”

　　伏龙界主现在真有些后悔，当初去对付混沌界主了。现在看来，甚至连他都危险了。

　　魔声界主摇了摇头道：“这位混沌界主，当真不同凡响。不过不要紧，我们有两人，难道他还真的会动手不成？他的时空之道，应该会负荷很大，否则岂不是无敌了？只要我们进入神府，得到小千世界本源，成为三劫界主，混沌界主也奈何不了你。”

　　伏龙界主也定了定心神。

　　他刚才也是有些震惊，现在很快就恢复了过来。

　　“不错，一旦成为了三劫界主，就算是混沌界主也奈何不了本座！走吧，去神府。”

　　伏龙界主深吸了口气，也不再犹豫，立刻与魔声界主一起走进了空间通道中。


第1690章 神府开启

　　神府前，已经汇聚了许多界主、至尊，但与以往闹哄哄不同，这一次，许多界主与至尊，都非常的安静。

　　对于之前发生的事，所有人都心知肚明。林峰能斩了黑陀界主，那就能斩了其他界主，至于至尊，更是不在话下。

　　而三劫界主，或许能抵挡住林峰，但没有必要，谁愿意与如此恐怖的混沌界主结怨？况且，这根本就不是什么大不了的事。

　　“嗡！”

　　虚空中，一圈圈的空间涟漪出现，这一次，出现了两道身影。

　　“嗯？”

　　林峰睁开了眼睛，因为他感受到了一股熟悉的气息。从空间通道中，果然一下子钻出了一道身影，让林峰很熟悉的身影。

　　“伏龙界主！”

　　林峰心中闪过了一些念头。在伏龙界主的身边，还有一位界主，根据他的观察，与记忆中的一些界主资料对比，他也很快知道了对方的身份，魔声界主！

　　显然，伏龙界主与魔声界主一起行动，准备联手进入神府。

　　“混沌界主，没想到才过去这么短的时间，混沌界主就成为了二劫界主，甚至还斩了黑陀界主。”

　　伏龙界主不可能对林峰的目光视若无睹，因此，他主动开口了。其实说起来，他和林峰之间，也没有什么死仇。

　　当初已经“战斗”过一次了，根本就没有必要再抓住不放。界主之间有一些冲突，也实属正常。

　　不过，林峰可不这样想。他始终觉得，在伏龙界主的身后，站着的是那位神秘的七劫界主。因此，他对伏龙界主还是有一些忌惮的。

　　虽然他现在成为了二劫界主，依靠着时空长河，哪怕是四劫界主要杀他，林峰都有把握逃走。但七劫界主不一样，尤其是注定自己度不过纪元大劫的七劫界主，有时候会很疯狂。林峰时刻都提防着那位神秘的九星界主。

　　但好在，根据林峰的情报，九星界主一直都没有离开过，一直都在潜心争夺着小千世界本源，而且表现还相当的疯狂。

　　甚至，凡是九星道场降临的小千世界，许多道场势力都纷纷的避开，就是为了不惹怒九星界主。毕竟，九星界主随时都有可能疯狂。

　　一位发狂的七劫界主，想想都令人头疼，几乎是一个灾难。但现在九星界主，似乎还没有放弃，他会抓紧每一分每一秒，去夺取小千世界本源。

　　只要九星界主没有放弃就好，没有放弃，九星界主就不会亲自来找林峰，至少现在，林峰是安全的。

　　当然，林峰也不会故意刺激九星界主，因此，面对伏龙界主，林峰尽管不是那么愿意，但也没有真的喊打喊杀，逼迫过甚。

　　现在最重要的就是等待神府开启，最好是获得神府内的小千世界本源，成为三劫界主，也能多一丝自保之力。

　　随着时间的推移，神府外聚集着越来越多的界主和至尊了，幸好，也许是林峰斩杀黑陀界主这一战，震慑住了许多人，没有什么人在神府外吵闹甚至动手，一直都保持着平静。

　　“轰隆隆！”

　　终于，神府开启的时间到了！

　　一阵阵轰鸣声，回荡在虚空之中。神府看起来不算太大，但里面肯定自成空间，可以容纳无数的至尊、界主进入。

　　随着神府开启，那道大门也迅速的消失，只露出了一个洞口，幽深、黑暗，哪怕是界主级精神力，也无法看清楚神府内有什么东西。

　　“走！”

　　首先是至尊，一马当先，直接朝着神府飞去。

　　这些至尊，知道争不过界主，那就只能抢先一步，尽量先飞进神府之中。而界主们也没有觉得冒犯，在他们看来，这些至尊根本就无法威胁到他们，而且至尊与界主进入神府，目标都不一样，双方实际上没有什么太多的利益冲突。

　　反倒是至尊先进入神府，还可以替界主们探探路。

　　随着一位位至尊的进入，剩下的界主也开始陆续的进入了。

　　“走吧，我们也进去。”

　　“这次的目标是小千世界本源，一定要不惜一切代价，都要得到！”

　　“谁敢阻挡，那就别怪本座翻脸。”

　　平时都是高高在上，惜字如金，威严神秘的界主们，这个时候，也都变的和普通人一样了，为了争夺小千世界本源，甚至不惜大打出手，大肆威胁。

　　只是，又能有什么用？

　　能不能得到小千世界本源，靠的还是实力！

　　“我们也进去吧。”

　　伏龙界主深深的看了一眼林峰，随后也和魔声界主一起，飞进了神府之中。在神府之外，已经没有剩下多少人了，只剩下了混沌道场的人。

　　林峰目光在那些至尊身上一扫，淡淡说道：“如果你们想进入神府，那就进去吧。但进入之后，各安天命，也别指望着本座帮你们一把，一切都靠各自机缘。就算死在里面，也怨不得别人。”

　　“界主陛下放心，我们既然敢进去，自然都做好了准备，绝无怨言！”

　　许多至尊都跃跃欲试。

　　于是，林峰一挥手，混沌道场的许多三星至尊，也都纷纷的飞进了神府。

　　神府外，就只剩下了林峰与纪元界主两人。

　　“纪元界主，有劳你坐镇混沌道场了。”

　　“界主陛下放心，我绝不会让混沌道场出事的。”

　　“有纪元界主，本座自然放心。”

　　林峰看了一眼神府，深吸了口气，随即也不再犹豫，一步跨进了神府。

　　神府外，除了纪元界主，已经空无一人了。

　　但纪元界主却能感觉到，似乎有许多道强横的精神力，落在了这片区域，这些精神力，光是一丝都能让纪元界主感到心悸。

　　那必定不是普通界主，至少也是四劫界主！

　　“不知道这一次，又会有多少界主陨落？”

　　“也许也会一鸣惊人，获得大机缘。”

　　“只可惜，妙树界主不给我等四劫以上的界主机会。”

　　这些四劫以上的界主，虽然都无法进入神府，但他们却派遣了伪界主进入。虽然知道，伪界主收获不会太多，除非机缘逆天，但终究还是抱着一丝希望。

　　神府出世，哪怕是他们这些四劫以上界主，都不会无视，甚至想从中分一杯羹。只是，究竟谁能获得最大机缘和好处，谁也无法预测。


第1691章 智慧珠

　　“唰！”

　　林峰一步跨进了神府。

　　与想象中到处漆黑一片不同，神府之中，是一片巨大的大陆，这片大陆，太大太大，哪怕以林峰的界主级精神力，也无法将之完全探索。起码相当于数十座小千世界。

　　当然，大陆可能也蕴含着重重的世界，但这里却没有规则，是的，是一种无序的状态。介于空间与世界之间，非常的奇妙。

　　这种地方，恐怕也只有中千界主能够开辟出来，哪怕是那些高阶界主，也无法开辟出类似于这样的地方。

　　“神府当中有三种东西，至宝、秘法、小千世界本源！”

　　林峰脑海中回忆着关于神府的一些资料。毫无疑问，林峰的第一目标，肯定是小千世界本源。剩下的，无论是至宝还是秘法，如果能够得到，那自然很好。就算自己用不上，也可以给纪元界主或者混沌道场的至尊们，当做赏赐，增加道场的底蕴也很不错。

　　“神府内有妙树界主制定的夺宝规则，而且每一次的规则都不同，这一次的规则呢？”

　　林峰四处望去，周围空荡荡，没有一个人，显然，都在不同的地方，毕竟，神府内实在是太大太大了。

　　想要遇到都很困难。

　　“第一关，斩杀虚空巨兽，获得智慧珠。每一颗智慧珠，蕴含着一件至宝或者一门秘法的信息，使用后，智慧珠消失。一百颗智慧珠可以显示出第二关规则。”

　　林峰的耳中，忽然传进了一阵声音。

　　只是，当他仔细查看时，却没有发现这阵声音是从哪里传来的，或者说，是从四面八方，是整个神府中传来的。

　　“这就是神府的规则么？也就是说，得先找到虚空巨兽！”

　　林峰知道虚空巨兽，那是生存在虚空之中的一种特殊生物。虚空之中，连三星至尊都无法生存，但这种虚空巨兽却可以，非常的神奇。

　　而且每一头虚空巨兽，都非常强大，至少都是媲美顶尖的三星至尊，而且在虚空那种环境之中，甚至还有加成。

　　若是挪移到中千世界，就算是几名顶尖的三星至尊，都不一定是对手。

　　这种虚空巨兽，极其难缠。不过，界主们高高在上，已经站在了生命的巅峰，因此，虚空巨兽对界主们来说，并不算什么。

　　因此，这第一关，林峰猜测，应该是妙树界主给那些至尊留下的考验。那些至尊进入神府，也是想获得机缘，但他们怎么和界主们争夺？

　　这第一关，斩杀虚空巨兽，无疑就是那些至尊们的机会。不管靠什么手段，只要能斩杀虚空巨兽，得到智慧珠，那就能得到一门秘法或者强大的至宝，对三星至尊们来说，已经是天大的收获了。

　　林峰大概也明白了妙树界主的安排，对于界主来说，第一关并不难，收集一百颗智慧珠罢了，并且不能使用。

　　第一关真正的作用，其实是有机会进入第二关。只有第二关，才是界主们真正重视的。

　　“开始寻找吧。”

　　林峰开始调动界主级精神力，足以辐射一座小千世界的精神力，要寻找虚空巨兽，实在是太容易了。

　　尽管，神府内的空间很大，但大不了界主们利用最快的速度，一片区域一片区域的“扫描”，所有虚空巨兽都将无所遁形。

　　“咦？找到了！”

　　林峰心中一动，随即召出了时空长河，直接踏入了时空长河，开始穿梭虚空。

　　本来在神府之中，哪怕是界主也无法穿梭虚空，只能靠着自己的速度飞行，这样以来，斩杀虚空巨兽的速度，必然会变的很慢。

　　但林峰的时空长河，却根本不受束缚，林峰可以直接穿梭空间。

　　……

　　“天呐，一共有三头虚空巨兽，这……这真是倒霉！”

　　“三头虚空巨兽，我们完了，原以为是天大的机缘，谁能想到，简直就是天大的陷阱。”

　　“怎么会有三头虚空巨兽？”

　　在一处空间之中，有五名三星至尊，他们都是自由的三星至尊，没有加入任何道场。他们这一次冒险进入混沌神府，也是想撞撞运气，希望能够获得一些至宝或者秘法，这样他们就能成为无敌的三星至尊。

　　但谁能想到，一下子碰到了三头虚空巨兽。

　　如果是一头，那对他们来说，就是天大的惊喜。五位顶尖三星至尊，可以尝试着围杀一头虚空巨兽。

　　就算是两头，五人咬咬牙，说不定也能成功。

　　但三头虚空巨兽？对五人来说，那就是绝望了，而且虚空巨兽的速度极快，也很难杀死，他们想逃都无法逃走。

　　仅仅只是一小会儿时间，五人就已经伤痕累累，受到重创的有三人。再这么继续下去，不用一个时辰，五人就会全部被吞进虚空巨兽的肚子里。

　　“嗡！”

　　就在五人绝望时，虚空中出现了一条奔涌的长河，闪烁着星星点点的光芒，若隐若现。

　　“轰！”

　　紧接着，一道恐怖的世界之力，从时空长河之中猛的爆发了出来，一尊伟岸的身影，出现在了虚空之中。

　　“这……这是界主！”

　　“混沌界主，是混沌界主的时空长河！”

　　“居然是混沌界主……”

　　五人心情激动，但神色又很复杂。遇到界主，也不知道是该庆幸还是悲哀。有界主在，他们肯定无法得到虚空巨兽的智慧珠了。但界主的出现，也能替他们斩杀虚空巨兽，让他们得以保命。

　　因此，有失落也有遗憾。

　　林峰手一挥，世界之力如同滚滚浪涛一样，席卷而至，带着恐怖的力量，落在了两头虚空巨兽身上。

　　顿时，两头虚空巨兽连哀嚎声都没有，就直接被碾碎，两颗亮闪闪的智慧珠，落入到了林峰的手中。

　　林峰看了一眼这五名三星至尊，其中有两人，实力很强劲。甚至也能从虚空巨兽面前逃走，但他们没有选择逃，而是留下来，与三名受到重创的至尊共同对抗虚空巨兽。

　　这样的至尊，在中千世界实在是太少见了。

　　林峰也动了一丝恻隐之心，淡淡说道：“你们很不错，那头虚空巨兽留给你们，能不能把握机会，就靠你们自己了。”

　　说完，他直接就进入了时空长河，身影瞬间消失不见了踪影。

　　五名至尊还有些发愣，看着那头虚空巨兽，仿佛还有些不敢相信。

　　“混沌界主，这是混沌界主留给我们的机缘啊！”

　　“上啊，还等什么？混沌界主留给我们一头虚空巨兽，这就是最大的机缘了，一定要抓住这次机会。”

　　“杀！”

　　五名三星至尊，再次爆发起了战意，冲向了那头虚空巨兽。

　　此时，林峰已经在一处空旷的空间之中，手心中出现了两颗珠子，赫然是智慧珠。

　　“这就是智慧珠？先试试看，到底妙树界主留下了什么东西？”

　　林峰随即将精神力探进了两颗智慧珠当中。


第1692章 又见伏龙界主！

　　“嗡！”

　　林峰的精神力延伸进了两颗智慧珠当中，顿时，两股陌生的信息就传入了他的脑海当中，这两股信息，分别是两处具体的位置坐标。

　　从这些位置坐标当中，就能获得一件至宝或者秘法。

　　当林峰清醒过来时，两颗智慧珠已经消失了，林峰的脑海中，则多出了两个神府的具体位置坐标，可能会得到至宝或者秘法。但与此同时，智慧珠消失，自然而然，林峰要想凑齐一百颗智慧珠，进入下一关，就还需要再努力了。

　　有得就有失！

　　这就是第一关的意义，如果仅仅只想得到一些至宝或者秘法，那当然可以使用智慧珠寻找至宝或者秘法。但如果想进入第二关，那就不能使用智慧珠，而是应该搜寻、积累更多的智慧珠。只要积累到一百颗智慧珠，才能进入下一关的考验。

　　“嗖！”

　　林峰直接朝着某处具体的位置坐标飞去，没过多久，他就已经抵达了某处位置。

　　“就是这里了！”

　　林峰看到下面是一座小山峰，他大手一抓，小山峰瞬间粉碎，化为齑粉，露出了里面一道散发着白色光辉的至宝。

　　这是颗拳头大小的透明珠子，林峰抓到了手中，发现居然是一件防御性至宝。他心念一动，珠子就化为了一道光芒，贴在身体之上，非常隐蔽，不被人察觉。

　　林峰试了试，也相当不错，就算是顶尖的三星至尊，也只能撼动。至于想要打破，很难很难，除非是很长时间的战斗，或者多人围攻，兴许才能打破这件至宝的防御。

　　对于这件至宝，林峰也还算是满意。他自己自然不可能用到，毕竟第一关的秘法或者至宝，其实就是为那些至尊们准备的，对界主自然无用。

　　但林峰也可以赏赐给混沌道场的至尊，尤其是那些有功劳的至尊。得到了这件至宝，降临小千世界，安全无疑也得到了最好的保证。对那些三星至尊来说，这却是不可多得的至宝。

　　接下来，林峰到了第二处位置，这一次，他得到的是一门秘法，也只是用于普通至尊的秘法，能增强至尊们的一些攻击手段。其实也是运用体内界域之力的一些技巧。就算是林峰，如果耗费一些时间，也是能够琢磨出这些手段的。

　　但林峰却从未想过琢磨出这些手段，毕竟，这些手段对林峰毫无用处，对修行也没有什么好处，只是对至尊们的战斗力，有一定的提升。

　　不过，妙树界主寿命无限，而且没有纪元大劫的威胁，逍遥自在，自然可以耗费时间，研究出这些对至尊们增强实力的手段。

　　随后，林峰继续一片区域一片区域的“扫荡”虚空巨兽。他有时空长河，几乎可以随时穿梭，因此，先天上就比任何一位界主的速度都要快，效率也更高。

　　甚至，他都没有刻意去凑齐一百颗智慧珠，而是继续扫荡虚空巨兽，得到智慧珠当中的秘法以及至宝。

　　这可是千载难逢的机会，无论是至宝还是秘法，对林峰来说，虽然无法增强实力，但却能够增加混沌道场的底蕴。

　　林峰收集智慧珠，简直就是举手之劳，能够得到这么多的秘法和至宝，何乐而不为？

　　因此，在林峰不断的扫荡之下，虚空巨兽的数量也越来越少，林峰也就没有再继续使用智慧珠，而是开始积累了起来。

　　短短几天时间，林峰又重新扫荡了一大片的虚空巨兽，得到了上百颗智慧珠。

　　林峰扫荡了很大一片区域，也觉得差不多了。在神府之中，还是要适可而止，毕竟，妙树界主布置下的神府，留下的种种秘法和至宝，可不是为林峰一人准备的。

　　若他真的将神府扫荡一空，说不定会让妙树界主不高兴。让一位中千界主不高兴，那麻烦可就大了。

　　因此，林峰适可而止，在得到了一百颗智慧珠后，他就果断的停止了继续扫荡虚空兽，而是将一百颗智慧珠聚集在一起。

　　“嗡！”

　　一百颗智慧珠渐渐的融为一体，与此同时，一百颗智慧珠内涌出一股奇特的力量，将林峰包裹住。

　　“嗖！”

　　眨眼间，林峰就消失不见了踪影。

　　……

　　“轰隆！”

　　一阵惊天动地的响声，回荡在一间大厅当中。

　　“退！”

　　伏龙界主与魔声界主，都狼狈的从通道中退了出来。

　　“又失败了，这已经是第三次了……”

　　伏龙界主脸色有些阴沉，足足三次，他和魔声界主联手，居然都失败，要知道，他们可是二阶巅峰界主。但对这第二关的考验，真的是有些无可奈何。

　　魔声界主脸色阴沉，沉声说道：“我们还有机会，其他的界主都没有凑齐一百颗智慧珠，也就是说，他们暂时都还没有到第二关，我们只要再想想办法，总有机会的。”

　　魔声界主看了看四周，的确还没有其他人。他和伏龙界主，收集智慧珠的速度很快，因此，两人很快就收集到了两百颗智慧珠，第一个抵达了第二关。

　　本来以为可以抢先一步占据先机，只是没有想到，第二关的考验如此困难，即便到现在，他们都没有闯过第二关。

　　“唰！”

　　就在这时，一股无形的力量渐渐的弥漫在大厅之中，紧接着，一道身影出现在了大厅中。

　　“你也凑齐了一百颗智慧珠？”

　　看到这道身影，伏龙界主眼睛猛的一凝，仿佛有些意外，神情也渐渐变的阴沉了起来。

　　林峰眉毛一挑，他也看到了伏龙界主与魔声界主，没想到这两人倒是挺快，居然都来到了第二关。

　　要知道，林峰靠着时空长河，收集智慧珠的速度比其他界主不知道快了多少倍，就算他故意收集了一些秘法与至宝，但速度也不会慢上多少。

　　伏龙界主能够赶在他之前来到第二关，肯定准备也很充分。

　　“伏龙界主、魔声界主，你们这么快就来到了第二关，不知第二关是什么考验内容？你们似乎都没有闯过第二关。”

　　林峰眯着眼睛，似笑非笑的问道。


第1693章 三劫界主陨落！

　　“哼，混沌界主，第二关什么内容，你去试一试不就知道了？”

　　伏龙界主脸色有些难看。林峰说出了他的痛处，他和魔声界主，联手三次，居然都没能闯过，已经足够丢脸了。

　　原本以为还有一些优势，只有他们进入第二关，没想到，混沌界主林峰也来到了第二关，那就有些麻烦了。

　　不过，他们也不相信，林峰能闯过第二关。

　　林峰没有理会伏龙界主，其实当他来到这间大厅后，他的脑海中就已经得到了关于第二关的考验内容。

　　第二关的内容很简单，击败比自己强一个境界的祖魔，就能进入第三关。

　　比如，普通至尊的话，不管是一星还是二星又或者是三星至尊，只要进入第二关，他们面对的就是媲美一劫界主的祖魔。

　　如果是一劫界主，那么面临的则是媲美二劫界主的祖魔。

　　以此类推，三劫界主，面对的则是媲美四劫界主的祖魔。如果是联手，那么相应的，面对的祖魔实力也会大幅度的提升。

　　虽然仅仅只是击败，不是击杀，但实际上也非常的困难。

　　在此之前，伏龙界主与魔声界主，都各自尝试着独自面对一尊祖魔，但失败了。后来两人又联手，面对一尊祖魔，但那尊祖魔实力明显要强上许多，却依旧失败。

　　“唰！”

　　就在这时，又是一尊界主来了。而这尊界主一到，所有人的目光都汇聚到了他的身上。

　　原因很简单，因为这是一尊三劫界主！

　　“元空界主，你也到了。”

　　伏龙界主神色凝重。对方可是赫赫威名的三劫界主，无论怎么慎重对待都不为过。

　　元空界主眼中精芒一闪，随即笑道：“倒是有些意外，你们居然也到了。这第二关，你们都闯不过？”

　　元空界主自然也知道第二关的规矩，看到伏龙界主、混沌界主、魔声界主，都在第二关，脸色还很难看，他已经猜到了结果。

　　林峰倒是不急着去闯关，能闯过去就能闯过去，闯不过去，就算再着急也没用。何况，第二关之后还会有第三关。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，大厅内又有其他一些界主纷纷到来，一劫界主、二劫界主乃至于三劫界主都有。那些一劫界主，都是一些伪界主。大部分都是那些四劫以上的界主们麾下的伪界主。

　　他们也只是来撞一撞运气，发现第二关的规则后，一个个的都摇了摇头。这些伪界主，本来实力就要比真正的界主要差，何况还是越级挑战。

　　因此，第二关，基本上就宣布伪界主们被淘汰。

　　“本座去试一试！”

　　汇聚了这么多的界主，却并没有哪位界主出头，去闯一下第二关。最终，还是一位四劫界主麾下的伪界主，起身去闯第二关。

　　众人都在静静的等待着消息。

　　时间很短，对方几乎刚刚进去，然后就退了回来，并且还身受重创，满脸的狼狈。

　　“差一点点，就陨落了。那是真正的媲美二劫界主的祖魔！”

　　这位伪界主也没有再隐瞒，说出了里面的详情。那是真正的祖魔，而且对界主们身怀大恨的祖魔。这些祖魔，平时都被圈进在禁区之内无法离开，也就是在神府之中，妙树界主允许这些祖魔动手。

　　这些祖魔哪里还会客气？自然会竭尽全力，甚至不惜一切代价想要重创甚至斩杀界主，双方之间，根本就没有什么妥协的余地。

　　伏龙界主与魔声界主，接连闯荡几次，都能全身而退，这已经相当不易了，甚至稍微差一点的，还有可能会陨落。

　　一时间，所有界主都沉默了起来。

　　“本座去试一试。”

　　良久，元空界主站起身来，他准备去试一试。身为三劫界主，其实去闯第二关，并没有什么优势，因为，他要面对的可是媲美四劫界主的祖魔。

　　三劫到四劫，差距实际上更大，元空界主的胜算很小。

　　众人都在静静的等待着，一刻钟、半个时辰、一个时辰……

　　众人都有些惊异，怎么一个时辰，还不见元空界主回来？难道是闯过了？

　　两个时辰、三个时辰、四个时辰……

　　时间已经过去了一天，依旧没有动静。

　　这时，有一位界主轻轻开口道：“会不会，陨落了？”

　　“陨落？”

　　众人心中一惊，之前还没有想过这种可能。毕竟，元空界主可是堂堂三劫界主，哪怕这一次，神府出世震动了中千世界，来了一些三劫界主，但数量也很少。元空界主就是其中之一，哪怕是面对的四劫界主，不敌很正常，但三劫界主有诸多手段，保命应该不成问题，怎么会陨落？

　　“轰隆！”

　　第二关的大门猛的关闭了。所有人都面面相觑，伏龙界主与魔声界主很清楚这意味着什么，大门关闭，意味着里面的战斗已经结束，但偏偏神府之中第三关的通道，却没有开启。

　　“陨落了，元空界主陨落了！”

　　伏龙界主低声喃喃着。

　　这一个消息，无异于晴天霹雳，让所有界主心中都猛的一震。神府出世，代表的是机缘，众多界主们也是进入神府寻找机缘的。

　　虽然以往听说过神府当中，会有界主陨落。但时间太久远了，没有人会觉得自己会陨落。而且第一关斩杀虚空巨兽，对界主们来说，哪里有危险？

　　但现在，元空界主陨落了，这无疑是晴天霹雳，让所有界主都惊醒。这里是神府，是非常危险的地方，每一次都有界主陨落。

　　而这一次，更是有三劫界主陨落，即便在以往神府出世时，都是非常少见。三劫界主，那在中千世界，也不算很多，只要再进一步，就能成为四劫界主，在中千世界，都是当之无愧的霸主级存在了。

　　这不禁让众人心中一凛，连元空界主都能陨落，何况是他们？

　　本来有心想要去尝试一下的界主，这一刻都是偃旗息鼓，心中犹豫了起来，不敢再去冒险了，生怕落得个和元空界主一样的下场。

　　哪怕是伏龙界主与魔声界主，都是心有戚戚。他们前几次能够全身而退，现在看来，也是足够幸运了。

　　“本座去试试。”

　　就在所有界主都犹豫着要不要去闯一下试试，林峰站起身来，面色平静，似乎很镇定，直接就走向了第二关的通道。

　　这一刻，所有界主都纷纷侧目，目光中闪过一丝异色。


第1694章 又是混沌界主！

　　“混沌界主，居然是混沌界主。”

　　“又是混沌界主，他要去闯第二关？连元空界主都死了，难道他自信能闯过？”

　　“混沌界主是二劫界主，他面对的祖魔没有那么恐怖，只是媲美三劫界主的祖魔罢了。不过即便如此，要击败祖魔，也很困难啊。”

　　“混沌界主历来神秘，而且能斩杀黑陀界主这样的二劫界主，也不是没有希望击败三劫界主，我们等着吧，如果能成功，或许我们也可以去试一试。”

　　整个大厅都渐渐的喧嚣了起来，所有界主的目光都落在了林峰的身上，林峰也成为了全场的焦点。

　　在这种时候，还能够决定去闯第二关的人，真的需要勇气！

　　林峰没有在意众人的目光，他去创不闯第二关，不在于元空界主成功与否。他来到神府，目标就只有一个，那就是小千世界本源，而且是大量的小千世界本源！

　　至于危险？

　　面对一尊三劫界主，哪怕是三劫巅峰界主，拥有时空之道的林峰，会有危险吗？

　　林峰并不觉得他会有危险，如果时空之道那么容易被“限制”，那就不是时空之道了。哪怕是中千界主，也无法限制时空之道，因此，在神府当中，林峰也能施展时空之道。

　　“嗡！”

　　林峰感觉自身被一股力量包裹住，踏入通道的下一刻，他就已经进入到了一个陌生的空间。这个空间很大很大，一眼都望不到尽头，而且也没有什么特别的压制，可以尽情的施展。

　　“界主，又是界主来送死了！”

　　空间当中，一阵冰冷的声音响起。

　　林峰抬头一看，是一尊祖魔，一尊浑身上下散发着黑色火焰的祖魔，其气息散发出来，就远远比当初林峰斩杀的祖魔血灵子不知道要强大了多少，甚至远超二劫界主，几乎达到了一个极限。

　　这是媲美三劫界主的祖魔！

　　面对这般强大的祖魔，哪怕是林峰都感受到了压力。这说明，这尊祖魔有威胁到他的实力，甚至，还能让他重创。

　　当然，前提是林峰不施展出时空长河。

　　“杀！”

　　没有多余的话，祖魔动手了。

　　祖魔的身躯，迅速膨胀，变的无穷巨大。还有黑色火焰弥漫在全身，仿佛形成了一道巨大的黑色虚影。

　　沉重的压力，狠狠的压在了林峰的身上，哪怕以林峰二劫界主的气息，都被压制到了极限。

　　林峰不得不调动小千世界之力，轰然爆发。

　　“陀螺法莲！”

　　林峰心中一动，小千世界当中的小千之力，迅速的形成了一朵法莲，宛如陀螺一般，不断的旋转着。大量小千世界之力，汇聚在陀螺法莲之中，将祖魔的黑色火焰，尽数抵挡在了小千世界之外。

　　这正是黑陀界主的陀螺法莲，被林峰用时空长河斩杀后，林峰就得到了黑陀界主的最核心力量，陀螺法莲的凝练之法。

　　这陀螺法莲果然也没有让林峰失望，不愧是最擅长防御的至宝，哪怕林峰刚刚凝聚，没有蕴养多长时间，却已经展现出了惊人的防御力。

　　一时半会，祖魔居然都无法打破林峰的防御。

　　“轰隆！”

　　祖魔伸出巨掌，狠狠一掌拍在了林峰的小千世界之上。顿时，陀螺法莲疯狂的旋转着，若隐若现，承受着巨大的压力。

　　但这股压力实在太大太大，哪怕是陀螺法莲，也仅仅只是支撑了片刻，就已经宣告破裂。

　　“咔嚓！”

　　陀螺法莲破碎了，但它在破碎那一刻，也耗尽了祖魔的一击之力，剩下的力量，狠狠的轰击在林峰的小千世界之上，却引不起小千世界的震荡了。

　　林峰的神情很凝重，一击，他的常规力量，居然只能支撑住一击！而且，还有陀螺法莲，这陀螺法莲可是防御至宝，哪怕他刚刚凝练，威力也很不俗。但也仅仅只能支撑住一击罢了。

　　三劫毕竟是三劫，即便只是媲美三劫界主的祖魔，力量也远远不是二劫界主所能比拟的。能够正面支撑住祖魔的一击，实际上已经非常不错了。

　　如果是其他界主，甚至就可以快速的退出战斗，重新返回大厅，而且还是毫发无损的返回。伏龙界主与魔声界主，就是如此，基本上也就抵挡一击，稍微手一点点轻伤，迅速的退出，绝不纠缠。

　　但林峰可不仅仅只是想毫发无损的退回。毕竟，再怎么毫发无损，那也是失败，没有通过第二关，也就无法进入第三关，无法得到神府的小千世界本源，这不是林峰的目的。

　　林峰最强的手段，从来都不是陀螺法莲，也不是小千世界之力，而是时空之道！这也是目前林峰掌握的最强手段。

　　只是，一旦动用时空长河，将祖魔卷入到时空长河之中，林峰要承受的负荷之重，难以想象。若是林峰铁了心，要斩杀祖魔，那更是需要付出惨重的代价。

　　甚至，他根本就支撑不住！

　　但这一刻，林峰没有任何犹豫。

　　“轰！”

　　虚空之中，一条恢弘巨大的长河出现了，浩浩荡荡，奔涌不息，仿佛蕴含着无尽的神秘。这就是时空长河，诸天万界，真正超然的规则，哪怕是中千界主都没有掌握的时空之道！

　　时空长河一出现，顿时，浩浩荡荡，直接向下一卷，就将祖魔给卷入到了时空长河之中。林峰浑身一震，他感受到了压力，沉重的压力。

　　这种压力之大，简直难以想象。

　　他的小千世界，就仿佛压着一座巨山一样，巨山仿佛随时都能碾碎他的小千世界。若不是林峰度过了二次纪元大劫，成了二劫界主，体内的小千世界数十倍、上百倍的提升，他现在根本就无法承受住如此巨大的负荷。

　　哪怕一瞬间都无法负荷！

　　“挺住！”

　　林峰依旧死死的支撑着，二劫界主的小千世界，足够稳固。即便是将三劫界主卷入时空长河之中，依旧能够坚持一段时间。

　　一息、两息、三息……

　　仅仅三息过后，林峰察觉到祖魔的生命气息都开始减弱，他心中一喜。

　　就在这时，这处空间，居然出现了一丝丝的涟漪，紧接着，猛的包裹住林峰，瞬间消失不见了踪影，只留下了从时空长河当中跌落下来，剧烈喘息，一脸惊恐的祖魔。


第1695章 作弊？

　　“轰隆！”

　　随着神府的震动，众多界主就看到了第三关的通道，居然开启了。而第二关的通道则随之关闭，所有界主都目瞪口呆，面面相觑，仿佛不敢相信似的。

　　“什么？这才多长时间？三息？五息？混沌界主就击败了媲美三劫界主的祖魔，通过了考验，这怎么可能？”

　　“那可是媲美三劫界主的祖魔啊，我们又不是去试过，实在太强，能全身而退都算是很不错了，更别说是击败，混沌界主怎么做到的？”

　　“难道是时空之道？都说时空之道很神秘，很强大，但究竟如何强大，没有真正亲身体验过的，都不知道。”

　　“亲身体验时空之道的无论是祖魔还是界主，都死了……”

　　“混沌界主已经到了第三关，不行，无论如何都要去拼一把，不能让混沌界主一个人独吞那么多的小千世界本源。”

　　许多界主都被林峰给“刺激”到了，既然林峰能通过，他们又如何不能通过？

　　于是，许多界主都纷纷进入第二关通道，即便之前已经有很多次失败的教训，甚至还有三劫界主陨落的前车之鉴，但依旧挡不住众多界主火热的内心。

　　只是，真正能够通过的，却一个都没有。

　　……

　　“嗖！”

　　林峰感觉到天旋地转，一股无可抵挡的力量，直接将他挪移到了另外一条通道之中。而时空长河也随之消失。

　　“没有陨落？”

　　林峰仔细感应了一下，他的时空长河中，没有了那尊祖魔的身影和气息，也没有那尊祖魔留下来的核心力量。这说明，那尊祖魔并没有死。

　　通过第二关的条件是击败祖魔，而不是斩杀祖魔。因此，林峰的时空长河，将祖魔卷入到时空长河当中一段时间，其实就判定祖魔被击败了。随后林峰被挪移离开了那片空间，时空长河没了控制，自然也就消失了。

　　其实林峰也很幸运，如果再继续下去，他自己也不知道究竟能够支撑多长时间。以他目前的小千世界，要完全负荷住，“斩杀”一名三劫界主，实在是有些强人所难。

　　到底能不能成功，还得亲自拼命试一试。

　　但就算真的成功，林峰也绝对会损失惨重，甚至小千世界崩裂，受到重创。这还是好的，如果负荷再大一点，林峰的小千世界都会彻底崩溃。

　　至于现在，林峰的小千世界，仅仅只是有一些裂痕，实际上是轻伤，眨眼间就已经恢复。

　　“第三关了！”

　　林峰看了看四周，他处在一座宽敞的通道之中。按照提示，这里是第三关的通道，只要通过了第三关，就能够获得神府当中的大量小千世界本源。

　　但第三关也是最困难的。至于第三关到底是什么，林峰也不清楚，也没有人清楚，哪怕是那些曾经进入过神府中的人，也不清楚。毕竟，每一次神府出世，里面的规矩和考验都会变化。知道第三关考验内容的，只有妙树界主。

　　“先恢复一下。”

　　林峰没有急着进入第三关，而是先盘膝坐在通道中，慢慢的恢复自身，将自身的状态调理到最巅峰状态时，再睁开了眼睛，朝着第三关走去。

　　“轰隆隆！”

　　第三关的石门慢慢的开启，林峰放眼望去，却看到了九间密室。

　　很快，林峰脑海中也得到了提示。九间密室当中，都存放着一门独特的秘法，只要在神府出世一年时间内，彻底练成这门秘法，那就能够获得神府内的小千世界本源。

　　这一次的规则是赢者通吃，但也给了所有人一个公平的机会。哪怕那些后进入第三关的界主，只要谁的领悟力出色，也不是不能“赶超”前面通过的界主，获得小千世界本源。

　　了解到这一规则后，林峰的面色却变的很古怪。

　　一年时间，领悟一门秘法？对其他界主来说，恐怕非常的公平。但对拥有时空之道的林峰来说，他却简直是身怀作弊器。

　　因为，他可以时间加速！

　　一年时间，他甚至可以用时间加速，实际上参悟秘法亿万年之久，还怕练不成一门秘法？

　　“难道，神府内的小千世界本源，根本就是妙树界主特地留给我的？”

　　林峰小声的嘀咕着，这简直就是为他量身打造的考验，不费吹灰之力，他就能轻易完成。若不是没有见过妙树界主，林峰甚至都得怀疑，是不是妙树界主故意准备的。

　　但林峰确定，堂堂中千界主，不会那么无聊和浅薄。

　　神府内的三道考验，肯定是妙树界主早就确定了的，那个时候，恐怕林峰都还没有成为界主。

　　林峰知道了第三道关卡的具体考验内容后，也不再犹豫，随便选择了一间密室，直接走了进去。

　　……

　　一处奇特的虚空之中，有三道身影，漂浮在虚空之中。

　　“唰！”

　　忽然，这三道身影都一下子睁开了眼睛。

　　其中黑袍男子，嘴角间露出了一丝微笑，笑着说道：“妙树界主，你的神府中，第三道关卡可是有些不妙，那个小家伙还以为是你给他特地准备的。哈哈，甚至还不领情呢，有意思！”

　　中间的一名男子，赫然就是妙树界主。他闻言也不由得一笑道：“这个小家伙，还真是前途无量啊，我设置神府的目的，就是想给这些后辈界主们一丝希望和帮助。这位混沌界主，成长经历很不简单，居然还拥有了时空之道，你们说，他是不是获得了那一位留下的传承？”

　　“那一位留下的传承？那倒不至于，倒是有可能获得了时空印记。要知道，那一位可是留下了不少时空印记，我们当初不也获得了时空印记么？甚至，我们还发现了其他地方，也都有时空印记的传说。只是，这个混沌界主，倒是抓住了机会，居然领悟了时空之道，尽管还很弱小，但却已经有了足够高的起点。”

　　“是啊，他已经有了足够高的起点。即便是我们，也是成为了中千界主，才开始慢慢的接触到时空一道，但至今恐怕还没有他领悟的多。”

　　“妙树界主，那个小家伙已经在利用时间加速，领悟秘法了。这可是破坏了你的规矩啊，怎么样，需不需要警告他，让他不许使用时间加速？”

　　“坏了规矩？这倒不至于，神府内的考验，本就是我当初留下的考验，至于考验内容，也早早就确定，并不针对任何人。既然他有时空之道，得了便宜，那就是他的机缘，无需限制。”

　　“倒也对，这就是他的机缘。这个小家伙真是幸运啊，才区区二劫界主，就有如此机缘，获得了你的神府小千世界本源，恐怕四劫都有望了。”

　　三大中千界主互相交谈着，随后便闭上了眼睛。即便是神府，即便是拥有时空之道的混沌界主，也仅仅只是让他们稍微觉得有意思罢了，根本就不会太过关注。


第1696章 小千世界本源到手！

　　“哈哈哈，终于到第三关了。”

　　希灵界主，只是一位很不起眼的界主，或者说，是很低调的二劫界主。

　　自从林峰闯过了第二关后，就有无数的界主前赴后继，但大部分却都没有通过，甚至还受到了重创。

　　不过，已经有所警惕的诸多界主，一旦感觉到不对劲，立刻就退出第二关，倒是能保全自身，也没有界主再陨落。

　　只是，时间过去了几月，居然都没有人再闯过第二关。

　　这一次，终于有人闯过了第二关，抵达了第三关，而且是之前很低调的希灵界主。

　　希灵界主只闯了三次，前两次失败，但第三次，不知道希灵界主用了什么办法，居然闯过了第二关，来到了第三关。

　　只是，当希灵界主来到了第三关后，知道了第三关的规矩后，脸色猛的一变。他知道，混沌界主林峰，已经在第三关数月时间了，也肯定参悟秘法数月的时间。他已经落后了很多，必须抓紧时间了。

　　否则，真的就什么都捞不到了。

　　于是，希灵界主也很快选择了一间密室，进去参悟了。

　　此刻，密室当中，林峰的神情有些凝重。

　　“我都加速百万年了，居然还是差一点点？这秘法究竟有多难？或者说，这秘法与我不契合，因此才会修炼的如此艰难？”

　　林峰的面色有些古怪。

　　他来到了这间密室后，就拿起了这门“神炼法”参悟。这神炼法非常古怪，是一门对界主都有效果的，专门针对神魂的修炼之法。

　　神魂，对界主们来说，实际上就是自然蕴养。毕竟，界主们的根本是小千世界，至于神魂？都没有太在意。

　　但神魂强大了，其实也有好处。比如，对一些规则领悟，神魂力强大能领悟得更加透彻，还有就是神魂降临小千世界，也能降临下比较强大的神魂。

　　当然，也许还有更多的好处，但林峰不知道，他仅仅只知道这几种好处罢了。

　　林峰隐隐觉得，妙树界主既然将这些秘法都放在了这里，还当成了考验。自然不会将一些寻常秘法放在这里，肯定是有某种用意。

　　以妙树界主布置神府的行为来看，恐怕是为了培养界主。

　　因此，这神炼法，林峰也修炼的很用心，但奈何，以他堂堂界主的资质，参悟起来居然都如此困难。

　　只能说，他真的不契合这门秘法。

　　但既然选择了，林峰就不能放弃，何况他还有时间加速这样的杀手锏，就算他再怎么不契合这门秘法，他也得将其修行成功。

　　“外面时间已经过去几个月了，刚才我还感应到，有一位界主已经闯入到了第三关，看来不能再慢吞吞的领悟了，时间还得加速！”

　　林峰为了让体内小千世界不受太大的负荷，因此，他之前都是有所保留的时间加速，但现在，他不能再保留了。若是让那位界主率先将秘法修炼成功，那就得不偿失了。

　　毕竟，若是一旦找到了契合自己的秘法，那参悟速度将快的惊人，甚至几天时间就参悟一门秘法，都不算什么。

　　“时间加速！”

　　林峰再次加快了时间的速度，顿时，他的体内小千世界都承受着巨大的压力，每一天，林峰都仿佛过去了无数年。

　　一百万年、三百万年、五百万年、八百万年、一千万年……

　　在林峰的时间加速下，林峰光是参悟这门神炼法，就耗费了整整千万年时间，这是一个什么样的数字？千万年时间，只为了修行一门秘法，哪怕这门秘法，真的完全不契合林峰。但这么长时间，林峰就算是“强吃”，也能领悟这门秘法。

　　“哈哈，成了！”

　　终于，林峰睁开了眼睛，他靠着时空之道这种“作弊”的手段，耗费了千万年时间，外面只过去几个月的时间，就将神炼法修炼至圆满。

　　在圆满状态下的神炼法，林峰感觉非常的奇妙，他的神魂，足足壮大了一倍有余。看起来似乎不怎么样，但那可是一位界主的神魂，一位二劫界主的神魂。

　　现在壮大了一倍，这是什么概念？

　　原本林峰以为，神炼法能让他的神魂壮大一成都很不错了，没想到，居然能够壮大一倍。哪怕他知道的神魂壮大后的一些好处，那也值得了。

　　况且，林峰还感觉到，他的神炼法纵使已经达到了圆满状态，但这却并不意味着就无法再锻炼神魂了。

　　相反，圆满状态下的神炼法，能自动运转，每时每刻都在锻炼着林峰的神魂。也就是说，就算以后林峰不专门锻炼神魂，但其实，神炼法也都在自动运转。

　　尽管这个时候的神炼法，其实只能增加一点点的神魂，但积少成多，亿万年下来，甚至几个纪元下来，那增加的神魂也相当恐怖。

　　这才是神炼法真正的恐怖之处。这一门秘法，林峰用时空之道，利用时间加速，将不可能化为了可能。

　　这就是时空一道的特殊作用，哪怕林峰根本就不契合神炼法，但那又如何？一万年不够，十万年百万年够不够？再不够就千万年、亿万年，甚至几个纪元，够不够？

　　时空之道，就是能化腐朽为神奇。

　　“神炼法已经彻底圆满，那么第三关的考验，是不是也通过了？”

　　林峰打开了密室，这间密室，只有在彻底练成了秘法后，才能打开。一旦打开，也就意味着，有人闯过了第三关，可以获得神府内的小千世界本源了。

　　“小千世界本源！”

　　林峰打开密室，就看到了前面，有一颗巨大的金色圆球。这颗圆球内，弥漫着海量的小千世界本源。林峰从来没有看到过这么多的小千世界本源，远超当初他得到了小千世界本源。

　　甚至，相当于数十份上百份小千世界本源！

　　哪怕是四劫界主以上的存在，都对神府内的小千世界无比的垂涎，但现在，这些小千世界本源却都成为了林峰所有。

　　“不，小千世界本源是我，是我的……”

　　希灵界主第一时间就感应到了林峰，他看到了林峰离开了密室，证明林峰已经通过了第三关的考验，可以获得所有小千世界本源了。

　　希灵界主不甘心，他甚至也不再领悟秘法了，而是疯狂的爆发小千世界之力，试图打开密室，夺取小千世界本源。

　　只是，他刚刚爆发，就有一股更加强大的力量降临，瞬间便将希灵界主禁锢住，并且直接挪移出了神府外，被取消了进入神府的资格。

　　林峰没有在意希灵界主的动作，他深吸了一口气，不再犹豫，立刻大手一抓，便将巨大的金色圆球抓到了手中。

　　似乎没有任何阻碍，非常的轻松。

　　但林峰知道，这一切的前提都建立在他通过了第三关的考验，否则下场只会和希灵界主一样，被挪移出神府，取消进入神府的资格。

　　最终，小千世界本源还是落入了林峰的手中！


第1697章 离开神府，准备第三次纪元大劫！

　　神府，第二关通道。依旧停留着无数的界主，一个个面色阴沉，似乎在思索着如何通过第二关。

　　就在这时，忽然，第二关的通道猛的关闭，无论任何人都无法再进入。

　　紧接着，他们的脑海中又出现了一则信息。

　　有人闯过了第三关，获得了小千世界本源，因此，第二关通道彻底关闭，只留下了第一关考验，依旧可以去斩杀虚空兽，获得种种的秘法与至宝。

　　并且，期限只剩小了几个月，在几个月后，神府出现满一年，神府就会将所有人都挪移出去，再次消失不见。

　　这一条消息，引起了轩然大波。

　　“是谁通过了第三关的考验？”

　　“之前进入第三关的就只有两人，一人是混沌界主，他是最先进去的。而另外一个则是有些低调的希灵界主，他迟了几个月的时间，才进入第三关。”

　　“这两位界主，恐怕占据优势的还是混沌界主，毕竟，他先进去几个月，谁也不知道，第三关的考验内容是什么。”

　　“混沌界主得到小千世界本源的几率，高达八成以上！”

　　“这一次是赢者通吃的规矩，前几次神府出世，规则还不是这样，大家还能分一杯羹，现在看来，都没有机会了。”

　　“可惜，可惜……”

　　许多界主的脸上都充满了失落的表情。让他们再被挪移到第一道关卡？但那又有什么用？无论是秘法还是至宝，其实对界主们来说，都没有任何作用了。

　　他们只是一群失败者罢了。

　　“嗡！”

　　不过，不管他们有多么的失落与不满，却都无法改变结局，只能乖乖的去第一关，斩杀虚空巨兽。

　　而那些虚空巨兽则有些倒霉了，被无数的界主们疯狂的杀戮，整个神府内的虚空巨兽，都几乎快要被屠戮一空。

　　……

　　林峰回到了密室当中，在这里，其实还是相当的安全，至少，还有几个月的时间可以呆在这里，神府之中，没有妙树界主的允许，谁也无法进入。

　　而刚刚林峰又收到了消息，第二关、第三关的通道都关闭了，也就是说，没有谁能够再来到这里。

　　“这里非常安全，倒是可以试一试，提前引发纪元大劫，然后渡劫成为三劫甚至四劫界主，不过，时间太短了一些。”

　　林峰有些迟疑。

　　他虽然可以时间加速，但半年时间，如果时间加速过快，他的小千世界可能都承受不住。如果加速太慢，他的小千世界可不一定能过去一个纪元的时间。

　　“算了，还是先离开吧。”

　　神府内虽然安全，但也是有隐患的，而且林峰也没有办法尽情的度过纪元大劫。

　　“嗡！”

　　林峰施展出了时空长河，在神府之中，是无法“禁锢”时空长河的力量，因此，对林峰来说，神府是随时都能够离开。

　　连中千界主打造的至宝，都无法困住林峰，足见林峰的时空之道，有多么的超然。

　　林峰很快就踏入到了时空长河之中，他直接就返回到了混沌道场，并且第一时间传音给了纪元界主。

　　“纪元界主，我已经离开神府了，我会去虚空中，尽快度过第三次纪元大劫。道场的事就交给你了。”

　　纪元界主接到了林峰的传音，心中一喜。他之前对林峰没有什么信心，毕竟神府当中可是有许多三劫界主都进入了，想独占鳌头，获得小千世界本源，何其艰难？

　　但现在接到了林峰的传音，毫无疑问，林峰已经获得了小千世界本源，并且收获颇丰，甚至丰富到能够立即度过第三次纪元大劫。

　　一旦度过，那可是三劫界主！

　　三劫界主，即便这一次进入神府之中，其实也不多见，那已经是在四劫巨头之下，真正的霸主了。

　　在中千世界，四劫以上的界主，那是真正的巨头，每一位都不会轻易现身。就像林峰知道的那位九星界主，就从来没有现身过。

　　仅仅只是表达出对林峰的时空之道一点点的兴趣，就有伏龙界主出头。

　　这就是巨头！哪怕同样是界主，都会畏惧，原因很简单，巨头级存在，是能彻底斩杀界主的。

　　像一劫、二劫界主，甚至三劫界主，其实都很难斩杀其他界主。哪怕是一劫界主，都有保命的手段。

　　除了林峰的时空之道太逆天，没有哪位三劫界主能保证，能斩杀其他的界主。

　　但四劫界主就不一样了，四劫界主的小千世界，足以对四劫以下的界主小千世界，形成绝对的碾压。

　　也就是，小千世界的碰撞，能直接将其碾碎。连小千世界都化为了齑粉，界主自然也就陨落了。这才是四劫界主的可怕之处，这才是四劫界主被称呼为巨头的真正原因。

　　如果林峰能够成为三劫界主，那就四劫有望了，这么快的速度，在整个中千世界中都没有诞生过。就算是赫赫威名的三大中千界主，那也是一步一个脚印，一步一步的度过纪元大劫，最后成为了中千界主。

　　林峰就仿佛是在“跳跃”，一下子从一劫跳到了二劫，现在更是要跳到三劫，速度之快，简直匪夷所思。

　　但没有人会觉得林峰的根基不稳，到了界主境界，已经没有所谓的根基问题了。度过纪元大劫，那就是度过，绝对没有丝毫的侥幸。

　　林峰向纪元界主传音后，就直接进入时空长河，重新来到了一片陌生的虚空当中。他相信，哪怕是中千界主，也无法“推算”出他的具体位置。

　　“总算是离开了，在中千世界，并不安全。”

　　林峰长长的舒了口气。其实他离开神府，还有一个重要的原因，他总感觉好像被窥视。之前在密室当中，他时间加速的过程中，就总感觉好像有目光在窥视他。

　　尽管很隐蔽，甚至他也无法发现有谁在窥视他，但他对时空之道理解很深，那种冥冥中的感应绝不会错。

　　甚至，林峰觉得，可能是神府的主人，妙树界主在窥探。

　　林峰没见过妙树界主，也没有见过任何一位中千界主。他不知道中千界主的喜好，因此，既然得到了小千世界本源，林峰自然就不想将自己置于险境，能离开他就绝不犹豫。

　　“差不多了，这么多的小千世界本源，希望不要让我失望。”

　　林峰眼中闪过一丝精芒，随即在虚空当中，开始了时间加速，准备迎接体内小千世界的第三次纪元大劫！


第1698章 三劫界主！

　　中千世界，已经流传着关于神府的消息。

　　当一年之后，神府消失，所有人被挪移出来后，一切就都真相大白了。混沌界主林峰，成了最大赢家，获得了神府当中所有的小千世界本源。

　　没有人知道，神府当中到底有多少小千世界本源，但根据以往的推测，绝对不少。甚至，能让一位三劫界主度过第四次纪元大劫，成为四劫界主巨头！

　　许多界主都在重新审视，与混沌道场和混沌界主的关系了。其中伏龙界主，心情最为复杂，他准备和魔声界主联手，进入神府中大展身手，但谁能想到，最后还是林峰获得了小千世界本源？

　　而且，不管这一次神府当中有多少小千世界本源，但可以肯定，一定能够让林峰度过第三次纪元大劫，成为三劫界主。

　　到那个时候，凭借着林峰的时空之道，恐怕林峰将成为巨头之下的第一人了，在三劫界主当中纵横披靡，所向无敌。

　　连他这位堂堂二劫界主，都得暂避锋芒，低调行事。

　　时间一天天过去，神府的余波还在流传着，但终有一天，会彻底的消失。不过，混沌界主，却再一次传遍了中千世界，已经让许多界主都“正视”了起来，甚至许多四劫界主以上的巨头，都在关注着林峰。

　　对于中千世界的这些情况，林峰自然不知道。他此刻正在一处神秘的虚空当中，一动不动，但身上明显悄然散发着一丝丝劫力的气息。

　　这些劫力气息，已经无法掩饰，甚至无法控制，渐渐的散发了出来，充满了毁灭、破坏、衰败的气息。

　　那些行将就木的普通人，基本上都会出现这种气息。但在界主身上却很少会出现这种气息，一旦出现，那就只有一个可能。界主的纪元大劫即将来临了！

　　“唰！”

　　林峰猛的睁开了眼睛，他的眼神中闪过了一丝精芒。

　　“终于一个纪元了，时间加速了一个纪元，大劫即将来临！”

　　林峰原来一直都在利用时空之道，加速体内小千世界的时间，一直到过去了一个纪元的时间，终于迎来了第三次纪元大劫。

　　林峰自然知道，他这样做，实在是有些“特立独行”。毕竟，哪一位界主会提前引发纪元大劫？没有，几乎没有任何一位界主会选择这样做，那无异于缩短了自己的“寿命”。

　　严格意义上，界主的寿命是无穷的，但他们有纪元大劫，往往也就意味着只有几个纪元的寿命。时间加速，就相当于少活了很长时间。

　　但对林峰来说，其实活一个纪元与九个纪元，真的没有任何区别。何况，他已经获得了足够的小千世界本源，何必再默默的等待？

　　“既然已经到了，那就爆发吧。”

　　林峰低声喃喃着，他已经有些迫不及待了。这简直就是奇景，不说后无来者，但肯定是前无古人，还有界主，这么期待着纪元大劫的到来？

　　“轰隆隆！”

　　随着林峰的话音落下，纪元大劫彻底爆发了。浩浩荡荡，如同奔涌的洪流一般，疯狂的倾泻而来，瞬间席卷了林峰的整个小千世界。

　　纪元大劫，林峰再熟悉不过了，他已经是二劫界主，又如何不熟悉纪元大劫？

　　不过，这一次的第三次纪元大劫，远比前两次纪元大劫更加的凶猛，浩浩荡荡，席卷一切，毁灭一切，哪怕是林峰，都有种心悸的感觉，仿佛随时都会被大劫之力化为齑粉。

　　这才只是第三次纪元大劫罢了，若是第四次纪元大劫呢？

　　好在林峰有足够的小千世界本源，于是，他不计数量，疯狂的投入小千世界本源，在毁灭中维持着生机。

　　纪元大劫持续了很长时间，毁灭、新生，再毁灭、再新生。

　　有小千世界本源，度过纪元大劫就相对容易了许多，虽然有充足的小千世界本源，也不能保证百分百的度过纪元大劫，但成功率无疑会很高。

　　随着时间的推移，纪元大劫渐渐的结束，消弭于无形。林峰的小千世界则急剧的膨胀，每每度过一次纪元大劫，就是界主们实力提升的最佳时机。

　　哪怕林峰什么都不用做，他的实力就将提升数十倍甚至上百倍。

　　“嗡！”

　　这一次，小千世界内的时空长河，更是“暴涨”，从之前一条“小河流”，仿佛一下子变成了涛涛大河，奔涌不惜。

　　无疑，林峰的小千世界扩张，对于小千世界核心力量的时空长河来说，也有很大的促进作用，甚至，时空长河提升的力量，比林峰想象中更大。

　　“三劫界主！没想到，这么快就成为了三劫界主。”

　　林峰低声喃喃着，他喜形于色，这个时候也无法再按耐住了，脸上露出了一丝笑容。

　　他还记得，刚刚来到中千世界，尽管成为了高高在上的界主，但实际上，其他界主都不是太在意林峰。

　　一个天角界主，就敢处处针对林峰。

　　林峰心里自然有傲气，他甚至还有傲骨，从一介普通生命，逐渐成为界主，又怎么会没有傲骨？何况，还身怀时空之道。

　　因此，这才是林峰时间加速也要快速提升实力的主要原因。

　　好在，他又成功了，这么短的时间内，成为了三劫界主，这已经是创造了一个奇迹。

　　林峰又看了一下剩下的小千世界本源。还有数十份小千世界本源，但林峰经历第三次纪元大劫，已经隐隐感觉到，似乎纪元大劫超出了他的掌控。

　　时不时会有一些突发情况，导致局势恶化。若不是有充足的小千世界本源，恐怕第三次纪元大劫，林峰就会很困难。

　　这让林峰明白，小千世界本源真的不够，哪怕再多都不够。尤其是第四次纪元大劫，一定会非常凶猛，超乎想象的凶猛，必须多做准备，而现在的小千世界本源，还是少了一些。

　　虽然也能尝试度过第四次纪元大劫，但林峰却不想去赌，他一向希望将度过纪元大劫的危险，掌握在手中。至少，得有很大的把握。

　　这些小千世界本源，显然不能让林峰满意。

　　“也罢，先不用修炼了，三劫界主，让我的实力提升了很多，连时空长河的力量都增强了。哪怕是遇上四劫界主，也不是没有一拼之力。”

　　林峰心中也在思量着，虽然他没有见过真正的四劫界主，但就算四劫界主再强，他目前的实力，加上时空之道，也不是没有一瓶之力。

　　何况，林峰准备返回中千世界，再去想想办法，多得到一些小千世界本源。只有小千世界本源足够了，他才会选择度过第四次纪元大劫，成为真正的巨头！

　　但现在，终归还是差了一点。

　　“嗖！”

　　林峰不再犹豫，一步跨进了时空长河之中，身影瞬间消失不见。


第1699章 混沌界主，你可算来了！

　　混沌道场，林峰的身影出现，纪元界主第一时间就感应到了。

　　“界主陛下，您……您度过第三次纪元大劫了？”

　　纪元界主睁大了眼睛，他还有些不敢相信。

　　时至今日，许多人甚至都不知道，为何林峰能够在短短时间内，度过第二次纪元大劫，而现在，更是度过了第三次纪元大劫，成为了三劫界主。

　　“不错，如今本座已经是三劫界主了！”

　　林峰也没有隐瞒，直接回答道。

　　纪元界主倒吸了一口凉气，三劫界主，居然真的是三劫界主。而且，真身降临小千世界，引发纪元大劫，那不是很危险吗？同样需要漫长的时间，但林峰却这么快就成为了三劫界主。

　　“对了，时空之道，界主陛下拥有时空之道，难道是时间加速？”

　　纪元界主脑海中闪过了一道灵光。他似乎想到了什么，而这个念头一出现，就无法再抑制，而且他觉得，恐怕他是越来越接近真相了。

　　只是，真相究竟如何，其实与纪元界主无关。相反，林峰越强，他这位伪界主，才能越有地位！

　　伪界主，几乎就是真正界主的“代言人”，整个道场的实际管理，都是纪元界主在做，而且，林峰实力越强，甚至成为中千界主，没有纪元大劫的威胁，永生不死，那纪元界主也能永生不死。

　　界主与伪界主之间，几乎就是一人得道鸡犬升天的关系。

　　现在林峰的实力再度得到了提升，对纪元界主来说，其地位无疑就更加的稳固了。

　　林峰不知道纪元界主心里闪过那么多的念头，他向纪元界主问道：“最近中千世界可发生了什么大事？”

　　“没有什么大事，一切都很平静。倒是界主陛下的威名，已经传遍了整个中千世界。”

　　林峰摇了摇头，这可不是什么好事。不过，现在他急于再得到小千世界本源，只要再得到一些小千世界本源，林峰甚至就能够成为四劫界主。

　　林峰目前有两种办法，一种就是扩张道场势力，再派人大规模降临小千世界。以林峰现在的地位，应该没有人会再刻意针对了。

　　但大规模降临小千世界，也是需要时间的，而且收获不会很大，只能靠着一点一点的积累到足够的小千世界本源，需要漫长的时间。

　　第二种办法就是神魂降临，林峰已经尝试过神魂降临了，而且效果还相当不错。但林峰也有顾虑，他上次在那座庞大的小千世界当中，虽然收获颇丰，但实际上，他的神魂也受到了一点创伤。这还是林峰运气不错的情况之下，如果运气不好，林峰恐怕会受到重创。

　　神魂受到重创，非常的麻烦，哪怕以林峰之能，都不能在短时间内恢复。

　　虽然得到了神炼法，导致林峰的神魂又强大了许多，但不到万不得已，林峰也不想再用神魂降临的办法。

　　只是，除了这两种办法而外，还有没有第三种办法，获得大量小千世界本源？

　　“对了，界主陛下，前段时间，天心界主来了混沌道场两次，只是，那时候您都没有回来。”

　　“天心界主来了两次？”

　　林峰沉吟了起来。

　　其实林峰成为界主的时间太短，真正结识的朋友，只有天心界主一个。而且天心界主虽然只讲利益，但有些时候，还是给林峰解决了大麻烦。

　　既然天心界主来了道场两次，那就肯定有事。

　　“这样吧，我亲自去天心道场拜会天心界主，看看他到底有什么事？”

　　林峰直接一步跨出，朝着天心道场穿梭而去。

　　……

　　天心道场，天心界主神色凝重，实际上他有些犹豫不决。

　　前段时间，神府出世，其实天心界主也想去参加，只是，那段时间他去了其他地方，并且陷入到了一个地方，被困了一段时间。

　　等他回来时，神府已经消失了。但他得到了一个消息，神府中的小千世界本源，居然被混沌界主林峰得到了。

　　那可是有众多二劫界主，甚至三劫界主的情况下，林峰独占鳌头，获得了神府之中的小千世界本源。

　　按照天心界主对林峰的了解，获得了这么多的小千世界本源，恐怕第一时间，就是去“提前引发”体内小千世界的纪元大劫，试图成为三劫界主。

　　于是，天心界主就去混沌道场，接连找了林峰两次，却都没有找到。

　　“再等十年，如果十年时间，没有其他什么动静，那就再冒险去一趟。一旦成功，或许第四次纪元大劫，也就安全了。”

　　天心界主乃是三劫界主，这么多年，他一心只想度过第四次纪元大劫，成为四劫界主的巨头。但第四次纪元大劫，何其恐怖？没有万全的准备，能够度过去的，都是靠侥幸。

　　天心界主不想靠运气，他想方设法，都要得到更多的小千世界本源，试图在度过第四次纪元大劫时，能有更多的把握。

　　只是，这些年即便他一毛不拔，甚至变的很吝啬，无利不起早，但获得小千世界本源，也远远没有让天心界主满意。

　　因此，这一次天心界主冒险去了一趟禁地，就是想要多收获一些小千世界本源，只是他一个人，却不够安全，必须还得有一个帮手。

　　但想了想，他在中千世界这么多年，“朋友”倒是挺多，但真正能放弃一些利益，够得上真正朋友的人，他想来想去，却仅仅只有混沌界主一人罢了。

　　“嗖！”

　　就在天心界主心情复杂时，外面有三星至尊前来禀报道：“界主陛下，外面有混沌界主前来拜访陛下。”

　　“混沌界主？快，快将混沌界主请进来！”

　　天心界主闻言，心情激动，急忙吩咐下去。

　　前两次去混沌道场，都扑了个空，没想到现在混沌界主却主动前来拜访了，或许，天心界主心中的那个计划，也有可能“实现”了。

　　“天心界主！”

　　一阵熟悉的声音，由远及近，传进了天心界主的耳中。

　　天心界主脸上露出了一丝笑容，望着远处的那道熟悉的身影，笑着道：“混沌界主，你可算是来了，老夫等你等的好苦！”

　　“等我？”

　　林峰微微一愣，他已经来到了天心界主的面前。


第1700章 虚魔禁区！

　　林峰来到了天心界主的面前，天心界主满脸的笑容。

　　“还没恭喜混沌界主，在神府之中独占鳌头，得到了神府中的所有小千世界本源，混沌界主……”

　　天心界主话还没有说完，当他看到林峰后，眼睛却猛的一凝，瞳孔微缩，表情似乎有些难以置信。

　　“你……混沌界主，你成了三劫界主？”

　　林峰知道根本瞒不过，而且也没有想过隐瞒，点了点头道：“我获得了神府中的小千世界本源，运气不错，度过了第三次纪元大劫，成为了三劫界主！”

　　“真的是三劫界主啊……”

　　天心界主的神色很复杂，一方面，林峰成了三劫界主，他很高兴，毕竟，他的计划当中，林峰实力越强，那把握也就越大。

　　但另一方面，他可是亲眼看到林峰一步步“崛起”，从一劫界主到三劫界主，林峰别说一个纪元了，连一万年时间都没有。

　　这么快速度的提升，即便是天心界主，也非常羡慕嫉妒恨。

　　当然，这也只在心里想想罢了，如今的林峰，至少在境界上，与天心界主没有什么差距了。甚至，若是两人真的大战，不惜一切代价的大战，恐怕天心界主还会有危险。

　　时空之道，并不是一般的力量，那是无数界主都梦寐以求的力量。甚至，靠着时空之道，林峰都已经斩杀过二劫界主。

　　现在林峰成了三劫界主，难道就不能斩杀三劫界主了？

　　天心界主可不想去亲自试一试。

　　“混沌界主，你真是老夫见过，修行速度最快，天赋最高的界主。哪怕是当初的三大中千界主，也远远没有混沌界主这样惊才绝艳，潜力难以想象。”

　　天心界主由衷的赞叹道。

　　“天心界主谬赞了，不知天心界主前两次找本座，可是有事？”

　　林峰没有太惊讶，他知道，每一个见到他这么快就成为三劫界主的人，都会如此感叹。哪怕是林峰，有时候想想，这么快就成为了三劫界主，走过了其他界主几个纪元走过的路，也会心生感慨。

　　而天心界主，目前也仅仅只是三劫界主罢了。但那却是一步一个脚印，千辛万苦才走到了今天。

　　如今，却被林峰给“追上”了。

　　只有真正度过纪元大劫的界主，才知道要想度过纪元大劫有多么的困难，林峰能有如此成就，不管是羡慕也好，还是嫉妒也罢，但都不能否认林峰的能力。

　　“的确是有一些事，想邀请混沌界主一同前往。”

　　天心界主一提到“正事”，立刻就精神一振，神情变的严肃了起来。

　　“哦，是何事这么郑重？”

　　林峰也有了一些兴趣，堂堂三劫界主，居然也如此郑重，肯定不是一般的事。

　　“混沌界主可听说过虚魔禁区？”

　　“虚魔禁区？可是中千世界大名鼎鼎，排名前十的禁区之一？”

　　“不错，就是虚魔禁区！老夫邀请混沌界主，前往虚魔禁区一探究竟，或许，可以得到大量的小千世界本源。”

　　林峰眼神一亮，小千世界本源啊，还是大量的小千世界本源，若说不心动，那也不可能，现在林峰也迫切的需要小千世界本源。

　　只是，虚魔禁区，身为中千世界十大禁区之一，可不是那么好闯荡的。

　　既然是中千世界禁区，那就是对大部分界主都是禁区，哪怕是四劫以上的界主，同样如此。一些闯入虚魔禁区的界主，甚至都有陨落的。

　　因此，这是一个极其危险的地方。

　　“天心界主，请恕我直言。虚魔禁区很危险，连界主都有可能陨落。而且，就算我们愿意冒险，但虚魔禁区已经有许多界主曾经去探索过，还能留下多少好东西？如果没有一些利益和好处，看得见摸得着，我们去冒险也不值得。”

　　林峰说出了他心中的顾虑。

　　“哈哈，不错，混沌界主考虑的很全面。你可知道，虚魔禁区是如何形成的？”

　　“不知，请天心界主解惑。”

　　“虚魔禁区，当初是由虚化界主与魔极界主，两位七劫界主大战，最终形成的一片禁区。据说，那两位七劫界主，都处于劫力爆发时期，但都没有把握度过，又因为一些事情而爆发了冲突。两位疯狂的七劫界主一旦大战，何其恐怖？幸好是在虚空之中，没有波及到中千世界，否则，还不知道造成多大的破坏。”

　　“后来，两位七劫界主都同归于尽，而后那一片大战的区域，就成为了虚魔禁区。但当初两位七劫界主，其实都获得了大量的小千世界本源，或许对七劫界主来说，远远不够度过第八次纪元大劫，但对我们来说，小千世界本源却足够了，甚至远远超出。虽然有很多界主曾经进入，也获得过一些小千世界本源，但还有一些最核心的区域，没有被探索过。”

　　“上次，老夫冒险进入那片核心区域，意外找到了一处蕴含着大量小千世界本源的地方。但那个地方很危险，甚至我都被困了很长一段时间，因而错过了神府出世。后来，我侥幸逃脱，自觉一个人无法获得那些小千世界本源，因此，才想邀请混沌界主一起行动。”

　　天心界主几乎一五一十，将虚魔禁区的详细情况都解释了一遍。林峰也听的暗暗点头，两位七劫界主，疯狂战斗，最后同归于尽，留下了多少小千世界本源？

　　哪怕能得到其中一成，那都是了不得的收获了，至少成为四劫界主，根本就不成问题。

　　天心界主冒险进入禁区最核心区域，甚至都被困了一段时间，错过了神府出世的机缘。也是为了能在禁区内获得小千世界本源。

　　现在得到了重要的线索，邀请林峰，而林峰现在也迫切需要小千世界本源，两人几乎一拍即合。

　　“好，什么时候出发？”

　　林峰直截了当的答应了。

　　“嗯？混沌界主这就答应了？”

　　天心界主都还有些愣住了，那可是去闯最危险的禁区，林峰几乎没有任何犹豫，就答应了？

　　“为什么不答应？天心界主想成为四劫界主，难道我便不想成为四劫界主？至于危险，说句难听点的，有时空之道，什么禁区能让我有危险？”

　　林峰倒是显得自信满满。他之所以答应的这么快，自然是有底气。时空之道论保命，恐怕没有任何至宝或者秘法能比得过。

　　“时空之道？倒是老夫有些多余的担心了。”

　　天心界主苦笑一声。

　　的确，他只知道禁区危险，但那是相对于其他人。对身怀时空之道的混沌界主林峰来说，恐怕就算不了什么了。

　　林峰需要的是具体的线索，只要有了线索，他也愿意冒险。

　　“事不宜迟，立刻就出发！”

　　既然林峰已经答应了，天心界主也不再犹豫，立刻做出了决定。


第1701章 闯入禁区

　　风暴峡谷，这里常年都有虚空风暴席卷而至，哪怕是界主被卷入其中，都会有不小的麻烦。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，有三位二劫界主，来到了风暴峡谷。

　　不过，他们看着虚空风暴，眉头却微微一皱道：“虚空风暴什么时候能停止？只有穿过风暴峡谷，才能够进入虚魔禁区！”

　　这三位二劫界主，显然也是前往虚魔禁区。虽然是中千世界排名前十的禁区，连界主进入了其中都会有危险，但依旧有不少界主，冒险进入闯一闯。

　　只是，光是虚空风暴，就难住了不少人。

　　“虚空风暴什么时候能停止，谁也说不清楚。其实，许多界主都是强行闯过虚空风暴，这虚空峡谷，就是虚魔禁区的一部分，只是在最边缘、最外围的区域罢了。”

　　“连最边缘、最外围的区域都如此恐怖，真不知道虚魔禁区当中到底有多么恐怖？”

　　“那自然是非常的恐怖。两大七劫界主，全力以赴的拼杀，哪怕小千世界已经崩溃，但残留的种种力量与规则互相绞杀，经久不息，除了四劫界主以上会稍微安全一点，其他界主进入，都要承受巨大的压力。”

　　三位二劫界主都有些无奈，他们进入虚魔禁区，也只是在外围闯一闯。真的要深入核心区域，他们还不敢。

　　核心区域，就算四劫界主进去也会有危险，何况是他们？

　　“嗖！”

　　忽然，又有两道流光朝着风暴峡谷而来。

　　“快看，有人来了。”

　　“不知是哪两位界主？”

　　“咦？好熟悉的气息，好像……”

　　三位二劫界主很惊奇，平时风暴峡谷没有什么人，能到这里的，显然都是为了进入虚魔禁区。但虚魔禁区无比危险，虽然时常有人进去，但能在外围就碰到的，毕竟是少数。

　　而现在，他们显然就碰到了。

　　“唰！”

　　两道流光已经靠近了虚空风暴，但连速度都没有减弱，而是没有任何停留，直接冲进了虚空风暴当中。

　　“这……”

　　三位二劫界主互望了一眼，都面面相觑。

　　能直接闯入虚空风暴，而没有一丝担心，那至少也都是三劫界主了。

　　“这两位界主，我们好像都认识。”

　　“认识？”

　　“对，其中一位就是最近名声大噪的混沌界主，但混沌界主不是二劫界主吗？他敢这么直接冲进虚空风暴当中？”

　　“混沌界主从神府当中，获得了大量小千世界本源，恐怕他已经成为了三劫界主！”

　　“三劫界主？不可能，就算要成为三劫界主，也得一个纪元的时间。”

　　“一个纪元？你们也太小看混沌界主了，他成为界主的时间才多久？但他之前已经是货真价实的二劫界主了。”

　　“还有一位是天心界主，倒是传闻天心界主最近千年内，时常出现在虚魔禁区，会不会有所发现了？”

　　“也许吧，但就算有所发现，那也一定是在核心区域。我们这些二劫界主，敢进入虚魔禁区的核心区域吗？”

　　三位二劫界主，都互望了一眼，最终却什么都没有说。但内心中的震撼，却依旧无法平息。原因无他，他们很可能又看到，风头正盛的混沌界主，实力又提升了。

　　甚至，若是在这一次虚魔禁区内，再有大收获，会不会直接成为四劫界主巨头？

　　哪怕他们都是堂堂界主，每一位都是天之骄子，但这一刻，内心深处却再没有了往昔的自信。在混沌界主面前，他们往昔所有的自信，就如同纸糊的一样，彻底粉碎。

　　……

　　虚空风暴当中，林峰与天心界主一起穿梭，两人的小千世界之力，自然能轻而易举的抵挡住虚空风暴的绞杀。

　　甚至，两人还在闲聊。

　　“混沌界主，刚才那里有三位二劫界主，恐怕已经发现你我的身份了，尤其是混沌界主你的身份。”

　　“发现了又如何？”

　　“三劫界主啊，这么快就成为了三劫界主，恐怕中千世界又要震动一番了。”

　　“三劫界主也算不了什么，唯有成为四劫界主以上的巨头，才算是在中千世界，真正有一定的自保之力！”

　　天心界主点了点头，他这么多年，一心只想成为四劫界主，也是这个原因。虽然界主都是高高在上，但只有四劫界主，才是真正的巨头啊。

　　“嗡！”

　　两人身形微微一震，震开了身边的虚空风暴之力。随后迅速的穿梭了出去，当他们穿过虚空风暴后，就来到了一处虚空当中。

　　“这里就是虚魔禁区？”

　　林峰眼神微微一凝，心中也不由得凝重了起来。眼前这片虚空，充斥着各种各样的毁灭之力，有些类似于小千世界之力，而且性质不同，非常恐怖。

　　即便他是三劫界主，也都得承受巨大的压力。他的小千世界之力，一旦进入其中，立刻就会引起这些力量的反扑，继而造成剧烈的震荡。

　　不愧为禁区之名！

　　“不错，这里就是虚魔禁区，而且仅仅只是外围，越往核心区域走，虚魔禁区的混乱力量就越是恐怖。这里的力量，我们这些三劫界主，还能勉强撑住，至于核心区域，三劫界主，必须要有防御至宝，或者一些特殊手段抵挡才行。”

　　天心界主体内小千世界中，渐渐升腾起了一块黑色金属，散发出漆黑的光芒，将天心界主身躯笼罩在其中。

　　这显然是一件防御至宝，能够支撑着天心界主进入虚魔禁区核心区域。否则的话，天心界主也无法进出虚魔禁区核心区域这么多次了。

　　天心界主的目光落在了林峰的身上，也想看看，林峰究竟用什么手段，抵挡住虚魔禁区的混沌力量。

　　如果抵挡不住，林峰也无法进入虚魔禁区。

　　林峰心念一动，顿时，体内小千世界中，也渐渐凝聚出了一朵莲花。

　　“陀螺法莲！”

　　这是林峰从黑陀界主身上得到的能力，陀螺法莲，防御性相当不错。尤其是全力防御的时候，更加神奇。

　　天心界主看到林峰真的能够抵挡虚魔禁区的混沌力量，也终于放心，点了点头道：“走吧，这里只是外围，我们得去禁区的核心区域！”

　　“嗖！”

　　两人化为流光，一头扎进了漆黑的虚魔禁区当中。


第1702章 巨头级强者降临！

　　“不知道虚空风暴什么时候停？”

　　“谁知道？反正我们也无法硬闯虚空风暴，只能慢慢的等待了。”

　　“咦？好像又有人来了。”

　　忽然，三位二劫界主，看到远处一道流光，以极快的速度，朝着虚空风暴飞来，并且里面蕴含的气息，让三位二劫界主居然都有种心悸的感觉。

　　“嗯？”

　　忽然，那道流光停了下来，露出了里面一名金色长袍男子。

　　“你们也想进入虚魔禁区？”

　　看到这名金色长袍男子，其中一位二劫界主脸色一变，惊呼出声道：“是帝金界主！”

　　“什么，帝金界主？那可是四劫界主啊！”

　　“没想到，连四劫巨头都出现在了这里，加上之前的两位三劫界主，就有足足三位强大的界主出现在了虚魔禁区，难道虚魔禁区内有什么大事发生，而我们不知道？”

　　三名二劫界主心中很震撼。

　　四劫界主，不是那么容易见到的，每一位四劫界主，都堪称巨头，平时都不会出现。也就发生了一些大事件，或许会有四劫界主们的身影出现。

　　这些二劫界主，虽然都很古老了，但大部分其实还是没有见过四劫巨头。没想到这一次在这里就见到了一位四劫巨头。

　　“嗯？你们说什么，有两位三劫界主进入了虚魔禁区？”

　　帝金界主脸色一沉，声音冰冷的问道。

　　“不错，是两位三劫界主就在之前不久进入到了虚魔禁区。”

　　“哪两位三劫界主？”

　　帝金界主直接问道。

　　“是天心界主与混沌界主。”

　　“混沌界主，他不是二劫界主吗？”

　　“不知道，但我们看到他，感应到其气息，应该是三劫界主。”

　　帝金界主的脸色变的很难看，甚至他的眼中都闪过了一丝厉芒，脑海中念头急转。

　　“难道那个地方被发现了？不可能，那是虚魔禁区的核心区域，而且非常隐蔽，谁会发现？况且，那个地方，连四劫界主一时半会都无法攻破，三劫界主如何能攻破？不过，有混沌界主……”

　　帝金界主的脸色隐隐有些凝重。他虽然不太相信，天心界主与混沌界主，是发现了虚魔禁区的那一个秘密。但他却不得不防备，万一真是发现了那个地方呢？

　　帝金界主绝不允许，他千辛万苦寻找到的地方，结果被他人摘了桃子。这一次，帝金界主之所以返回，就是为了得到一件至宝。他耗费了诸多心血，才终于得到了这一件至宝，本打算来到虚魔禁区，收割那个秘密之地中的小千世界本源，现在看来，有一些变数了。

　　“嗖！”

　　帝金界主立刻化为一道流光，也迅速的飞进了虚空风暴之中，让一众三劫界主都面面相觑。这些界主也都不蠢，看到帝金界主的脸色就知道，恐怕虚魔禁区当中真的发生了一些了不得的大事，否则，不会惊动帝金界主而这样的巨头级强者。

　　“我们还是不要去虚魔禁区了，有帝金界主在，恐怕有大事发生。”

　　“对对，这等巨头级存在，不是我们能想象的，还是赶紧离开。”

　　“走，立刻就走。”

　　三名二劫界主，此刻也没有了心思再进入虚魔禁区，干脆直接离开了风暴峡谷，返回了中千世界。

　　……

　　林峰与天心界主，依旧在虚魔禁区当中，迅速向核心区域飞去。但每过一段时间，虚魔禁区的压力就会增强许多。

　　哪怕林峰有陀螺法莲护体，依旧感受到了沉重的压力。倒是天心界主，显得非常轻松自如，显然，他不是第一次前往虚魔禁区的核心区域了，非常有经验。

　　林峰也不担心，哪怕压力再增强十倍、百倍，他一点都不担心。就算陀螺法莲支撑不住，他还有时空长河。

　　时空长河超脱于所有力量之上，所有规则之上，在时空长河之中，林峰不会受到任何影响。只是因为时空长河是林峰的核心力量，不能有一丝一毫的损伤。因此，不到万不得已，林峰也不会随意的动用时空长河的力量。

　　但若真是到了万不得已的情况之下，他也只能动用时空长河的力量。利用时空长河，进入虚魔禁区核心区域，那简直是轻而易举。

　　好在即便是现在，林峰虽然感受到了庞大的压力，但小千世界支撑住还是没有太大的问题。

　　“呼呼……”

　　终于，两人来到了虚魔禁区的核心。这里的混乱力量，简直强大的可怕，甚至是一劫、二劫界主进入这里，什么都不用做，恐怕都会被这里的力量给撕成碎片。

　　林峰在这些混乱的力量当中，感受到了两股迥异的“意志”。只是，这两股“意志”已经非常非常弱了，恐怕就是当初的那两位七劫界主的意志。

　　不仅仅是意志，还有劫力的气息弥漫在虚空当中。当初两名七劫界主，都被劫力缠身，也因此而发狂，大打出手，最终同归于尽。

　　这是悲剧，是偶然，但从某种意义上来说，这也是必然。毕竟，哪怕两位界主没有拼命，没有大打出手，他们又如何能度过第八次纪元大劫？终究会化为灰烬。

　　“我们要进入这团混乱的能量当中？恐怕我的陀螺法莲支撑不住。”

　　林峰皱着眉头问道。

　　天心界主目光火热，一咬牙道：“不错，就是得进入这片核心区域。而且必须得在里面呆上足够的时间，上一次，老夫意外被卷入到了核心之中，就看到了里面有着大量的小千世界本源。但时间太短太短，老夫又急于活命，所以离开了。这一次卷土重来，做了很多准备，就是想多支撑一段时间，希望能够获得大量的小千世界本源。”

　　林峰闻言，沉吟了许久，最后说道：“根据里面的能量层级，别说三劫界主了，就算是四劫界主那样的巨头，若是没有准备，也会被撕碎，被彻底绞杀。你如果贸然进去，会死！”

　　天心界主沉默了。

　　“但我不甘心，一旦得到这些小千世界本源，那我就能度过第四次纪元大劫了。混沌界主，我知道你的时空之道，非常的神奇，哪怕是禁区的混沌力量，都无法影响到你的时空长河。你若能进入其中，获得的小千世界本源，老夫自愿减去两成，只要三成！”

　　天心界主很清楚里面蕴藏的小千世界本源何其恐怖。即便只得到三成，他也一定能顺利的度过第四次纪元大劫。

　　“三成……”

　　林峰点了点头道：“我答应了，虚魔禁区的核心区域，我进去看一看。”

　　林峰正要施展时空长河，进入其中看看，是不是如天心界主所说，充满了大量的小千世界本源。

　　但就在这时，一阵惊天怒吼声回荡在虚空之中。

　　“谁敢动本座的小千世界本源，本座一定灭了他！”

　　声音浩浩荡荡，充满着威严以及无尽的怒气，似乎语气都有些气急败坏。

　　“四劫界主，这是四劫巨头啊！”

　　天心界主脸色一变，隐隐变的有些苍白。


第1703章 战四劫界主！

　　“轰！”

　　这一道流光，由远及近，几乎眨眼间就已经来到了核心区域，露出了里面的一名金袍男子。目光冷漠的看着林峰与天心界主。

　　“帝金界主！”

　　天心界主也认出了对方的身份，帝金界主乃是四劫巨头，平时都鲜少出现，没有想到，现在出现在了虚魔禁区的核心区域。

　　而且，听刚才的话，帝金界主也是为了小千世界本源而来。

　　“天心界主，你要动本座的小千世界本源？”

　　帝金界主目光凌厉如刀，仿佛在天心界主身上切割一样，即便天心界主也是堂堂三劫界主，但此刻却也感受到了巨大的压力，仿佛被压的喘不过气来。

　　“帝金界主，虚魔禁区的小千世界乃无主之物，怎么倒成了帝金界主所有了？”

　　这时，林峰开口，大声说道。都到了虚魔禁区，就在小千世界本源附近，他怎么会就这么放弃？哪怕是天心界主，也绝不甘心。

　　“嗯？你就是混沌界主？好一个混沌界主，居然真的已经成为了三劫界主，你是不是觉得，你这么快成为三劫界主，就能不将所有人放在眼中了？”

　　帝金界主身上，散发出了浩浩荡荡的小千世界之力。这股小千世界之力，仿佛拥有着莫大的伟力一般，直接“撑”开了附近的禁区混沌能量。

　　光是这一点，无论是天心界主还是林峰，都无法做到。他们能在虚魔禁区力量之中，勉强维持住便不错了，更何况还在虚魔禁区之中行动自如？

　　因此，无论是林峰还是天心界主，这一刻脸上的表情都很凝重。

　　“帝金界主，这里是虚魔禁区。里面的小千世界本源也有很多，我们都是各自发现了小千世界本源，不如各凭手段，能获得多少小千世界本源，就获得多少，如何？否则，在这里起了冲突，对谁都没有好处。”

　　尽管帝金界主是四劫界主，也展现出了恐怖的实力，但林峰依旧没有放弃的打算，这关系到他能否短时间内，成为四劫界主，如何能放弃？

　　甚至天心界主也一咬牙道：“不错，帝金界主，虚魔禁区的小千世界本源很多，多到难以想象，就算您获得一部分，也足以让您成为五劫界主了，不如大家一起各凭手段获得小千世界本源，如何？”

　　帝金界主眼神一冷，冷笑道：“就算小千世界本源再多，本座也不会嫌多。成为五劫界主算什么？本座也想成为六劫甚至七劫界主。因此，这些小千世界本源，都是本座的。本座再给你们最后一次机会，滚！”

　　“轰隆隆！”

　　随着帝金界主的一声怒喝，庞大的小千世界之力，宛如波涛一般，掀起了滔天骇浪。浪花滚滚，恐怖的小千世界之力，在四周炸响，掀起了阵阵浪涛，朝着林峰与天心界主两人席卷而至。

　　两人急忙狂退，这才避让开了阵阵风暴浪涛，但也颇为狼狈。

　　这才仅仅只是帝金界主的一次随意出手，或者说是警告。就让两人如此的狼狈，因此，两人的心也渐渐的沉入了谷底。

　　四劫界主，不愧是巨头，远远超乎他们的想象。

　　“天心界主，你怎么想？”

　　林峰传音道。

　　“不甘心啊！”

　　天心界主咬着牙，他的确不甘心，很不甘心。他千辛万苦，甚至冒着生命危险，闯入到了虚魔禁区当中不止一次，这才发现了虚魔禁区内的小千世界本源。

　　本以为这一次邀请了林峰，能靠着林峰的时空之道，在虚魔禁区中好好的“捞上一笔”。但谁之道，现在又冒出了一位帝金界主，还要将所有小千世界本源都据为己有。天心界主岂能甘心？

　　只是，不甘心又能怎么办？

　　那可是四劫巨头啊，四劫与四劫以下的界主，完全就是天地之别，差距之大，难以想象，否则四劫也不会被称为巨头了。

　　但是不试一试，又怎么甘心？

　　“帝金界主，你当真要独霸所有小千世界本源？”

　　林峰的眼神已经变的越来越凌厉了。

　　“嗯？既然你们不走，那就永远也不要走了！本座让你们看看，为何本座能被称为巨头？四劫与三劫之间的差距，你们永远也想象不到。”

　　“轰！”

　　下一刻，帝金界主动手了。他的头顶，悬浮着一座巨大的小千世界，甚至能够离体而出，浩浩荡荡，碾压一切，镇压一切，粉碎一切！

　　就算是周围的那些混乱能量，面对帝金界主的小千世界，也如同纸糊的一样，被直接碾压。这一刻，哪怕是连林峰，都感觉到了死亡的威胁。

　　这是真正的生死时刻！

　　“四劫，这就是四劫界主，能直接以小千世界对敌，以小千世界的力量碾压一切，就算是三劫界主，也能斩杀！”

　　天心界主大吼一声，他只能疯狂的调动着小千世界之力，来抵挡帝金界主。只是，他的小千世界之力，也仅仅只是小千世界之力，而不是真正的小千世界。

　　因此，一碰到帝金界主的小千世界，几乎一触即溃，根本就奈何不了帝金界主的小千世界。两者根本无法相提并论。

　　“轰轰轰！”

　　天心界主乃是老牌界主，底蕴无比深厚。他一件件的掏出种种至宝，疯狂的砸向了帝金界主的小千世界。

　　只是，都没有任何用处。不管什么至宝，在面对一座庞大到难以想象的小千世界，还能有什么用处？

　　这就是堂堂正正的碾压，四劫界主最根本的力量，直接碾压！哪怕是三劫界主，面对四劫界主，也无可奈何。

　　如果在其他地方，或许还能靠着一些至宝逃走，比如速度类型的至宝逃走。但这里是虚魔禁区，想要移动一步都是千难万难，得耗费很大力气，何况是正在与帝金界主战斗？

　　一时间，天心界主都几乎绝望。四劫界主的强大，让他已经没有了信心，即便内心再不甘心也无可奈何。

　　“死！”

　　帝金界主，以堂堂正正，光明正大的力量，直接碾压。比起林峰当初进入的小千世界还要庞大无数倍。

　　这样的小千世界，何人能敌？

　　这才是四劫界主真正的底气，能调动小千世界，直接对敌，而四劫以下的界主，只能调动小千世界之力，两者有着本质的区别。

　　就在天心界主无数至宝都抵挡不住帝金界主的小千世界时，林峰终于动了。

　　“时空长河！”

　　下一刻，一条巨大的河流，仿佛超脱一切，浮现在了虚魔禁区之中。并且，直接朝着帝金界主的小千世界猛的一卷，浩浩荡荡之势，似乎不可阻挡。

　　帝金界主脸色一变，他知道，那是中千世界，所有人都闻之色变的时空长河，蕴含着时空之道，超越一切规则，超越一切力量。

　　乃是混沌界主最根本的倚仗！


第1704章 时空长河镇帝金！

　　“轰！”

　　时空长河，猛的降下，要将帝金界主的小千世界，乃至于帝金界主的本人，直接卷入到时空长河之中。

　　帝金界主终于神色大变，大声喊道：“混沌界主，本座知道你的时空长河的厉害。但本座也知道，你的时空长河要想抹掉本座，那必定需要承受巨大的代价。你我之间，何必拼得你死我活？”

　　“这么说，你是想放弃小千世界本源了？”

　　“不，本座可以分给你一部分小千世界本源。只要你撤了时空长河。”

　　帝金界主终于松了一丝语气。他也非常忌惮林峰的时空长河，尽管诸多界主，其实对林峰的时空长河有过研究，知道林峰的时空长河，若是要灭掉同级或者比林峰境界低的人，非常容易，消耗也很小。

　　但如果是要灭掉强大的存在，林峰就得付出巨大的代价，甚至得承受巨大的负荷，而且有可能支撑不住。

　　否则的话，林峰的时空长河岂不是无敌了？

　　界主们的分析，八九不离十，但帝金界主不敢去赌，一旦被卷入到了时空长河，那就只能是你死我活了。

　　他真没想到，面对四劫界主，林峰居然都会如此的果断，居然真的动用了时空长河。那可是林峰的核心力量，一旦有什么损伤，岂不是会伤到根基？

　　但这一刻，已经容不得帝金界主再多想了。他只能疯狂的爆发着小千世界，迅速让小千世界膨胀。

　　而随着小千世界的膨胀，林峰的时空长河也在膨胀，并且第一次对敌，形成了僵持状态。以前时空长河，要么将对手卷入到时空长河之中，那就看林峰的小千世界能够负荷了。

　　基本就不会出现这样的情况。

　　但现在，却出现了僵持，足见四劫界主，的确不简单。

　　“杀！”

　　这个时候，天心界主也爆发了，他也没有丝毫犹豫，施展出了核心力量。

　　天心界主既然被称为“天心”，那也是有原因的。他的核心力量，居然是与精神力，甚至与神魂有关。

　　“嗯？”

　　帝金界主，感觉到自己的神魂甚至都一阵松动。如果在平时，那倒没有什么，但现在这种情况，他正在与林峰的时空长河僵持不下，如何能受到影响？哪怕一丝一毫的影响，都会有不可测的危险。

　　“不好！”

　　帝金界主心神一乱，他的小千世界也就没有那么恐怖了。被林峰一鼓作气，催动时空长河，猛的一卷，直接卷入到了时空长河之中。

　　“不……”

　　帝金界主惊慌失措，他很清楚一旦被卷入到时空长河之中，将面临着怎样的窘境，只是，此时此刻，他却无力再让小千世界挣脱时空长河的束缚。

　　“轰！”

　　时空长河终于完全降临，将帝金界主的小千世界，全都卷入到了时空长河之中。顿时，林峰心中微微一沉，他没有任何放松的感觉。

　　因为，他的小千世界压力实在是太大了，他尽管已经足够“高看”了帝金界主，但也没有预料到，对方的小千世界会是如此恐怖。

　　仅仅只是一瞬间，他就承受到了巨大的压力，甚至小千世界都出现了裂痕。

　　如果真的耗下去，林峰没有半点信心。

　　“混沌界主，怎么样了？”

　　天心界主算是逃脱了一劫，帝金界主实在太恐怖了，此时被困在了时空长河之中，他也终于可以松口气了。

　　林峰面色严肃，沉声道：“我不知道能困住帝金界主多长时间，也许能困住，也许困不住。如果真到了无法困住的地方，我也只能放弃。”

　　“你也困不住吗？”

　　天心界主脸色凝重，他也不知道该怎么办了。而且他很清楚，一旦帝金界主脱困而出，他是绝对逃不了的。

　　实际上，林峰的处境也很危险。一旦时空长河破裂，他的核心力量就会受损，不知道多长时间才能恢复，甚至永远都无法恢复。

　　这也是界主们往往都不轻易动用核心力量的真正原因，一旦有所损伤，那真是难以弥补了。因此，不到万不得已，林峰也不想放弃。

　　只是，现在箭在弦上不得不发了。

　　“难道真没有办法，将帝金界主彻底斩杀？”

　　天心界主还是不甘心。

　　“办法，或许有。”

　　“什么办法？”

　　“如果我能成为四劫界主，杀帝金不难！”

　　“四劫界主？”

　　天心界主闻言，也只能沉默了起来。他看了看四周，又看到了虚魔禁区的核心区域，脑海中闪过了一个念头。

　　最后，天心界主一咬牙道：“混沌界主，其实也不是没有办法。只是，需要冒险。”

　　“什么办法？”

　　“很简单，混沌界主立刻进入虚魔禁区，那里有无穷无尽的小千世界本源。老夫知道，混沌界主的时空之道，其实可以时间加速，那么混沌界主，就选择时间加速，尽快度过第四次纪元大劫，成为四劫界主吧。”

　　“度过第四次纪元大劫，就在这里？”

　　林峰也眼前一亮。

　　这的确有些冒险，但也不失为一个办法。

　　虽然一直用时空长河困住帝金界主，必然给林峰带来很大的压力。但林峰如果有无穷无尽的小千世界本源，那就浪费小千世界本源，不断的恢复着小千世界，那也能支撑一段时间。

　　甚至，还能硬生生的耗死帝金界主。

　　只是，这样以来，会耗费很多很多小千世界本源，到最后，究竟能剩下多少小千世界本源给天心界主，林峰也不知道。

　　但现在，似乎也就只有这么一个办法。

　　总好过放帝金界主出来，大家要面临危险要好多了，甚至最后什么都得不到，得不偿失。

　　“好，那就试一试！”

　　林峰深吸了口气，也不再犹豫，以时空长河的力量覆盖全身，随后化为一道流光，猛的“撞入”了虚魔禁区之中。

　　“嗡！”

　　林峰的时空长河，几乎毫无阻碍，直接就穿透了虚魔禁区，进入了最核心的区域。只留下天心界主一人，在禁区核心区域附近苦苦的支撑着。


第1705章 第四次纪元大劫！

　　“咔嚓！”

　　林峰刚刚进入虚魔禁区，就感觉到体内小千世界，根本无法再支撑了，已经出现了一条条的裂痕，并且越来越多，密密麻麻，遍布整个小千世界，似乎小千世界随时都会崩溃。

　　时空长河之中的帝金界主，现在更是在剧烈的挣扎，他已经隐隐感觉到，似乎要挣脱时空长河了。

　　“哈哈哈，混沌界主，你也不过如此，时空之道也不过如此，想困住本座？简直是痴心妄想，给我破！”

　　随着帝金界主挣扎的力量越来越大，时空长河也终于有些不稳了。林峰面临着巨大的压力，稍有不慎，他就会面临着小千世界崩溃的局面，到时候，恐怕他也会陨落。

　　这可能是林峰成就界主以来，遭遇的最危险时刻。一位四阶巨头级界主，的确不是那么容易斩杀，即便困住也是千难万难。

　　“嗡！”

　　但随着林峰穿过了虚魔禁区最核心区域，他来到了一处特殊的空间。这处空间，虽然依旧充斥着恐怖的混乱能量，其中甚至还有恐怖的劫力。

　　这些劫力，还是两种不同性质的劫力，应该就是当初两位七劫界主的小千世界碰撞之后，遗留下来的。

　　七劫界主的大战，之所以会同归于尽，其实就是动用了小千世界，相互碰撞，最后被撞的支离破碎，自然也就陨落了。

　　而恰恰是如此，虚魔禁区才能保留着大量的小千世界本源，那可是两位七劫界主多年来的积累，哪怕会消散不少，或者流出不少，但剩下的依旧是一个恐怖的数字。

　　“小千世界本源，给我吞！”

　　林峰没有丝毫犹豫，立刻开始吞噬起了小千世界本源。

　　大量小千世界本源，汇聚到一起，终于积累起了相当于一份完整的小千世界本源，被林峰一一吞噬。

　　一份、两份、三份……

　　这里的小千世界本源，实在是太多太多了。哪怕是林峰都没有见过这么多的小千世界本源，而随着大量的小千世界本源，涌入到了林峰的小千世界当中，也在迅速的修复着小千世界的裂痕。

　　本来小千世界本源，就是小千世界的根本。无论什么损伤，只要有充足的小千世界本源，就都能够修复。

　　帝金界主慢慢的感觉到有些不一样了，原本时空长河，似乎都有些支撑不住了，但不知道从什么时候开始，时空长河又变的稳固了起来。

　　甚至，时间都开始倒退，帝金界主在时间的倒退当中，感觉到了自己的力量一点点的流失。尽管流失的很慢很慢，但那的确是力量在流失。

　　这意味着什么，帝金界主很清楚。这意味着，林峰已经开始了反击，并不仅仅只是想困住帝金界主那么简单了。

　　林峰有余力反击了，这怎么可能？

　　“不可能，这不可能……”

　　帝金界主脸色苍白，感受到力量一点一点的流失，心中也终于开始了恐惧，开始了惊慌失措，只是，无论他有什么样的动作，在时空长河之中，都没有任何意义。

　　林峰已经彻底的稳固了小千世界，靠着小千世界本源，他甚至能够反击，让时空长河当中的时间倒退。

　　而时间倒退，帝金界主的力量就会流失。只是，要彻底将帝金界主斩杀，也就是走到时间的尽头，那得耗费多么巨大的小千世界本源？根本就是得不偿失。

　　因此，林峰没有让时间倒退的太快，他在尝试着度过纪元大劫，也就是引发第四次纪元大劫。甚至，林峰都不需要时间加速了，原因很简单，这里有劫力，而且是大量的劫力。

　　大量的劫力，与小千世界本源，几乎都混在了一起。如果是平时，或者其他界主，一定会手忙脚乱，或者感觉很不适应。

　　但对林峰来说，这却真是恰逢其时，他需要第四次纪元大劫提前爆发，那么这些劫力就必不可少，甚至都不需要消耗小千世界本源时间加速了。

　　主动引入劫力，提前引发体内小千世界的纪元大劫，这可是相当冒险。无论是哪位界主，都不会如此冒险，贸然进入劫力入体。

　　因为，一个不慎，就会引火烧身，甚至会被纪元大劫给烧成灰烬。

　　随着林峰吸收的小千世界本源越多，他体内积累的劫力也就越多。按照小千世界的正常发展，他才刚刚经历了第三次纪元大劫，距离第四次纪元大劫还有很长一段时间。

　　即便有劫力入体，也不是那么容易引发纪元大劫。但林峰却是故意积累了那么多的劫力，因此，随着劫力越来越多，渐渐的，林峰的体内小千世界，也渐渐的散发出了一丝劫力的气息。

　　甚至，林峰体内小千世界的劫力，也渐渐的出现，小千世界开始弥漫着死亡、毁灭、破败的气息。

　　只不过，四次纪元大劫与前三次都不同，更加的猛烈，足以摧毁一切，如果没有准备妥当，其实是非常危险的。

　　甚至，第四次纪元大劫，也不仅仅有小千世界本源就足够了，还得领悟！

　　领悟到一丝劫力的根本，但劫力的根本，林峰早就已经领悟到了，因此，在境界上，林峰反倒没有什么障碍。

　　更何况，他领悟了时空之道，超越了一切规则，一切大道，在境界上，林峰几乎畅通无阻，甚至可以直接修行到中千界主。

　　林峰并不知道，度过第四次纪元大劫，原来还有那么多的条条框框，还有那么多的隐患。但他有时空之道，一切的条条框框，一切的隐患都被扼杀在了萌芽当中。

　　时空之道，足以遮掩一切！

　　“来了，第四次纪元大劫！”

　　林峰仿佛已经听到了劫力的咆哮声音，他已经感觉到体内小千世界，积累的劫力之庞大，简直难以想象。似乎在下一刻，就会彻底摧毁小千世界。

　　林峰也心潮澎湃，战意昂然。

　　“轰隆隆！”

　　终于，林峰体内小千世界的劫力，积累到了极致。就如同火山爆发一般，瞬间爆发了出来。这一刻，连林峰都感觉到，仿佛整个小千世界都被倾覆。

　　连时空长河都被淹没在了浩浩荡荡的劫力当中。

　　他的小千世界，一瞬间就被撕裂，化为了碎片，林峰连阻止一下都做不到，只能眼睁睁的看着小千世界变的支离破碎。


第1706章 重组小千世界，时空体质！

　　第四次纪元大劫，林峰从未感觉到如此的无力。

　　是的，就是无力，似乎连一息都抵挡不住，他的小千世界就已经粉碎了，这与他以前经历的一次、二次和三次纪元大劫都很不一样。

　　这一次的纪元大劫，完全摧毁一切，但林峰却依旧能感受到“自己”的存在，就仿佛……仿佛是在重塑！

　　对，就是重塑！

　　林峰能清晰的感觉到，小千世界支离破碎的那一刹那，其实还有一丝丝隐秘的联系，并且随着大量的小千世界本源融入其中，林峰的小千世界也开始了重组。

　　小千世界破碎的速度很快，但重组的速度也不慢。在一刹那间，林峰的小千世界就破碎了，但与此同时，却有小千世界的碎片，开始重组起来。

　　林峰能清晰的感应到，因此，他心中也才没有慌乱，而是显得很镇定，甚至都没有继续动用时空长河，依旧只是在时空长河之中，重点关注帝金界主。

　　“嗡！”

　　随着林峰小千世界的重组，帝金界主在时空长河之中，居然感觉到时间倒退的速度一下子加快了。

　　原本以前是十年、百年的倒退，而现在，一下子就是万年、百万年甚至亿万年时间的倒退。要知道，越是时空倒退，帝金界主的力量就流失的更快。

　　“不，不……”

　　随着时间迅速的倒退，帝金界主也终于开始慌张了，因为，他已经隐隐感觉到不妙。时空长河之中，能这么轻易就时间倒退，而且速度越来越快，这意味着什么，帝金界主再清楚不过了。这意味着，林峰已经腾出手来，可以好好的“收拾”他了。

　　十亿年、百亿年、千亿年……

　　林峰的小千世界充足速度极快，有近乎无穷无尽的小千世界本源充当消耗品，充足的速度又岂会慢了？

　　而且，重组后的小千世界，无比稳固，比起以前不知道要强大了多少倍。就算是用时空长河困住帝金界主，其实也对林峰的小千世界，没有了太大的压力。

　　现在还有小千世界本源，可以源源不断的消耗，林峰的时空长河就算时间倒退速度再快，也能支撑得住。

　　不过，林峰能支撑住，但帝金界主却支撑不住了。

　　随着时间的倒退，越是倒退，帝金界主的实力就越是减弱。而且亿万年时间还不算什么，对于界主来说，亿万年时间，其实没有增加多少实力。

　　或者说，只要没有度过纪元大劫，实力都不会有太大的提升。

　　亿万年不够，若是一个纪元的时间呢？

　　随着帝金界主时间的不断倒退，终于，已经快接近一个纪元的时间了，帝金界主很惊恐，因为一旦倒退了一个纪元的时间，那他岂不是会倒退回三劫界主的时候？

　　到时候，林峰想要杀他，简直如同碾死一只蚂蚁差不多。到了现在，帝金界主哪里还不知道，林峰恐怕已经成为了四劫巨头级强者了！

　　只是，境界退转，时空长河真的能做到吗？

　　“轰！”

　　下一刻，时空长河微微一震，帝金界主只感觉自己的小千世界，急剧的收缩，原本扩张无数倍的小千世界，也收缩了无数倍。

　　“这……这是三劫界主？真的境界退转了？”

　　帝金界主心中无比惊恐，无比震惊。境界退转，这简直是不可思议。他第一次，真正的体会到了时空之道的恐怖，简直比传闻中还要可怕。

　　“混沌界主，本座认输，本座认输。混沌界主高抬贵手，本座好不容易成了界主，历经了千辛万苦，求混沌界主高抬贵手……”

　　到了这一刻，帝金界主终于恐慌了。连境界都退转了，他还有什么希望？因此，他向林峰认输，想要求林峰高抬贵手，放过他一马。

　　“现在求饶？已经迟了！”

　　林峰摇了摇头，尽管他的小千世界重组还没有完成，他隐隐有种感觉，这一次，时空之道也会加入进小千世界的重组之中，到时候，他的小千世界一定与众不同。

　　但即便没有彻底重组完成，对付帝金界主也是轻而易举。毕竟，现在的帝金界主，仅仅只是区区的三劫界主了，对林峰没有重组完成的小千世界，都构不上什么威胁了。

　　“不，我好恨，好恨啊……”

　　帝金界主惨叫着，只是，林峰没有理会帝金界主。被困在了时空长河之中，帝金界主已经是死路一条了，现在林峰将注意力集中在了正在重组的小千世界当中。

　　重组小千世界，林峰记得，当初界域演化小千世界，实际上就是一次重组。那一次，林峰的实力有了质的飞跃。

　　而这一次，四次纪元大劫，林峰的小千世界同样重组，相信重组过后，他的实力也肯定有一个质的飞跃。

　　在林峰的观察当中，他发现，小千世界的核心力量，也就是时空长河。居然有一丝丝时空的力量，融入到了小千世界当中，被小千世界重组起来，从而让小千世界发生了一些特殊的变化。

　　小千世界就是林峰，林峰就是小千世界，两者几乎没有任何分别。

　　实际上，界主就算化为齑粉，但那只是表象。真正的本质，还是小千世界。界主们，早已经身化小千世界了，反而出现的人形身躯，仅仅只是类似于一道化身一样。

　　因此，当时空长河的力量，通过小千世界重组，渐渐的融入了一丝到小千世界当中后，林峰实际上就具备了一丝时空体质。

　　所谓时空体质，就是契合时空的力量。比如，林峰能感觉到，如果等到他的小千世界重组完成，那么再发动时空长河，将会异常轻松。

　　甚至，催动时空长河，带给小千世界的负荷，也将大大的减少。

　　这就是四劫界主被称为巨头的真正原因，也是四劫巨头们真正凌驾在其他界主之上的原因。

　　四劫，那就是一个小千世界重组的过程。在重组的过程中，将无限强化核心力量，核心力量也会彻底融入到小千世界当中，不分彼此。

　　这样以来，四劫巨头们，所能爆发出的核心力量，自然比其他界主强上无数倍，其他界主，拿什么与四劫界主们抗衡？

　　而现在，林峰也成为了四劫界主！甚至，他对核心力量的强化，远超任何四劫巨头们，而且时空体质，恐怕也是所有界主当中，独一无二，最神秘，最罕见，也是最强大的体质！


第1707章 终成四劫巨头！

　　林峰的体内小千世界，现在正在疯狂的膨胀着，膨胀膨胀再膨胀，达到了一个匪夷所思的地步，而且正在融入时空长河的力量，整渐渐转变成为时空体质。

　　至于体内小千世界中的劫力，已经消失不见了。现在的林峰，就需要时间来稳固。

　　一年、两年、三年……

　　十年、二十年、三十年……

　　转眼间就是百年时间匆匆而过。

　　百年时间，对界主们来说，几乎就是一眨眼的时间。天心界主依旧在虚魔禁区核心区域，默默的等待着。

　　但现在百年时间，他也有些焦急了。

　　“不知道混沌界主成功了没有？如果成功了，怎么这么久还没有出来？若是没有成功……”

　　天心界主已经不敢再想下去了，若是没有成功，恐怕他也会有危险，不管他逃到哪里，都没有任何用处。

　　面对一位四劫巨头强者，天心界主也没有任何抵挡之力，那是真正能够斩杀低阶界主的恐怖巨头。

　　现在天心界主，也只能将希望寄托在林峰的身上。

　　“轰！”

　　忽然，虚魔禁区的核心区域，仿佛掀起了滔天骇浪，恐怖的风暴在肆虐着，连天心界主也不得不暂避锋芒。

　　“怎么回事？虚魔禁区怎么会突然有这么大的变化？”

　　天心界主心中满是骇然，他在虚魔禁区呆了这么长时间，已经摸清楚了虚魔禁区的规律，现在突然爆发的这股风暴，绝对属于异常现象。

　　随着风暴愈演愈烈，甚至连天心界主都很难再坚持住了，就在天心界主犹豫着，是不是先远离虚魔禁区的核心，在外围慢慢等待时，忽然，从虚魔禁区核心区域，猛的走出了一道身影。

　　这道身影，甚至都没有什么太大的保护手段，仅仅只是利用小千世界之力护体，但却在虚魔禁区的风暴当中，如同闲庭散步一般，大踏步的走了出来。

　　天心界主立刻就激动了，他已经认出了那道身影。

　　“混沌界主，是混沌界主，你总算是出来了！”

　　天心界主很激动，他等候了百年时间，总算没有白费功夫，等到了林峰的出现。而且，当天心界主仔细打量着林峰后，心中更是掀起了滔天骇浪。

　　“混沌界主，你……你成为四劫界主了？”

　　尽管之前天心界主，就是希望林峰能够成为四劫界主，从而化解帝金界主带来的威胁，但真当林峰成为了四劫界主后，天心界主却依旧很震撼。

　　“不错，幸不辱命，本座侥幸成为了四劫界主。”

　　林峰也没有遮遮掩掩，直接回答道。

　　现在他可是堂堂的四劫界主，乃是巨头级人物。而且，小千世界重组过后，他的体质已经变成了时空体质，实力不知道提升了多少倍。

　　就算是五劫甚至六劫界主，林峰现在都怡然不惧。

　　这一次，林峰的提升，几乎比得上当初从三星至尊，一下子跃升至界主的过程，是真正的一次“质变”。

　　“四劫，真的是四劫界主啊。早就通说，四劫界主会有一次质的提升，现在看来，果真不错，混沌界主，你都可以凭借着小千世界之力，漫步在虚魔禁区核心区域了，不可思议，真是不可思议。对了，帝金界主呢？”

　　天心界主自然没有忘记帝金界主，那也是一位巨头级强者，一旦逃脱，简直遗祸无穷，由不得他不担心。

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，他摇了摇头道：“帝金界主已经走到了时间的尽头，世间再无帝金界主了！”

　　天心界主心头一震，他明白了林峰此话当中的意思。

　　时间的尽头，不就是虚无吗？

　　无论是祖魔血灵子，还是天角界主，又或者是黑陀界主，都是被困在时空长河当中，走到了时间的尽头，彻底陨落。

　　这可是一位堂堂的四劫巨头啊，居然就陨落了。而且，林峰才只是刚刚成为四劫巨头罢了，竟然就斩杀了一尊四劫巨头。

　　这个消息若是传了出去，恐怕整个中千世界都会掀起轩然大波。

　　当然，天心界主的猜测并不准确。实际上，林峰真正斩杀帝金界主时，还处于蜕变当中，他的小千世界正在重组，根本算不上四劫界主。

　　若是天心界主知道了，还不知道作何感想。

　　天心界主感叹不已，但看着林峰，他又欲言又止，似乎想说什么，却又没有开口。林峰心中一动，立刻就明白了天心界主的想法。

　　“天心界主，这是你应得的小千世界本源。”

　　林峰直接拿出了剩下的小千世界本源。

　　“这么多小千世界本源？”

　　天心界主心中一喜，但同时又有些疑惑。这么多的小千世界本源，远远的超出了他的想象。这么多的小千世界本源，已经足以让他度过第四次纪元大劫，甚至，还会有一些剩余。

　　林峰则笑着说道：“天心界主放心，这是你应得的三成！当初我们约定，你得三成，我得七成。实际上在虚魔禁区核心，小千世界本源多到难以想象，三成的话，就是这么多。”

　　“哈哈，那就有劳混沌界主了。这么多的小千世界本源，不仅让老夫可以度过第四次纪元大劫，甚至再积累一下，将来度过第五次纪元大劫也不是不可能。”

　　天心界主很兴奋，这趟虚魔禁区之行，虽然危险，但终归收获颇丰，也算是不虚此行。不仅达到了他的目标，甚至远远超出了他的预测。

　　就连遇到了巨头级界主，都被斩杀了。这也算是一种大成就了，让天心界主心底的底气也增强了不少。

　　“轰隆隆！”

　　虚魔禁区的风暴越来越剧烈了，林峰看了一眼，有些遗憾道：“虚魔禁区的存在，其实就是因为小千世界本源，以及劫力。现在无论是小千世界本源还是劫力，都被我吞噬一空，用不了多久，虚魔禁区就会不复存在。从此，中千世界十大禁区，恐怕就要消失一个了。”

　　“消失？”

　　天心界主也微微一怔，显然没有想到，他和林峰来一趟虚魔禁区，居然就让中千世界十大禁区之一的虚魔禁区，就此消失了。

　　“走吧，此地不宜久留！”

　　林峰感叹了一番，也没有再继续耽搁，而是直接带着天心界主，迅速的离开了虚魔禁区。


第1708章 时空之道，逆天能力！

　　“什么？帝金界主陨落了？”

　　“真的是帝金界主陨落了，现在帝金道场已经一片混乱。”

　　“帝金界主一共有两位伪界主，在同一时刻，而且就在帝金道场内，两位伪界主同时小千世界崩溃而亡，只有帝金界主陨落，才会出现这种情况。”

　　“天呐，那可是堂堂的四劫巨头啊，怎么会陨落？而且，也没有听说过帝金界主要度第五次纪元大劫啊。”

　　“倒是最近有一则消息，有人曾经在虚魔禁区内，看到了帝金界主，似乎还有天心界主与混沌界主，难道是虚魔禁区出现了什么变故？”

　　整个中千世界，随着帝金道场的变故，又变的热闹了起来。这可不是什么小事，要知道，帝金界主乃是堂堂的四劫巨头级强者，在界主当中，那也是影响力颇大。

　　现在一位四劫巨头陨落，而且不是陨落在纪元大劫之中，自然引起了很多人的议论。只是，大部分人都觉得，是不是帝金界主去了虚魔禁区，在虚魔禁区中遇到了意外。毕竟，虚魔禁区乃是中千世界十大禁区之一，就算是四劫巨头也有可能陨落在其中。

　　不过，随着时间的推移，众人又惊奇的发现，虚魔禁区居然渐渐的消失了。

　　是的，就是消失，不是一下子消失，而是慢慢的，一点一点的消失，从此，中千世界的十大禁区就变成了九大禁区。

　　“怎么回事？怎么虚魔禁区消失了？”

　　“听说虚魔禁区当中，有大量小千世界本源。只是，那么多年，曾经有许多界主去探索，要么遇到了危险，要么一无所获，真有小千世界本源？”

　　“应该是真的有小千世界本源。毕竟，那可是两位七劫界主之间的大战，同归于尽后形成的禁区。”

　　“咦？不知道你们听说了没有？好像天心界主，成了四劫巨头？”

　　“天心界主？不是有消息称，他与混沌界主，一起进入了虚魔禁区，甚至还和帝金界主遇到了。”

　　“这事千真万确，这其中会不会有什么联系？”

　　随着各种消息的汇集，一些有心人，已经察觉到了其中的一些猫腻。

　　甚至，还有人专门去了混沌道场，只是没有见到混沌界主罢了，一无所获。只是，天心界主成为四劫界主，却是千真万确。

　　一时间，许多人都议论纷纷。

　　同样是去虚魔禁区，为什么四劫巨头帝金界主陨落了，天心界主反而成为了四劫界主？这其中没有联系，谁会相信？

　　尤其是这其中还牵涉到最近“凶神恶煞”的混沌界主。

　　混沌界主成为界主后，一路几乎就是掀起了腥风血雨，不知道斩杀了多少界主了，这一次，会不会也和混沌界主有关系？

　　当然，这仅仅只是猜测，面对天心界主，现在是堂堂四劫界主巨头，没有人会轻易下结论。而且，就算真的有关系，那又如何？

　　去对付天心界主？

　　别说笑了，帝金界主可没有什么生死好友，就算有，要对付一位四劫巨头，那也得掂量掂量。

　　此刻，天心道场。

　　外界传得沸沸扬扬的混沌界主与天心界主，都在这里。

　　林峰笑着说道：“恭喜天心界主，得偿所愿，终成四劫界主！”

　　天心界主成为四劫界主，林峰可是全程都在陪同，甚至，林峰还出了一点点“小力”。那就是时空之道。

　　林峰一直在用时空长河，为天心界主保驾护航。

　　这也是林峰成就了时空体质之后，第一次帮助界主度纪元大劫，甚至，为了弥补林峰的消耗，天心界主自愿拿出在虚魔禁区内得到的小千世界本源中的一成，赠予林峰，当做是答谢。

　　林峰可不仅仅只是“护法”那么简单，而是真的起到了实际的作用。

　　原因很简单，林峰用时空长河笼罩住天心界主，一旦天心界主纪元大劫中有什么麻烦，那么林峰就会第一时间，逆转时空，让时空倒退。

　　这样一来，天心界主就有第二次机会，弥补之前的错误。

　　这是一次冒险，同时也是一次尝试。

　　至于结果，自然就是成功了，效果还非常好。因此，天心界主非常感激林峰，他很清楚，这样的能力意味着什么。

　　意味着，如果林峰愿意，他甚至能够百分百帮助其他界主，度过纪元大劫。

　　哪怕是非常危险的第八次纪元大劫，只要林峰的小千世界能支撑住，只要他的时空之道能够逆转时空，那第八次纪元大劫，也不是什么多么了不得难关。

　　当然，前提是林峰得先度过第八次纪元大劫，成为八劫界主。

　　“天心界主，我能逆转时空，帮助界主度过纪元大劫这件事，还希望天心界主能够保密。”

　　林峰郑重地说道。

　　“哈哈，那是自然。这等隐秘，一旦暴露，简直不堪设想，恐怕就算是那些七劫、八劫界主，都会不惜一切代价，请求混沌界主逆转时空的。”

　　天心界主自然答应了，他很清楚，这件事背后所代表的意义。这几乎代表着，林峰能够批量的“制造”无数强大的界主，帮助这些界主度过纪元大劫。

　　这是何等的震撼？甚至，这将巅峰整个中千世界的格局。

　　这对林峰来说，既是好事，同时也是一个天大的弊端。目前的林峰，哪怕是巨头，也无法保住这样的能力。

　　除非，林峰能够成为中千界主，那样以来，这个秘密暴露与否，其实关系不大了。但天心界主知道这个秘密，也就意味着，只要日后他与林峰保持着密切的关系，是不是，他就能一路修行至五劫、六劫、七劫、八劫，甚至传说中的中千界主，也不是没有希望？

　　想到这里，天心界主就无比的兴奋。当然，中千界主不是那么容易就成就的，肯定还有其他的障碍。

　　但光是能够度过纪元大劫，而且是稳稳的度过纪元大劫，这就足以让任何界主都疯狂了，天心界主自然要牢牢的守住秘密。

　　“对了，最近外面的传闻，恐怕对我们有一些不利。”

　　天心界主又有些担心。


第1709章 暗流与危机

　　“天心界主还怕外界的传闻？一个陨落了的巨头罢了，难不成还有其他巨头为其报仇？”

　　林峰摇了摇头，根本就不在意。

　　天心界主有些愕然，不过想想也是，他现在也是堂堂巨头了，身份地位已经大不一样。根本就没有必要再害怕这件事带来的影响。

　　“倒不是害怕有谁会为帝金界主报仇，而是财帛动人心，贪婪，也会让人铤而走险。虚魔禁区，两位七劫界主遗留的小千世界本源，就算这么多年，损耗了不受，但剩下的，也足以让许多巨头级界主都动心了。不怕一万就怕万一，若是有人铤而走险，那终归是一个麻烦。”

　　天心界主说的很委婉，但意思林峰是听懂了。

　　天心界主不怕，因为他成为四劫界主的消息，已经传开了，反倒是林峰，没有传出是四劫界主。而且就算传出，又有几人会相信？

　　毕竟，林峰才成为三劫界主多长时间？

　　怕就怕有人将虚魔禁区、帝金界主的死亡，与小千世界联系在一起，在贪婪的促使之下，去找林峰的麻烦。

　　“天心界主不用担心，如果真有人不开眼，那本座也就不用客气了。既然本座能斩杀一个帝金界主，那就能斩杀第二个、第三个！”

　　林峰浑然不在意，倒是天心界主依旧有些担心。

　　两人在道场中论道，林峰又将混沌道场扩充了许多，让人降临到小千世界中去夺取小千世界本源。

　　蚊子再小也是肉，而且也不会有什么危险，林峰自然乐得促成。而且成为了巨头级强者后，林峰心中的紧迫也减轻了不少。和天心界主时常论道，倒是林峰来到中千世界后，过得最悠闲的日子。

　　不过，林峰悠闲，有些人却不悠闲。

　　帝金界主之死，太过震撼，而且虚魔禁区又消失了，终归是引起了一些巨头的注意。

　　其中就有虹芒界主，一位古老的四劫巨头级强者，他身上甚至已经散发出了劫力的气息，显然已经控制不住，快要度纪元大劫了。

　　只是，虹芒界主并没有把握度过第五次纪元大劫，他自然不肯坐以待毙。在听到帝金界主之死，以及虚魔禁区消失的消息后，虹芒界主就有了一些小心思。

　　他甚至专门去找了那三名二劫界主，仔细询问当初看到的帝金界主以及天心界主、混沌界主的事。

　　那三名二劫界主，都如实以告，的确是见到了混沌界主、天心界主，后来又见到了帝金界主，甚至帝金界主还相当的愤怒。

　　再然后，大家就都知道了。帝金界主陨落，虚魔禁区消失，反倒是天心界主成为了四劫界主，这一系列的事，理清脉络，自然很容易推测。

　　一时间，虹芒界主心中火热。

　　“是了，天心界主与混沌界主，一定是得到了虚魔禁区的所有小千世界本源，那可是两位七劫界主遗留下来的小千世界本源。天心界主成了四劫巨头，有点麻烦，但混沌界主，才只是三劫界主，他得到的那些小千世界本源，一定还留着。”

　　想到这里，虹芒界主再也抑制不住内心的激动。

　　贪婪，让虹芒界主渐渐产生了一些不该有的想法。

　　天心界主，或许会让虹芒界主产生一些忌惮，但混沌界主？只是区区三劫界主罢了。就算外界传闻，混沌界主有种种时空手段，深不可测，甚至一路上斩杀了不少的界主，很难招惹。

　　但那又如何？

　　三劫就是三劫，不成巨头，永远也不知道巨头有多么的恐怖，因此，虹芒界主丝毫也没有将林峰放在眼中。

　　真正让他忌惮的是天心界主，谁也不知道，天心界主与林峰之间的关系到底有多深，到时候，若是天心界主插手，同样都是四劫界主，虹芒界主也没有彻底压制天心界主的把握。

　　或许会冒一些险，但虹芒界主已经快要度过第五次纪元大劫了，不得到小千世界本源，他多半是死路一条，这个时候，只要有一线机会，虹芒界主都不会放弃。

　　“得再找个帮手拖住天心界主，有备无患！”

　　虹芒界主眼中闪过了一丝精芒，随后，他的脑海中就出现了一道身影。

　　于是，虹芒界主迅速的化为一道流光，眨眼间就消失无踪。

　　……

　　猩红道场，到处都是一片血色，仿佛充斥着杀戮、毁灭。

　　虹芒界主秘密的来到了猩红道场，并且找到了猩红界主，他和猩红界主之间可是“密友”，甚至在以前，还曾经联手做过一些“不干净”的事。算得上是“生死好友”了。

　　如今，虹芒界主想找一个人帮忙，第一个就想到了猩红界主，毕竟，猩红界主也是四劫界主。

　　“虹芒界主，什么风把你给吹来了？你不是都在准备度第五次纪元大劫了，现在还有时间到处闲逛？”

　　猩红界主尖嘴猴腮，浑身笼罩在一层血色长袍之中，散发着令人心悸的气息。

　　“嘿嘿，猩红界主，这一次本座来可是给你送上了一桩好事。本座记得，你也快度第五次纪元大劫了吧？最多再有个百亿年时间，你就得面临第五次纪元大劫，不知道猩红界主准备的怎么样了？”

　　“哼，虹芒界主，不用拐弯抹角，有什么事就直说。”

　　猩红界主也有些恼怒，他现在最恨别人提起第五次纪元大劫了。他的准备也不算好，虽然还有百亿年左右，但区区百亿年时间，又能得到多少小千世界本源？

　　当初，他成四劫界主，都是靠着一个天大的机缘。如果这一次没有天大的机缘，再想度过第五次纪元大劫，就真的得靠运气了。

　　将希望寄托在运气上，那也是无奈之举。甚至，至少有七成可能，他度不过第五次纪元大劫。

　　“嘿嘿，猩红界主，这一次本座就给你带来了一场天大的机缘。只要这件事做成了，你我度过第五次纪元大劫的小千世界本源，就根本不算什么难事了。甚至，将来度过第六次纪元大劫，也不是没有希望。”

　　“什么，有这等好事？”

　　猩红界主果然产生了兴趣。于是，虹芒界主便一五一十，将他所调查到的情况，以及一些计划都告诉给了猩红界主。

　　良久，猩红界主皱着眉头，沉思了起来。

　　“你是说，只要我能拖住天心界主，那你就能得到混沌界主的小千世界本源？”

　　“不错，甚至有可能天心界主都不会出手，毕竟，我们可是两大巨头！拉上你，也只是有备无患，到时候，得到的小千世界本源，你我平分，如何？”

　　“这个混沌界主，可是有些不简单啊。”

　　“再不简单，区区一个三劫界主，你猩红界主也会怕？”

　　虹芒界主冷笑一声。

　　猩红界主抬头看了一眼虹芒界主，随即一咬牙道：“虹芒界主，我就再信你一回，干了！”

　　两人相视一笑，已然做出了决定。


第1710章 你也是巨头？

　　混沌道场，林峰悄无声息的回来了，除了纪元界主而外，谁都不知道。

　　“嗯？有人在推算我？”

　　忽然，林峰眉头一皱，居然有人在推算他。要想推算一位界主，那必须是界主，而且，也只能在中千世界范围内推算。

　　如果在浩瀚的虚空当中，谁也无法推算，哪怕是中千界主。

　　现在林峰可是凶威正盛，四劫以下的界主，应该没有谁敢招惹他，而且，他现在是四劫界主，虽然没有公开，但如果低于四劫者，都难以推算。

　　按照林峰谨慎小心的性格，本来他就要直接穿梭时空离开。但他也想看看，到底是谁在推算自己。以林峰现在的实力，要想一瞬间斩杀他，根本就不可能。

　　时空体质的特性，让林峰第一时间就能逃走，哪怕是七劫界主也一样。正因为有了这样的底气。林峰才敢停留在混沌道场当中。

　　于是，林峰干脆静静的等待着。

　　“找到了！就在混沌道场！”

　　“哈哈，我们走！”

　　猩红界主与虹芒界主，大喜过望，直接朝着混沌道场赶去。以他们的速度，很快就已经赶到了混沌道场。

　　本来以为推算林峰，还得需要一些时间，没想到那么容易就推算出来了，对方就在混沌道场之中。

　　“混沌界主，吾乃虹芒界主，与猩红界主一道，前来拜访混沌界主，请混沌界主出来一见！”

　　虹芒界主来到了混沌道场上空，大声地喊道。

　　“嗯？虹芒界主与猩红界主？难道是他们在推算我？”

　　听到虹芒界主的声音，林峰也被惊醒。他睁开了眼睛，自然也感应到了虹芒界主与猩红界主。

　　这两位界主，林峰还是听说过的，堂堂四劫界主。

　　“也罢，出去见一见。”

　　林峰也不惧，于是，直接飞了出去，并且掩盖了身上的任何气息，哪怕是四劫界主也看不出他的深浅。

　　“两位界主大驾光临，我混沌道场有失远迎。不知两位界主来到混沌道场，可是有事？”

　　林峰从混沌道场飞了出来，猩红界主与虹芒界主眼前一亮，林峰果然还在混沌道场之中，这下子，他们感觉距离目标已经越来越近了。

　　虹芒界主眼睛微微一眯，笑着说道：“混沌界主可让我们一阵好找。帝金界主陨落，可与混沌界主有关？”

　　“帝金界主？没有见过。”

　　“嘿嘿，已经有人看到你和天心界主一起去了虚魔禁区，后来帝金界主也去了虚魔禁区，但帝金界主却陨落了，这其中若说没有关系，谁会相信？不过，我们这一次来也不是为了帝金界主的事，而是想向混沌界主借一件东西。若借到了东西，我们自然会离开。”

　　“哦？不知道两位界主想要借何物？”

　　“很简单，就借混沌界主在虚魔禁区内得到的小千世界本源！我们两人，都面临着第五次纪元大劫，但却没有积累到足够的小千世界本源。眼看着第五次纪元大劫就要到了，我们自然心急如焚。在这种情况下，我们什么事都有可能做的出来。”

　　林峰没有说话了，他的目光在猩红界主与虹芒界主身上一扫，很显然，这是两大巨头级界主在威胁。

　　看到林峰没有说话，虹芒界主继而冷笑一声道：“混沌界主，你也不同再拖延时间了，就算你向天心界主求救，也没有任何用处。猩红界主一个人就能拖住天心界主，而你就算有一些特殊之处，又怎知我等四劫界主的强大？”

　　显然，两人已经是谋划了很长时间。

　　而且，林峰略微一感应，猩红界主倒也罢了，距离纪元大劫还有一段时间，但虹芒界主，的确距离第五次纪元大劫没有多长时间了。

　　甚至身上已经有一丝丝的劫力出现。

　　“你们这是以为吃定了本座？”

　　林峰豁然间抬头，表情平静，负手而立，淡淡的看着虹芒界主与猩红界主。

　　“嗯？你当真要顽抗不成？四劫界主，不是你所能想象的，如果我们没有猜错，帝金界主，应该是你和天心界主，利用虚魔禁区特殊的环境，才将他斩杀的。但那是特殊的环境，没有在虚魔禁区，你们能得逞？”

　　林峰有些惊愕的看着虹芒界主，一副信誓旦旦的模样，也不知道该说些什么了。似乎虹芒界主已经“脑补”出了帝金界主陨落的所有细节，仿佛亲眼所见一样。

　　林峰也懒得浪费时间了，他已经察觉到，有许多道目光落在了这里，显然，已经有其他界主关注到了这里。

　　正好，这一战，林峰也可以用两尊四劫巨头，威慑其他界主。

　　“虹芒界主，你说的不错。你现在大劫来临，的确什么事都能做得出来。既然你已经没有自信度过第五次纪元大劫，那就不用去度纪元大劫了。”

　　下一刻，林峰身上原本还颇为隐晦的气息，一瞬间全部爆发。

　　“轰！”

　　仿佛中千世界都在震动，整个黑魔渊，都笼罩在这一股恐怖的气势当中。哪怕是猩红界主与虹芒界主，都脸色大变。

　　“这……这是四劫界主的气息！”

　　“你成为四劫界主了？这不可能……”

　　“巨头，这是真正的巨头级气息，真的四劫了……”

　　两人大吃一惊，他们之所以敢这么大张旗鼓而来，这是对于自身实力的自信。也是来自于四劫巨头的自傲。

　　四劫界主，那就是真正的巨头，凌驾在其他界主之上！

　　不管林峰有什么特殊之处，在四劫界主面前，根本就不值一提。

　　但谁能想到，林峰居然也是四劫界主，而且气息还如此强大，丝毫不比两人差，甚至还要更强。

　　林峰俯瞰着两人，负手而立，语气冰冷地说道：“你们说的不错，四劫界主的伟岸力量，不是其他界主能抵挡的，那你们就试试本座的时空之力。”

　　林峰没有动用小千世界之力，而是直接施展出了时空长河。

　　“轰！”

　　时空长河浩浩荡荡，比起以前，不知道庞大了多少倍，随着林峰话音落下，时空长河也猛然间朝着猩红界主与虹芒界主狠狠一卷。


第1711章 公开镇杀两大巨头！

　　“给我开！”

　　猩红界主与虹芒界主，看到时空长河浩浩荡荡，朝着他们身躯一卷，心中惊惧之下，也不再犹豫，纷纷施展出了核心力量。

　　虹芒界主施展的是一道光芒，一道彩虹是似的光芒。这道光芒，似乎无坚不摧，没有任何力量，没有任何至宝能够抵挡住。

　　只是，这道虹芒的力量即便再强，再无坚不摧，却也无法撕裂林峰的时空长河。时空的力量，超越一切，凌驾在一切的力量之上，无影无形，但却又随处可见。

　　林峰最不怕的反倒就是这种攻击类型的核心力量，只要无法撕裂时空长河，对林峰来说，就造不成任何一丝威胁。

　　猩红界主也没有闲着，他的核心力量是一滴血，这滴血一出现，迅速就化为了汪洋大海，完全就是一片血海。

　　凡是被血海包裹着，无论是至宝还是界主，都会受到“污秽”，行动迟缓，至宝污秽，根本就发挥不出应有的力量。

　　“轰！”

　　时空长河狠狠落下，无影无形，但却又好似惊涛拍岸一般，将两位堂堂四劫巨头，一下子卷入其中。

　　无论是猩红界主的血海，还是虹芒界主的光芒，都对时空长河没有任何作用。两人被一起卷入到了时空长河之中，甚至都能清晰的看到两人挣扎的身影。

　　“不，不，怎么可能一下子镇压两位堂堂四劫巨头？”

　　“四劫巨头，可都是完成了体质转化，实力之强，简直匪夷所思。混沌界主当真有这么强？”

　　“混沌界主没有这么强，但他的时空长河，却能这么强！如果我没有看错，混沌界主的真正核心，其实就是时空长河，他已经完成了时空体质的转化。”

　　“时空体质？真是一种可怕的体质啊。”

　　一道道的目光，在三位巨头大战的战场中扫过，这些目光的背后，可都是界主，但此刻，不论是那些三劫界主还是四劫巨头们，一个个的都心中震惊。

　　他们尽管已经很高看混沌界主了，但每一次，混沌界主都会给他们惊喜。似乎每隔一段时间，混沌界主都会闹出新的动静。

　　而现在，混沌界主更是成为了四劫巨头，甚至，还很有可能拥有了时空体质。这时空体质，究竟有什么特殊之处，许多界主都不清楚，毕竟连时空之力都没有接触过，又如何知道时空体质？

　　但看到猩红界主与虹芒界主，在林峰的面前，连一丝还手之力都没有。反倒混沌界主看起来，非常的轻松写意。

　　就可知道其中的差距了。

　　轻松写意，是的，现在林峰的确就是轻松写意，不是故作镇定，而是真的轻松写意，没有一丝一毫的压力。

　　原本林峰自己都做好了要承受巨大压力的准备，毕竟那可是两尊四劫巨头。以往他在对付同级的存在时，时空长河镇压一位，都已经感到很重的压力，感到很大的负荷了，更何况是两尊？

　　不过，当他将猩红界主与虹芒界主卷入到时空长河中时，却意外发现，很轻松，非常的轻松，并没有多么巨大的压力，也没有想象当中那么恐怖的负荷。

　　若说负荷，也有，但仅仅只有一点点，对此刻的林峰来说，几乎是微乎其微。

　　“这就是时空体质么？”

　　林峰低声喃喃着，他第一时间就想到了时空体质。成为了四劫巨头后，真正让林峰脱胎换骨的，其实就是时空体质。

　　以往林峰都没有明白，时空体质的真正意义。

　　甚至，觉得这时空体质也很稀松平常，没有时空体质，他也能施展时空长河，那这时空体质，要之何用？

　　而现在，林峰明白了时空体质的恐怖之处。以时空体质催动时空长河，实在是太轻松了，减轻了很大的压力。

　　甚至，面对同级时，林峰可以轻易催动时空长河镇压，再也没有多少负担了。这时空长河，真正成为了林峰独一无二的杀手锏！

　　所有人都能清晰的看到，在时空长河之中，猩红界主与虹芒界主在不断的挣扎着，他们的力量不可谓不强，每一击都惊天动地，甚至开始以命搏命，非常的疯狂。

　　只是，众人却越看越心惊。

　　以前，林峰只是将时空长河一卷，随后就收入到了体内。但现在，他却堂而皇之，正大光明，在所有人面前，用时空长河将两大四劫巨头镇压在了时空长河之中。

　　因此，所有人都能清晰的看到，两位四劫巨头在时空长河之中剧烈的挣扎。但不管两位四劫巨头动用什么手段，似乎都在另一个空间，根本就无法影响到时空长河。

　　并且，随着时间的推移，两位四劫巨头身上的气息迅速跌落，到最后，甚至跌落到了三劫界主的境地。

　　三劫、两劫、一劫……

　　转眼间，两位四劫巨头的气息，甚至跌落成了三星至尊，连界主都不是了，并且，很快就走到了时间的尽头，化为了灰烬。

　　两尊堂堂四劫界主，就此陨落！

　　所有界主，亲眼目睹了这一幕的界主，都感到发自内心的心悸。甚至，一股凉气从心中窜起，他们虽然都听说过时空之道的恐怖，但真正见识过的却很少。

　　尤其是，亲眼见到两位堂堂四劫巨头，可不是阿猫阿狗，而是真正的巨头级强者，就这么轻描淡写，被混沌界主抹杀。

　　是的，就是抹杀！轻松写意，甚至都没有对混沌界主造成任何威胁，就是用时空长河一卷，然后就静静的等待着两位巨头级强者，在时空长河中彻底湮灭。

　　没有什么惊天动地的战斗，也没有惨烈的一幕，有的，就是这么平平淡淡，但却更加令人毛骨悚然。

　　“嗖！”

　　这时，虚空中出现了一圈圈的涟漪，紧接着，一道熟悉的身影出现在了虚空当中。

　　“天心界主。”

　　林峰看到这道身影，嘴角间露出了一丝笑容。

　　“这……”

　　天心界主接到了猩红界主与虹芒界主，两大巨头级强者联袂逼迫混沌界主的消息，因此，第一时间赶来。

　　只是，他赶来后，却没有发现两位巨头的身影，反而还遗留着两位巨头的一丝丝气息。以天心界主对林峰的了解，再看到那条巨大的时空长河，心中已然有了一丝猜测。

　　“看来，我是来迟了……”

　　天心界主深吸了口气，苦笑着摇了摇头。


第1712章 吞了本座的东西，都得吐出来！

　　“天心界主，请。”

　　林峰将天心界主请入了混沌道场，而之前徘徊在混沌道场的一道道目光，也都如数消失了，没有人再敢窥探林峰了。

　　轻松写意，斩杀两大四劫巨头界主，这样的大手笔，哪怕是五劫界主都做不到。当然，这不是说林峰就凌驾在五劫巨头之上，而是说，林峰的特殊手段，能轻易斩杀四劫巨头级强者，对许多界主，那都是一个极大的威慑。

　　现在的林峰，已经不再是当初那个刚刚成为界主，随意都可以拿捏的一劫界主了，而是成长为了能够斩杀四劫巨头的真正巨头级强者，威慑整个中千世界！

　　到了这个时候，林峰才能算得上是有自保之力。虽然还算不上是高枕无忧，但哪怕是七劫界主，也别想将他轻易斩杀。

　　天心界主长叹一声道：“混沌界主，真没想到，你成为四劫巨头后，会是如此强大。时空之道，真是奇妙无比啊。”

　　天心界主的推测是正确的，当他第一时间赶到混沌道场，本来想支援林峰，但没想到，猩红界主与虹芒界主，已经彻底“凉凉”了。

　　在他还没有赶到之前，就已经凉凉。这让天心界主心中都无比的震惊，尽管他知道林峰斩杀了当初的帝金界主。

　　但毕竟不是亲眼所见，而且在虚魔禁区那种特殊环境，也有些偶然因素。

　　而现在，林峰可是在众目睽睽之下，在中千世界，公开镇杀了两位堂堂四劫巨头界主，如此震撼的一幕，即便是天心界主，也为之震撼。

　　“混沌界主，从今天之后，看来窥视你的时空之道，窥视混沌道场的界主，将会大大的减少了。”

　　天心界主笑着说道。

　　“对了，九星界主如何了？”

　　林峰主动询问起了九星界主，这位七劫界主，疑似对林峰的时空之道感兴趣，甚至还有伏龙界主充当先锋。

　　甚至逼得林峰都不得不去了虚空当中，让任何人都无法推算。

　　现在，林峰有了一定的实力，但九星界主依旧是一个巨大的威胁。

　　“九星界主？混沌界主不用多虑，九星界主现在也是自身难保了。”

　　“嗯？自身难保，什么意思？”

　　林峰微微一愣问道。

　　“混沌界主不知道？不过也正常，前段时间，混沌界主还在虚空中，也不知道中千世界的情况。九星界主已经劫力扩散，他的第八次纪元大劫很快就会到来了，但积累的小千世界本源却不足。于是，九星界主就开始疯狂了，他开始找上那些五劫、六劫甚至同是七劫的界主，疯狂的收刮着小千世界本源，不惜一切代价。”

　　“面对如此疯狂的九星界主，那些五劫、六劫界主们倒也罢了，也只能忍，或者早早的避开。但那些七劫界主，同样缺少小千世界本源，岂会忍受九星界主？于是，同样是七劫界主的百花界主，就与九星界主大战了起来，如今战到了虚空深处，谁也不知道怎么样了。不过，他们的伪界主都没有出事，应该都没有伤筋动骨。”

　　林峰点了点头，一直以来，他都视九星界主为心腹大患，是大敌。没想到，在九星界主的眼中，林峰根本就不算什么。

　　甚至，都没有在意林峰。

　　一个时空之道，能帮助九星界主什么？九星界主，最需要的是小千世界本源！

　　一时之间，林峰也不知道是该惆怅还是其他什么感觉，心情很是复杂。这就有种，他之前的一切努力，似乎都白费了的感觉。

　　看到林峰神色异样，天心界主了解林峰的所有事，因此，也大概知道林峰在想些什么。于是，天心界主摇了摇头道：“混沌界主也不用失落，九星界主那等顶尖存在，格局已经不在我们这些界主身上了，他们的目标只有一个，那就是中千界主！”

　　“短时间内，混沌界主已经没有什么威胁了。以前混沌界主是用神魂降临吧？其实不必如此，神魂降临，实在是太危险了。而且随着我们所需要的小千世界本源越来越多，你要降临的小千世界也得越来越庞大才行。但虚空中，小千世界如同恒河沙一般，数之不尽，但真正庞大的小千世界，又有多少？”

　　“其实，就算是神魂降临，也无法给我们带来很多小千世界本源了，还是得往老路子，尽量派遣麾下的至尊们降临到小千世界当中。不过，以前我们都是四劫以下的界主，只能和其他道场势力争夺，而现在，我们都成为了四劫巨头级强者，自然就不能再用以前的办法。”

　　“巨头级强者，大多数都不用和其他道场势力争夺小千世界，而是要独霸小千世界！每一位巨头级强者，其实麾下都有大量的小千世界，统统都是独霸的小千世界。混沌界主，难道你还不明白吗？”

　　随着天心界主的解释，林峰渐渐眼前一亮。

　　“天心界主，你的意思是，我们现在应该争夺小千世界，独霸一座座的小千世界，从而不停的收割小千世界本源，以此来积累小千世界本源？”

　　“不错，就是如此。”

　　林峰心中微动，他想到了今日被自己斩杀的猩红界主与虹芒界主，甚至是之前曾经斩杀的帝金界主，这可都是陨落了的巨头，他们得有多少独霸的小千世界？

　　“明白了？”

　　“明白了！多谢天心界主。”

　　天心界主摇了摇头道：“不用，这些只是常识罢了，之所以之前没有对你说这些，是有一些麻烦，怕你太冲动了。”

　　“嗯？什么意思？”

　　林峰隐约有种不好的预感。

　　“帝金界主被你所斩杀，但外界不知道。帝金界主一死，其他巨头级界主还能坐得住？因此，帝金界主的小千世界，早就被瓜分一空了。我怕你太冲动，到时候再与其他巨头级界主起了争执，那就麻烦了。不过，现在想想，倒是老夫有些杞人忧天了。”

　　天心界主苦笑着摇了摇头。

　　他当初没有告诉林峰这些事，本来是好心，不希望林峰与其他巨头起冲突。但现在看来，是他远远低估了林峰的实力。

　　林峰有这般恐怖的实力，哪里还在乎其他巨头级强者？

　　“现在也不迟，吞了本座的小千世界，本座让他们一个一个的都给吐出来！”

　　林峰眼中闪过了一道厉芒。


第1713章 降临猩红道场！

　　“对了，混沌界主，你现在得赶紧去接收猩红界主与虹芒界主的小千世界，否则的话，迟则生变。”

　　天心界主急忙说道。

　　“迟则生变？不急，不急，越迟越好，真要生出了变故，反倒是好事，那样我也有了足够的理由和借口，对其他巨头动手了！”

　　林峰的话，让天心界主有些愕然。但他很快就反应了过来，的确，不应以常理来揣测林峰，即便天心界主也是四劫巨头，但他却绝对无法做到，视其他巨头界主如无物。

　　或许，这就是他和混沌界主的区别。

　　而且，从四劫开始，天心界主已经隐隐的预测到，他和林峰之间的距离，恐怕会迅速的拉开。以林峰的实力，如果再大肆扩张，获得的小千世界就会越来越多，到时候，收割的小千世界本源也会越来越多。

　　这是一个良性循环，林峰的实力也会越来越强，最终，达到一个让天心界主都得仰望的地步。

　　只是，他能和林峰合作一次，却不能合作两次、三次，甚至永远的靠在林峰的身边。修行，还得靠自己！

　　天心界主离开了，而林峰则按兵不动，却让纪元界主派人盯着猩红界主以及虹芒界主的道场，静静的等待着。

　　同时，他也开始打听关于帝金道场的消息。

　　时间一天天流逝，随着林峰镇杀两大四劫巨头的消息传开，林峰的威势也日益加重。在巨头当中，也是如日中天，没有人再敢招惹林峰以及混沌道场。

　　只是，过去了整整一年时间，林峰却很失望。

　　“纪元界主，当真没有人染指猩红道场与虹芒道场？”

　　林峰仿佛还有些不敢相信。

　　“界主陛下，千真万确。猩红道场与虹芒道场，的确没有人染指，至于两座道场麾下的小千世界，这是绝对的机密，外人根本就不知道，只有道场内的人才知道。”

　　林峰点了点头，这也很正常。哪一位界主会将自己独霸的小千世界，到处宣扬？都是闷声发大财，暗中收割小千世界本源。

　　真正知道道场中小千世界详细情况的，也就只有最核心的寥寥几人罢了。

　　林峰也不知道是该高兴还是该失望，他故意等了足足一年的时间，就是想看看，有哪一位界主会忍不住去占据虹芒道场与猩红道场。

　　结果，这两个道场却无人染指。

　　就算四劫界主不敢，那五劫甚至六劫界主，总不至于怕了林峰了吧？

　　其实这就是林峰有些想当然了，五劫界主与六劫界主，的确不惧林峰，但他们也奈何不了林峰。关键是，林峰如今的势头，那是谁都知道，成为五劫或者六劫界主，根本就没有问题。

　　如果现在得罪死了林峰，又没有办法斩杀林峰，彻底扼杀威胁，那与林峰发生冲突，无疑是最不智的。

　　为了一些小千世界，与林峰成了死敌。日后林峰实力大进，靠着时空长河，现在能斩杀两位四劫巨头，日后是不是就能斩杀两位五劫甚至六劫巨头？

　　能够成为界主的人，谁都不愚蠢。尤其是成为了巨头，那更是无比的清醒，因此，一年时间，没有人会去动猩红道场与虹芒道场。

　　毕竟，这两位巨头级界主，都是被林峰所斩杀，自然也被其他界主视为林峰的囊中之物了。

　　除非林峰再等等，但若是再等的话，两座道场的至尊们，可能就得另谋出路。到时候，连小千世界在哪里都找不到了。

　　“罢了，纪元界主，你带人去接收猩红道场与虹芒道场吧，本座先行一步。”

　　说完，直接身上时空之力一闪，已经消失的无影无踪了。

　　纪元界主心中一喜，低声喃喃着：“界主陛下的时空之道，掌握的越来越精深了。”

　　以纪元界主的眼光，都能看出林峰的时空之道，越来越精深，足见林峰对于时空之道的领悟有多么的深刻。

　　实际上，这还是依靠时空体质。

　　自从林峰成为四劫巨头，体质也变成了时空体质后，施展时空之力就越来越轻松。以前他要穿梭时空，只能依靠时空长河，施展出时空长河才能穿梭。

　　而现在，林峰轻易调动时空之力，就能彻底遁入时空当中，进行时空穿梭。

　　林峰还得加大对时空之力，对时空之道的研究，这点领悟，远远算不上领悟时空之道。他知道，时空一道博大精深，至少现在，林峰就无法斩灭过去的自己，或者斩灭将来的自己。

　　甚至也无法斩灭过去的敌人，林峰隐隐有种感觉，这才是时空之道的精髓或者说是真谛，要想领悟到这种境界，恐怕远远不是他现在的实力能够成功的。

　　……

　　猩红道场，已经整整一年时间了，猩红道场虽然还不至于树倒猢狲散，但也濒临崩溃了。本来猩红道场，乃是巨头级界主的道场，有众多至尊，底蕴深厚。

　　每一位巨头级界主的底蕴，都非常的深厚，甚至，光是猩红道场，就独霸一千零九座小千世界。

　　这也意味着，降临到小千世界当中的至尊们，足足有数千名，光是三星至尊，都有足足两三千位。

　　这样一个基数，其实是相当恐怖。

　　原本猩红道场有两位伪界主，足可以管理道场事宜。只不过，随着猩红界主被斩杀，那两位伪界主自然也陨落了，猩红道场陷入了群龙无首的境地。

　　本来以为很快就会有人来“霸占”猩红道场，到时候，他们这些至尊，依旧是至尊，大不了就是换一位界主罢了。

　　但谁想到，一年过去了，却依旧没有任何势力前来接收猩红道场，这大大的出乎了猩红道场诸多界主的预料。

　　于是，许多界主就有些着急了。

　　“现在该怎么办？还有众多小千世界中的至尊没有回归，如果没有界主，根本就不可能开启降临通道，那些人岂不是都会死在小千世界当中？”

　　“我的师兄还在小千世界当中，不行，一定要想办法。”

　　“堂堂猩红道场，巨头级界主的道场，怎么会没有势力愿意接收？”

　　“难道真要这么苦等下去？又何时是个头？”

　　“听说界主陛下是被混沌界主所斩杀，干脆，我们去混沌道场吧。”

　　猩红道场乱糟糟，许多至尊都开始想着另谋出路，甚至觊觎着猩红道场的宝物。只是他们都是至尊，没有胆量下手。

　　但随着时间的推移，如果猩红道场继续混乱下去，那可就说不一定了。

　　“轰！”

　　就在这时，一股恐怖的威压瞬间笼罩住了整个猩红道场，让所有至尊都有种窒息的感觉。

　　紧接着，一道恢弘巨大的声音回荡在道场之中。

　　“本座混沌界主，从今日起，猩红道场为本座所有，成为第二座混沌道场！”

　　浩浩荡荡的声音，回荡在猩红道场之内，一时间，所有至尊居然都没有一丝悲凉表情，反而个个都面露喜色，显得颇为高兴。


第1714章 三大混沌道场！

　　林峰降临到了猩红道场，他的精神力一扫，就将猩红道场内的情况都查探清楚了。现在的猩红道场，没有界主，一目了然，但众多三星至尊，还是让林峰看到了它的底蕴。

　　不愧是巨头级道场，远远比混沌道场要强得多。

　　当然，底蕴再深也没有任何用处。任何道场，都是建立在强大的界主身上，没有了强大的界主，道场就会轰然倒塌。

　　如果不是林峰“威慑”的话，恐怕猩红道场早就被其他界主势力瓜分了。

　　林峰直接进入了猩红道场的大厅当中，所有至尊都在这股恐怖的压力之下，颤抖着身躯，低着头表示着臣服。

　　道场之中，或许也有死忠分子，但实在是太少了。

　　至尊们都很现实，跟着哪位界主不是跟？换一位界主，其实对他们没有任何的影响，都是一样，他们在乎的只是那一点点微薄的利益罢了。

　　这些至尊，林峰自然用得着，猩红道场的小千世界，还需要这些至尊去打理，林峰自然也没有任何清除的想法，因为没有任何意义。

　　“拜见界主陛下！”

　　林峰高坐在王座之上，所有至尊都跪倒在地，他们感觉眼前的这位混沌界主，比猩红界主更加强大。

　　这自然是好事，越是强大的界主，就能占据越多的小千世界，那么他们自然就能获得更多的好处，何乐而不为？

　　林峰看了一眼下面的众多至尊，沉声道：“谁是主事的至尊？”

　　众多至尊面面相觑，其实哪里有什么主事的至尊？大家都是三星至尊，之前也都听从两位伪界主的吩咐。

　　如今界主已经不在了，他们这些至尊反倒被推到了台前。

　　最终，一名身材魁梧的三星至尊硬着头皮上前道：“界主陛下，属下跟随着猩红界主很长时间，界主陛下有什么想要询问的，属下一定据实以告。”

　　林峰点了点头道：“本座问你，猩红道场目前有多少小千世界？”

　　“猩红道场目前占据的小千世界，有一千零九座。其中，九百多座小千世界已经完全占据，还有几十座小千世界正在攻占，需要一定的时间，应该都能完全占据。”

　　林峰点了点头，继续问道：“猩红道场中，可有小千世界本源？”

　　“有，但大部分都储存在了界主陛下的小千世界当中，只剩下小部分还没有交给界主陛下，目前整储存在宝库当中。”

　　林峰略微有些失望，不过这也是再正常不过的事。小千世界本源，何等珍贵？界主又怎会随意放在其他地方？只有自己的小千世界才是最安全的。

　　只可惜，林峰将猩红界主与虹芒界主卷入到时空长河之中，走到了时间的尽头，猩红界主与虹芒界主，都化为了灰烬。他们体内小千世界中的小千世界本源，自然也就化为了灰烬。

　　任何力量，都抵挡不住时间的侵蚀。

　　林峰也无法单独获得两大巨头级界主体内的小千世界本源。

　　虽然有些可惜，但这早就在林峰的预料之中了，于是点了点头，继续说道：“立刻传讯给一千零九座小千世界的至尊，通知他们猩红道场不复存在了，但混沌道场还在，他们依旧按照以前的方式，收割小千世界本源，规矩一律不变。甚至……”

　　林峰顿了顿，看到了下面许多至尊们渴望的眼神，他自然知道这些人在期待着什么。目前为止，林峰的混沌道场，仅仅只有一位伪界主，而一般巨头级道场，都有两位伪界主，甚至是三位伪界主。

　　这就有了空缺，意味着谁都有机会。

　　“甚至，谁若是表现最好，本座也不会吝啬一颗界主级定界石！”

　　林峰的话音落下，所有至尊都欣喜若狂。

　　界主啊，哪怕是伪界主，那也是无数至尊梦寐以求的最高目标。这些使用了定界石的至尊，最高的成就，不就是成为界主吗？

　　现在林峰给可他们这个机会，只是一点点的希望，但哪怕是一点点的希望，就足以让所有至尊都疯狂的奋斗了。

　　这些只是小手段，拉拢人的小手段罢了，不值一提。林峰也没有打算食言，甚至，他已经在开始准备，若是小千世界本源足够的话，他会再孕育出两颗界主级定界石，“制造”两位伪界主，分别坐镇在猩红道场与虹芒道场。

　　这样以来，三大混沌道场，都分别有一位界主坐镇，足够处理大部分的事了。

　　“带本座去宝库。”

　　林峰让猩红道场的至尊，带着他到了道场的宝库之中。

　　宝库还完好无损，并没有受到任何破坏。

　　这些至尊也都心知肚明，知道猩红界主虽死，但一定会有界主前来接收猩红道场，谁敢破坏宝库？甚至不仅不敢破坏，还用心的守护着。

　　一旦宝库有损，恐怕道场的所有至尊都吃不了兜着走。

　　林峰进入了宝库之中，发现里面琳琅满目，各种至宝、秘宝，甚至小千世界中的一些奇物，简直应有尽有。

　　其中一些至宝，如果让三星至尊们使用，甚至都能成为三星无敌了。

　　“没想到猩红界主，搜刮了这么多的至宝。只可惜吝啬了一些，没有赏赐多少给猩红道场的至尊。”

　　林峰摇了摇头，再珍贵的至宝，没有人使用，那也没有任何作用，简直是浪费。他当然不会让这些至宝蒙尘，于是都统统收进了小千世界之中。

　　最后，林峰也看到了宝库当中的小千世界本源，的确是一小部分，大概只有三十来份的样子。三十份小千世界本源，而且是完整的小千世界本源，如果给那些一劫、二劫界主，都不知道激动成什么样子了。

　　只是，在四劫巨头的眼中，数十份小千世界本源，的确不值一提。

　　林峰也不嫌弃，直接将这些小千世界本源都卷入到了体内小千世界当中，随后就重新回到了大厅。

　　很快，混沌道场的人也来了，林峰就让混沌道场的人接收猩红道场，他则让纪元界主，制定一份详细的“贡献”制度。

　　甚至将虹芒道场也一起纳入“贡献”制度当中。只要贡献达到一定的程度，就可以兑换秘法、至宝，都是公开兑换，简单明了。

　　如此一来，只是一点小手段，虹芒道场与猩红道场的所有至尊们，就都立刻归心了，彻底遗忘了曾经的身份，成了混沌道场中的一员。

　　三大混沌道场，相辅相成，在整个中千世界当中，也算是独一份了。一时间，林峰的整顿动作，倒是让其他道场势力都为之侧目。

　　甚至一些道场势力，还向林峰送来了一些贺礼，林峰也都一一收纳，这代表着，林峰以及混沌道场，彻底融入到了巨头级势力的体系当中。


第1715章 两千五百座小千世界也不够！

　　“小千世界本源，大概有四十多份，猩红道场与虹芒道场，加起来大概掌控了两千五百多座小千世界。”

　　纪元界主已经统计出了目前三大混沌道场的所有数据，猩红道场与虹芒道场，底蕴深厚，远超混沌道场。

　　当然，现在已经有三座混沌道场了，而原本的混沌道场，则被视为总部。

　　两千多座小千世界，其实已经相当不错了，也只有那些非常古老，或者底蕴一直都很深厚的四劫巨头们，才能在底蕴上，超过此刻拥有三座混沌道场的林峰。

　　但即便如此，也几乎很难有四劫巨头拥有超过三千座小千世界。

　　两千五百座小千世界，即便是五座小千世界，在一个纪元之内，能给林峰带来一份完整的小千世界本源，那也能得到超过五百份小千世界本源。

　　当然，那是在一个纪元的时间内。毕竟，小千世界获取小千世界本源，也只能在纪元大劫爆发时才能获得。

　　超过五百份小千世界本源，这是何等的恐怖？一般四劫以下，能有几十份上百份小千世界本源，就相当不错了。

　　不过，四劫界主有些特殊。第四次纪元大劫，要比前三次纪元大劫都要恐怖的多，至少需要数百份世界本源。

　　林峰也是在虚魔禁区之中，得到了大量的小千世界本源，这才能够一举度过第四次纪元大劫，从而成为四劫界主。

　　当然，界主们的情况不一样，演化的小千世界也不一样，因此，需要的小千世界本源自然不一样。

　　但四次纪元大劫，总体应该至少得需要三百份小千世界本源。林峰成为四劫界主，至少耗费了五百份小千世界本源。

　　实在是他的时空长河也在跟着蜕变，还成为了时空体质，耗费了大量的小千世界本源。比如，天心界主，林峰大概也就给了对方三百多份小千世界本源，再加上天心界主自己积累的，怎么也超过了五百份小千世界本源，度过四次纪元大劫已经是绰绰有余。

　　至于第五次纪元大劫，一般界主也就六百份小千世界本源左右，而林峰估摸着他自己，恐怕至少也得需要一千份小千世界本源。

　　这就是时空体质带来的消耗，要恢复时空体质，尤其是在纪元大劫之下，恢复时空体质，消耗的小千世界本源，也非常恐怖。

　　因此，林峰仔细算了算，两千五百座小千世界，一个纪元，最多也就积累五百份完整的小千世界本源。

　　距离一般的四劫巨头度过，都还差一百份小千世界本源，更何况是林峰？

　　或许，那些底蕴很深厚的四劫巨头，才能安然度过第五次纪元大劫，成为五劫界主。除此之外，其实大多数四劫巨头，都无法度过，都得灰飞烟灭。

　　这也是为何猩红界主与虹芒界主，都快面临第五次纪元大劫了，却依旧没有凑够小千世界本源的原因。

　　小千世界本源，不是那么容易得到的。

　　不过，五百份小千世界本源，如果再加上一些底蕴，勉强凑够六百份小千世界本源，对一般的界主，其实也能尝试着度第五次纪元大劫了。而且成功的可能性也很高，但林峰不一样，他拥有时空体质，施展时空之道的消耗更少，现在近乎同阶无敌。

　　但这样的代价就是，度纪元大劫，小千世界恢复起来更加困难，得耗费更多的小千世界本源，对于度纪元大劫来说很不利。

　　他要想平安度过第五次纪元大劫，至少也得一千份小千世界本源以上。因此，如果林峰就依靠着这两千五百座小千世界，就觉得高枕无忧了的话，恐怕真到了第五次纪元大劫，那就大祸临头了。

　　“不够，两千五百座小千世界，远远不够。”

　　林峰皱了皱眉眉头，不仅仅是两千五百座小千世界获得的小千本源不够，光是一个纪元那么漫长的时间，林峰就等不了。

　　“这么长时间，该去拿回属于我的小千世界了！”

　　林峰眼中闪过一丝厉芒。

　　他指的自然是帝金界主的小千世界，帝金界主虽死，帝金道场也分崩离析。这段时间，林峰一直都让纪元界主在调查关于帝金道场的事宜，现在大概也调查出了一些情况。

　　于是，林峰召来了纪元界主，询问帝金道场的详细情况。

　　“纪元界主，你调查帝金道场，调查的怎么样了？”

　　很快，纪元界主来到了林峰面前，林峰也直截了当的问道。

　　纪元界主点了点头道：“帝金道场的情况很复杂，但也大概弄清楚了。自从帝金界主死后，帝金道场其实就已经被瓜分。有超过九位四劫界主瓜分了帝金道场，还有一位五劫界主，派遣了伪界主，接收了帝金道场。至于帝金道场的小千世界，应该也是被九位四劫界主以及那位五劫界主给瓜分了。”

　　“嗯，还牵涉到了五劫界主？”

　　“对，目前占据帝金道场的就是五劫界主的道场势力，星云道场！”

　　林峰点了点头，星云道场，他自然听说过，背后是星云界主，这是一位很古老的界主，一路修行至五劫界主，几乎顺风顺水，底蕴深厚，甚至还颇为神秘。谁也不知道，星云界主究竟有多强。

　　不过，星云界主却并不强势，没有做出过斩杀其他界主的举动。反而是为人比较和善，人脉颇广。

　　像这一次，以星云界主的势力，就算完全独霸帝金道场的小千世界，其他四劫界主也没有丝毫办法。

　　但星云道场却偏偏没有独占，而仅仅只是占据了大头罢了。

　　这是一个非常难缠的五劫界主！

　　不过，林峰也没有打算直接去找星云界主，也没有直接对上星云道场的打算。他之所以调查那么长时间，也忍耐了那么长时间，就是为了放长线钓大鱼，彻底弄清楚帝金道场的情况。

　　有九大四劫界主，参与了瓜分帝金道场的行动，那就足够了！

　　“将那九位四劫界主的详细信息，都给本座。”

　　纪元界主也早就做好了准备，将九位四劫界主，甚至背后的道场势力，也都整理完毕，统统交给了林峰。

　　显然，纪元界主也大概猜到了林峰的打算，只是，就算是纪元界主，心中对于林峰的计划与野心，也感到很震撼。


第1716章 先礼后兵！

　　林峰仔细查看了九位四劫界主的资料，一个个都是底蕴深厚的道场。而且与其他界主的关系也错综复杂，人脉很广。

　　但林峰看重的却不是这些，再广的人脉，也没有实力重要。人脉再广，在遇到生死危机时，能出头吗？

　　恐怕出头者寥寥无几。就算是天心界主，与林峰的关系也很好了，但假如林峰面临一位七劫界主的追杀，天心界主还敢强行出头，与林峰站在一起吗？

　　因此，什么都不如自身的实力最重要，林峰关注的也是这些四劫界主的实力。

　　“还是先放一些消息出去，帝金界主是被本座斩杀。如果那些四劫界主有心，自然就知道该怎么做。若真的将那些小千世界都交给混沌道场，那本座也就不去一一找上门了。若是无动于衷，说不得本座就得亲自上门，到时候，有理有据，即便将其打杀，相信也没有人会说些什么。”

　　林峰还是准备先礼后兵。

　　原因很简单，林峰也怕引起一系列连锁反应。比如，若是这些四劫界主联手呢？

　　一位、两位，甚至三位四位界主，林峰不惧，但若是八位、九位联手呢？那可是四劫界主，不是大白菜，即便林峰已经拥有了时空体质，催动时空长河不费吹灰之力，但要一举斩杀九位四劫界主，那负荷也非常大。

　　甚至，最后有可能将林峰的小千世界都“压垮”。

　　尤其，这其中还牵涉到一位五劫界主，林峰也不得不防，先礼后兵，是最好的选择，林峰也不想真的弄的人人自危，最后被所有界主都针对。

　　毕竟，如果林峰肆无忌惮，到处斩杀界主，独吞小千世界，其他界主又怎么可能无动于衷？

　　还是得有一个很好的理由和借口才行，帝金道场的事，无疑就是一个最好的理由。

　　纪元界主点了点头，立刻下去，开始传播林峰斩杀了帝金界主的事宜，只要消息传开，相信那些瓜分了帝金道场的界主，一定会明白这其中的意味。

　　至于做出什么选择，就得看那些界主的决定了。

　　……

　　中千世界，最近暗流涌动，好不热闹。

　　以往中千世界，都很平静，但这段时间，却一波接一波，先是两位七劫界主大打出手，非常疯狂，幸好已经去了虚空中，与中千世界不相干，也影响不到中千世界。

　　但很快，混沌界主林峰就一下子被曝出，已经是四劫巨头级存在了，并且还接连斩杀了虹芒界主与猩红界主。

　　这两大四劫界主可是联手，但却依旧被林峰轻描淡写就给斩杀了，甚至连道场都给接收了。混沌界主林峰，一跃而成为了顶尖的四劫巨头。甚至连混沌道场，都成为了四劫巨头中举足轻重的庞大势力。

　　而林峰的出手，也再次让诸多界主，真正见识到了“时空之道”的厉害。只是，现在再觊觎林峰的时空之道，已经没有任何意义了。

　　哪怕是五劫、六劫界主，也不一定有把握能彻底拿住林峰，何况是其他人？现在的混沌界主，已经彻底成势，已经有实力拥有了时空之道，不惧一切觊觎。

　　但这还没算完，现在中千世界又渐渐的流传着一则消息，原来当初陨落的帝金界主，是被混沌界主在虚魔禁区所斩杀。

　　在此之前，也仅仅只是有一些猜测，但猜测毕竟当不得真。这一次流传出来的消息，最初却是从混沌道场中流传出来。

　　这其中意味着什么，许多界主还弄不明白，但一些四劫巨头们，却隐隐有些明白了混沌道场的打算。

　　一时间，在汹涌的波涛背后，却隐隐有一股暗流在涌动。

　　……

　　皇极道场，当道场的伪界主，将混沌道场流传出来的消息汇报给皇极界主后，皇极界主睁开了眼睛，冷笑一声：“倒是打的好算盘，这是要我们将吞进去的小千世界再吐出来？简直痴心妄想！”

　　“只是，界主陛下，若是我们不退，那混沌界主就有借口对我们动手了。”

　　伪界主忧心忡忡地说道。

　　“想找借口还不容易？何况，别人怕混沌界主，本座可不怕。瓜分了帝金道场小千世界的界主，可不止本座一个，还有星云界主牵扯其中。本座立刻就联系星云界主，如果混沌界主真的敢以此为借口，本座也绝不会客气。”

　　皇极界主扣中说对林峰不惧，但实际上，他也非常忌惮。只是，吞进去的东西再吐出来，他堂堂巨头级界主，也拉不下这个脸。

　　但混沌界主最近表现，实在是有些“疯狂”，甚至是凶残，哪怕是皇极界主，内心也感到深深的忌惮。

　　在得知这一消息后，他第一时间就通知了星云界主以及其他八位四劫界主。这么重大的事，就算想扛，也不会只是他阿姨人去扛。

　　……

　　元太道场大厅中，目前也出现了激烈的争论。

　　“界主陛下，混沌界主可不是一般的界主，而是掌控了时空之力的界主。这一次，混沌道场放出的消息，意思再明白不过了，混沌道场这是要先礼后兵。帝金道场，我们瓜分了其中一点小千世界，根本就不算什么，犯不着去冒这么大的风险。”

　　“只是，若是我们真的将到手的小千世界吐了出来，那就颜面尽失了，这对我们道场是一个巨大的打击。”

　　“颜面重要还是生存重要？混沌界主可是能斩杀四劫巨头级强者的恐怖存在……”

　　一时间，众人都争论不休。

　　最后还是元太界主做出了决定。

　　“刚才皇极界主已经传讯给本座，我等会联系星云界主，这件事怎么处理，还得好好商量一番。若是星云界主愿意出面，那混沌界主也算不得什么。”

　　元太界主做出了决定，静观其变。

　　除了皇极界主、元太界主都做出了静观其变的决定而外，其他界主也都纷纷做出了相同的决定。若是因为一点点消息，甚至混沌界主都没有公开“喊话”，就因为“畏惧”而吐出了小千世界，这些巨头级界主们，也实在是丢不起这个脸。

　　更何况，这件事还牵涉到星云界主，他们也还得看星云界主的态度。


第1717章 混沌界主的致命弱点？

　　星云道场，星云界主原本闭上的眼睛，忽然又睁开了。

　　“界主陛下。”

　　一位伪界主，恭敬的来到了星云界主的面前。

　　“何事？”

　　“界主陛下，最近混沌道场传出消息，帝金界主是被混沌界主所斩杀，这其中传递出的意思，恐怕……”

　　星云界主略微一想也就明白了，与此同时，他似乎一下子收到了许多传讯，居然都是当初那九大四劫界主的传讯。

　　于是，星云界主嘴角间渐渐的露出了一丝笑容：“看来，九大四劫界主已经急了，都已经传讯给本座了，让本座拿个主意。”

　　伪界主有些不乐意了，冷笑道：“嘿嘿，他们倒想的美，当初拿好处时，一个个的都不客气。现在遇到了麻烦，就想让界主陛下出面？哪有那么好的事？”

　　不过，星云界主却沉吟了起来，摇了摇头道：“也不能这么说，当初帝金道场的小千世界，被我们所瓜分。既然事情来了，自然也得一起承担。其实这件事也没有什么大不了的，帝金界主虽是被混沌界主所斩杀，但混沌界主就能得到帝金道场的小千世界？这只能说明，帝金道场当初是无主之物，我们瓜分了，自然没有问题。”

　　“唯一的问题，或许就是混沌界主了。”

　　其实这件事，大家都看的很清楚，瓜分帝金道场，不是什么大问题。难道一位巨头陨落了，他的道场还会好好的保存？

　　那根本就不可能，肯定会被瓜分。

　　现在问题是，有人要“争夺”当初被瓜分的帝金道场的小千世界，这才是症结所在，尤其是争夺的人，实力还很强大，这就更加麻烦了。

　　“界主陛下，混沌界主实力倒也罢了，等闲的四劫界主都不是其对手。若是界主陛下出手，那自然不惧，但关键是混沌界主的潜力！拥有时空之道，实力又那么强，其潜力简直不敢想象。”

　　伪界主的神情有些凝重。

　　最近混沌界主在中千世界，可谓是如日中天，风头正盛，这也不是没有道理。为何那些五劫甚至六劫界主，没有找林峰的麻烦？

　　难道真是事不关己吗？

　　恐怕没有那么简单，最根本的原因，还是因为林峰的潜力，连万年时间都没有，就已经从普通界主，成为了四劫巨头，再给林峰一点时间，其成就会多么恐怖？

　　五劫？六劫？甚至七劫八劫？

　　没有人知道最终林峰能够到哪一步，但光是这种恐怖的潜力，也足以令任何界主都忌惮万分了。

　　“其实，也不是完全没有办法。”

　　“嗯？界主有何办法？”

　　星云界主笑着说道：“你们都忌惮混沌界主的潜力，但你们却没有发现，混沌界主在这么短的时间内，获得小千世界本源的难度在直线的提升。他为了成就四劫界主，已经去闯荡虚魔禁区了，那么五劫六劫呢？”

　　“就算他把中千世界十大禁区全都一一闯过，就真能获得足够的小千世界本源？恐怕不见得，何况有些禁区，就算是七劫界主都不敢太过深入。混沌界主就算再强，那也需要小千世界本源来度过纪元大劫，否则的话，他的实力就会止步不前，甚至度不过纪元大劫。获取小千世界本源的途径，无非就是小千世界。”

　　“若是混沌界主真的肆无忌惮，那我们就全力打压。他有时空之道，本座杀不了他，但他也休想奈何得了本座。到时候，本座全力打压的小千世界，甚至攻占他的小千世界，他又能获得多少小千世界本源？”

　　“从四劫到五劫，需要的小千世界本源可不是一个小数字。没有大量小千世界，想度过第五次纪元大劫？简直痴人说梦。就算他能神魂降临，嘿嘿，就算一个纪元的时间，他都在降临，但哪有那么多庞大的小千世界让他降临？只要神魂受到重创一次，他就前功尽弃了。”

　　随着星云界主的分析，伪界主的眼睛也越来越亮。

　　的确，这就是混沌界主的弱点，而且是致命弱点。

　　恐怕中千世界的大部分界主，都被混沌界主最近的强势表现给“震慑”住了，就算是那些五劫甚至六劫界主也是如此。

　　他们都被林峰震慑住，只知道混沌界主林峰实力强大，掌握时空之道，甚至潜力无穷。但他们却不知道林峰的致命弱点。

　　或者说，这也是所有界主的弱点，小千世界本源！

　　“界主陛下，经您这么一说，看来混沌界主也不足为虑了。”

　　伪界主语气轻松地说道。

　　“不，恰恰相反，本座刚才的分析，是万不得已的时候，才会用这种办法。因为一旦用了这种办法，就是和混沌界主不死不休了。一位潜力无穷的界主，若是真的与我们为敌，会非常麻烦，尤其还无法斩杀，那就更加麻烦了。因此，不到万不得已，绝对不能用这种办法。”

　　星云界主倒是很清醒。

　　用漫长时间，去“耗死”一位四劫巨头级强者，不是明智之举。就算能胜，那也一定是惨胜，甚至是两败俱伤。

　　“界主陛下，既然不到万不得已不能用这种办法，那这次的事，我们怎么办？”

　　“办法很简单，让九大四劫界主都凑一凑，每位界主主动吐出一座小千世界。加上本座也给一座小千世界，一共十座小千世界，赠予混沌道场。这样以来，也就全了我们双方的面子，混沌界主也得到了实惠，大家都有台阶下。”

　　这是星云界主想到的办法。其实，这种办法对他堂堂的五劫界主，也是有一定影响。毕竟，他主动退出一座小千世界，哪怕仅仅只是一座，其实都是对其声望的打击。

　　但星云界主却能忍耐下来，这也是他能够一帆风顺，修行至今的最重要原因，不到万不得已，他不会和任何界主发生冲突。

　　尤其还是潜力无限的混沌界主。

　　“本座通知其他九位四劫界主，你亲自去混沌道场一趟，将这件事办妥。”

　　星云界主吩咐道。

　　“谨遵界主陛下法旨！”

　　伪界主也恭敬的退了下去，开始按照星云界主的吩咐，赶往混沌道场。


第1718章 没有缓和的余地！

　　混沌道场，一连几天的时间过去了，混沌道场的消息也传出去了，林峰估摸着，那些界主也该得到消息了，于是，召来了纪元界主询问。

　　“纪元界主，最近中千世界那些界主可有动静？”

　　纪元界主摇了摇头道：“界主陛下，那些界主都没有任何动静。”

　　“确定一点动静也没有？”

　　“我一直都在关注着那九位四劫界主，但很遗憾，他们依旧没有任何动静。”

　　林峰皱了皱眉头，九位四劫界主都没有任何动静，这就有些不同寻常了。换做林峰，如果是这九位四劫界主中的一位，其实也面临着很大的压力。

　　怎么可能一点动静都没有？这其中肯定有一些古怪。

　　忽然，纪元界主似乎接到了什么消息，一脸古怪地说道：“界主陛下，星云道场的三圣界主求见。”

　　“星云道场？”

　　林峰心中恍然大悟，他似乎隐隐忽略了一个地方，现在听到星云道场的名字，一下子就想到了其中的关键点。

　　星云界主，这就是那九位四劫界主没有任何动静的原因，他们必然是联系过了星云界主，而星云界主，应该也出头了。

　　这一次派三圣界主前来，应该就是为了这件事。

　　“也罢，去看看星云界主究竟想出了什么办法吧？将三圣界主请入道场。”

　　林峰挥了挥手，也站起身来，离开了密室，准备去见一下三圣界主。

　　很快，大厅中，三圣界主便已经来了。

　　看到坐在大厅正上方的混沌界主，哪怕是三圣界主，也微微颔首表达着自己的尊敬：“三圣拜见混沌界主。”

　　林峰可是四劫巨头，就算三圣界主是五劫界主的伪界主，身份地位不一般，但在四劫巨头面前，也依旧不够看。

　　“三圣界主请坐，不知三圣界主大驾光临，有何事？”

　　林峰虚手一引，目光盯着三圣界主，哪怕是三圣界主，也感觉到压力很大。毕竟，他面对的可是威名赫赫，最近如日中天的四劫巨头，混沌界主！

　　“混沌界主陛下，我是奉了星云界主陛下之命，特地代表九位四劫界主，赠予混沌道场十座小千世界，希望混沌界主陛下能笑纳。”

　　“嗯？送给本座十座小千世界，这是何意？”

　　林峰神色一冷，语气隐隐有些冰冷起来。

　　“界主陛下，之前可能九位界主与界主陛下有一些误会。我家星云界主愿意当个和事佬，希望混沌界主陛下能够既往不咎。”

　　“既往不咎？星云界主的面子，本座不能不给。这样吧，既然星云界主都提到了误会，那本座就将这误会好好说说。帝金界主是本座斩杀，而且是生死之间斩杀，差一点本座就死在了帝金界主的手中。帝金界主既死，他留下的帝金道场，以及小千世界，自然是本座的。星云界主以及其他九位界主之前代管的帝金道场的小千世界，只要统统退还给帝金道场，那本座就既往不咎，如何？”

　　“呃……”

　　三圣界主的神情一僵，脸色很难看。

　　这不仅是九位四劫界主的面子，而且还是星云界主的面子。真要全部退还，利益受损不说，面子也受损。

　　到时候，九大界主以及星云界主，还有什么威严能在中千世界立足？

　　甚至，日后若再要瓜分一些陨落的界主的小千世界和道场，他们又怎会被别的界主放在眼中？这里面牵涉的可就大了。

　　“混沌界主陛下，这件事真的不能有一点缓和的余地？”

　　三圣界主有些不甘心的问道。

　　“本座斩杀了帝金界主，却让其他界主摘了桃子，本座岂能甘心？换做星云界主，又如何会甘心？这件事没有商量的余地，若能退还，本座与诸位界主自不相干。若不退，本座会亲自一一上门拜访！”

　　林峰的话，已经是威胁了。三圣界主脸色很难看，见事不可为，变立刻起身，离开了混沌道场。

　　反倒是纪元界主有些忧心忡忡地说道：“界主陛下，那毕竟是星云界主，堂堂五劫界主。如果他联合九大四劫界主，对您出手，那可就麻烦了。”

　　“麻烦？不会的，星云界主不会这么做，因为他知道，根本就没有意义。本座的时空长河，哪里都可以去，破不了时空长河，就奈何不了本座。不到万不得已，本座也不想与一位五劫界主为难，但事已至此，已经骑虎难下。本座斩杀了帝金界主，岂容他人摘桃子？”

　　林峰摇了摇头，这件事根本就不会有任何缓和的余地。

　　而且，林峰心里还有一个大胆的念头。

　　就算九位四劫界主联手又如何？就算星云界主出手了又如何？那就如同给他送上大量的小千世界，林峰必定会一一笑纳。

　　只不过，林峰也得做一些准备，他也不能太大意了。

　　“嗯，可以拉上天心界主。至少有天心界主坐镇后方，我也能放心。大不了，分给天心界主一成的小千世界即可。”

　　林峰准备拉拢天心界主一起，到时候就算是分一成的利益，那也非同一般，就看天心界主愿不愿意冒险了。

　　……

　　“什么？混沌界主当真不答应？”

　　“对，混沌界主不仅不答应，而且还说这件事没有任何缓和的余地，甚至也没有将界主陛下您放在眼中。”

　　随着三圣界主回到了星云道场，如实向星云界主禀告一切后，星云界主的脸色也很难看。

　　这还是他成为巨头级强者后，第一次面对其他界主受挫。哪怕是面对其他五劫界主，其实星云界主也没有如此放下姿态，甚至主动交好。

　　但混沌界主却根本不领情。

　　“界主陛下，混沌界主如此狂妄，我们该怎么办？”

　　“哼，本来不想动用那个办法，但现在已经骑虎难下，这件事关系很大，已经不仅仅是脸面的问题了。如果这一次，我们退缩了，那我们将威严扫地，下一次再争夺小千世界，恐怕就没有那么容易了。通知其他九位四劫界主，到来星云道场一趟。”

　　一时间，星云界主也恼怒了，眼神中闪过了一丝杀意。


第1719章 如何对付混沌界主？

　　星云道场，众多界主云集。

　　一共九位四劫巨头汇聚在星云道场之中，都是收到了星云界主的传讯，特地真身赶来。这样的聚会可不常见，以这样的阵容，就算在整个中千世界，都足以掀起一股风暴了。

　　“听说星云界主派了三圣界主去混沌道场说和，但混沌界主居然拒绝了，连星云界主的面子都不给。”

　　“何止是拒绝？甚至，混沌界主连星云界主都算在内，让我们将帝金道场的小千世界，统统都给吐出来，这简直太狂妄了。”

　　“简直狂妄至极，如果我们真的让步，那才真的是奇耻大辱，难道我等九位四劫巨头，再加上一位五劫界主，还会怕区区一个混沌界主？”

　　“话也不能这么说，如果能够相安无事，那自然是极好的。只不过，看来这位混沌界主，野心极大啊，连星云界主都没有放在眼中。”

　　“看看星云界主如何应对的，我们总不能坐以待毙，等着混沌界主打上门来。”

　　星云道场大厅内，九位四劫巨头，平时高高在上，但此刻，却也在热烈的议论着，脸上的表情有担忧，也有一丝恼怒。

　　星云界主静静的看着九位四劫界主，心中却非常的平静。尽管在得知林峰拒绝了他的“好意”后，他很愤怒，但现在已经彻底平静了下来。

　　“诸位，今日让诸位界主前来，是有一件事商量。之前本座提出的办法，混沌界主没有接收，而且态度很强硬，以混沌界主以往的手段，恐怕真的会找上诸位。到时候，诸位有信心，单独与混沌界主抗衡吗？”

　　星云界主的话音落下，众人立刻就安静了下来。

　　单独抗衡？即便他们再怎么义愤填膺，但其实内心深处，没有任何一位界主敢小觑混沌界主。以现在混沌界主的实力，哪一位四劫界主敢说单独抗衡？

　　于是，许多界主都沉默了起来。

　　“星云界主，我等任何一位，都没有把握与混沌界主抗衡，因此，才要仰仗星云界主。若是星云界主出手，相信混沌界主也算不了什么。”

　　其中一位四劫巨头，缓缓开口说道。

　　于是，众多界主的目光又集中在了星云界主的身上。

　　星云界主目光在众多界主身上一扫，随即摇了摇头道：“诸位界主谬赞了，本座虽是五劫界主，走在了众多界主前面。但混沌界主身怀时空之道，即便本座能够压制，那也很难斩杀。别说本座了，就算是六劫界主，恐怕也难以斩杀混沌界主，除非，能够找到克制混沌界主时空之道的手段，否则，谁都奈何不了混沌界主。”

　　众多界主没有失望，他们都是四劫巨头，岂会不知道实际情况？

　　就算是星云界主出手，也没有办法斩杀混沌界主。一旦让混沌界主逃了，后果不堪设想。毕竟，众多界主不可能一直都呆在一块，若是谁落单了，那就非常的危险。

　　只是，要想找到克制林峰时空之道的办法，谈何容易？

　　“诸多，想想能够克制时空之道的办法，或者，能够彻底斩杀混沌界主的办法。”

　　星云界主说完，便闭上了眼睛，任由这些界主们讨论。

　　只是，诸多界主们冥思苦想了半天，都没有谁想到了办法。时空之道，乃是超越一切，凌驾一切规则之上的无上规则。

　　传闻，只有成为中千界主，才能稍稍接触到时空。

　　至于现在，哪怕是高阶界主，都没有什么办法能够有效的克制时空之道，如果克制不了时空之道，那就对混沌界主无可奈何，主动权都在混沌界主的手中。

　　“星云界主，我等都没有办法，您是古老的五劫界主，一定有办法。”

　　“对，星云界主一定有办法对付混沌界主。”

　　“只要星云界主吩咐，我们自然唯命是从。”

　　“在对付混沌界主这件事上，星云界主尽管吩咐。”

　　众多界主，都是巨头，但现在，却束手无策，只能将希望寄托在星云界主的身上。

　　“唰！”

　　星云界主睁开了眼睛。

　　“本座若能想出办法，诸位当真竭尽一切，对付混沌界主？”

　　听到星云界主的话，众多巨头们都神情一振，看来，星云界主果真有办法。

　　“这是自然，只要不让我们有太大的危险，我们自然愿意竭尽一切，对付蝴蝶黁界主。”

　　“不错，星云界主若有办法就尽管说，我们一定鼎力相助！”

　　“混沌界主欺人太甚，星云界主若真有办法，我们一定支持！”

　　四劫巨头们，一个个的都纷纷表态，愿意竭尽全力对付混沌界主。

　　看到众多界主的表态，星云界主脸上渐渐露出了一丝笑容，随即点了点头道：“很好，既然诸位界主都愿意鼎力相助，那本座就将办法说说。其实，混沌界主也有致命的弱点，那就是小千世界本源！若没有充足的小千世界本源，混沌界主也休想度过第五次纪元大劫。”

　　“只要我们封锁大部分获得小千世界本源的渠道，就算是混沌界主又能如何？哪怕我们联手一个纪元的时间，斩断混沌道场的小千世界，混沌界主也无可奈何。”

　　随着星云界主的“解释”，众多界主们都感到眼前一亮。

　　这个办法，其实就是比拼消耗，而且是阳谋，光明正大，会让混沌界主也非常难受。就算拥有时空之道，那也是能保命罢了。

　　真的硬拼，九位界主以及星云界主则求之不得。

　　一旦封死了林峰获得小千世界本源的渠道，等到第五次纪元大劫，林峰又如何度过？

　　只是，这样以来就与林峰不死不休，与混沌道场不死不休了。而且，还得耗费漫长的时间，这期间，什么样的意外都有可能发生。

　　总体上，不到万不得已，众人都不想用这种办法。

　　一时间，众多巨头们都开始沉吟了起来，脑海中闪过了各种念头，他们都在衡量这样做的利弊，这般巨大的代价，就为了对付混沌界主，究竟值不值？

　　毕竟，一个纪元时间，如果都针对混沌道场，众多界主一定会减少一些小千世界本源的获得，到那个时候，可能他们中就有许多界主，无法度过第五次纪元大劫。

　　“风险太大了，不过，我们不能对付混沌界主，但七劫界主呢？倒不如，我们联手付出一些代价，邀请七劫界主出手，斩杀混沌界主，这样一来，我们岂不是可以彻底放心了？”

　　忽然，一位四劫界主提出了一种办法。


第1720章 混沌界主，你大祸临头了！

　　“七劫界主？”

　　众人微微一愣，他们知道，五劫、六劫的界主，其实很难对混沌界主造成什么威胁，但假如是七劫界主呢？

　　恐怕那就不一样了。

　　与四劫巨头一样，七劫界主，也会经历一场蜕变，一场质的蜕变，一旦成为了七劫界主，那就意味着，能够冲击中千界主了，意义自然不同一般。

　　或许，七劫界主能够在一瞬间就斩杀林峰，让林峰连施展时空长河的机会都没有。但请动七劫界主，何其困难？

　　每一位七劫界主，基本上都不会出面，而是静心潜修，疯狂的收刮小千世界本源。一旦到了七劫，每时每刻就都在准备着度第八次纪元大劫，因为，那关系到生死，关系到能否成为中千界主。

　　这也是为何，中千世界很少见到七劫界主的原因。哪怕是九星界主，似乎还和林峰有过一些关联，但也基本上没有现身。

　　“请动一位七劫界主，那得付出多大的代价？”

　　“不错，七劫界主都可以成之为霸主了！我们能请得动？”

　　“请动七劫界主，有些不太现实吧。”

　　“要想请动一位七劫界主，恐怕几千座小千世界都不太可能吧？如果我们能拿出几千座小千世界，哪怕丢一些脸面，也可以向混沌界主服软，何必去请七劫界主？”

　　许多巨头界主们都摇了摇头，觉得不太可能请动一位七劫界主。就算能请动，要付出的代价，他们承受不起。

　　而且，如果代价太大，他们倒不如向林峰服软，还能彻底一劳永逸的解决所有问题。

　　每一位界主都不是傻子，自然能够衡量其中的得失。他们这一次联合起来，固然不仅仅是因为得到了一点帝金道场的小千势力，但如果付出太大的代价，他们宁愿去向混沌界主服软。

　　“或许根本就不需要付出那么大的代价，诸位可听说过九星界主？”

　　听到星云界主的话，一些界主也都皱着眉头道：“九星界主现在自身难保，已经和另一位七劫界主，打到了虚空当中。而且，发狂的九星界主，还能保持理智？”

　　“发狂？你们也太小看九星界主了，九星界主哪里会发狂？他只不过面临着第八次纪元大劫，没有获得足够的小千世界本源，自然需要疯狂一把，掠夺大量小千世界本源。不过，再怎么掠夺，也会招惹到其他界主。那些五劫、六劫界主，就算掠夺再多，也没有任何用处。只能去招惹七劫界主了。”

　　“两位七劫界主的确在大战，但谁也奈何不了谁，如今双方都停止了大战。曾经九星界主就对混沌界主的时空之道很感兴趣，他认为，混沌界主的时空之道，能够帮助他度过第八次纪元大劫。不管九星界主的想法是不是很疯狂，但只要他对混沌界主感兴趣就行了。我们只需要邀请九星界主，相信九星界主一定会欣然前往。”

　　众人眼前一亮，这的确是一个“借刀杀人”的好办法。

　　九星界主乃是堂堂七劫界主，以前没有空去理会混沌界主，因此，一直都没有现身。但现在不一样了，九星界主已经破罐子破摔，都快要灰飞烟灭了，岂会有什么顾忌？

　　“这个办法好。”

　　“有九星界主出手，那肯定能成功。”

　　“混沌界主再强，又岂是七劫界主的对手？”

　　不过，依旧有一些界主忧心忡忡地问道：“若是混沌界主逃了呢？他有时空之道，谁也无法保证，就真的能够斩杀混沌界主。”

　　星云界主嘴角间露出了一丝笑容道：“如果混沌界主真的逃了，那就是有他的命大，是他的手段通天，连七劫界主都奈何不得，我们聚在一起，又有何意义？到时候大不了将吃下的东西，都吐出来，或者再补充一点，还能怎么办？难道他还能将我们赶尽杀绝不成？”

　　众人闻言有些愕然。不过转念一想，却都释然了。

　　的确，如果连九星界主都奈何不了混沌界主，他们继续坚持对抗又有何意义？到时候大不了就赔偿一点罢了，对他们来说，请动九星界主，也没有什么太大的实质性损失。

　　“好，就这么办！”

　　“诸位尽快回到道场，一旦混沌界主前来，立刻通知我等，九星界主一定会现身，到时候，就是混沌界主的死期了！”

　　星云界主脸上露出了一丝笑容，他很喜欢这种运筹帷幄，居于幕后却掌控着一切的感觉。甚至连七劫界主都是他手中的棋子罢了。

　　谁说界主就不能运用计谋了？

　　相反，界主也需要计谋，如果计谋运用好了，七劫界主都是他手中的一把刀。而且，不论成败，他都没有什么太大的损失。

　　“混沌界主，看你这一劫怎么度过？”

　　星云界主闭上了眼睛，开始联系九星界主。

　　……

　　混沌道场，林峰正接待一位非常特殊的客人。

　　“皇极界主？本座记得，你是瓜分了帝金道场的九大界主之一，你们现在不是应该商量着对付本座吗？怎么你反而来了混沌道场？是准备吐出帝金道场的小千世界？”

　　林峰的确感到很奇怪，他甚至都准备对九大四劫巨头动手了，但没想到皇极界主却悄无声息的前来拜访他。

　　至于皇极界主的目的，林峰也无法揣测。

　　“混沌界主，本座刚刚就在星云道场，与众多界主商议着，怎么对付混沌界主。而且，还真别说，星云界主已经有了对付混沌界主的办法。混沌界主，你以及混沌道场，都已经大祸临头了，你却不自知。”

　　“大祸临头？”

　　林峰眼睛微微一眯，目光变的锐利了起来，沉声道：“皇极界主，危言耸听没有任何意义，说出你的目的！”

　　皇极界主也神色一正，沉声说道：“混沌界主，星云界主的计划，绝对天衣无缝，你会面临很大的危险。但若要我说出来，我想要的也很简单，本座曾经瓜分的帝金道场的小千世界，你既往不咎，从此，我们也再无瓜葛，如何？”

　　林峰死死的看着皇极界主，最后还是开口道：“只要你透露的信息，的确有很大的价值，那本座就既往不咎。”

　　“好，我信混沌界主！”

　　皇极界主也没有考虑太久，豪爽的答应了。

　　“请说，到底星云界主有何计划，能对付本座？”

　　林峰眼睛微微一眯，他想过了各种可能，都觉得星云界主等诸多巨头，真的没有必要和他死磕，因为没有丝毫胜算，也没有任何意义。

　　“嘿嘿，星云界主的计划，让我等诸多界主都感到叹为观止。计划很简单，那就是借刀杀人！”

　　“借刀杀人？借谁的刀？”

　　“九星界主！”

　　林峰闻言，表情顿时微微一变，脸色也渐渐的阴沉了下来。


第1721章 直接杀到星云道场！

　　“九星界主？”

　　林峰脸色阴沉，听着皇极界主将星云界主的“计划”都一五一十的详细说了出来，一时间，林峰也不禁感到极为棘手。

　　九星界主，那可是七劫界主！

　　虽然外界传闻，如今九星界主已经发狂，正与另外一名七劫界主在虚空深处大战，但谁知道具体情况？

　　现在星云界主有这样的计划，恐怕就有方式联系到九星界主，并且知道九星界主的一些隐秘情况。

　　林峰也不得不承认，星云界主的这一招，很毒辣，非常的毒辣！

　　虽然林峰也有自信，不至于连七劫界主的一击都抵挡不住，但终归是有危险，谁知道九星界主有多强，真要是挡不住，岂不是就让星云界主得逞了？

　　而且，星云界主的计划，若是没有得逞，对星云界主来说，也没有什么损失。直接过来服个软，将帝金道场的小千世界吐出来，就一切皆大欢喜了？

　　不得不说，星云界主打了个好算盘。在界主当中，还有如此谋略，如此喜欢计谋，将人玩弄于股掌之中的人不多了。

　　只不过，林峰看了一眼皇极界主，随即冷笑道：“星云界主的计划不错，借刀杀人，但他又岂能料到，别人也在借刀杀人？”

　　星云界主不会想到，他刚刚提出了计划，转眼间就已经被人卖了。

　　皇极界主也不介意林峰语气中的讽刺，而是笑着说道：“混沌界主，这个消息如何，值不值帝金道场的一点点小千世界？”

　　“值，当然值！皇极界主，你我之事，今后一笔勾销，再无瓜葛！”

　　林峰斩钉截铁地说道，对于这一点，他倒不是真的耍赖。

　　“哈哈，混沌界主快人快语，本座就先谢过了。”

　　说完，皇极界主就直接准备离开了，他的目的已经达到，也不想在混沌道场多呆，毕竟，混沌界主可是个绝世凶人。多呆一分，就会多一分的危险。

　　“皇极界主，你为何把这个消息告诉本座？”

　　就在皇极界主转身后，林峰的声音再次响起。

　　皇极界主停下了脚步，头也不回的继续向前走，只是留下了一句话：“能领悟时空之道的人，岂是那么容易就被星云界主算计的？若混沌界主躲过了一劫，我可就麻烦了，不过是多一个选择罢了。”

　　皇极界主的声音回荡在大厅内，但林峰已经明白了。

　　不过是多一个选择，皇极界主只是想多留一条路。不管林峰有没有出事，岂是都和皇极界主无关，这才是万全的选择。

　　林峰敢肯定，皇极界主绝对不会是唯一一个做出这般选择的人，“聪明人”一定也不会少。果然，皇极界主离开后，又陆续有两位界主，抱着同样的目的，来到了混沌道场。

　　林峰也同样接到了，而且答应了两人的条件。他也不想只听信皇极界主的一面之词。不过，这后来的两位界主，说出的话都和皇极界主一样。

　　这也证明了，星云界主的计划的确是确有其事。

　　“有意思，星云界主联合了九位界主，一起想要对付本座，但他能想到，其中就有三位界主，转头就把他给卖了？”

　　林峰嘴角间露出了一丝冷笑。计谋始终是小道，尤其是对界主来说，其实，就算是没有皇极界主等人的“背叛”，林峰面对九星界主，纵然会有些措手不及，但也不至于一击就被灭杀。

　　虽然有这种可能，但可能性并不大。

　　尤其是现在，林峰还得知了星云界主的计划，那他的准备自然就更加的充分了。

　　“七劫界主，我目前还无法对抗，但五劫界主，却未必不能试一试！”

　　林峰眼神中露出了一丝厉芒，身上也渐渐散发出一股杀意。

　　他对星云界主起了杀意，对方处心积虑，居然想要借刀杀人。而且就算借刀杀人不成，还想主动服软就过去了，有那么轻松的事？

　　对于那些一心想要“斩杀”自己的人，林峰绝不会客气，哪怕对方是五劫界主！

　　自从成为了界主之后，林峰一向都很谨慎。甚至连越级而战都比较少见，但现在，林峰却想去试一试了。

　　星云界主，必杀！

　　“星云界主，你想要借刀杀人，本座就给你这个机会。不过，这一次，你得以身试法，看看是本座的时空之道块，还是九星界主赶到的速度更快？”

　　林峰低声喃喃着，随即身上时空之力一闪，已经消失在了混沌道场。

　　……

　　星云道场，星云界主惬意的坐在大椅上。

　　就在刚才，他通过隐秘的方式，联系到了九星界主。

　　“成了，九星界主一到，混沌界主就大难临头了！若是真能斩杀混沌界主，九星界主对那些小千世界是不屑一顾的，但本座，却可以接收混沌道场的小千世界。到时候，估计第六次纪元大劫的小千世界本源也足够了。”

　　星云界主嘴角间露出了一丝笑容。

　　谁也不知道，其实他一直都在谋划着混沌道场，只是混沌界主有些特殊，因此，他的谋划才没有那么顺利。

　　而现在，他觉得，混沌界主已经快要完蛋了。

　　九星界主，那是何等强大的存在？而且现在还处于劫力缠身的关键时刻，那真是肆无忌惮，没有任何一点忌惮了。

　　星云界主与九星界主，当初因为一些事，因此有了彼此之间的联系。每每星云界主要做一些事，都会与九星界主联系。

　　大头当然是九星界主的，但这么多年下来，星云界主也得到了许多好处。

　　这也是为什么，星云界主不显山不露水，居然平平安安，顺顺利利的成为了五劫界主。只是，到了五劫界主，星云界主也不得不开始争了。

　　他再不争，第六次纪元大劫就休想度过。

　　于是，星云界主就盯上了混沌界主，他比所有人想象当中，其实更早的关注混沌界主。现在才准备妥当，准备界主九星界主的手，斩杀混沌界主。

　　目的，就是为了混沌道场的小千世界，为了他能够顺利的度过第六次纪元大劫。

　　为了等到这一天，星云界主可谓是机关算尽，费尽了心血，如今总算得偿所愿，不仅拉拢了九大四劫巨头，甚至还拉上了九星界主。

　　“快了，等到九星界主来了，到时候……”

　　就在星云界主幻想着九星界主降临的那一刻时，忽然，一股奇特的规则波动，在他的面前扩散着。

　　紧接着，一道陌生又熟悉的身影，出现在了他的面前。

　　“你……”

　　星云界主眼睛猛的瞪大，满脸的惊愕。


第1722章 时空体质的妙用！

　　“混沌界主？”

　　星云界主失声喊道。他甚至觉得有些“惊悚”，混沌界主林峰，居然无声无息的出现在了他的面前，这里可是星云道场！

　　“星云界主，第一次见面，似乎星云界主很吃惊？”

　　林峰负手而立，目光如同星辰般闪亮，嘴角间露出了一抹冷笑。

　　“混沌界主大驾光临，本座有失远迎。不知混沌界主此番前来，可是有事？”

　　星云界主不愧是五劫界主，很快就已经恢复了镇定。

　　“当然有事，本座是来试试星云界主的手段，看看星云界主，能否挡得住本座的时空长河！”

　　“嗯？混沌界主何出此言？”

　　一时间，星云界主脸色大变，他心中已经隐隐感觉到有一丝不对劲了。

　　“何出此言？看来星云界主还没有明白，你在谋划对付本座的时候，殊不知，其他九位界主，也在谋划着如何脱身？”

　　星云界主心神巨震。

　　他明白了，背叛，有人背叛了他，背叛了九位界主！

　　或者说，那才是一个明智的选择，既然能够明哲保身，又何必与混沌界主死磕？

　　“轰！”

　　下一刻，星云界主爆发了，他甚至都没有说一句话，在林峰来到他的面前时，他就已经做好了爆发的准备。

　　而现在，他知道，根本就没有任何侥幸可言了，只能拼尽全力一战！

　　浩浩荡荡的气势，携带着恐怖的小千世界，直接朝着林峰碾压而去。星云界主甚至不惜毁掉整个星云道场，足见星云界主的“决心”。

　　恐怖的气势，一下子压制住了林峰。哪怕林峰有种种手段，哪怕他的小千世界非比寻常，甚至有陀螺法莲，也没有任何用处。

　　不过，时空体质的确很特殊。比起以前，林峰已经能够“承受”住这么恐怖的压力了，虽然依旧被压制，但却没有那种几乎一瞬间，就会被碾压成齑粉的感觉。

　　他将源源不断的压力，全部都传到了时空长河之中，以此来抗衡星云界主的压力。

　　星云界主看到林峰没有反应，于是更是一波接一波，疯狂的轰击着林峰。

　　“混沌界主，你就算知道了又如何？你千不该万不该，自以为能斩杀本座？真是痴心妄想，本座乃是五劫界主，一劫一重天，你又不是不知道，居然觉得能够斩杀界主，是什么给了你如此自信？哼，本座已经通知了九星界主，目前九星界主正在赶来的路上，你就等着被九星界主斩杀吧！”

　　星云界主平时很温和，甚至一直以来，似乎星云界主都没有怎么出过手。都快让人忘记了，星云界主乃是五劫巨头！

　　随着星云界主全力出手，小千世界之力浩浩荡荡，直接将星云道场附近都震成了齑粉。就算星云道场，有星云界主故意庇护，但两位巨头大战，哪里能庇护的尽善尽美？有一些疏漏，星云道场就被毁了大半。

　　这一战动静很大，至少许多界主都能够感应到。

　　“怎么回事，星云道场怎么回事？”

　　“好像是星云界主正与人大战，星云界主很少出手，怎么会与人大战？”

　　“是混沌界主，混沌界主居然去了星云道场，而且越级挑战星云界主，怎么回事？”

　　这些界主们，都是一些不了解实际情况，看到星云界主与混沌界主大战，都很吃惊。

　　但其他九位四劫巨头，了解一定的“内情”，却都有自己的打算。

　　“星云界主这么快就和混沌界主动手了，难道计划已经暴露？”

　　“好像是混沌界主主动找上了星云界主，主动找上一位五劫界主，不得不佩服混沌界主的勇气啊。只是，我们现在插手吗？”

　　“现在插手，与星云界主一起围攻混沌界主？别开玩笑了，你看看，现在混沌界主的确处于下风，但他施展出时空之力了吗？没有，他还有杀手锏没有施展出来，我们去，一旦被困进了时空长河，那只有死路一条！”

　　“不错，我看星云界主游刃有余，说不定自己就能对付混沌界主，我们还是静观其变吧。”

　　九位四劫巨头，即便有三位“背叛”了，但其余六位，却依旧没有插手的打算。他们都不蠢，这种事，如何会主动上前？

　　有星云界主一人，已经够了，他们犯不着上去冒险。

　　不过，这些巨头界主们做出的选择，也足以说明如今混沌界主林峰的震慑力有多强了，要知道，他可是越级而战，要对付的可是星云界主这样一位堂堂五劫界主。其他巨头们，居然都不敢上前，而是打算看看情况再做决定。

　　他们不是对星云界主没有信心，而是对混沌界主太忌惮了，足见现在林峰在中千世界，在界主们的心中到底有多大的震慑力。

　　毕竟，林峰自从成为界主，一路走来，就掀起了腥风血雨。从一劫界主、二劫界主再到三劫甚至四劫巨头们，都统统斩杀过。

　　尤其是斩杀四劫巨头，似乎都不费吹灰之力，自然会让许多巨头们都心生忌惮。

　　“轰隆！”

　　星云界主一次次的攻击，每一次都是全力以赴。甚至，他都施展出了他的小千世界，直接朝着林峰碾压而来。

　　而反观林峰，虽然一直都处于下风，甚至感觉随时都有可能被碾碎。但却连时空长河都没有施展出来，仅仅依靠着自己的时空体质硬抗，却偏偏能够抗住。

　　这就不得不令人感到有些惊悚了。

　　一位五劫界主全力出手，居然都无法击败一名四劫界主，这简直难以想象。甚至，那位四劫界主还没有施展出核心力量。

　　星云界主的脸色很难看，他已经足够高看林峰了，但现在真正动手，他才发现，他还是小看了林峰。

　　若是按照之前的办法，他联合九位巨头界主一起出手，恐怕还真不一定是林峰的对手。

　　林峰的这种手段，实在太可怕了，根本就奈何不了林峰。

　　实际上，连林峰自己都很惊讶。自从他成为四劫巨头后，身躯已经变成了时空体质，他就一直都在琢磨着时空体质的一些奇特作用。

　　而现在，他就是利用了时空体质的作用，让时空体质成为一个类似于“媒介”的东西，连接到了时空长河。

　　任凭星云界主的攻击有多么的恐怖，实际上，攻击到了林峰的身上，就被直接转移到了时空长河之中。

　　除非攻击力量能够强大到，直接撕裂时空长河，否则的话，根本就奈何不了林峰。

　　这就是时空体质的妙用之一，以前林峰还没有开发出时空体质的种种特殊之处，直到现在，他才知道时空体质有多么的神奇。

　　“星云界主，你如果再不施展出核心力量，恐怕就没有机会了！”

　　林峰的声音，回荡在了星云界主的耳旁，让星云界主心中一沉。


第1723章 星云爆炸，必杀一击！

　　“好一个混沌界主，既然你想见识本座的核心力量，本座就让你得偿所愿！”

　　这一刻，星云界主起了杀心，而且杀意是如此的强烈，哪怕付出一切代价，都要将林峰斩杀了，否则的话，他日后一定永无宁日！

　　“星云爆炸，宇宙初开！”

　　随着星云界主一声大喝，顿时，他的小千世界当中，冉冉升起了一团鸿蒙一片的星云，这片星云一出现，林峰都感觉到了剧烈的威胁。

　　“轰隆！”

　　转瞬间，星云爆炸了，就仿佛宇宙初开一样。宇宙，就是在大爆炸中形成的，而现在，这是一座小千世界内，孤注一掷的所有力量，在瞬间爆炸，比一座宇宙不知道强大了多少倍。

　　而星云界主的核心力量，其实就是模仿宇宙初开的那一次爆炸。宇宙初开的那一次爆炸，威力非常恐怖，可以瞬间爆发出十倍、百倍的力量。

　　不过，这种核心力量，也只能有一次，是真正的杀手锏，不到万不得已，不到山穷水尽没有丝毫退路时，星云界主都不会施展。

　　就相当于一次性的宝物。

　　不过，也很少有人能够躲过星云界主最强的一击，哪怕是其他五劫界主，稍不注意都有可能直接陨落在这一次的星云爆炸当中。

　　“这么恐怖的力量，不可思议，真是不可思议！”

　　“谁能想到，一向很和善，似乎从没有出过手的星云界主，居然有如此恐怖的手段，果然，每一位界主都不能小瞧啊，尤其是巨头级界主们，底蕴深厚，就算是蕴养的核心力量，也蕴养了几个纪元，威力简直不敢想象。”

　　“这才是真正的杀手锏，在刹那间爆发出十倍、百倍的力量，突然之下，足以重创甚至斩杀其他五劫界主了。没想到，星云界主隐藏的这么深。”

　　“如果不是这一次混沌界主的逼迫，恐怕没有人知道，星云界主居然隐藏着如此恐怖的杀手锏，这是真正能一击而定胜负。”

　　“混沌界主大意了，这么恐怖的一击，连五劫界主都抵挡不住，更别说四劫巨头了。哪怕混沌界主再神奇，但也只是四劫界主罢了。”

　　所有界主都在为星云界主这一击而感到震撼，他们似乎重新认识了，什么才是真正的杀手锏。界主们的核心力量，何需那么复杂？只此一击就行了，否则的话，能多次攻击，但威力不强，又有什么意义？

　　一时间，一些界主甚至都在思考着，是不是该改进一些核心力量了，朝着星云界主的这种一击必杀的手段发展。

　　没有人看好混沌界主，哪怕是之前那些对林峰有些畏惧的界主，在看到星云界主的这一击后，没有人会再看好林峰。

　　星云界主脸色狰狞，甚至有些疯狂。这一击，他真的不想施展，这是他的杀手锏，是他极尽升华的一击，甚至是作为底牌的一击。

　　一旦这次曝光，下次他再想出其不意，就没有难么容易了。

　　只是，面对林峰这样的威胁，星云界主却是不惜一切代价，也要将林峰斩杀。

　　星云界主死死的关注着爆炸的中心，在爆炸的中心，他已经感应不到林峰的气息了，于是，脸上露出了一丝笑容：“任你再强又如何？你实在是太狂妄，也太自信了，时空之道再强，也挡不住本座这一击！”

　　在星云界主看来，林峰已经被炸成了齑粉，尸骨无存，彻底陨落了。

　　“是吗？星云界主，这就是你的核心力量，也是最强力量？果然不错，若本座没有时空之力，恐怕真的就凶多吉少了。”

　　忽然，虚空中传来了一阵熟悉的声音，甚至连语气都很平静。

　　星云界主脸上的表情一下子凝固住了，他睁大了眼睛，仿佛不敢相信自己的眼睛似的，死死的盯着前面的一道身影。

　　林峰，是混沌界主林峰！

　　没有死，混沌界主林峰没有死！但这怎么可能？

　　“不，不，绝不可能。就算是五劫界主，甚至是有防御至宝的界主，都无法抵挡本座这一击。而且又是如此突然，你不知道本座的手段，也没有特别防备，怎么会没有事？”

　　看到林峰完好无损，甚至连衣袍都没有任何的损伤，星云界主简直不敢相信自己的眼睛。但这就是事实，林峰就这么静静的站在他的面前。

　　不仅是星云界主看到了，还有那些关注着这一战的界主们，也都看到了完好无损，看起来镇定自若的混沌界主！

　　“混沌界主居然还活着？”

　　“他靠什么挡住了星云界主的恐怖一击？”

　　“不可思议，真是不可思议，混沌界主居然抗住了。”

　　“难道时空之道真有那么神奇？”

　　就算是那些五劫、六劫界主，都百思不得其解，林峰靠什么抵挡住了星云界主的这一击？他们甚至都没有看到林峰施展出防御至宝，而是靠着自身的力量，抗住了星云界主的最强一击。这正是让所有界主都感到不可思议的地方。

　　林峰静静的站在虚空当中，看着狼狈不堪的星云界主，林峰摇了摇头道：“星云界主的杀手锏的确厉害，这种核心力量，一击必杀，换了任何一位四劫甚至五劫界主，都会被重创甚至斩杀。但本座可是拥有时空之道，你永远也无法领悟到时空之道的伟岸！”

　　这一刻，林峰身上仿佛有一股无形的气息散发出来，仿佛超越了那些五劫、六劫甚至七劫界主，他就仿佛是高高在上的中千界主一样，睥睨众生，俯瞰着一切。

　　当然，这只是错觉。

　　只是，林峰现在的气势，就隐隐达到这样的地步了。

　　因为，他掌握了时空之道，神奇的时空之道，甚至，就是靠着时空之道，林峰才顺利抗住了星云界主的这必杀一击！

　　而且原因也很简单，时空体质，可以完美的连接到时空长河。在星云界主爆发出最强一击的那一刹那，林峰就已经将星云界主的力量转移到了时空长河之中。

　　尽管时空长河也稍稍震荡了一下，但也仅此而已。以星云界主五劫的力量，别说撕裂时空长河了，连撼动时空长河都做不到。

　　因此，林峰抗住星云界主的必杀一击，其实非常的轻松。

　　“好了，本座已经见识了星云界主的所有手段，现在，还请星云界主好好体验一番，本座的时空长河吧。”

　　林峰话音刚落，随即一挥手，虚空当中就出现了一条浩浩荡荡的时空长河，宛如九天银河一般，一下子笼罩而下，将星云界主笼罩在其中，瞬间席卷而入。

　　“不，不……”

　　星云界主还想剧烈的挣扎，想要挣扎出时空长河。只是，时空长河笼罩了亿万里范围，星云界主又如何能逃脱时空长河？

　　于是，时空长河落下，将星云界主瞬间卷入。


第1724章 疯狂的星云界主，引爆纪元大劫！

　　“轰！”

　　时空长河落下，如同九天银河一样，瞬间便将星云界主卷入其中，哪怕是堂堂五劫界主，也难逃时空长河的冲刷。

　　看到星云界主被卷入到了时空长河之中，周围那些注视这一幕的界主们，也都沉默了起来，尤其是那九大四劫界主，更是心中有些忐忑。

　　谁都知道，一旦被混沌界主卷入到时空长河之中，至今为止，几乎是全军覆没，没有一人能够生还。

　　“星云界主怎么就被卷入到了时空长河当中？不是说，时空长河有其极限，混沌界主有其极限吗？怎么能卷入星云界主？”

　　“这可是五劫界主啊，根据推测，混沌界主应该支撑不了多长时间。”

　　“推测，根据谁的推测？可笑，星云界主已经被混沌界主卷入到了时空长河之中，自身难保，我们也得想办法了，否则，下场不会比星云界主好上多少。”

　　“早知如此，何必当初。”

　　九位四劫界主，心中忐忑，但有三名“背叛”的界主，现在却很庆幸，幸亏他们当初做出了“正确”的选择，否则现在就麻烦大了。

　　不过，许多界主还依旧对星云界主有一丝期待，他们不相信星云界主就会真的被林峰斩杀，就真的没有一丝抵抗之力了。

　　“轰隆隆！”

　　星云界主在剧烈的挣扎，林峰神色很平静。他的确感受到了负荷，而且很沉重的负荷，负荷之大，如果是以前，他肯定承受不住。

　　毕竟，那可是一位五劫界主，林峰已经是越级而战了。

　　成为界主后，凡是越级而战者，基本上都以失败告终，从来就没有人成功过。林峰也算是开了一个先河，一位四劫界主，将五劫界主逼迫到了这种程度，简直难以想象。

　　五劫界主蕴含的恐怖力量，以哪种恐怖的体量，林峰的时空长河要想将其完全冲刷，彻底斩杀，非常的困难，甚至根本就不可能。

　　但拥有了时空体质，林峰却将这种不可能化为了可能。

　　时空体质，非常适合时空长河，非常契合时空之道。

　　冥冥中，林峰似乎能看到，时空长河中的时空之力，在不断的冲刷着星云界主，每时每刻，星云界主都在衰退，而且衰退的速度极快。

　　没有人能够抵挡时光的力量，哪怕是中千界主，恐怕也难以抵挡时光的力量。星云界主自然也是一样，他无法抵挡住时光的力量。

　　在时空长河当中，星云界主在不断的挣扎着，只是，他的脸色越来越难看。因为，他根本就看不到丝毫的希望。

　　他甚至都感受不到时空长河有任何的震荡，更别说撕裂时空长河了，那根本就是痴人说梦。

　　“不，不可能，本座绝不能这么坐以待毙，时空长河的确很强很强，但时空长河再强，也得驾驭的人足够强才行！”

　　星云界主是一个非常果决的人，他几乎第一时间，做出了一个疯狂的举动。

　　“毁灭吧。”

　　星云界主祭出小千世界，与此同时，他的小千世界当中，居然开始疯狂的毁灭了。宇宙爆炸、世界末日，空间崩塌……

　　总之，各种各样的毁灭灾难，出现在了星云界主的小千世界当中，所有人都惊呆了，不知道星云界主想要干什么。

　　“星云界主在干什么，彻底疯狂了吗？”

　　“星云界主在小千世界内掀起了一波毁灭狂潮，这不是间接削弱了小千世界的力量，如何能够挣脱出时空长河？”

　　“堂堂五劫界主，不会自暴自弃了吧？”

　　“不，你们都太小看星云界主了，他这是破釜沉舟啊，有魄力啊，真没想到，居然用这种办法。”

　　“嗯？这……这是在故意毁灭，制造毁灭气息，最终结果，爆发劫力？”

　　“纪元大劫？提前引发纪元大劫，靠着第六次纪元大劫浩浩荡荡的力量，撕裂时空长河，但有用吗？”

　　“我不知道能不能撕裂时空长河，但第六次纪元大劫，混沌界主肯定承受不住！只是，这样以来，完全是以命搏命，提前引发第六次纪元大劫，星云界主能度过吗？”

　　一时间，众多界主都神情复杂的看着星云界主。他们中有人钦佩，有人觉得不智，有人感叹，但这就是星云界主做出的选择，宁愿破釜沉舟去搏一搏。

　　只是，这一搏，究竟如何，众人心中也不知道，哪怕是星云界主，恐怕也不知道。

　　林峰也察觉到了星云界主的动作，于是，眼神微微一凛，沉声道：“好一个星云界主，居然有如此魄力！不过，本座岂能让你如愿？”

　　林峰立刻就加大了时空长河当中的时间流速，让时间迅速的倒退。

　　要“倒退”星云界主这么一尊五劫界主所在的时空，其实是非常的困难。之前林峰也仅仅只是勉强支撑罢了，现在还要加速，林峰就更加难以承担。

　　但他在紧紧的咬牙坚持着，他已经感受到了一定的威胁。一旦真的让星云界主的纪元大劫爆发，后果简直不堪设想。

　　只要能够将星云界主倒退至四劫界主的境界，林峰就有把握完全控制住星云界主，那么星云界主的生死，自然也就掌握在林峰的手中了。

　　两人现在就是在争，争时间，争一个机会。

　　星云界主在不断的控制着体内小千世界的爆炸，争取全部毁灭，然后再从毁灭中诞生劫力，最终引爆纪元大劫。

　　没有时间加速的界主，也只能用这种办法，提前引发纪元大劫。

　　而林峰也在疯狂的承受着小千世界负荷，疯狂的加速，让时间倒退的速度能够再快一些，最好是尽快让星云界主倒退至四劫界主的程度。

　　还没有任何界主，能让林峰有如此的压力。

　　这一刻，周围的所有目光，所有界主，都紧紧的盯着时空长河，盯着林峰。他们知道，现在两人都进入了最关键的时刻。

　　胜负，或许就在下一刻！

　　“哈哈哈，还是本座快一步，给我爆发吧，纪元大劫！”

　　也不知道过了多久，星云界主仰天长啸，随后体内的小千世界，剧烈的震动。与此同时，一股股恐怖的劫力，宛如风暴一般，从小千世界深处席卷而来。

　　这是星云界主体内的第六次纪元大劫，终于爆发了！


第1725章 星云界主，真是废物！

　　“纪元大劫！”

　　林峰脸色一变，最糟糕的事还是发生了，星云界主提前引动了纪元大劫，而且还是第六次纪元大劫。

　　浩浩荡荡的纪元大劫，如同风卷残云一般，摧毁着一切。而星云界主则仰天长啸，甚至故意引导这些劫力向周围扩散，丝毫也不在意体内小千世界的崩溃。

　　林峰第一时间就感受到了，纪元大劫爆发，他的时空长河压力剧增。虽然时空长河也能抗住，但林峰的小千世界却扛不住。

　　他有种感觉，一旦他要硬抗，恐怕小千世界顷刻间就会崩溃。

　　“撤！”

　　林峰没有任何犹豫，这是最坏的打算，但他却不得不做出选择。于是，他收了时空长河，顿时，星云界主重新回到了星云道场之中。

　　“嗖！”

　　林峰后退了一段距离，脸色有些难看。这还是第一次，有人能从时空长河中挣扎而出，以往不管面对什么强敌，只要被卷入到了时空长河当中，就是死路一条。

　　而现在，星云界主却挣脱而出了。虽然是借助了纪元大劫的力量，但不管借助什么力量，能从时空长河中逃出生天，那就是胜利。

　　至少，林峰是略输半筹。而且，这也给林峰一个提醒，他的时空长河，并不是无敌的。或者说，时空长河能困住任何敌人，但他的小千世界却不可能支撑住时空长河困住任何敌人，哪怕有时空体质，也无法困住太过强大的敌人。

　　“哈哈，出来了，总算出来了！混沌界主，你的时空长河再强，不也对本座无可奈何么？”

　　星云界主表情狰狞，似乎显得很疯狂。

　　但林峰却表情平静，负手而立，淡淡说道：“星云界主，本座看你现在是自身难保，你出来了又如何？难道还能度过第六次纪元大劫不成？”

　　星云界主脸上的笑容立刻就僵住了。

　　的确，现在星云界主最大的威胁已经不是混沌界主了，而是第六次纪元大劫。他冒险提前引发纪元大劫，实际上没有什么把握。

　　哪怕他最近这些年，积累了大量的小千世界本源。但第六次纪元大劫，岂是那么容易度过？如果真那么容易度过，六劫界主早就已经遍布中千世界了。

　　但现实却是，六劫界主也非常的稀少，而且基本上都不露面，和七劫界主一样，神龙见首不见尾。

　　这个时候，没有人会靠近星云界主。毕竟，对方现在爆发了第六次纪元大劫，四周都是劫力，一旦靠近，说不定就会引火烧身，被劫力所波及，到时候就得不偿失了。

　　于是，星云界主也没有再犹豫，立刻开始竭尽全力的度过第六次纪元大劫。

　　看到这一幕，周围的那些界主们都是面面相觑，尽皆愕然。

　　星云界主的确是回到了中千世界，没有被林峰的时空长河困住，但代价却也是高昂的，提前引发第六次纪元大劫，极有可能是死路一条！

　　因此，星云界主根本就算不上是胜利者。

　　不过，大家都在静静的等待着，星云界主最终的结局。

　　“啊啊啊……”

　　星云界主被劫力灼烧，体内小千世界已经开始崩溃。一团又一团的小千世界本源，疯狂的在小千世界当中消耗着，补充着被纪元大劫损坏的小千世界。

　　让林峰看得直摇头，甚至还很心疼。

　　那么多的小千世界本源，只可惜，都被浪费了。

　　但即便再心疼，林峰也无法去强多那些小千世界本源，现在的星云界主，谁都不敢靠近，一旦靠近，那必定会被劫力缠身。

　　因此，就连林峰也距离星云界主有一段距离，不敢过于靠近。至于现在星云界主可能带来的威胁，林峰根本就不在意。

　　他有时空之道，想走就走，谁也留不下。别说星云界主现在被纪元大劫化为灰烬的可能性高达九成。就算星云界主真的运气逆天，度过了第六次纪元大劫，成为了六劫界主，也奈何不了林峰。

　　随着时间的推移，星云界主体内小千世界的纪元大劫愈演愈烈，庞大的劫力就如同熊熊燃烧的烈火一样，逐渐将星云界主体内的小千世界都“烧成”了灰烬。

　　哪怕是再多的小千世界本源，也无法弥补了。

　　看到这里，林峰知道，星云界主大势已去，基本上结局已经注定了，他度不过第六次纪元大劫。

　　“这就是第六次纪元大劫吗？真是可怕啊！”

　　“第六次纪元大劫，如此可怕，我们如何能够度过？”

　　“别说第六次纪元大劫了，就算是第四次、第五次纪元大劫，都是一道难以逾越的天堑，想要跨过去，就得积累大量的小千世界本源，不惜一切代价的积累小千世界本源。否则，星云界主的下场就是前车之鉴。”

　　哪怕是林峰，其实也是心有戚戚。

　　他也度过了四次纪元大劫，自然清楚，纪元大劫有多么的恐怖。对所有界主来说，纪元大劫就是拦路虎，一道难以逾越的天堑。

　　一旦想要试图跨过去，那就有可能万劫不复。死在纪元大劫下的界主，实在是太多太多了，否则的话，界主的数量至少比现在要多出数百倍甚至都不止。

　　不过，这也给了众多界主一个警示。至少，他们都亲眼目睹了一位五劫界主，尝试着去度过第六次纪元大劫，虽然失败，但这种经历还是可遇而不可求，算是对其他界主们一次难得的经历。

　　对其他界主是一次经历，但对星云界主来说，却是灭顶之灾！

　　星云界主面露疯狂之色，他的小千世界已经彻底崩塌，被熊熊燃烧的劫力，化为了灰烬，甚至，连他身上的生命气息，也在迅速的消失。

　　“混沌界主，本座纵然是死，也不会让你好过。哈哈哈，等着吧，九星界主已经来了，你也会和我一样，哈哈哈……”

　　星云界主疯狂的大笑着，在纪元大劫的爆发之下，瞬间化为了灰烬。

　　一位堂堂五劫界主，就此陨落。

　　所有人都沉默了下来，目光望着混沌界主，神情有些复杂。

　　不管从哪方面来看，星云界主的陨落，都和林峰有着直接的关系，甚至，其实就相当于是混沌界主斩杀了星云界主。

　　越级斩杀一位五劫界主，这简直是中千世界有史以来的第一次！

　　林峰表情无悲无喜，他忽然抬起头，似乎感应到了什么，脸色微微一变。

　　“嗡！”

　　一股可怕的力量，瞬间禁锢了四周所有空间，如同无数道锁链一般，一下子将亿万里范围内所有界主都封锁住。

　　“星云界主，真是废物！堂堂五劫界主，居然死在了一位四劫界主的手中，还需要本座亲自出手……”

　　一阵陌生的威严声音，在众人耳旁回荡着。


第1726章 疯狂的九星界主！

　　“轰！”

　　恐怖的威压降临，哪怕是林峰在第一时间施展陀螺法莲防御，却依旧感觉小千世界仿佛都被撕裂，宛如玻璃般脆弱，仿佛下一刻就会崩溃。

　　“九星界主！”

　　“退，快退，九星界主就是个疯子，赶紧退。”

　　“什么，七劫界主？原以为星云界主只是说说，没想到真的请来了九星界主降临。他身上的劫力已经快控制不住了，最多百年内，恐怕纪元大劫就会彻底爆发，这个时候的九星界主，简直肆无忌惮，完全没有任何顾忌，绝不能招惹。”

　　“星云界主刚死，九星界主就来了，不得不说，星云界主太倒霉了。不过，星云界主临死前，也拉了混沌界主垫背。”

　　在附近“观战”的许多界主，看到九星界主降临，都第一时间“逃离”，不敢再继续呆在这里了。开什么玩笑，九星界主现在就是疯狂的代名词，类似这样的七劫界主疯狂的简直数不胜数。每一次都会造成巨大的灾难。

　　这个时候的七劫界主，几乎就是毫无顾忌，肆无忌惮，他们想干什么就干什么，只要不是什么毁灭中千世界的举动，都不会有什么人干涉。

　　比如现在，林峰就已经感受到了九星界主赤裸裸的目光，他全身都被禁锢到了极限，连这里的空间都被禁锢。

　　庞大到难以想象的小千世界之力，甚至都能撕裂林峰的时空长河。

　　林峰总算是见识到了七劫界主的恐怖之处，原来单纯力量大到一定程度，也会这么的恐怖。不过，他是时空体质，哪怕再强的力量，也无法阻隔他对于时空长河的联系。

　　而且，九星界主是想控制他，抓住他，并没有想过第一时间就斩杀他。因此，林峰也就有了机会。

　　“嗡。”

　　林峰身影一闪，时空之力遍布周身，沟通了时空长河。下一刻，他的身影就已经进入到了时空长河之中。

　　“嗯？给我破！”

　　九星界主一声怒喝，他自然察觉到林峰想要逃走，甚至，他都能够察觉到时空之力的波动，但也仅仅只是察觉罢了。

　　至于干涉？

　　就算是七劫界主，也无法干涉时空之力。唯一的办法，那就是破开时空长河，以纯粹的蛮力，破开时空长河。

　　“轰！”

　　一股浩大无边的力量降临，瞬间将方圆亿万年范围的虚空，都化为了齑粉。亿万里的虚空，好像都一下子崩塌了。

　　许多界主、至尊，都受到了波及，有些避之不及，居然就陨落了，这才真的是无妄之灾。但往往七劫界主就是如此。每一次发狂，都会带来一场灾难。

　　只是，这么恐怖的力量，的确对林峰的时空长河造成了一定的影响，时空长河都有些不稳定。但这毕竟是时空长河，只是一瞬间，就已经消失的无影无踪。

　　时空，并不是单靠着空间才能穿梭。因此，九星界主单纯的毁灭空间，对林峰来说，没有任何影响。

　　这一次的经历，也让林峰明白了时空之力的强大。他一直都担心的七劫界主，现在看来，只要不一瞬间灭杀他，那么他就能够穿梭时空长河离开。

　　谁也奈何不了他！

　　不过，联想到九星界主现在疯狂的状态，林峰立刻通知纪元界主道：“纪元界主，立刻离开中千世界，逃往虚空当中。遣散混沌道场所有人，让他们都逃命去吧，九星界主现在疯狂了，不知道他会干出什么疯狂的事。”

　　林峰不得不防备疯狂的九星界主，不惜一切代价，迁怒于混沌道场，会将混沌道场一举毁灭。对于失去了理智的七劫界主，那几乎就是一个灾难。

　　“逃了？”

　　九星界主看着眼前空空如也，即便他已经粉碎了亿万里的空间，但那又如何？混沌界主逃了，而且就在他的眼前逃了。

　　“该死，星云界主该死，混沌界主该死，你们统统都该死！”

　　看到林峰真的逃走了，九星界主愕然之下，随后便是勃然大怒。他堂堂七劫界主，甚至专程赶来这里，就是要对付混沌界主，得到混沌界主身上关于时空之道的秘密。

　　但现在呢？

　　逃了，混沌界主居然逃了，消失的无影无踪。

　　一时间，九星界主立刻暴怒，他体内受到劫力缠身，理智什么的，早就已经失去了，他现在恨不得毁灭一切，凡是看不顺眼者，都统统毁灭。

　　“轰隆隆！”

　　九星界主疯狂了，这一次，他更加的疯狂。

　　甚至，稍微近一点的一尊堂堂四劫巨头，居然都被九星界主发现，并且恐怖的小千世界之力，直接碾压而过。

　　那位四劫界主，连一丝抵抗之力都没有，就被碾成了齑粉。

　　四劫界主，就此陨落！

　　这一幕，让所有人都感觉到惊悚。

　　“逃，赶紧逃，九星界主真的疯了。”

　　“天呐，这就是七劫界主吗？真是太恐怖了，四劫巨头，居然连一击都抵挡不住，就被碾成了齑粉，就此陨落。”

　　“九星界主彻底疯狂了，赶紧逃，否则的话，我们都是死路一条。”

　　“七劫界主很可怕，而发狂的七劫界主就更加的可怕了，简直肆无忌惮，纵横无敌。恐怕整个中千世界都会被其摧毁。”

　　“谁能制衡得了九星界主？”

　　被九星界主斩杀的那名四劫巨头，正是之前与星云界主联合的四劫巨头之一，现在其他八位四劫巨头，更是人心惶惶，第一时间疯狂的逃走。甚至有些都准备逃往虚空当中，在中千世界，实在是太危险了。

　　以往虽然也发生过七劫界主发狂，但大部分都是在虚空之中。就像之前九星界主，其实也是在虚空之中。

　　至于在中千世界？

　　曾经是有过例子的，敢在中千世界发狂，并且肆无忌惮大肆杀戮、破坏的话，伟大的中千界主会出手。

　　只是，很久很久都没有见到中千世界出手了，甚至都快有人忘了，还有中千界主。

　　九星界主彻底失去了理智，一路上就是疯狂的毁灭，所到之处，甚至还有一些界主的道场受到了波及，被直接摧毁。

　　一时间，中千世界人心惶惶，似乎哪里都不安全。

　　“嗡！”

　　就在众多界主都人心惶惶时，中千世界深处传来了一阵恢弘的声音：“九星界主，屠戮众生，肆意妄为，破坏中千世界安宁，该杀！”

　　声音浩浩荡荡，传遍了中千世界的每一个角落。


第1727章 九星界主之死！

　　“轰！”

　　随着这阵恢弘的声音落下，一只手，一只巨大的星光大手，仿佛从中千世界深处出现，遮天蔽日，几乎堪比半座中千世界，无论九星界主往哪里逃，似乎都逃不出这只巨大手掌的笼罩范围。

　　“不……”

　　九星界主疯狂怒吼，表情狰狞。只是，他那巨大的小千世界，充满了劫力的小千世界，足以毁灭一切的劫力，在面对这一只手掌时，是那么的渺小。

　　“嘭！”

　　巨大手掌落下，一切归于平静。

　　九星界主消失了，连一丝生命气息都没有留下。堂堂七劫界主，就这么陨落了，甚至连出手是谁都不知道，仅仅只是一只手掌，就轻而易举的灭杀了九星界主。

　　这是何等的震撼？

　　要知道，此刻的九星界主，可不仅仅是七劫界主那么简单，而是一位弥漫着劫力的七劫界主。就算比九星界主更加强大的界主，也绝对不敢对九星界主出手。

　　原因很简单，万一沾染到劫力，引发了自身体内小千世界的纪元大劫，那才真的是得不偿失。这也是为何，七劫界主发狂，几乎没有任何界主出手阻拦的真正原因。

　　不过，劫力，对一劫到八劫界主都有威胁，或者说，对小千界主都有威胁。但对中千界主来说，却根本就不算什么了。

　　中千界主，体内的中千世界，根本就没有纪元大劫，他们不死不灭，没有任何劫难，劫力在他们的眼中，也不过只是一种力量罢了。

　　因此，中千界主可不在乎有没有劫力缠身，可以直接出手。

　　而灭杀九星界主者，就是中千界主，乃是中千世界仅有的三大中千界主之一的妙树界主。

　　“是妙树界主出手了！”

　　“妙树界主啊，掌控者中的第一位中千界主，实力深不可测。九星界主肆意妄为，已经打破了中千世界的宁静，给中千世界带来了毁灭危机，妙树界主自然会出手。”

　　“这是妙树界主出手抹杀的第几位发狂的七劫界主了？”

　　“好像是第四位！甚至曾经还有一位八劫界主发狂，都被妙树界主给抹杀了。在虚空中发狂，妙树界主不会理会，但若是在中千世界，妙树界主绝不会视而不见。”

　　“幸好妙树界主出手了，否则，一位发狂的七劫界主，危害实在是太大了。若不是中千界主出手，发狂的九星界主在某种意义上，几乎就是无敌的存在。”

　　看到妙树界主出手抹杀九星界主，许多界主都暗暗松了口气。一位发狂的七劫界主，危害实在是太大了。

　　若没有妙树界主，恐怕中千世界都不知道被毁灭了多少次。那些发狂的七劫界主，可不会有什么理智，这样的界主，也就注定了要么被妙树界主斩杀，要么就被纪元大劫化为灰烬。

　　虽然许多界主都放心了下来，但之前想要联合星云界主，对付混沌界主的那些四劫界主们，此刻脸色却很难看。

　　连九星界主都死了，五劫界主的星云界主也被林峰斩杀，他们拿什么与混沌道场抗衡？一时间，这些四劫巨头们，只能暗暗想着其他的办法，或者看看，能否弥补之前做出的错误选择。

　　……

　　“嗯？九星界主死了？”

　　林峰刚刚穿梭到虚空，但没过多久，他就得到了九星界主陨落的消息。随后，林峰立刻就回到了混沌道场，得到了准确的消息。

　　九星界主的确是死了，而且是被中千世界仅有的三大中千界主之一的妙树界主所斩杀。

　　“妙树界主……”

　　林峰听说过妙树界主的名字，神府就是妙树界主留下来的，甚至林峰还得到过妙树界主的“恩惠”。

　　算起来，这又是妙树界主的“帮助”了，虽然林峰没有见过妙树界主，但修行路上，他与妙树界主之间的“缘分”可不少。

　　九星界主陨落，林峰终于可以松了一口气。至今为止，最大的危险已经过去了，甚至，凭借着林峰这一次斩杀星云界主的战绩，将没有人会再来找他的麻烦。

　　如今的林峰，也算得上是中千世界赫赫威名，最不能招惹的巨头之一了。

　　从某种意义上来说，简直比那些七劫霸主们还要难缠，轻易绝不能得罪。看看那些得罪林峰的界主们的下场。

　　从祖魔到掌控者，从一劫界主到五劫界主，凡是得罪林峰的，似乎都难以幸免，陨落在林峰手中的界主，已经不少了。

　　对于这样显赫的“战绩”，没有人会再无视，哪怕是六劫界主，现在也是不到万不得已，绝不会想得罪混沌界主。

　　混沌道场再次迎来了一次“爆发”，许多三星至尊，都纷纷选择加入到了混沌道场，正好填补三座混沌道场的空缺。

　　“差不多了，该去接收星云道场了！”

　　林峰自然没有忘记星云道场，毕竟那可是五劫界主的道场。这一次，林峰直接带着混沌道场的诸多至尊，去了星云道场。

　　而星云道场几乎没有人离开，甚至，还在一些顶尖的三星至尊率领下，迎接混沌道场众人的到来。

　　显然，他们对于混沌道场吞并星云道场，并没有感到恐惧或者害怕，那都是有之前的几座混沌道场的例子，他们才会这么放心。

　　林峰先去了宝库当中，宝库中连一份小千世界本源都没有，不得不说，星云界主非常的谨慎小心，几乎全部小千世界本源，都在星云界主的小千世界当中。

　　只是，随着星云界主被纪元大劫烧成了灰烬，小千世界本源自然也就消失了。

　　虽然没有得到小千世界本源，但林峰略微统计了一番星云道场所掌控的小千世界，他自己甚至都有些不太敢相信。

　　“四千座小千世界！”

　　林峰很震惊，没想到素来低调的星云界主，居然掌控着如此之多的小千世界，整整四千座小千世界，如果按部就班的获得小千世界本源，一个纪元的时间，至少能够获得八百份小千世界本源。

　　难怪星云界主能够轻易度过第五次纪元大劫，一般的界主，五次纪元大劫，只需要五六百份小千世界本源，基本上就能度过了。

　　至于第六次纪元大劫，大概需要一千五百份小千世界本源，即便是四千座小千世界，也远远不够。

　　这才是星云界主，为何都要想办法从其他地方获得小千世界本源了，要想度过第六次纪元大劫，不是那么容易。

　　星云界主为了破开时空长河，提前引发体内小千世界的纪元大劫，或许那个时候，他就已经积累了大概七八百份小千世界本源。

　　只是，在面对第六次纪元大劫，数百份小千世界本源，远远不够，星云界主几乎没有任何侥幸，自然就被纪元大劫给化为了灰烬。


第1728章 五大巨头低头！

　　“六千五百座小千世界！”

　　林峰看着数据的统计，甚至都有些不太敢相信。这可是六千五百座小千世界啊，按部就班一个纪元的时间，他甚至就可以收获一千三百份小千世界本源。

　　即便林峰是时空体质，要想度过纪元大劫，要比其他界主要困难一些。但即便再困难，第五次纪元大劫，也差不多只需要一千份小千世界本源，大概就能够度过去了。

　　也就是说，林峰现在已经可以肯定，百分百度过第五次纪元大劫，不用为第五次纪元大劫所需要的小千世界担心了。

　　这可是无数四劫巨额头们都梦寐以求的好事，在林峰身上，却轻轻松松就实现了。不过，若是仔细看林峰获得六千五百座小千世界的过程，恐怕就没有人羡慕了。

　　这六千五百座小千世界，是林峰斩杀了两尊四劫界主，以及一尊五劫界主。这是何等困难？一位巨头，只要不是相差太大太大，就算是五劫、六劫巨头，想要斩杀四劫界主都不是那么容易，甚至可能逃走。

　　一旦逃走，那种后果不堪设想。

　　不过，这一次星云界主的陨落，其实也给了林峰一点提醒。谁也不能保证会遇到什么事，万一纪元大劫提前了呢？

　　因此，储备更多的小千世界本源，那就非常有必要了。

　　比如，这一次若是星云界主储备了足够的小千世界本源，就算是提前引爆纪元大劫，那也能平安的度过，并且成为六劫界主，说不定就能反败为胜了。

　　哪里还会陨落？

　　只是，天下间没有后悔药，现在后悔也迟了。

　　林峰也得到了警示，原本他想获得了小千世界本源，立刻就度第五次纪元大劫，但现在他却不这么想。

　　还是得积累足够多的小千世界本源，最好是能将第六次纪元大劫的小千世界本源都积累足够，再去度第五次纪元大劫，如此以来，危险将会被降到最低。

　　林峰虽然获得了六千五百座小千世界，但他却并没有心满意足。相反，他还想要更多的小千世界。

　　尤其是，现在还有一些四劫界主，等待着林峰去“谈一谈”。

　　……

　　“怎么办？目前怎么办？”

　　“炎冥界主已经陨落了，被发狂的九星界主意外斩杀，连道场都没有人去动，分明是留给了混沌道场。”

　　“还有三名四劫界主，根本就不理会我们，他们三人，一定是事先就与混沌道场有了一些秘密的约定，因此才会这么镇定，这些该死的背叛者。”

　　“目前就只剩下了我们五位界主，我们得想出一些办法，否则，等到混沌界主接收了星云道场，就得轮到我们了。以混沌界主的凶悍，我们能落得了什么好？”

　　众多界主都死气沉沉，什么办法都没有。

　　实在是，如今的混沌界主凶名太盛，除了七劫界主，谁敢得罪混沌界主？而且，就算是七劫界主，就一定能斩杀混沌界主么？

　　有了九星界主的教训，哪位七劫界主会出手？何况，他们又如何请得起七劫界主？

　　“若是等混沌界主找上门来，我们只有死路一条！”

　　大家都是四劫巨头，当然不想死。

　　“现在只有一种办法了，那就是服软！”

　　“服软？可是光服软，又能有什么用？”

　　“当然有用，斩杀我们，对混沌界主有什么好处？混沌界主也不过是想要小千世界本源罢了，只要我们能给得起足够的好处，那自然就能解决眼前的危机。”

　　“对啊，这倒是个办法。混沌界主斩杀我们，只能获得小千世界，我们的小千世界本源，他根本就得不到。既然如此，我们就出一定的小千世界本源，甚至还得付出一定的小千世界，总之，就是得大出血。只有这样，才能让混沌界主满意。”

　　“但这样以来，我们日后还如何度过第五次纪元大劫？”

　　“那就只能听天由命了，大家的第五次纪元大劫还有一段时间。度过了眼前的危机，先活下来，再想办法。这总比没有希望要好多了……”

　　四劫巨头们，商量了一阵，最终还是决定妥协，甚至，五大巨头都决定亲自前往混沌道场。

　　……

　　“炎冥界主麾下居然只有区区八百座小千世界，连猩红道场都不如。”

　　林峰摇了摇头，他接收了炎冥界主的道场，却也很无奈。

　　炎冥界主也真够倒霉，被发狂的九星界主波及到了，遭到了池鱼之殃而陨落，混沌道场直接就去接收了炎冥道场。

　　最终统计下来，只有区区八百座小千世界，比起猩红道场都不如，算是混的比较凄惨的四劫巨头了。

　　难怪炎冥界主费尽心机，到处收刮小千世界本源，甚至还会参与瓜分帝金道场的小千世界，原因只有一个，那就是“穷”。

　　炎冥界主是真穷，若不尽快瓜分小千世界，或者找到足够的小千世界本源，那么第五次纪元大劫，无论如何，炎冥界主是度不过去的。

　　得到了八百座小千世界本源，林峰麾下就拥有了七千三百左座小千世界了，这是一个非常庞大的数字，许多六劫界主都没有这么多的小千世界。

　　不过，这还远远没有结束，林峰可是一直都等着那五位四劫巨头，他根本就没有着急去找五位四劫巨头。

　　甚至，他还想看看，那些四劫巨头还能想出什么办法。

　　只可惜，让林峰失望了，似乎那五位四劫巨头现在是一筹莫展，都没有了什么大的动静。

　　“界主陛下，五位四劫界主联袂前来拜访界主陛下！”

　　纪元界主忽然传来了一条消息。

　　“来混沌道场了？”

　　林峰微微一愣，随即便摇了摇头，看来这五大界主，的确是没有太好的办法，现在主动来到混沌道场，不用说林峰已经知道了他们的目的。

　　无非就是服软，不想再与混沌道场对抗下去了。

　　虽然有些失望，但林峰也知道，他再想放长线钓大鱼是不可能的了，以他现在的威名，在中千世界，还有哪位界主敢插手？

　　“也罢，去见一见他们，看看他们愿意付出什么代价？”

　　林峰起身，身影一闪，直接消失在了密室中。


第1729章 度过六次纪元大劫都够了！

　　混沌道场会客大厅，五位四劫巨头正襟危坐，似乎都在闭目养神，静静的等待着。

　　“唰！”

　　一道身影出现在了大厅之中，并且直接坐在了最上面的椅子上。

　　五位界主睁开了眼睛，神色复杂，但还是恭敬地喊道：“见过混沌界主。”

　　以现在林峰的实力，虽然依旧是四劫界主，但身份地位却绝不可能等同于四劫界主，而是媲美五劫甚至六劫界主。

　　林峰目光在这五位巨头身上一扫，却没有客气，冷冷道：“诸位，本座记得，我们之间可算不上友好。”

　　五位界主的表情微微一僵，但人在屋檐下，不得不低头。因此，他们也只能忍气吞声，最终化为一声苦笑道：“混沌界主，我们这一次就是前来化解我们之间的误会。我们被星云界主蒙蔽，从而与混沌界主做对，实属不该。因此决定，以最诚挚的态度，化解与混沌道场之间的误会。”

　　“最诚挚的态度？”

　　林峰似笑非笑，五位界主也只能一咬牙道：“我们决定，每位界主都拿出五百座小千世界，赠予混沌道场，向混沌界主赔罪！希望自此以后，混沌界主与我们之间的误会恩怨，一笔勾销！”

　　这五百座小千世界，的确是诚意满满。一位四劫巨头，实际上也就掌控一千座左右的小千世界罢了，多不了多少，也少不到哪去，能够拿出五百座小千世界，算得上是大出血了。

　　只不过，林峰脸上的表情丝毫不见变化，反倒是悠悠地说道：“每位界主五百座小千世界？好大的手笔！诸位可知道，本座接收星云道场，得到了多少小千世界？”

　　五位界主心中一惊，知道重头戏来了。

　　“多少？”

　　“四千座小千世界！”

　　“嘶！”

　　一时间，五位界主都倒吸了一口凉气。星云界主会有四千座小千世界？他们有些不太敢相信，如此低调的星云界主，怎会有四千座小千世界？

　　现在他们都不知道该怎么咒骂星云界主了。林峰此话的意思再明白不过了，那就是不够！星云界主就留下了四千座小千世界，他们五人才给出一共两千五百座小千世界，林峰能满意？

　　五位界主互望了一眼，眼神中有愤怒也有无奈。他们不觉得是林峰欺骗他们，因为根本就没有必要。

　　他们也不知道，是不是该咒骂星云界主不声不响掌控了那么多的小千世界，将林峰的胃口都给提高了。

　　但现在，他们却必须做出抉择。

　　“八百座小千世界，我们每人给出八百座小千世界当做赔罪。另外，每位界主还可以拿出两百份小千世界本源！混沌界主，这是我们身家的八成了，也是极限了，这就是我们和解的诚意！”

　　最终，五位界主一咬牙，做出了决定。

　　五百座小千世界，其实只是试探。他们也都知道，林峰肯定不会答应，毕竟，若是将他们都一一斩杀，获得的可不止五百座小千世界那么简单。

　　于是，他们提出了八百座小千世界，而且还加上每人两百份完整的小千世界本源。一旦林峰真的动手，根本就不可能获得小千世界本源。

　　因此，这就是他们的极限了，也是他们的诚意！

　　五位界主的话音落下，整个大厅都变的很安静，落针可闻。甚至，气氛一度凝固到了极点，紧张到了极点。

　　林峰一直都沉默不语，似乎是在衡量着什么。就是这种沉默的气氛，让五位界主都坐立不安，承受着巨大的压力。

　　他们不知道下一刻会面临着什么，也许，下一刻林峰就会动手，将他们都统统困在时空长河当中，到时候，他们可就真的死路一条了。

　　林峰的确在衡量，斩杀五尊四劫界主，他的确能做到。

　　但他想到了妙树界主，高高在上的中千界主，才是中千世界真正的主宰。什么巨头，什么霸主，在中千界主面前，都不值一提。

　　哪怕是强如九星界主，面对妙树界主的一只手掌，都不堪一击。

　　妙树界主既然能出手第一次，那就能第二次、第三次乃至于无数次的出手。林峰仔细查询了一番妙树界主每一次出手的原因。

　　他渐渐的发现了一个规律，妙树界主每一次出手，其实都是在维持着平衡，整个中千世界的平衡。

　　妙树界主希望稳定，整个中千世界大体上的稳定。如果有谁破坏了这个稳定，破坏了平衡，那么妙树界主就会毫不犹豫的出手清除。

　　因此，那些一劫、二劫、三劫界主之间的战斗，甚至五劫、六劫界主的战斗，都不算什么。根本就无法撼动整个中千世界，也无法打破中千世界的平衡。

　　唯有七劫界主之间的大战，才会影响到整个中千世界的平衡，因此，妙树界主直接出手抹杀九星界主，就是出于平衡的目的。

　　中千世界，就相当于一块“圣地”，是浩瀚虚空当中，最安全的地方。妙树界主绝不允许，中千世界变的混乱不堪，甚至到处都充满了危险。

　　林峰只是四劫界主，对于这次的事，他也有所顾虑。

　　若是他不依不饶，一定要斩杀五位四劫界主。或许无法撼动中千世界，但至于会不会打破平衡，那就难说了。

　　毕竟，评判的标准可都掌握在妙树界主的手中。

　　若是妙树界主觉得林峰太过强势，打破了中千世界的平衡，因此出手的话，林峰也无可奈何。因此，是不是斩杀这五大界主，林峰也得慎重对待。

　　“本座答应你们的赔罪！”

　　最终，林峰还是做出了选择，他接收了五位界主提出的赔偿条件。

　　每位界主拿出八百座小千世界，以及两百份小千世界本源，其实已经相当不错了。一百座小千世界，一个纪元也才能得到二十份小千世界罢了。

　　当然，一座小千世界肯定不止一个纪元的时间，可以持续几个纪元的时间。

　　但这样的条件，已经算得上是五位界主能够给出的极限条件了。

　　“太好了！”

　　五位界主如释重负，脸上露出了一丝笑容。

　　于是，他们纷纷拿出了总共四千座小千世界，以及一千份小千世界本源，随后便急匆匆的离开了混沌道场，似乎在这里多呆一会儿，他们都会很不自在。

　　“四千座小千世界，加上原来的七千三百座小千世界，一共就是一万一千三百座小千世界！一个纪元时间，如果按部就班，没有意外的话，就能收获接近两千三百份小千世界本源。若是加上一千份完整小千世界本源，就是三千三百份小千世界本源，就算是度过第六次纪元大劫都足够了！”

　　林峰不算不知道，一算真是吓一跳。

　　小千世界本源这么容易就得到了？甚至连第六次纪元大劫所需要的小千世界本源，都已经足够了。

　　“七劫界主不能随意出手，否则，就可能惹怒妙树界主。”

　　林峰也渐渐明白，为何七劫界主很少出现在中千世界了，就算动手，大部分都是在虚空当中，妙树界主不会理会。

　　“对了，九星界主被妙树界主抹杀，那九星道场呢？九星界主一定掌控着海量的小千世界……”

　　林峰心中一动，想到了九星界主陨落后，留下的小千世界。那一定是可以令无数将界主疯狂的一笔“遗产”。

　　这么一笔巨大的“遗产”，至今却没有任何消息流传，这也太奇怪了。

　　林峰暗暗的警惕，牵涉到七劫界主，再怎么慎重都值得。哪怕他有一点点的想法，但也必须小心谨慎去打探消息。

　　必须得弄明白所有的情况，再做打算。


第1730章 五座混沌道场！

　　“打听九星道场？”

　　纪元界主听到了林峰最新的安排，有些为难道：“九星道场很神秘，平时界主们想要找到九星道场都很困难，更别说去打听九星道场的消息了。”

　　“尽力而为。”

　　林峰也知道，其实这很困难。七劫界主们，神龙见首不见尾，每一位都将道场布置得密不透风，就算同样的七劫界主，想要攻破七劫界主的道场，都不是那么容易。

　　至于其他人，更是敬畏七劫界主，绝对不敢去主动打听什么，生怕越雷池一步，给自己招惹天大的麻烦。

　　就在纪元界主去打探九星道场的消息时，林峰也在打听关于七劫界主们的一些消息，比如，既然都需要小千世界，为何七劫界主不见动静？

　　要知道，以七劫界主的实力，要灭杀四劫、五劫甚至六劫界主，虽然有一定的困难，但也不是完全不能灭杀。

　　只要做好了准备，就能做到一击必杀！

　　毕竟，七劫与七劫以下，完全是两种境界，几乎有着一道天堑。但为何一直都没有七劫界主动手？反倒是五劫、六劫界主，偶尔听说有人争斗。

　　这其实不算什么隐秘，林峰也打听到原因了。

　　原来，七劫界主们不能随意对七劫以下者出手，不管是在虚空还是在中千世界。哪怕在虚空中出手了，或许妙树界主不会理会，但也别想着去接收对方的道场。

　　除非，是寻找一些代理人。

　　比如，当初九星界主寻找伏龙界主当做代理人，只是，那样一来太麻烦，而且也有风险，毕竟，不能将妙树界主当做傻子。

　　无形中，妙树界主无疑是“帮助”了那些四劫以上，七劫以下的界主们，否则的话，七劫以上的界主出手，不断的抢夺小千世界，还能有多少界主能够度过纪元大劫？

　　“妙树界主，这是为了整体掌控者的发展啊……”

　　林峰似乎透过这些事，这些规矩，渐渐的摸清楚了妙树界主的目的。

　　妙树界主，这是明显在扶持着中千世界的界主们整体的发展，甚至希望中千世界的界主越来越多，能源源不断的成就界主，甚至是诞生第四位中千界主。

　　但妙树界主这么做，有何意义？

　　一旦再有第四位中千界主诞生，岂不是会分享三大中千界主的权柄，世界上有这么大公无私的人？

　　林峰不相信，这其中一定还有一些隐秘，却不是他所能知道的了。不过，了解到这样的规矩，林峰也松了口气。

　　至少，不用担心七劫以上界主的威胁了。毕竟，九星界主只是个例，虽然七劫界主有可能会发狂，但那毕竟是可能，不是每一位七劫界主都会发狂。

　　“界主陛下，打听到了九星道场的消息。”

　　没过多久，纪元界主兴高采烈的回到了混沌道场。

　　“哦？说说情况。”

　　林峰也很感兴趣。

　　“九星道场自从九星界主被妙树界主出手抹杀后，一些七劫界主去了虚空当中，进行了一番大战。最终决出了胜负，由云霞界主接收了九星道场！”

　　“云霞界主？”

　　林峰皱了皱眉头，他没有听说过这位界主。实际上，许多七劫界主都很低调，甚至很多界主都不知道他们的存在。

　　七劫以上的界主，算得上是存在感非常低了。真正活跃的是那些四劫、五劫巨头，甚至六劫巨头，许多都相当的低调。

　　他们也不是故意低调，而是要努力的获得小千世界本源，就没有其他的心思了，自然就显得低调了许多。

　　“界主陛下，云霞界主可是威名赫赫，被誉为最有希望度过第九次纪元大劫，成就第四位中千界主的霸主级存在！”

　　“这么说，云霞界主是八劫界主？”

　　“对，就是八劫界主。”

　　林峰点了点头，表示明白了。那才是真正的霸主，八劫基本上就是小千界主的巅峰了，因为八劫之后就是第九次纪元大劫，一旦度过，体内小千世界就会蜕变。因此，可以说是九劫界主，也可以说是正在蜕变的九劫界主。

　　基本上，成为九劫界主，只是在体内小千世界蜕变没有完成的那一刻。随后就会成为中千界主。

　　那么八劫，基本上就是巅峰了！

　　林峰牢牢的记住了这个名字，原本他还有一些心思，染指九星道场的小千世界，但现在看来，他根本就没有什么机会。

　　甚至连这个想法都不要有。

　　连云霞界主都被惊动了，何况是其他界主？而云霞界主都是击败了其他七劫甚至八劫界主，这才获得了九星道场的小千世界，足见其中的竞争有多么的激烈。

　　只不过战斗都是在虚空当中进行，因此，许多界主都没有耳闻罢了。实际上，那其中的争斗恐怕更加的惨烈。

　　七劫界主是不能随意斩杀弱小的界主，但如果弱小的界主主动冒犯七劫界主，那又另当别论，就算是斩杀了，妙树界主也绝不会插手。

　　因此，林峰只能将心思按捺下去，他现在已经可以度过第五次甚至第六次纪元大劫了，他根本就不必那么紧张。

　　毕竟，他还有足足两三个纪元的时间，可以去收集度过第七次纪元大劫的小千世界本源，并不着急。

　　时间一点点的流逝，林峰的混沌道场，倒是进入了前所未有的平静，连林峰也难得的静修了起来。

　　他只是按部就班，让麾下去征服一些无主的小千世界，现在他已经有五座混沌道场了，为此，林峰耗费了数百份小千世界本源，孕育出了足足四颗界主级定界石，赐予了四位三星至尊。

　　从此，林峰麾下就多出了四位伪界主，加上纪元界主，一共就有五大伪界主，分别坐镇在每一座道场。

　　虽然耗费了数百份小千世界本源，但磨刀不误砍柴工，这些付出都是值得的。有了这些伪界主，林峰根本就不用参与管理五座混沌道场，五位伪界主，已经能够处理好一切。

　　林峰甚至只需要静静的潜修，他就能看到，混沌道场的势力一点点的迅速扩张、膨胀，底蕴一再加深。


第1731章 天心界主的求救

　　林峰从来没有这么轻松过，他自从来到中千世界，还没有好好的陪伴过家人。而现在，他终于可以好好的陪伴一下家人了，尤其是妻子。

　　林峰自始至终，最亲近的家人，还是妻子。因为无论是儿子还是女儿，都有了自己的家庭，甚至他们自己都成了老祖，有一个庞大的家族。

　　林峰觉得最亏欠的还是妻子曲晨。

　　因此，林峰也就好好的陪着妻子曲晨，反正现在是在中千世界，没有纪元大劫的威胁，妻子的寿命也几乎是无穷无尽，根本就无需修炼。

　　一年、两年、三年……

　　百年、千年、万年……

　　林峰从没有休息过这么长的时间，在这漫长的时间里，林峰从没有忧愁过小千世界本源，也没有刻意去研究时空之道。

　　一切就都是自然而然，仿佛时间在他的身上，没有任何的意义。

　　一万亿年、十万亿年……

　　不知不觉，一个纪元的时间到了。

　　这是林峰在没有时间加速的情况之下，自然而然的过去了一个纪元的时间，他已经能够感觉到，纪元大劫的临近。

　　不过，第五次纪元大劫对林峰来说，根本就不算什么。

　　一个纪元的时间，林峰的五座混沌道场，又陆续找到了近七百座的小千世界，因此，现在林峰的小千世界，足足有一万两千座。

　　一万两千座小千世界，一个纪元的时间，提供了差不多接近两千四百份完整的小千世界本源。这是一个恐怖的数字，恐怕是六劫界主知道了，都得羡慕不已。

　　加上原本林峰的一千份小千世界本源，还剩下了几百份小千世界本源，总共林峰的身上，小千世界本源就达到了恐怖的三千份！

　　足足三千份小千世界本源，这是何等的骇人听闻？别说第五次纪元大劫了，就算是度过第六次纪元大劫都勉强足够了。

　　而且，更令林峰惊喜的是，五座混沌道场，已经可以陆续的增加小千世界，并不是坐吃山空。毕竟，现在林峰的基础，比起其他界主，其他道场的基础要混沌得多了。

　　五座混沌道场，每一座都不容小觑。一个纪元下来，增加七百座小千世界，这才是最重要的。一般四劫界主的道场，一个纪元也就一两百座或者两三百座小千世界。其余的，都得靠着各种巧取豪夺，各种收刮小千世界本源，才能度过第五次纪元大劫。

　　否则的话，就只能等死了。

　　林峰的五座混沌道场，其实一个纪元才掌控七百座小千世界，效率其实算比较低了。那是因为，毕竟只有一位伪界主，缺少了林峰这位四劫界主的推算，自然推演能力就要差了一点。

　　而且，也缺少人手。

　　但随着时间的推移，下一个纪元，效率一定会大大的提升，甚至，超过一千座小千世界本源，也不是不可能。

　　“轰隆隆！”

　　终于，在某一天，林峰体内小千世界的纪元大劫终于爆发了。这一次的纪元大劫，汹涌澎湃，浩浩荡荡，似乎席卷一切，毁灭一切。

　　哪怕是时空长河也隐隐有一些不稳。毕竟，时空长河的根本还是在小千世界当中，若是小千世界被摧毁，那么时空长河自然也就是无根浮萍，会自然的消失。

　　何况，小千世界就是林峰的根本，小千世界若崩溃，他也就陨落了。

　　这一次的纪元大劫，比林峰预想当中还要恐怖，但林峰早已经做好了充足的准备，大量小千世界本源，开始修复起崩溃的小千世界。

　　在纪元大劫之中，一丝丝的劫力，渗透进了时空长河，但却没有任何的作用。

　　一年、两年、三年……

　　林峰体内的纪元大劫持续时间很长，足足持续了上百年之久。

　　终于，在林峰海量的小千世界本源下，第五次纪元大劫渐渐的平息，他的小千世界也开始了疯狂的膨胀。

　　每一次纪元大劫过后，小千世界都会十倍、百倍的膨胀。光是小千世界之力，就能轻易压制更弱的界主了。

　　这也是为何，界主很难做到越级挑战的原因。若不是林峰拥有着超越一切规则的时空之道，他也别想做到越级挑战。

　　“五劫界主！”

　　林峰睁开了眼睛，似乎还觉得有些恍惚。他这一个纪元，几乎什么都没有做，什么都没有修行，但成为五劫界主却是轻而易举，几乎没有遇到任何麻烦。

　　这种感觉，真是前所未有的轻松。

　　而且，耗费小千世界本源也仅仅只比预想中多了一点点，接近一千一百份小千世界本源，对多达三千多份小千世界本源的林峰来说，根本就不算什么。

　　哪怕是第六次纪元大劫，也仅仅只需要两千份以上的小千世界本源罢了。还有一个纪元的时间，林峰的小千世界，依旧能源源不断的获得小千世界本源，因此，第六次纪元大劫对林峰来说，也没有任何困难之处。

　　不过，第七次纪元大劫倒是有一点麻烦，或者说是困难。许多六劫界主，都倒在了第七次纪元大劫之下。

　　原因很简单，第七次纪元大劫所需要的小千世界本源，几乎是第六次纪元大劫的十倍以上！林峰拥有时空体质，这是最特殊的体质，恐怕需要的小千世界本源就更多了。

　　即便林峰距离第七次纪元大劫，还有两个纪元的时间，但林峰觉得，这个时候也应该未雨绸缪了，否则，一个纪元的时间，不一定能收集到那么多的小千世界本源。

　　至少，按部就班的收集，肯定不够，还得想想其他的办法。

　　“或许，可以找其他界主一些麻烦。”

　　林峰若是主动找其他界主的一些麻烦，这又违背了他一向的原则。虽然林峰算不上什么好人，但无缘无故，就因为小千世界本源，就要去灭掉其他陌生的界主，林峰还做不到。这违背了他的原则。

　　但除此之外，几乎没有其他办法了。毕竟，以现在林峰的威严，谁还敢主动招惹他？

　　就在这时，林峰接到了天心界主的一条紧急求救信息。

　　“混沌界主，混沌界主，快救命。老夫被缥缈界主追杀，就在十大禁区之一的巨魔禁区附近。”

　　林峰受到了这条信息之后，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　不过，天心界主算得上是目前林峰在中千世界唯一的“朋友”，因此，衡量了片刻，林峰还是觉得，天心界主得救！

　　“嗖！”

　　于是，林峰直接消失在了混沌道场之中，朝着巨魔禁区穿梭而去。


第1732章 给本座一个面子！

　　“天心界主，你逃不了了。”

　　巨魔禁区附近，天心界主满脸的苍白，正竭尽全力，想要逃脱身后的追兵，那是缥缈界主，五劫巅峰界主，将天心界主吃的死死的。

　　“轰！”

　　浩瀚的小千世界之力降临，顿时，天心界主仿佛承受着无穷无尽的压力，小千世界都几乎出现了一条条的裂痕。似乎稍不注意，小千世界就会崩溃。

　　到了这个地步，天心界主真的是已经都了山穷水尽的地步，他一路逃走，被缥缈界主重创，如今更是到了油尽灯枯的地步，已经无力再逃走了。

　　于是，天心界主反倒不逃了，而是停留在原地。

　　“怎么，不逃了？”

　　缥缈界主冷笑一声，他追了天心界主可是有一段时间了，没想到天心界主区区一个四劫界主，手段倒是挺多。而且似乎小千世界本源的积累也很浑厚，硬是追了很长时间，这才将其追到。

　　天心界主面色苍白，但目光中却很坚定，沉声说道：“缥缈界主，在巨魔禁区中能获得什么机缘是各凭手段。你这么不依不饶，就不怕其他界主以相同的方式对你？”

　　缥缈界主眼中闪过了一道厉芒，冷笑道：“天心界主，你是不是成了四劫界主，人反倒是傻了？本座已经快要度第六次纪元大劫，如今都没有把握度过，因此，这一次禁区的收获至关重要，你让本座不追杀你，可能吗？至于其他更加强大的界主，若是追杀本座，那本座也认了。何况，就算是六劫界主追杀本座，本座也有一定把握逃走。”

　　缥缈界主这是下定了决心，一定要追杀天心界主。

　　准确点说，是得到天心界主的收获。毕竟，天心界主在巨魔禁区当中，可是获得了不小的收获。

　　“好，缥缈界主，你这么咄咄逼人，那也怪不得老夫了。你应该知道，老夫曾经与混沌界主有一些交情，刚才老夫已经通知了混沌界主，他已经赶来了，到时候，缥缈界主你可是危险了。”

　　天心界主一咬牙说道。

　　“混沌界主？”

　　缥缈界主闻言，脸色微微一变，眼神中明显露出了一丝忌惮之色。或许，缥缈界主连六劫界主都不惧，但面对最近一个纪元如日中天，威势正盛的混沌界主，却不得不忌惮万分。

　　“哼，就算混沌界主又如何？他能为了你而来？就算能来，本座也早就得到了你身上的宝物，进入巨魔禁区了，到时候，本座成就六劫界主，岂会怕混沌界主？所以，今天你说什么都没有用了，交出巨魔之钥，否则就死！”

　　天心界主闻言，脸色变的更加苍白了。他本想拖延一下时间，用林峰的名号，稍微震慑一番缥缈界主。

　　结果，缥缈界主却不予理会。

　　而且，天心界主也不知道林峰到底会不会来，毕竟，他之前与林峰的那一点点交情，其实不算什么，很多都还是利益之间的交换。对于林峰会不会赶来，天心界主也没有把握。

　　因此，天心界主现在只能硬抗，这件宝物，无论如何他都不会交出去。一旦交出去，他注定无法获得更多的小千世界本源，到时候，只有死路一条。最近可是劫力缠身，度过第五次纪元都是千难万难了。

　　因此，交了，他就死路一条，不交，至少还能支撑一段时间。

　　“拼了！”

　　天心界主再次调动了小千世界之力，甚至，小千世界重新浮现而出，散发着庞大的气息。他要用小千世界拼命了。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　缥缈界主冷哼一声，区区四劫界主，哪里能抵挡得住他五劫界主的力量？于是，一座恢弘巨大的小千世界，猛的朝着天心界主狠狠砸去。

　　这一砸，足以将天心界主重创，甚至撕裂天心界主的小千世界，他不信，真到了生死一刻，天心界主还不交出巨魔之钥。

　　看到缥缈界主威风凛凛的一击，天心界主心中直沉谷底，他知道，一切都完了，这一击，他注定无法抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　缥缈界主的小千世界，狠狠的砸到了天心界主的小千世界，一股沛然无可阻挡的力量，作用在了天心界主的身上。

　　在那一刻，天心界主甚至都已经感觉到了死亡的气息。

　　“嗡！”

　　忽然，一条巨大的时空长河，浮现在了两人中间。并且时空长河一卷，直接就将天心界主卷入到了其中。

　　任凭缥缈界主的小千世界砸落下来，根本就无法碰到时空长河。

　　“混沌界主！你终于来了！”

　　天心界主激动万分，望着林峰的目光充满了感激之情。就差一点，差一点点他的小千世界就彻底破碎，到时候，恐怕就算是中千界主出手都无力回天了。

　　这一次，林峰救了他一命！

　　林峰皱了皱眉头，看着天心界主道：“天心界主，怎么弄成了这副模样？”

　　的确，现在的天心界主可谓是狼狈不堪，浑身劫力缠身，而且小千世界也破损不堪，似乎随时都会陨落。

　　天心界主苦笑着说道：“混沌界主，本来我到巨魔禁区当中寻找机缘，意外得到了巨魔之钥，却被缥缈界主盯住了，一路追杀至此。若不是混沌界主及时赶到，恐怕我已经死了。”

　　“缥缈界主？”

　　林峰将目光望向了不远处的缥缈界主，他就在时空长河之内，浩浩荡荡的时空长河，散发着神秘的色彩。

　　林峰直接一步走出了时空长河，至于天心界主，在时空长河当中是最安全的，只要林峰不时间倒退，那么天心界主就会保持时间静止的那一刻，非常安全。

　　缥缈界主的脸色很难看，沉声道：“混沌界主，这件事与你无关，请你不要插手。”

　　林峰却摇了摇头道：“天心界主是本座的朋友，他既然向我求救了，那么这件事我自然就管定了。缥缈界主，给本座一个面子，此事作罢如何？”

　　说完，林峰更是散发出了五劫界主的气息，顿时，让缥缈界主心中一惊。

　　“五劫界主？”

　　“不错，本座前不久刚刚度过了第五次纪元大劫。”

　　看到林峰已经成了五劫界主，缥缈界主只能一咬牙道：“好，给混沌界主一个面子，此事作罢。”

　　“嗖！”

　　说完，缥缈界主毫不犹豫的转身就离开了巨魔禁区。


第1733章 巨魔之钥！

　　“走了？”

　　看到缥缈界主一下子就离开了，如此果断，甚至都没有一丝迟疑，这不禁让天心界主很吃惊，要知道，缥缈界主可是堂堂五劫巅峰的界主。居然遇到林峰后，二话不说，直接就离开，当真是林峰的面子太大？

　　这也让天心界主重新审视起了林峰如今在整个中千世界的威名，似乎比他想象中更加可怕，能以一个名号，就让五劫巅峰界主知难而退，直接离开，这其中意味着什么，天心界主比谁都清楚。

　　缥缈界主的离开，林峰并不吃惊，反倒觉得很正常。他在四劫时，就能斩杀五劫界主，如今更是成了五劫界主，缥缈界主又怎么敢与林峰大战？那纯粹是找死，即便再怎么觊觎巨魔之钥，缥缈界主也只能选择离开。

　　“天心界主，没事了。”

　　林峰望着天心界主，他眉头一皱，现在天心界主的情况可不怎么好。当初他们都是差不多一起成为四劫界主，如今一个纪元过去了，林峰已经度过了纪元大劫，成为了五劫界主，而天心界主也到了度纪元大劫的时候。

　　但天心界主却迟迟都没有度过纪元大劫，如今劫力缠身，随时都有可能纪元大劫爆发，从而化为灰烬。

　　“多谢混沌界主远道而来施以援手，否则今天后果不堪设想。”

　　天心界主真诚的向林峰一拜，表达着感谢。

　　“天心界主，你怎么还没有度第五次纪元大劫？”

　　林峰忍不住开口问道。

　　天心界主看了一眼林峰，他已经感受到了林峰身上五劫界主的气息，于是，心中更加苦涩，只能苦笑着说道：“要想度过第五次纪元大劫，何其艰难？我可比不过混沌界主有那么强大的实力，可以掌控着众多小千世界，我只能一步一步的积累。但积累一个纪元，收获的小千世界也寥寥无几，至少远远不够度过第五次纪元大劫的。如果强行度纪元大劫，只有死路一条。因此，我才冒险进入巨魔禁区，希望能够获得巨魔禁区当中的小千世界本源，只是没想到刚刚获得巨魔之钥，就被缥缈界主追杀。”

　　林峰有些恍然。

　　他记得当初，他刚刚进入中千世界，天心界主可是高高在上，在林峰的眼中，算得上是一位大高手。

　　但如今，他不知不觉间，却早已经超过了天心界主，甚至现在天心界主的修行也举步维艰，每时每刻都在遭遇的磨难。

　　即便能度过第五次纪元大劫，恐怕第六次纪元大劫也岌岌可危。

　　不过，天心界主倒是运气很好，似乎进入禁区，都能获得天大的好处。比如这巨魔之钥，林峰也知道，这是进入巨魔禁区核心必备之物。

　　“天心界主还差多少小千世界本源？”

　　林峰沉吟了一会儿问道。

　　天心界主眼前一亮，眼神中都充满了激动之色，急忙说道：“我一个纪元的时间，已经积累了四百份小千世界本源。一般度过第五次纪元大劫，需要六百份左右的小千世界本源，即便有些特殊，七百份小千世界本源也一定足够了！”

　　“七百份么？”

　　林峰想想自己，似乎耗费了一千份小千世界本源，但他的是时空体质，与其他界主不一样，其他的四劫界主，根本就耗费不了一千份小千世界本源。

　　“这里有三百份小千世界本源，你将巨魔之钥给我，就当是交换。”

　　林峰沉吟了许久，直接拿出了三百份小千世界本源，交给了天心界主。

　　这三百份小千世界本源，一是为了巨魔之钥，二也算是为了偿还进入中千世界之后，天心界主明里暗里对林峰的帮助。

　　林峰不是忘恩负义之人，何况，天心界主还算得上是他在中千世界，唯一的“好友”，自然不会眼睁睁的看着天心界主被纪元大劫烧成灰烬。

　　天心界主立刻就激动了起来。三百份小千世界本源啊，他如何能不激动？他积累了足足一个纪元的时间，也才积累到了四百份小千世界本源。林峰这一出手，差不多直接就给出了将近一倍的小千世界本源。

　　对现在的天心界主而言，这可是救命之物！

　　“混沌界主，我知道巨魔之钥不值这么多小千世界本源，多余的话我就不说了，日后混沌界主有需要，我一定竭尽全力，在所不惜！”

　　天心界主是发自内心的感激林峰，也不枉他当初明里暗里，的确是帮了林峰不少，虽然都算不上太大的忙，但终归是有一份情分在，现在就终于得到了“回报”。

　　“你赶紧返回天心道场静心度过第五次纪元大劫吧。”

　　林峰看到天心界主的情况实在不怎么好，纪元大劫随时都有可能爆发。

　　“哈哈哈，混沌界主放心，这一次，我一定能度过第五次纪元大劫！巨魔之钥，混沌界主收好，忽悠，对我来说，即便拥有巨魔之钥，进入巨魔禁区核心，恐怕也没什么用处，但混沌界主不同。希望混沌界主能有大收获。”

　　说完，天心界主就直接转身化为一道流光，离开了巨魔禁区。

　　望着天心界主离去的背影，林峰的神情有些凝重。

　　第五次纪元大劫，天心界主尚且如此不堪，那么第六次甚至第七次呢？修行，始终都得靠自己，林峰能帮得了一时，帮不了一世。

　　也许，第六次纪元大劫，混沌界主若没有天大的机缘，恐怕无论如何都度不过去了。

　　一时间，林峰内心深处也隐隐有了一丝惆怅。在修行路上，能一直与他相伴的，又能有几人？

　　“罢了，倒是有些感叹了。修行本就是孤独之人，当初在小千世界当中，能一直跟上我脚步的，还有谁？”

　　林峰摇了摇头，也不再去想天心界主的事了，以后的修行，各人有各人的造化与机缘。若度不过去，那也是修行不到位。他再怎么帮，也无法一直帮助天心界主修行至中千界主。

　　不成中千界主，那终究有一死！

　　强求不得！

　　手握巨魔之钥，林峰想了想，也没有犹豫多久，直接就跨进了巨魔禁区当中。


第1734章 神秘的巨魔！

　　“嗡！”

　　林峰一步跨进了巨魔禁区当中，就好像一下子深陷泥潭一样，显得有些束手束脚，无法施展开，四面八方，都有一种无形的牵制之力。

　　“巨魔……”

　　林峰想到了关于巨魔禁区的传说。

　　巨魔禁区，也是中千世界十大禁区之一，但这个禁区与其他禁区有些不同。这个禁区，是关于一尊叫做“巨魔”的恐怖生物的传说。

　　谁也不知道“巨魔”从何而来，只知道巨魔一出现，就力大无穷，庞大无比，仿佛能够吞噬一切。它的肚子里，内含乾坤，几乎就是媲美无数座小千世界，而且空间重重叠叠，可以将一切宝物、力量都彻底“消化”。

　　因此，当初巨魔的出现，甚至还掀起了一番波澜。连七劫以上界主们都出手了，都难以奈何得了巨魔。

　　最后还是中千界主出手，将巨魔斩杀。但巨魔的庞大身躯也从此留了下来，被中千界主们研究了多年后，也就仍在了中千世界，渐渐形成了一个禁区。

　　至于巨魔禁区内，为何会有小千世界本源？原因也很简单，其实巨魔禁区内，是无法产生小千世界本源的，但却有小千世界本源，是因为那些闯入巨魔禁区的界主们，他们陨落后，小千世界本源在巨魔禁区内不会消散，因此残留了下来。

　　敢闯入巨魔禁区的界主，那必定是四劫以上的界主，小千世界本源都不少，因此，久而久之，巨魔禁区也就成了一个比较热门的禁区，吸引着许多界主前来。

　　只是，陨落率也很高，毕竟，巨魔禁区，实际上就是巨魔的尸体。禁区内就是巨魔的肚子，当初巨魔可是能将七劫界主都一口吞下，足见巨魔的肚子中，内含乾坤，威力不俗。即便已经陨落，但若是不小心陷入到了巨魔肚子中，那也会陨落。

　　中千界主们将巨魔尸体，直接留在中千世界，甚至成为了一个禁区，也不知道有着什么样的打算，或者出于什么原因。

　　“嗤！”

　　忽然，一缕幽幽的光芒，无声无息，瞬间狠狠的“撞”在了林峰的身上，他的小千世界之力，居然完全无法阻挡，就如同无坚不摧的针刺一样，进入到了小千世界体内。

　　好在林峰小千世界“体量”太过庞大，直接镇压了这缕神奇的力量，而后渐渐的消磨，彻底消散。

　　“这股力量，好像是巨魔体内的力量？”

　　林峰心中一凛，这股力量太恐怖了，要知道，这才仅仅只有一缕。如果这是巨魔体内的力量，那就不只是一缕，而是铺天盖地而来，林峰岂能挡住？

　　别说林峰了，就算是七劫界主也无力抵挡。

　　难怪，当初巨魔现世，连七劫以上的界主都不是对手，被巨魔一一吞噬了不知道多少尊七劫界主，只要被吞噬的，就没有一个能够活下来。

　　在这股恐怖的力量面前，不管是小千世界还是什么至宝，都无法抵挡住其侵蚀。哪怕现在仅仅只有一缕，都能轻易的破开林峰体内的小千世界璧膜，足见这股力量有多么的神奇。

　　“巨魔，还真是与众不同。”

　　林峰心中一凛，自从他成为四劫界主，甚至斩杀了五劫界主，现在更是也成为了五劫界主，这让林峰有种似乎洞穿了中千世界本质的感觉。

　　似乎整个世界，对林峰来说已经没有了任何秘密。哪怕中千界主，也只是强大的界主罢了，力量上强一点，但没有本质的区别。

　　而现在，巨魔的出现，让林峰心中一凛。

　　巨魔是从哪里来？为何实力这么恐怖？而且力量体系与小千世界、中千世界都完全不同。似乎在中千世界之外，在小千世界之外，还有一些神秘的东西，如同镜中花水中月一样，让人捉摸不透。

　　这个世界，还非常的神秘，并不像林峰想象中那样，中千世界就是唯一了。

　　“或许，成为中千界主，就能大概了解了。”

　　林峰心中也隐隐兴奋了起来，不在于修行上的兴奋，而是对于这个世界的未知情况而兴奋。他具有冒险精神，即便再危险的地方，他都想去闯一闯。

　　“巨魔之钥，这不像是巨魔的东西，而是界主们炼制的宝物，极有可能是中千界主炼制的宝物。”

　　林峰看着手中的巨魔之钥，上面有着很强烈的界主炼制风格，绝不会错。

　　很快，林峰飞到了巨魔禁区的尽头，实际上，这并不是尽头。而是出现了一道道巨大的门户，似乎还有神奇的法阵，没有人可以绕过去，七劫界主都不可能。只能靠着巨魔之钥，才能打开这些门户，从而进入里面。

　　林峰猜测，这些门户就是中千界主们炼制而成，并且中千界主分别流传出了一些巨魔之钥，实际上是一种鼓励的态度，让界主们来闯荡巨魔禁区。

　　这就意味着，巨魔禁区之中，其实是有好处的，而不仅仅只是那些界主们陨落后留下的小千世界本源。

　　但除了小千世界本源，还有什么东西对界主们有好处？

　　林峰不知道这些门户后面究竟通向哪里，但他绝不敢小觑巨魔禁区。幸好，这里的时空之力依旧能够有用，也就是说，林峰遇到危险，可以第一时间利用时空之力离开。

　　但即便如此，林峰依旧不敢掉以轻心。毕竟，之前他遇到的那一缕幽暗力量，简直无孔不入，瞬间就能钻进体内的小千世界当中。

　　如果数量一多，那么林峰也不敢保证，他能全部化解。因此，即便有时空长河，林峰都得小心谨慎，否则，因为大意而陷入危险当中，那才真的是得不偿失。

　　时空之力，只能将林峰带离巨魔禁区，而无法驱逐进入体内小千世界的幽暗力量，因此，时空之力也不是万能，一切都还得靠林峰自己小心谨慎一些。

　　这里的门户一共有九座，林峰仔细看了一下，都看不出什么区别。

　　于是，他想了想，最终还是选择了中间的一座门户。

　　一柄巨魔之钥，只能打开一座门户。

　　林峰将巨魔之要贴近了门户，顿时，巨魔之钥上面的纹路，散发出阵阵金光，与门户遥相辉映，最后彻底的融合到了一起。

　　“轰隆隆！”

　　而这道门户，也轰然打开，露出了里面漆黑幽深的另一面。

　　林峰深吸了口气，随即也不再犹豫，一步跨进了门户当中。


第1735章 新发现

　　遥远的虚空深处，未知的空间之中，此时正有三道身影，似乎在黑暗中潜修。

　　“唰！”

　　忽然之间，三人都猛的睁开了眼睛。

　　“又有人进入巨魔之钥了。”

　　“这些年，我们陆续流出了数十柄巨魔之钥，大概也有数十位四劫以上的界主进入，只可惜，能够活着离开的都是屈指可数。”

　　“让我看看，这次进入的是哪位界主？”

　　“咦？居然是混沌界主，那个很有意思的小家伙。”

　　“混沌界主？领悟了时空之道，身上甚至有时空印记的痕迹，看来，应该是获得了辰留下的时空之门。”

　　“辰留下了很多时空之门，但真正能领悟时空之道的有几人？也就只有这个混沌界主，才领悟了时空之道，我们几个老家伙，不也对时空之道无可奈何，仅仅只是稍微涉猎罢了。”

　　“这个混沌界主，有大机缘、大造化、大气运。他进入巨魔之门，不知道能不能带给我们惊喜？”

　　“巨魔，我们已经研究了很久。甚至，我们将其斩杀，却依旧无法研究出它是如何到了我们的中千世界。但它一定不是中千世界的生命，更不像是虚空的产物。而且，它的身上，有某种起源的气息，也许，它就是来自于我们苦苦追求的大千世界，或者起源之界！”

　　“巨魔究竟来自于哪里，也仅仅是我们的猜测，它的来历是一个谜。我们谁能斩杀它，但却无法解开它身上的谜团，我们建立巨魔之门，就是想让更多的界主参与其中，希望解开巨魔身上的谜团。混沌界主，希望不要让我们失望。”

　　这三位中千界主，似乎穿透了重重空间，目光落到了巨魔之门内，那道熟悉的身影之上，目光中隐含着一丝期待。

　　……

　　“嗤啦！”

　　刚刚走进巨魔之门，林峰就察觉到了一丝诡异的幽暗能量。这一次，是一丝，而不是一缕了，这丝有暗能量，比起之前的一丝要强大了十倍以上。

　　因此，林峰不敢有任何小觑，而且，他早已经做好了准备，几乎是险之又险的避开。

　　“呼……”

　　林峰长舒了口气，刚才真是好险，差一点点，他的体内小千世界就得承受一丝幽暗能量了，或许，那就是巨魔之力，仅仅只是一丝，都具备着恐怖的力量，非常危险。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰猛的抬起头，望向了虚空。不知道为什么，他总有股被“窥探”的感觉，好像冥冥中，有人在窥探他。

　　不过，他仔细查看，却又没有任何的发现。

　　林峰只能将其归结为可能是巨魔之门内特殊的环境，导致了他有这种被窥探的感觉。

　　这也让他更加的小心谨慎，在巨魔之门内，遍布危机，他必须得小心谨慎才行，否则的话，可能就得步其他界主的后尘了。

　　林峰继续往前探索，这里漆黑一片，每时每刻都有一种被束缚的感觉，而且，似乎有诡异的力量，时刻都在侵蚀他的小千世界。

　　“咻咻咻！”

　　又是一丝丝的巨魔之力一闪即逝，林峰甚至大胆的用小千世界之力，试图抵挡甚至是捕捉。只是，他的小千世界之力碰到了巨魔之力，瞬间就被瓦解，几乎没有丝毫抵抗之力。

　　哪怕林峰加大了小千世界之力也是一样的结果，似乎这些巨魔之力完全克制界主的小千世界之力。

　　但除了小千世界之力，界主们又还有什么手段？

　　“难怪巨魔禁区是中千世界最危险的禁区之一，的确是很危险，稍不注意，遇到更多的巨魔之力，那就只有死路一条。”

　　林峰心中很沉重，他没有想到巨魔禁区居然这么危险。在外界，四劫巨头们，几乎就是要风得风要雨得雨。无论在什么环境之中，都能够掌控自己的命运。至少，是有一定的选择权，比如逃走，比如离开。

　　但巨魔禁区不同，尤其是进入到了巨魔之门中，高高在上的巨头界主们，都没有了掌控自己命运的能力。

　　甚至，得完全靠运气。一旦遇到了足够多的巨魔之力，那就只有死路一条。

　　这种无法把握自己的命运，完全靠运气，让林峰很不适应。甚至，林峰都想直接离开巨魔之门了，以现在林峰获得小千世界本源，他完全没有必要在巨魔之门内冒险。第六次纪元大劫，将可以轻松度过。

　　也就是第七次纪元大劫，将会比较困难，但还有两个纪元的时间，林峰可以慢慢的积累。

　　不过，一想到巨魔之钥也不是那么容易获得，而且，巨魔禁区内处处充满了神秘，也让林峰有一丝兴趣。

　　因此，权衡了许久后，林峰还是决定先闯一闯。

　　林峰想尽了各种办法来对付巨魔之力。他想动用规则，以他小千世界内的种种规则，对付巨魔之力还真有一些作用。

　　只是，作用都不太明显。

　　唯时空之道，能对巨魔之力造成实质性的损伤。比如，林峰甚至可以利用时空之道，退转巨魔之力，让其消逝在时空长河当中。

　　当然，林峰也需要承受着巨大的负荷。

　　即便只有一丝，对林峰的小千世界来说，负荷也不小。但林峰总算可以松了口气，至少他找到了应付巨魔之力的办法，而不完全靠运气，总算是将自己的命运掌握在了自己的手中。

　　有了一些保障后，林峰这才继续前进。

　　巨魔之门内的空间很大，本来这就是在巨魔的肚子里，有无数的空间，只是随着巨魔的死亡，这些空间也纷纷崩塌、消逝。

　　随处可见各种各样的风暴，以及巨魔之力，林峰遇到了几次蕴含着恐怖的巨魔之力的风暴，巨魔之力有很多，但靠着时空长河，林峰总算是险之又险的避开了。

　　林峰在巨魔禁区内呆了很长时间，不知不觉十年时间过去了。他一直都在漫无目的的寻找，但却一无所获。

　　就在林峰的耐心快要被耗尽时，终于，他有了新的发现。

　　“小千世界气息，这里有小千世界的气息，而且是崩溃的小千世界……”

　　林峰顺着气息向前飞去，很快，他就看到了一片残破的小千世界，充斥着死寂的气息，已经没有了任何的生命气息，说明，这是一个即将消逝的小千世界。

　　不过，这样一个小千世界当中，却蕴含着一股让林峰兴奋的气息，那是小千世界本源！


第1736章 凶悍怪物与大收获！

　　“小千世界本源！”

　　林峰感受到了这股气息，立刻就兴奋了起来。他来到巨魔之门内冒险，为的是什么？或许巨魔之门很神秘，里面蕴藏着一些天大的隐秘，但那却不是林峰的目的。

　　他的目的从来就只有一个，那就是小千世界本源！

　　对任何一位小千界主来说，不管是四劫还是七劫界主，最最最珍贵的宝物，只有一个，那就是小千世界本源！

　　现在，林峰终于看到了一个崩溃的小千世界，里面甚至还蕴含着小千世界本源，他如何能不兴奋？

　　于是，林峰迅速的冲了过去，直接进入到崩溃的小千世界当中。

　　从小千世界的规模来看，大概是四劫界主。里面蕴含着一丝丝劫力的气息，不过，小千世界都崩溃了，劫力自然也就消散了。

　　这应该是一位面临纪元大劫的四劫界主，获得了巨魔之钥，准备到巨魔之门里碰碰运气。结果却死在了巨魔之力当中。

　　林峰可是亲自体验过，巨魔之力有多么的恐怖，简直无孔不入，小千世界根本就不是对手。只有他的时空之道，挥着是某些强大的规则之力，才能稍稍限制、对付巨魔之力。

　　在这座死寂的小千世界当中，林峰发现了小千世界本源，不多不少，刚好三百份。这已经相当不错了，或许这么长时间，还溃散了一部分。

　　但三百份小千世界本源，足以弥补之前林峰送给天心界主的小千世界本源了，现在林峰体内的小千世界本源，又达到了足足两千份！

　　两千份小千世界本源，勉强够度过第六次纪元大劫了，但林峰来到巨魔之门冒险，从来就不是为了度过第六次纪元大劫。

　　他是在为第七次纪元大劫做准备。

　　第七次纪元大劫所需要的小千世界本源，十倍于第六次纪元大劫，甚至更多。因此，才会有那么多的六劫界主，止步于七劫界主之前。

　　“继续寻找。”

　　林峰仔细“收刮”了一番这座小千世界，也没有发现其他的小千世界本源，他只能继续寻找。

　　在局魔之门中，据说有数十位界主陨落，一去不回。这得收刮多少小千世界本源？林峰都不敢想象。

　　当然，前提是找到这些界主。

　　林峰继续前行，因为有了经验，因此，他一遇到巨魔之力，就立刻施展时空长河，将之慢慢的消磨。然后每时每刻都在感应着小千世界。他知道，只要有小千世界的地方，就必然会有小千世界本源。

　　“咻！”

　　就在林峰仔细寻找着小千世界时，忽然，一道幽芒一闪即逝，速度之快，简直匪夷所思。而且在巨魔之门中，仿佛无比的契合这里的环境，让人防不胜防。

　　“时空长河！”

　　林峰反应极快，他感觉到了一股巨大的危机，于是立刻进入到了时空长河之中。

　　“轰！”

　　幽芒狠狠的撞进了时空长河，这一次，林峰看清楚了幽芒的“真容”，居然是一头有些像刺猬，浑身尖刺，并且尖刺上甚至还冒着一丝丝的巨魔之力。

　　是的，就是巨魔之力，并且还十分的浓郁。

　　“这是什么怪物？”

　　林峰心中惊疑不定，这头怪物看起来体形不是很大，甚至有些小巧，但却极为凶悍。而且在这种特殊的环境之下，又有巨魔之力，一旦靠近了界主，几乎无人能敌，简直防不胜防。

　　想象一下，这样的怪物利用巨魔之力，一下子撕裂了小千世界璧膜，冲进了小千世界当中，会对小千世界造成多大的破坏？甚至转眼间就能撕裂界主的小千世界。

　　不过，这头凶悍的怪物，遇到了林峰，可就没有那么好运了。

　　“嗡！”

　　林峰一挥手，时间开始倒退。顿时，林峰亲眼看到，刚才还张牙舞爪的凶悍怪物，在时间不断的倒退之下，也难以抵挡时间的力量，体形开始迅速的退化。

　　林峰从这头怪物的不断退化当中，几乎看懂了怪物的成长历程。

　　最后，怪物化为了一只虫状物，彻底的消失了，还原成了一缕最精纯的巨魔之力。

　　这头怪物就是从巨魔之力中诞生，或者说，它就是以巨魔之力为根本而诞生，生存在巨魔的体内。

　　“难道，这就类似于巨魔体内的蛔虫？或者微生物？”

　　林峰脑海中闪过了一个奇特而大胆的念头，这的确是一个奇特而大胆的猜测，但仔细推算，似乎也不是不可能。

　　毕竟，巨魔的体量是在是太大太大了，就算体内的蛔虫或者微生物，相对于掌控者来说，也非常的恐怖。尤其对方还是在巨魔之力中诞生，天生就带着巨魔之力，界主应付起来，相当的困难。

　　“有这种怪物出没的地方，或许就有界主。”

　　林峰心中一动，这种怪物不会无缘无故的出现，而且攻击性很强，明显具备着排他性。也许，是有其他界主打搅到了它的生活，因此才会出现。

　　林峰解决了这头怪物后，仔细的寻找。

　　这一找，果真有了收获。林峰找到了附近不远处，居然有两座正在溃散的小千世界，都散发着死寂的气息。

　　看来已经溃散了很长时间，根据这两座小千世界的气息来推测，林峰估计，其中一位是四劫界主，而另外一位则是五劫界主。

　　在小千世界当中，林峰顺利的找到了小千世界本源。四劫界主的小千世界当中，林峰收获很少，居然之找到了两百份小千世界本源，估计大部分都随着时间而消失了。

　　而五劫界主的小千世界之内，林峰足足找到了八百份小千世界本源！这次也算的上是大收回了，一共找到了一千份小千世界本源。

　　加上原来林峰体内的小千世界本源，林峰总共就拥有了足足三千份小千世界本源，度过第六次纪元大劫，绰绰有余了，哪怕是现在就迎接第六次纪元大劫，林峰都能轻易度过。

　　“果然，收获是与危险并存的。”

　　林峰感到很满意，若是其他界主知道，林峰在巨魔之门内，短短时间总共收获一千三百份小千世界本源，不知道有多么的羡慕。

　　不过，林峰也很清楚，他看似好像获得小千世界本源很轻松，但只是针对他，至于其他界主？光是那无处不在的巨魔之力，就难以应付，更何况还有刚才那头凶悍的怪物。

　　哪怕是六劫界主，恐怕都无法应付刚才那头怪物。也就是林峰，身怀时空之道，才能解决那头怪物，从而获得大收获。

　　“咦？那是什么？”

　　林峰在两座小千世界附近搜寻时，发现有一缕缕的巨魔之力聚集在一处虚空当中，那里有一个漩涡，不断的旋转着。

　　漩涡之内，散发着莫名的气息。

　　而那些巨魔之力，有时候从漩涡外钻进了漩涡之中，随后便消失不见。

　　林峰隐隐察觉到，这个漩涡应该是某处秘密的空间，在巨魔之门内，其实会有这样的特殊空间，非常正常。

　　本来巨魔的体内就是由无数重的空间组合而成。

　　这些空间之中，到底有什么，谁也不知道。但这可能蕴含着巨魔的秘密。

　　林峰有了一丝意动，只是，他也无法保证这处漩涡之内的空间，完全没有危险，毕竟，那些巨魔之力都进入到了漩涡之中。

　　但若是就这么离开，林峰又显得有些不甘心。巨魔已经死亡不知道多少个纪元了，那么长时间，这处空间依旧没有崩溃，足以证明其特殊之处。

　　兴许，里面有什么好东西，林峰不想错过。

　　“我有时空长河，身怀时空之道，即便再危险，保命应该也不成问题。”

　　林峰迟疑了许久，最终还是决定进去试一试，看看这处特殊的空间，究竟有什么特殊之处？


第1737章 不死不灭！

　　遥远的虚空当中，一处未知空间内，三位中千界主都时刻关注着巨魔之门内的情况，看到林峰一步跨进了漩涡之中，三名中千界主似乎都皱了皱眉眉头。

　　“巨魔体内勾连万千空间，他进入了哪一处空间？”

　　“那是巨魔体内的空间，即便是我们也无法窥探。当初我们研究巨魔尸体那么长时间，对于巨魔体内大部分空间都知之甚详，但依旧有一部分空间，我们并不清楚。”

　　“或许，这就是他的机缘吧。巨魔来历成谜，我们又没有找到它的具体信息，因此，这才将巨魔尸体留在了中千世界，就是想让更多的界主进入撞撞运气，兴许就能接触到巨魔最核心的秘密。”

　　“混沌界主贸然进入了巨魔体内的空间，连我们也无法窥探，他若出了事，那谁也帮不了他，就看他的造化了。”

　　三位中千界主高高在上，别说林峰是五劫界主了，就算是七劫、八劫界主，他们都不会太重视。中千世界七劫、八劫界主多了去，但真正最终能成为中千界主的又有几人？这么多年过去，也仅仅只有他们三人成为了中千界主罢了。

　　但林峰掌握了时空之道，这才是三位中千界主关注的重点。

　　不过，现在他们也只能将希望寄托在林峰的“气运”之上了，毕竟，巨魔体内有太多的隐秘，连他们三位中千界主也无法弄明白。

　　……

　　“唰！”

　　林峰进入到了漩涡之中，在进入的那一刻，他就已经施展出了时空长河，包裹住了林峰，进入到了漩涡。

　　刚刚进入漩涡，林峰就仿佛一下子进入到了另外一片空间，四周变的黑暗了起来，而且隐隐有一种压抑的气息。

　　不过，奇怪的是进入这片空间后，那种被人窥视的感觉却消失了。

　　林峰也来不及去仔细思索这是什么原因，他迅速的打量着这片空间的情况。这里空荡荡一片，似乎很黑暗，有一缕缕的巨魔之力进入，并且迅速的朝着某个方向飞去。

　　林峰迟疑了一下，最终也跟随着这些巨魔之力的方向，他想看看，这些巨魔之力到底飞去了哪里？又是什么东西在吸引着这些巨魔之力。

　　很快，林峰就看到了这些巨魔之力究竟去了哪里。在虚空之中，居然有一面类似于镜子的宝物，悬浮在空中，吸收着一缕缕的巨魔之力，并且散发着一种特殊的波动，不断的吸引着巨魔之力的进入。

　　这面镜子很大很大，几乎遮盖了半片虚空，哪怕是林峰，当他注视这面镜子时，却隐隐有种被“吸”进去的感觉。

　　他知道，这面镜子很不简单。

　　“嗖！”

　　林峰一个箭步来到了镜子面前，他伸出了大手，朝着镜子狠狠一抓。

　　“嗡！”

　　镜子居然剧烈的震荡，更是一下子将林峰的手震开，并且镜子内隐约浮现出了一幅画面。是一张脸，一张巨型的脸。

　　“卑劣的生命，阴险狡诈的修行者，你们终于还是追到了这里来，我的真身已经被你们杀死了，我只想回家，为何你们这么咄咄逼人？”

　　这张脸看起来病不狰狞恐怖，反倒隐隐有种“悲愤”的情绪。

　　“嗯？”

　　林峰刚才还很紧张，以为要出现什么变故，毕竟，这可是相当危险的巨魔禁区。但看到镜子里面这张悲愤的脸，林峰却有种古怪的感觉。

　　镜子里的陌生人，说话林峰倒是听得懂，但语气却有些怪异。

　　“你是谁？为何在巨魔禁区之内？”

　　“我是谁？你们这些卑劣阴险的修行者，将我斩杀，又将我的身体仍在了这个荒芜的区域，你反倒问我是谁？”

　　“你是巨魔？”

　　林峰心中一惊，不是说巨魔早就死了吗？

　　“哼，不错，我就是巨魔。不过，这是你们的说法，在我的家乡，我可不是什么巨魔，我只是一个迷失了路的孤儿罢了……”

　　巨魔神情中露出了低落的表情。

　　林峰脑海中转过了许多念头，这实在是太令人震惊了。传闻中，巨魔不是穷凶极恶，在中千世界造成了巨大的破坏，甚至要毁掉中千世界吗？

　　怎么现在看起来，眼前的这个巨魔，就好像一个孩子一样，根本就没有长大，也没有传闻当中的穷凶极恶或者阴险狡诈。

　　“你从哪里来？”

　　林峰沉声问道。

　　“我也不知道从哪里来，不过，按照你们这些修行者的说法，我应该是从起源之界，或者大千世界而来。总之，就是你们一直都在寻找的地方。”

　　“起源之界？大千世界？”

　　林峰心中一震，他似乎隐隐有些明白，为什么当初三大中千界主要对巨魔出手了。只是，三大中千界主知道巨魔还没有死吗？而是以一种这样特殊的方式而存在着。

　　“起源之界在哪里？你为何会出现在中千世界？”

　　林峰继续问道。

　　巨魔摇了摇头，面露痛苦之色道：“我也不知道起源之界在哪里，我意外迷失在了起源之界外，甚至，我根本就找不到回家的路了。本来，我来到你们的世界，只是想找到回家的路，但你们这些修行者，实在是太凶恶了，一见我就对我攻击，不得已之下，我只能反击。最后却被你们的三位强大修行者给困住，将我斩杀。”

　　“那你怎么没有死？”

　　“死？在我的家乡是没有死亡的。之前的我的确是死了，但只要有一丝巨魔之力存在，我就能重新复活，复活的只是意识。我知道你们那三位强大存在一直都在寻找我的意识，因此，我只能躲在这里，让他们无法找到我的意识。”

　　林峰已经猜到，巨魔口中的三位强大修行者，应该就是三位中千界主了。当初巨魔来到中千世界，其他界主根本就奈何不了巨魔。

　　只有三大中千界主，最终才击败甚至斩杀了巨魔。只是，可能连三大中千界主都不知道，巨魔如此神奇，即便死了，也能重新再诞生意识。

　　某种程度上，的确称得上是可以不死不灭。


第1738章 扫荡巨魔禁区！

　　林峰陷入了沉默当中。

　　大千世界、起源之界，这都是林峰第一次听说。

　　实际上，他心里一直都有一些疑惑，中千界主，是不是就是最终修行的终点？但他又拥有时空之道，没有听说中千界主也拥有时空之道。

　　而且，中千界主们似乎一直都在追寻着什么，只是，这些都是隐秘，中千世界最大的隐秘，林峰自然不清楚。

　　而现在，林峰终于知道三大中千界主在追寻着什么了。

　　起源之界，或者说，大千世界！三位中千界主，都在孜孜不倦的寻找着起源之界，只是，却一直都没能找到。

　　巨魔的出现，让三大中千界主欣喜若狂，甚至主动出手，斩杀了巨魔。但研究了巨魔尸体一段时间，却一无所获。

　　将巨魔尸体留在中千世界，也是抱了一丝侥幸心理，希望其他界主能够找到巨魔身上的秘密，或者说，关于起源之界的一丝线索。

　　林峰脑海中各种念头纷乱，而现在，随着巨魔的解释，他也渐渐的将其梳理了一遍，虽然也是推测，但他感觉，已经八九不离十了。

　　这还真是天大的隐秘，没想到被林峰给碰上了。

　　“巨魔，你既然不愿意向三位中千界主诉说关于起源之界的事，为何又主动对我说？”

　　林峰依旧很清醒，他可不相信是他长的顺眼，让巨魔主动告知关于起源之界的信息。

　　巨魔眼神有些迷茫，但还是回答道：“你的身上有时空的气息，这是我家乡中最神秘、高贵，也是最本质的气息。你的气息，让我无法对你产生厌恶感，反而感觉很亲切。我相信，凡是拥有时空气息的人，最终都能找到起源之界。我可以告诉你关于起源之界的一切，但你也得答应我，将来找到起源之界后，将我带回起源之界，我想回家。”

　　巨魔此时的表现，真的很像一个迷路的孩子，日思夜想着都是能够回家。

　　“我答应你，只要能够找到起源之界，我会带你前往起源之界。”

　　林峰没有犹豫，立刻就答应了。若真能前往起源之界，他当然不会拒绝，毕竟，那是连中千界主都梦寐以求的地方。

　　“太好了，我现在就可以跟随在你的身边。”

　　说完，巨魔藏身的那面镜子，迅速的缩小，最后缩小成了巴掌大小，直接就落到了林峰的身上。

　　“就这样？不需要带走你的身躯？”

　　“身躯？不，不，并不需要，只要我回到了家乡，凝聚出一具身躯是轻而易举的事，只要保护好我的意识就行了。当然，就算这具意识湮灭了，我的尸体当中，很快就会重新诞生意识，只是需要一些时间罢了。”

　　林峰点了点头，起源之界的生命还真是奇特，拥有不死不灭的特性。

　　“巨魔，目前我们正在你的体内，你能感知到你身体内的小千世界吗？就是修行者的气息，不管是死亡还是活着的修行者，我都需要。”

　　“自然能感应到，嗯，你想去寻找那些修行者？”

　　“当然，对我有好处。”

　　巨魔能感应到其他界主的气息，那就再好不过了，毕竟，这就是巨魔的身躯。

　　“嗖！”

　　于是，巨魔带着林峰，直接离开了这处漩涡。一旦离开了这处漩涡，巨魔就不敢轻易开口了，它向林峰解释，当初斩杀他的三位界主，其实一直都在关注着这里，它不能暴露。

　　林峰离开了漩涡空间，也立刻感知到了一种被窥探的感觉，他心中一紧，知道极有可能是三位中千界主的窥探。

　　他没有想过将巨魔的意识交给三位中千界主。毕竟，他也摸不清楚三位中千界主对待巨魔的态度，若是想要杀人灭口，他岂不是就是自寻死路？

　　何况，巨魔意识对林峰来说，帮助也很大。至少，可以让他在巨魔禁区之内如鱼得水，根本就不会有什么危险，寻找小千世界那也是易如反掌。

　　如此大的好处，林峰岂能随意交出去？

　　“轰隆！”

　　随着林峰的离开，漩涡空间也迅速的崩塌，林峰知道，这是巨魔在毁灭痕迹，看来，巨魔也不像他看起来那么“无知”。

　　“嗯？漩涡空间崩塌了。”

　　“混沌界主也出来了，看他的样子，一脸的惊悸，这是一无所获？”

　　“也许吧，在巨魔体内的未知空间内，危险实在是太多了。”

　　“再继续观察吧，一个混沌界主，恐怕也没那么容易就找到巨魔的秘密。”

　　三位中千界主没有发现什么不对劲的地方。巨魔体内的空间，他们也都进入过，甚至进入过很多。大部分空间，都是非常的危险，因此，林峰如此“狼狈”的逃出漩涡空间，他们并不感到意外。

　　林峰一直都感觉到有人在窥探，现在知道了是三位中千界主，因此就更加的小心谨慎了，甚至他都不敢主动联系巨魔，而是巨魔主动联系他，告知他一些小千界主的位置。

　　林峰甚至还表现的和平常一样，慢慢的“寻找”，而不是一味的朝着某个方向冲去，那样的话，肯定会被怀疑。

　　哪怕他多耽搁一点时间也在所不惜。

　　一年、两年、三年……

　　十年后，林峰似乎又发现了一座死寂的小千世界，只是四劫界主，获得了三百份小千世界本源。

　　五十年后，林峰运气好，又发现了一座小千世界，是五劫界主的小千世界，足足有一千份小千世界本源。

　　一百年、两百年、三百年……

　　林峰在巨魔禁区内呆了很长很长的时间，足足上万年的时间。

　　他靠着时空长河，几乎可以躲过任何巨魔之力，以及那些巨魔之力诞生的怪物，都无法对林峰造成威胁。

　　因此，他以近乎扫荡的方式，一一的扫荡着一座又一座的小千世界。

　　最终，林峰又足足发现了三十二座小千世界，这三十二座小千世界，有四劫界主和五劫界主，甚至还有两座六劫界主的小千世界。

　　收获之大，简直难以想象。

　　总共获得了两万两千份小千世界本源，如果再加上之前的三千份小千世界本源，林峰现在的小千世界本源，足足有两万五千份！

　　这么巨大的收获，若是传出去，足以引起无数强大界主的觊觎和羡慕了，两万多份小千世界本源，足以令任何人都疯狂。

　　因此，林峰在扫荡的差不多后，也没有想过立刻离开巨魔禁区，相对来说，在巨魔禁区内，反倒比较安全。

　　林峰做出了决定，准备在巨魔禁区内，度过第六次纪元大劫！

　　这是一个无比疯狂的决定，一旦度过了第六次纪元大劫，林峰就得面对第七次纪元大劫了，但以他的小千世界本源储存量来看，就算是第七次纪元大劫，似乎也不足为惧。


第1739章 六劫界主！

　　三大中千界主，脸色隐隐有些阴沉。

　　“整整一万年了，混沌界主在巨魔之门内，再没有进入过其他的空间，而是专注于寻找那些小千世界，从而获得小千世界本源。”

　　“这不是很正常吗？这些小千界主最大的目的，还是寻找小千世界本源。至于其他的，统统都要被放在第二位。”

　　“混沌界主凭借着时空之力，根本就不惧那些巨魔之力，因此，在巨魔禁区之内，除了进入巨魔空间而外，几乎没有任何危险。他一万年时间，几乎将里面的所有小千世界本源都扫荡一空了，这……这还真是没有想到。”

　　“有什么不对劲吗？我感觉，混沌界主实在是太顺利了。”

　　“顺利？似乎的确如此，但他有时空之力，又有什么能阻挡他？”

　　“他还要在巨魔禁区内度过第六次纪元大劫，还真是大胆啊。虽然他没有发现巨魔的隐秘，但我想，如果中千世界会诞生第四位中千界主，非他莫属了。”

　　三大中千界主有些失望，等到林峰成为中千界主，都得猴年马月去了？何况，就算成为中千界主，林峰就能找到起源之界？那无异于是痴人说梦，他们现在最想得到的就是关于起源之界的线索。

　　只可惜，林峰在巨魔禁区内，似乎没有让三大中千界主满意。

　　于是，三大中千界主也就都闭上了眼睛，不再关注巨魔禁区中的林峰了。

　　……

　　巨魔禁区内，林峰忽然感觉到，那种窥视的目光，似乎一下子就消失了，无影无踪。

　　“没有继续窥探还是失望了？”

　　林峰抬头望着虚空当中，他知道，冥冥中有三位伟大的中千界主，正注视着他的一举一动。他在巨魔禁区内，也非常的小心谨慎。

　　现在突然之间，没有窥探的目光，说明三位中千界主对他“不感兴趣”了，至少不会再窥探了。

　　不过，林峰也没有彻底放松，他不会轻易暴露巨魔的行踪。

　　林峰深吸了口气，没有人窥探总归是一件好事。他深吸了口气，慢慢的闭上了眼睛，开始加速体内小千世界的时间。

　　“嗡！”

　　时光长河笼罩着林峰的小千世界，甚至连巨魔都能感受到，小千世界内飞速流逝的时间，让它更有种“亲切”的感觉。

　　因为，时光加速，让巨魔感受到了一丝“家乡”的气息。

　　林峰用时间加速已经驾轻就熟，因此，时间加速体内小千世界也很平稳。尽管，他要加速的是一个纪元的时间，但以此刻林峰的能力，别说一个纪元的时间，就算是加速十个纪元也没有任何问题。

　　随着时间的推移，渐渐的，林峰身上开始出现了一丝丝劫力的气息，这是第六次纪元大劫，已经临近了。

　　“轰隆隆！”

　　终于，林峰浑身一震，从他的体内小千世界深处，一股排山倒海般的纪元大劫，汹涌而来。那仿佛就是毁灭一切的力量，疯狂、浩荡、席卷一切。

　　似乎要将一切阻挡的力量，都化为灰烬。

　　林峰已经面对过很多纪元大劫，他现在是五劫界主，就曾经面对过五次纪元大劫。甚至连小千世界的纪元大劫，林峰都曾经直接面对过。

　　但从未有任何一次纪元大劫，能比得上这一次，这是他的体内小千世界第六次纪元大劫。尤其是，他的时空体质很强，但纪元大劫也更强。

　　浩浩荡荡的纪元大劫摧毁一切，林峰的小千世界本源也迅速的修复着小千世界，他的小千本源足够充足，哪怕纪元大劫摧毁的再多，也能迅速的修复。

　　在纪元大劫肆虐期间，林峰不断的恢复，小千世界就在不断的膨胀着。

　　每一次膨胀，林峰体内小千世界的核心力量，那条时空长河似乎就更加的稳固，而且冥冥之中，似乎沟通着遥远的时空。

　　林峰目前仅仅只是掌握了时空之道，或者说，是一部分的时空之道。他还没有掌握时空的本质，没有掌握时空的真谛。

　　至于领悟时空？

　　寻常时候，如何领悟时空之道？

　　实际上，最好的领悟时机，其实就是纪元大劫。因为每一次纪元大劫，时空长河作为小千世界的核心力量，都会增强、蜕变。

　　那个时候，领悟时空的本质是最适合的。因此，每一次林峰都会抓住这个千载难逢的机会，去领悟时空，希望能够彻底领悟时空的本质。

　　只是，他每一次领悟，都感觉时空之道博大精深，每一次都会有所进步，但似乎每一次又距离时空本质更加的遥远了。

　　要想畅游过去、未来，甚至斩断过去的自己，斩断未来的自己，真我唯一，以目前林峰对时空之道的领悟程度，还远远做不到。

　　但至少林峰知道了方向，可以朝着那个方向前进。

　　林峰体内的纪元大劫还在汹涌澎湃的爆发着，席卷一切，毁灭一切。而林峰的小千世界本源则在疯狂的消耗着。

　　一份、十份、百份、千份……

　　转眼间，小千世界本源已经消耗了足足上千份，而纪元大劫却丝毫不见减弱。不过，小千世界却没有任何震荡，这说明，林峰的小千世界能够抗住第六次纪元大劫。至少短时间内，不会崩溃。

　　一千一百份、一千三百份、一千五百份……

　　随着小千世界本源消耗越来越多，纪元大劫的劫力浪潮，终于渐渐的减弱了，在林峰海量的小千世界本源之下，第六次纪元大劫根本就不算什么。

　　一千八百份、两千份……

　　终于，林峰在消耗了足足两千一百份小千世界本源后，他的体内小千世界彻底稳固，比起之前，要膨胀了数十倍、数百倍之多。

　　林峰感觉到了前所未有的力量！

　　六劫界主，这就是六劫界主，距离七劫霸主，仅仅只有一步之遥了！

　　“还剩差不多两万三千份小千世界本源，第七次纪元大劫，或许也勉强够了。”

　　林峰看着体内小千世界中大量的小千世界本源，有些迟疑。

　　他在犹豫着，是不是一鼓作气，直接度第七次纪元大劫？


第1740章 你是六劫界主？

　　第七次纪元大劫，一旦度过，那就是七劫界主，在中千世界都是绝对的霸主级存在。七劫与七劫以下，完全是两种处境。

　　不过，林峰也知道，要想度过第七次纪元大劫，没有那么简单。通常情况下，第七次纪元大劫所需要的小千世界本源，至少是第六次纪元大劫的十倍以上！

　　最差都是十倍！

　　而林峰呢？他第六次纪元大劫，耗费了整整两千一百份小千世界本源，也就是说，若他想度过第七次纪元大劫，至少也得需要两万一千份小千世界本源。

　　但那是至少，若是十多倍呢？

　　第七次纪元大劫，准备的再充分也值得。

　　何况，林峰更加清楚，第七次纪元大劫，实际上也是一个蜕变，一个比第四次纪元大劫更加彻底的蜕变。

　　相当于又是一次生命跃迁。

　　第四次纪元大劫，给了林峰时空体质，那么第七次纪元大劫呢？恐怕和时空长河脱不开关系，一旦又有了巨大的蜕变，恐怕林峰两万三千份小千世界都远远不够。

　　因此，林峰必须准备的更加充分才行，两万三千份小千世界本源并不保险。

　　“那就先离开吧。”

　　林峰也不想继续在巨魔禁区里呆着了，连和巨魔交流都不是那么方便，生怕有中千界主在窥探。

　　于是，林峰直接施展时空长河，离开了巨魔禁区。

　　……

　　“嗖！”

　　混沌道场，林峰一步跨出，已经返回到了混沌道场。

　　如今的混沌道场，可算是威名远播，势力庞大，仅次于那些霸主级道场。

　　当林峰出现在混沌道场后，他第一时间就感应到了一股熟悉的气息。

　　“天心界主？”

　　林峰感应到了天心界主，不过，现在的天心界主已经没有那种劫力缠身的颓废状态了，而是已经神采奕奕，浑身都散发着强大的气息。

　　五劫，这是五劫界主的气息，天心界主靠着林峰给的那数百份小千世界本源，成功的度过了第五次纪元大劫，成为了五劫界主！

　　“恭喜天心界主，得偿所愿，成为了五劫界主。”

　　林峰脸上也露出了一丝笑容。

　　“哈哈，还是混沌界主的帮助，否则，老夫又岂能度过第五次纪元大劫？”

　　天心界主也很兴奋，五次纪元大劫终于度过了，虽然他没有把握度过第六次纪元大劫，但还有一个纪元的时间，不是吗？谁又能肯定，一个纪元的时间，他不能获得足够的小千世界本源？

　　一般的界主都是如此，基本上能够度过一次纪元大劫，那便是得天之幸了，哪里像林峰，第五次纪元大劫还没有度过，实际上已经有把握度过第六次纪元大劫了。

　　即便现在度过了第六次纪元大劫，但实际上，第七次纪元大劫也有了一些把握。

　　“咦？”

　　刚才天心界主还沉浸在成为五劫界主的喜悦当中，没有仔细打量林峰。但现在，他已经回过神来了，仔细感应着林峰，居然有种让他都心悸的感觉。

　　“这……这是六劫的气息，混沌界主，你度过第六次纪元大劫了？”

　　以天心界主的眼光，自然不难看出，林峰已经是六劫界主了！

　　这才过去多长时间？当初在巨魔禁区内见到林峰，才只是五劫界主，结果现在过去万年时间，就变成了六劫界主，这样的速度，简直恐怖至极。

　　不是界主都需要一个纪元的时间来度过纪元大劫吗？

　　唯独只有林峰例外！

　　林峰笑了笑说道：“多亏了你那柄巨魔之钥，在巨魔禁区内有了一点收获，因此，侥幸度过了第六次纪元大劫。”

　　“巨魔之钥？”

　　天心界主点了点头，其实内心深处，他也替林峰感到高兴。纵然是他先拥有巨魔之钥，但他很清楚，即便他打开了巨魔之门，进入里面，十有八九也是死路一条，根本就不可能有什么收获。

　　林峰之所以有收获，那是实力强大，还有时空之道的辅助，才能有诸多的收获。

　　人要认清现实，一柄巨魔之钥换回一个五劫界主，天心界主已经心满意足了。

　　但他还是劝说着林峰道：“混沌界主，千万不要试图再提前度过第七次纪元大劫了。第七次纪元大劫，与前六次都大不一样，在中千世界，六劫界主很多，尽管成为六劫界主很难，但也有许多界主成为了六劫界主。”

　　“不过，七劫界主却寥寥无几。十个六劫界主当中，可能连一个度过第七次纪元大劫，成为七劫界主的都很困难。第七次纪元大劫，比我们想象中还要困难。”

　　林峰点了点头道：“我有分寸，不会贸然去度第七次纪元大劫的。”

　　“对了，不知天心界主在混沌道场，可是有事？”

　　林峰向天心界主问道。

　　这个时候，纪元界主急忙说道：“界主陛下，多亏了天心界主，他特地来到混沌道场，坐镇在混沌道场，您消失万年时间，有一些蠢蠢欲动的界主，见到天心界主坐镇，都一个个的退去了，不敢有什么其他心思。”

　　“哦？有劳天心界主！”

　　林峰真诚的感谢天心界主。

　　“哈哈，举手之劳罢了，既然混沌界主已经回来了，那老夫就告辞了。”

　　于是，天心界主迅速的转身离开，返回了天心道场。

　　“蠢蠢欲动？纪元界主，和本座说说，有哪些界主在蠢蠢欲动？”

　　看着天心界主离开了，林峰的脸色渐渐的沉了下来。他才消失区区万年时间，就有人蠢蠢欲动了，这怎么看都有些不太正常。

　　界主消失万年时间，不是很正常吗？哪怕消失百万年、千万年甚至亿万年都不算什么。以他以前的凶威赫赫，又有什么人敢冒天下之大不违，觊觎混沌道场？

　　纪元界主苦笑着说道：“界主陛下，您要知道，总有一些界主，已经走投无路了。他们没有获得足够的小千世界本源，度过下一次纪元大劫几乎不可能。而我们混沌道场，什么都不多，但小千世界以及小千世界本源肯定足够多。因此，有一些界主想要铤而走险，也就不足为奇了。”

　　林峰沉吟了起来，这的确是一件再正常不过的事了。毕竟，马上知道自己快死了，又有哪一位界主能保持克制？

　　不过，以林峰目前的实力，只要不是七劫霸主级存在动手，那都不用畏惧。甚至，就算七劫界主动手，那也要打过才知道。


第1741章 魔音界主，你果然祸心不死！

　　“说说吧，有哪些界主觊觎混沌道场？而且是付诸行动了，即便有天心界主坐镇，恐怕也有一些人不甘心，铤而走险吧？”

　　林峰眼神中闪过了一丝厉芒。

　　他才刚刚离开混沌道场万年时间，就有人敢打混沌道场的主意了，若是他以后消失十万年、百万年呢？是不是回归后，他的混沌道场就已经被瓜分一空了？

　　现在看来，即便林峰有恐怖的凶名，但底蕴终究太浅了，他修行的时间也很短，似乎还没有彻底震慑住那些心怀叵测之辈。

　　也就是说，他的手段还不够激烈，至少，他的凶名还没有深入人心。

　　趁着现在他是六劫界主，还没有成为霸主，即便出手也不会违背当初中千界主定下的规矩，那他就得施展雷霆手段，一举震慑中千世界的其他界主。

　　纪元界主迟疑了一下，最后还是说道：“一直都在试探的势力很多，但真正动过手的就只有魔音道场！”

　　“魔音道场？”

　　“对，就是魔音道场。其他道场势力，最多也就是试探试探，不会真的动手。但魔音道场，甚至魔音界主直接来到了混沌道场，来势汹汹，最后是天心界主出面，也不知道说了些什么，才让魔音界主退去。”

　　林峰眼睛微微一眯，脑海中开始搜索起了魔音界主的信息资料。

　　魔音界主，在中千世界也算得上是赫赫威名，从来就不是安分守己的界主。甚至，他的一路崛起还和林峰很像，与其他四劫界主、五劫界主甚至六劫界主，都时常争夺。

　　也正因为这样争强好斗的性格，让魔音界主一路崛起还真不缺小千世界本源，顺顺利利的成为了六劫界主。

　　不过，到了六劫界主，魔音界主再想像以前那样，就困难重重了。第七次纪元大劫所需要的小千世界本源是以前的十倍以上。

　　九成九的六劫界主，都难以积累到足够的小千世界本源。

　　因此，魔音界主就将主意打到了混沌道场的身上。尤其是现在魔音界主劫力缠身，已经顾不得许多了。

　　“界主陛下，这件事莫不如就这么算了。那魔音界主终究还是没有动手。”

　　“没有动手？若不是天心界主，那魔音界主也知道占不了便宜，岂会不动手？一个在暗中觊觎的六劫界主，而且劫力缠身的界主，本座可不会掉以轻心，任由他在暗中窥视。而且，万年时间了，或许，许多人已经忘了本座的手段了，六劫界主，本座还没有斩杀过，以至于让某些人，自觉肆无忌惮。”

　　“本座会亲自去会一会魔音界主！”

　　林峰下定了决心，纪元界主也知道不能再劝。

　　“纪元界主，你坐镇混沌道场，本座去去就回。”

　　说完，林峰时空之力一卷，整个人已经悄然消失在了混沌道场之中。

　　……

　　魔音道场，现在一片沉寂，许多至尊甚至伪界主，都有种心惊胆战的感觉，在道场内，更是谁也不敢大声喧哗，生怕会影响到魔音界主。

　　现在的魔音界主，劫力缠身，但偏偏却没有足够的小千世界本源，注定是度不过第七次纪元大劫了。

　　这样的人，随时都有可能发狂，没有必要去触犯魔音界主的霉头。

　　若是惹怒了魔音界主，出手斩杀，那才真的是得不偿失。

　　魔音界主脸色铁青，他端坐在大厅内，下方则是那些伪界主。魔音道场，一共有三位伪界主，魔音界主如果被纪元大劫化为灰烬，那么这些伪界主也会一样，小千世界瞬间崩溃。

　　双方是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　现在不仅是魔音界主的生死时刻，同样也是他们这些伪界主的生死时刻。

　　“你们究竟找到了没有？大量的小千世界本源，不论是谁，只要有大量小千世界本源，本座便不惜一切代价也要得到！”

　　魔音界主的声音有些沙哑，现在听起来更是阴森恐怖，流露出浓烈的杀意。

　　伪界主们面面相觑，值得硬着头皮道：“界主陛下，小千世界本源本身就是绝密。甚至连小千世界的数量都是绝密，根本就无法打听，因此，我们这段时间仔细调查，却依旧一无所获。”

　　“一无所获？你们难道不知道，现在得争分夺秒，你们居然一无所获？废物，统统都是废物，本座若死了，你们统统都要死！”

　　魔音界主又咆哮了起来，似乎整个大殿都在震动。

　　三位伪界主噤若寒蝉，这个时候他们绝对不能顶撞，否则，暴怒的魔音界主真的可能迁怒于他们，将他们撕成碎片。

　　不过，好在魔音界主还保持着理智，没有发狂。

　　“当初本座要对混沌道场下手，被天心界主阻拦。哼，本座当时还是忌惮混沌界主，而且天心界主也不弱，因此，才没有真的动手。现在看来，是当初本座有些瞻前顾后了，没有想到今日局面会如此恶化。你们连一份小千世界本源都找不到。看来，还是得找混沌道场，讨要一些小千世界本源了！”

　　魔音界主紧咬着牙关，似乎有些后悔，又有些不甘心。他当初终究还是有些忌惮混沌界主，毕竟，混沌界主凶名赫赫，不到万不得已，还是不要得罪混沌道场。

　　但现在魔音界主已经顾不得许多了，他都快死了，还有什么顾忌？

　　混沌道场前些日子，吞并了那么多的道场，肯定获得了很多小千世界。这些年下来，积累的小千世界本源也不少。

　　尽管魔音界主也不知道，混沌界主是否已经带走了这些小千世界本源，兴许是带走了，而且很大的可能是带走了。但万年时间没有混沌界主的消息，这万年时间，也一定积累了一些小千世界本源。

　　无论如何，魔音界主也得去试一试。

　　至于得罪混沌界主？

　　魔音界主也不愿意，毕竟林峰潜力很大，以后成为七劫、八劫界主甚至都不在话下，现在更是被誉为最有希望成为第四位中千界主的掌控者，足见林峰的潜力有多强。

　　不到万不得已，魔音界主是不想得罪林峰。

　　但现在魔音界主已经到了生死存亡的时刻了，他已经想不出更好的办法。如果是对其他六劫界主下手，他也不一定是其他六劫界主的对手。

　　柿子捡软的捏，林峰虽然斩杀过五劫界主，但六劫界主终究凌驾在五劫之上。魔音界主还是有一定的信心，哪怕林峰阻拦也挡不住他，最多就是他杀不了林峰罢了。

　　但小千世界本源，他一定要得到！

　　其他三位伪界主也都面面相觑，他们很清楚得罪混沌道场的结果，但到了这个时候，他们也没有了太多的选择。

　　“既然如此，那立刻前往混沌道场……”

　　魔音界主心中下定了决心。

　　就在这时，一阵陌生的声音回荡在众人的耳旁。

　　“魔音界主，你果然祸心不死。不过，混沌道场你就不用去了……”


第1742章 混沌界主，本座与你同归于尽！

　　“嗡！”

　　魔音道场大殿内，伴随着一阵陌生的声音，一道身影就这么出现在了大殿内。哪怕是魔音界主看到这道陌生的身影，脸色也猛的一沉。

　　“你……混沌界主？”

　　魔音界主认出了这道身影，是他很不愿意面对的人，混沌界主！

　　只是，混沌界主不是已经消失万年时间了吗？甚至之前他去混沌道场，都只有天心界主坐镇在其中。

　　“很意外？本座刚刚回到混沌道场，倒是听说了一些让本座有些念头不通达的事。刚才更是听到了魔音界主的一番高谈阔论，怎么，现在不敢承认了？”

　　“承认？本座就是承认又如何？混沌界主，以前大家忌惮你，是忌惮你的潜力。你若真不识好歹，本座亦不会客气。你也看到了，本座劫力缠身，就要死了，这个时候，绝对不会有任何顾忌。”

　　“所以，你想说明什么？想让本座交出一些小千世界本源？”

　　林峰的神情也渐渐的冷了下来。如果纪元大劫来了，就这么肆无忌惮的威胁甚至抢夺他人，整个中千世界不早就乱套了？

　　何况，针对的还是林峰的混沌道场，林峰自然不会客气。

　　“不错，交出一些小千世界本源，本座可以不动混沌道场，否则，就别怪本座不客气了！”

　　到了这个时候，魔音界主已经没有什么顾忌了，干脆赤裸裸的威胁了起来。

　　林峰反倒冷笑道：“好，好一个魔音界主。你刚才不是说，本座没有斩过六劫界主吗？也好，你就成为本座斩杀的第一位六劫界主吧！”

　　林峰眼神冰冷，充满了杀意。

　　“你要斩杀本座？真是不知天高地厚，本座六劫界主，别以为和你斩杀的那些四劫、五劫界主相提并论。你要斩杀本座，本座就先让你吃吃苦头！”

　　魔音界主勃然大怒。他虽然知道林峰身怀时空之道，要想斩杀林峰，几乎不可能，连七劫界主估计都做不到。

　　但他也是骄傲的六劫界主，被林峰公然说要斩杀，如何能不恼怒？

　　于是，恼怒的魔音界主立刻调动了体内小千世界。

　　六劫界主的小千世界已经扩张到了极致，几乎是霸主以下最为强大的小千世界之一。光是小千世界，就足以击败一切，镇压一切。

　　甚至，若是五劫界主的小千世界，一撞之下，都要被撞的粉碎。

　　也难怪魔音界主那么自信，他的确有自信的资本。

　　林峰眼中闪过了一丝精芒，他也想看看，他的小千世界，在度过了第六次纪元大劫之后，究竟有多强？要知道，一直以来，林峰的小千世界，根基实际上都比其他界主要深厚那么一点点。

　　因此，他并不惧直接用小千世界碰撞。

　　看到林峰居然也调动了小千世界，要想和魔音界主硬碰硬，魔音界主欣喜若狂。同时心中杀意更盛了。

　　“轰隆！”

　　终于，两人的小千世界狠狠的碰撞到了一起，顿时，小千世界之力不断的纠缠，两座小千世界碰撞，余波何其恐怖？

　　本来，魔音界主还有余力照顾一下魔音道场，但随着与林峰的小千世界碰撞，顿时，一股绝不逊于他的力量，从小千世界中传来，让魔音界主浑身一震。

　　甚至眼神中都露出了不可思议之色。

　　“你……你是六劫界主？”

　　魔音界主简直不敢相信，六劫界主啊，这怎么可能？要知道，林峰成为五劫界主才多长时间？可能也就只有万年时间罢了。

　　万年时间，再次度过第六次纪元大劫，成为六劫界主，这可能吗？

　　不过，一想到林峰，魔音界主就仿佛被卡了壳一样，心里很难受。或许，林峰就真的是个特殊情况。

　　从林峰成为一劫界主到现在，其实林峰才在中千世界呆了多长时间？不过一个纪元多一点点时间罢了。

　　但林峰在此之前，就已经是五劫界主了，现在万年时间成为六劫界主，很奇怪吗？

　　这一幕，也被魔音道场的三位伪界主，甚至感应到这里变化的一些界主看在眼中，内心深处，无不是掀起了滔天骇浪。

　　“六劫界主，居然又成了六劫界主！”

　　“这已经故事奇迹了，而是奇迹都无法形容了。就算是三大中千界主，也远远没有混沌界主修行时间这么快，他就不怕纪元大劫？”

　　“嘿嘿，纪元大劫算什么？混沌界主斩杀了那么多界主，获得了多少小千世界？日积月累之下，得到了多少小千世界本源？度过第六次纪元大劫，还不是轻而易举？”

　　“现在就已经是六劫界主了，七劫还会远吗？”

　　“魔音界主这次恐怕凶多吉少了。混沌界主一般不主动惹事，但也绝不会对威胁混沌道场的人姑息。”

　　“魔音界主即便发狂，招惹谁不好，偏偏要去招惹混沌界主？”

　　许多界主都摇了摇头。对于魔音界主，他们也没有什么好感，但混沌界主林峰的修行速度，还是让他们很震撼。

　　短短时间内，成为了六劫界主，如何不震撼？

　　此刻，魔音道场内，两人的小千世界不断的碰撞，几乎将魔音道场都毁去了大半。但谁也奈何不了谁。

　　虽然，林峰的小千世界，的确是占据着一些优势，但也远远没有达到碾压的地步，因此，也无法在短时间内击败魔音界主。

　　而魔音界主却很憋屈，甚至是暴怒。他引以为豪的不就是六劫界主的身份？哪怕是林峰，他也只是忌惮林峰的时空之道，而不是林峰本身的修为。

　　但现在，林峰本身的修为就丝毫不弱于他了，魔音界主岂能再保持平常心？

　　“混沌界主，你不要本座好活，本座就与你同归于尽！哈哈哈，纪元大劫，给我降临吧。”

　　到了这个时候，魔音界主已经没有丝毫的顾虑了，他彻底疯狂了。

　　“轰！”

　　下一刻，魔音界主体内，毁灭之力浩浩荡荡，将所有劫力都汇聚到一起，形成了一股全新的力量。

　　那是纪元大劫的力量！

　　浩浩荡荡的劫力，汹涌而来，仿佛湮灭一切，毁灭一切，没有任何力量能够阻挡。

　　这就是纪元大劫，而且是最为恐怖的第七次纪元大劫！


第1743章 最强巨头，没有之一！

　　“不好！”

　　哪怕是林峰，这个时候都是脸色一变。

　　第七次纪元大劫，这是魔音界主彻底疯狂，提前引发了第七次纪元大劫。本来魔音界主就已经处于劫力缠身的状态，一旦发狂，随时都有可能提前引发纪元大劫的来临。

　　这也是为什么，没有什么人敢所以招惹那些劫力缠身的界主的原因。就是因为，这些界主，随时都有可能引发纪元大劫。

　　一旦沾染上了劫力，可能就会引发自己体内小千世界的纪元大劫，到那个时候，就真的同归于尽，得不偿失。

　　而林峰脸色大变，其实并不是害怕劫力引发他体内的纪元大劫，而是第七次纪元大劫来势汹汹，比他想象中还要更加的可怕。

　　第七次纪元大劫，无论其他界主怎么形容，其实林峰内心深处，还是有一些不以为然。虽然他口中说很重视。

　　但从第一次纪元大劫再到第六次纪元大劫，他都很顺利。

　　不过，现在他亲眼目睹到了第七次纪元大劫，他分明看到，魔音界主的核心力量，在第七次纪元大劫的洪流面前，没有一丝一毫的抵挡之力，瞬间就化为了灰烬。

　　甚至，连魔音界主的小千世界，也坚持了不到一个呼吸的时间，就化为了灰烬。并且，汹涌澎湃的劫力，更是喷涌而出，朝着林峰席卷而来。

　　林峰距离魔音界主的距离并不远，甚至还相当近。这魔音界主此举，就是要与林峰同归于尽，心思无比歹毒。

　　但都到了生死存亡之际，哪里还会有半分犹豫？

　　林峰这个时候就算是走也来不及了，他得直面第七次纪元大劫汹涌澎湃的劫力。好在并不是全部的劫力，仅仅只是一小部分的劫力。

　　“时空长河！”

　　关键时刻，林峰直接施展出了时空长河，当头笼罩而下，将这些汹涌澎湃的劫力都卷进了时空长河之中。

　　劫力，的确算是世间最可怕的力量之一。它能毁灭小千世界所有规则，因此，什么规则之类的力量，根本就无法阻止劫力。

　　也就只有小千世界本源，或许能稍稍抗衡一点劫力，但其实也不是抗衡，而是恢复被劫力损伤的小千世界。

　　如此一来，劫力何其恐怖？堪称世间最恐怖的力量。

　　不过，时空之力超脱一切，超越一切！凌驾在所有规则，所有力量之上，属于最神秘，最神奇，最伟岸的力量。

　　林峰恰恰就掌握着时空之力。

　　如果是全部的第七次纪元大劫，林峰即便有时空之力，那肯定也无法应付。不是时空之力无法应付，而是林峰的体内小千世界无法负荷。

　　劫力如此之强，虽然无法破掉时空之力，但时空之力要想完全将劫力消弭于无形，也需要巨大的能量，因此，林峰的小千世界就的承受巨大的负荷。

　　好在只有一部分劫力，随着林峰施展出时空长河，再加上他已经是六劫界主，体内小千世界也是突飞猛进，增强了百倍以上。

　　因此，化解这些劫力，林峰也不算承担多么巨大的负荷。

　　随着劫力的消散，虚空又恢复了平静。

　　只不过，魔音界主已经死了，堂堂六劫界主陨落，即便在浩瀚的中千世界，那都是一件绝对的大事，足以轰动整个中千世界。

　　而且，这么巨大的动静，也不可能无人知晓。

　　只是，那些暗中“窥探”的界主们，看到这一幕，一个个的却都沉默了起来。他们不是不震惊，相反，他们很震惊，但看到是混沌界主林峰后，一个个却都习以为常了。

　　每次混沌界主出现的地方，那必定会有争斗，会有杀戮，也会有界主陨落。

　　从一劫界主到二劫、三劫、四劫、五劫，甚至一直到六劫界主，都一直遵循着这样的规律，林峰一定会斩杀强大的界主。

　　而这一次，就是倒霉的魔音界主被林峰斩杀了。

　　魔音道场，也被两人的余波摧毁了九成，可能也就只剩下了一成。但林峰也不在意，只是一座道场罢了，只要人没死光就行了。道场最重要的就是麾下小千世界的具体坐标位置，只要有人知道，那即便整个道场都被摧毁也不是什么大事。

　　林峰望了一眼虚空，他相信，不会再有人敢来招惹混沌道场了，他这一次斩杀的可不是普通的界主，而是六劫界主。

　　在七劫界主不能随意出手的情况之下，六劫那几乎就是顶尖的存在了，是霸主之下的最强者。但即便如此，魔音界主却依旧被林峰压制着，甚至提前引发了纪元大劫，都没有能够奈何得了林峰。

　　至于同归于尽？那更是一个笑话。

　　许多界主都清楚，混沌界主林峰，如今大势已成，在林峰度第七次纪元大劫之前，都不会再有人敢去招惹他了。

　　林峰的威名，也将真正的传扬整个中千世界，成为最强巨头，没有之一！甚至，靠着时空之道的神奇，还能与一些七劫霸主相提并论。

　　“嗖！”

　　林峰第一时间，飞到了下面的魔音道场。

　　魔音道场的许多三星至尊，倒还是比较幸运，没有死。看到林峰来了之后，就急忙上前道：“拜见混沌界主陛下！”

　　这些三星至尊，在大局上没有丝毫左右，无法左右大局。基本上，只要击败了界主，这些三星至尊就都会臣服。

　　“谁来说说，魔音道场掌控着多少座小千世界？”

　　林峰直截了当的问出了他最关心的问题。

　　“界主陛下，我们魔音道场，一共有一万九千七百多座小千世界。差不多接近两万座。”

　　“接近两万座小千世界？”

　　林峰微微一愣，他不是太少，而是太多了，甚至多到林峰都没有准备好。

　　两万座小千世界，一个纪元的时间，差不多能够收获四千份以上的小千世界本源。但仔细一想，四千份小千世界本源，又能有什么作用？

　　基本上，一般的六劫界主，想要度过第七次纪元大劫，都得需要至少一万五千份小千世界本源。因此，区区四千份小千世界本源，那都是杯水车薪。

　　而魔音界主，还算是六劫界主中的佼佼者了。也就是说，他掌控的小千世界，已经比一般的六劫界主要多了。

　　但即便如此，想要度过第七次纪元大劫，依旧是痴人说梦。足见第七次纪元大劫有多么的困难，那就是拦在所有六劫界主们面前的一道天堑，难以逾越。


第1744章 七劫霸主来访！

　　“这么说，我差不多现在就掌控着三万座小千世界了？”

　　林峰仔细盘算了一下，以前他有一万一千多座小千世界，现在加上魔音道场的小千世界，的确是三万座小千世界了。

　　这在以前，根本连想都不敢想，居然有足足三万座小千世界。

　　三万座小千世界，按照平均五座小千世界，一个纪元的时间可以提供一份完整的小千世界本源。那么三万座小千世界一个纪元的时间，就能给林峰提供至少六千份小千世界本源。

　　这已经相当不错了，但第七次纪元大劫，林峰的时空体质，要想度过，至少也得需要两万多份小千世界本源，依旧杯水车薪。

　　也就是说，如果林峰没有从巨魔禁区内获得大量小千世界本源，那么他想度过第七次纪元大劫，也得在今后的时间努力收刮小千世界本源才行。

　　不过，林峰目前还剩下了差不多两万三千份小千世界本源，如果一个纪元时间，他就算什么都不做，获得六千份小千世界本源，一共就是两万九千份小千世界本源。

　　接近三万份小千世界本源，无论如何，第七次纪元大劫，应该没有什么太大的问题了，能够安全度过。

　　如果被其他界主知道，林峰刚刚成为六劫界主，结果却拥有了度过第七次纪元大劫所需要的小千世界本源，还不知道会多么的疯狂。

　　甚至，即便再危险，恐怕也有人会铤而走险，想尽办法谋夺林峰身上的小千世界本源。

　　因此，林峰从不泄露自己身上的小千世界本源，即便是麾下掌控的小千世界数量也需要严格保密，只有伪界主以及一些寥寥无几的至尊，才能大概知道混沌道场目前掌控的小千世界数量。

　　但那也只是大概知道，真实数据，还是林峰自己最清楚。

　　不过，林峰也没有自满骄傲，甚至他这一次也不准备时间加速了，他还需要好好利用这一个纪元的时间，多多积累小千世界本源。

　　他发现，似乎光靠积累小千世界，也已经无法满足他对小千世界本源的需求了。就算他这一次，能靠着巨魔禁区内的小千世界本源，度过第七次纪元大劫，成为七劫霸主。

　　但第八次纪元大劫呢？

　　那个时候需要的小千世界更多，将会是一个天文数字。

　　并不是每次，林峰的运气都会那么好，从禁区当中获得那么多的小千世界本源。光靠积累的小千世界，根本就不足以提供那么多的小千世界本源。

　　因此，七劫界主还有一些，但八劫界主就真的寥寥无几了。

　　林峰想了许多，很快，混沌道场的人也赶来，在林峰的指挥下，开始接收魔音道场。从此，中千世界中再没有魔音道场。

　　……

　　“魔音界主陨落了？”

　　遥远未知的空间内，三大中千界主似乎被巨大的动静给惊醒了。一位六劫界主陨落，必定在中千世界引起剧烈的震动，哪怕是三位中千界主，都不能无视。

　　“咦，又是混沌界主，他还真是能惹事。”

　　“六劫界主，说杀就杀，是不是给他的自由太大了？应该约束一下，毕竟，以他现在的实力，其实威胁已经不逊于一般的七劫界主了。”

　　“可当初我们只是对七劫界主有限定，而且，也不是混沌界主主动去招惹魔音界主，而是魔音界主自己送上门，觊觎混沌道场。这种情况，就算是受到限制的七劫界主，也能斩杀魔音界主！”

　　“这么说，我们还真拿这个小家伙没办法了？”

　　三位中千界主面面相觑，他们高高在上，乃是堂堂中千界主，至高无上的存在。哪怕是中千世界，基本上也是他们所主宰。

　　他们的话，就是规矩，谁也不能违逆。

　　但偏偏出了一个混沌界主，他们无可奈何。至少，以目前他们制定的规矩，真的无可奈何，林峰就仿佛一个他们规则下的“漏洞”一样，他们只能弥补，而现在却无可奈何。

　　“看来，不能让这个小家伙再这么肆意妄为下去了，否则，他若真的主动对其他界主出手，我们该怎么办？”

　　“不错，的确得给他一定的约束。但规矩也不能轻易更改，如果连六劫界主都束手束脚，需要限制，那界主们就更加没有竞争上进的心思了。”

　　“我看，可以在万源大会上做一些手脚。”

　　“万源大会？你的意思是邀请混沌界主？”

　　“不错，就是邀请他，一旦去了万源大会，他的身份地位就不一样了，何况，以他现在的实力，其实也勉强算得上是七劫界主了。”

　　“那可真是便宜了这个小家伙，他在巨魔禁区内扫荡，获得了不少的小千世界本源，至少，度过第七次纪元大劫可没有问题。如果再在万源大会上有收获，岂不是能有机会度过第八次纪元大劫了？”

　　“难道这不是我们希望看到的吗？不过，机会只是机会，能不能把握住，还得看这个小家伙。更何况，万源大会都是七劫界主甚至八劫界主，你觉得这个小家伙能在里面占到什么便宜？”

　　“这倒也是，现在距离万源大会，也就区区亿年时间不到了。希望这一次，能出现一些让我们眼前一亮的界主吧。”

　　“希望吧……”

　　三大中千界主低声交流了一会儿，随即又彻底沉寂下来。

　　……

　　岁月悠悠，转眼间亿万年岁月就过去了。

　　混沌界主林峰，如今可是威名赫赫，即便是七劫界主都得慎重对待。现在的混沌界主，那可是公认的中千世界第一巨头，七劫霸主之下的第一人！

　　甚至有些人觉得，林峰现在就能和七劫界主抗衡。

　　当然，林峰不会去主动招惹七劫界主，同样，七劫界主也不会去主动招惹林峰。双方对于这些虚名，根本就不在意。

　　哪一位七劫界主，不是努力的收刮着小千世界本源？

　　即便是林峰，这亿万年的岁月，也一直都在想尽办法想要获得更多的小千世界本源，只可惜，几乎一无所获，只是增加了一些小千世界罢了。

　　林峰甚至都在发愁，这一个纪元过后，他能度过第七次纪元大劫，但第八次纪元大劫怎么办？光靠着慢慢的积累，永远也别想度过第八次纪元大劫。

　　“界主陛下，鹏光界主前来拜访。”

　　“鹏光界主？”

　　林峰心头一震，他现在可不是什么无名之辈，一般五劫甚至六劫界主，纪元界主都不会来通报，因为林峰早就有命令，谢绝一切客人。

　　但鹏光界主，林峰却不能拒绝。

　　因为，那是一位七劫界主！真正的七劫霸主！

　　这么多年，鹏光界主还是第一位前来拜访林峰的七劫霸主！

　　“有请鹏光界主！”

　　林峰立刻让人将鹏光界主请进道场，他则第一时间赶往了道场大殿之中。


第1745章 七劫界主送来的邀请函！

　　很快，一名身材高大，气息浑厚至极，甚至连林峰都有所不如的界主进入到了大殿之中，并且林峰第一时间就将目光放在了对方身上。

　　“鹏光界主大驾光临，本座有失远迎！”

　　林峰率先开口道。

　　鹏光界主自然也看到了林峰，虽然林峰没有亲自出去迎接，但以现在林峰的身份、地位，几乎与七劫界主没有什么区别。因此，鹏光界主自然也就没有计较，何况，这一次鹏光界主可是带着“任务”而来。

　　“都说混沌界主非同一般，今日一见果然如此。”

　　鹏光界主也在仔细的打量着林峰，他也很难相信，一位六劫界主，居然能够闯出如此大的名声，而且是赫赫凶威，从某种程度上来说，哪怕是他这位堂堂的七劫霸主也有所不如。

　　林峰也在打量鹏光界主，这是一位成名多年的七劫界主。当然，他最出名的身份，其实还不是七劫的实力，而是因为他曾经跟随着三大中千界主之一的妙树界主。

　　这是一位背景通天的界主！

　　“不知鹏光界主远道而来，可是有什么重要的事吩咐？”

　　林峰沉吟了一会儿后，缓缓开口问道。他知道鹏光界主无事不登三宝殿。一位堂堂七劫霸主，不会随意前来“拜访”他这位六劫界主。

　　哪怕林峰目前风头正劲，也无法引来七劫界主专程前来拜访。

　　鹏光界主闻言，微微一笑道：“混沌界主，这一次前来的确是有事，本座奉妙树界主之命，特地给混沌界主送万源大会的邀请函而来。”

　　说罢，鹏光界主直接一挥手，一道红芒一闪即逝，眨眼间就到了林峰的面前。

　　林峰轻轻伸手，很轻松的就将其抓住，是一份邀请函，上面注明了万源大会的地点，以及一丝丝伟岸的气息。这丝气息，远超小千界主，就算是那些七劫、八劫界主，也远远没有如此伟岸的气息。

　　只有中千界主，才有如此伟岸的气息，根本不可能作伪。

　　“万源大会……”

　　林峰从没有停说过万源大会，当然，能够让中千界主亲自发出邀请函，足见这个万源大会的不简单。

　　似乎知道林峰对万源大会知之甚少，鹏光界主解释道：“混沌界主，你还没有成为七劫界主，而且修行时间也比较短暂，因此，没有听说过万源大会很正常。万源大会，乃是三大中千界主亲自邀请，只有七劫以上的界主才有资格参加。每一次万源大会的地点都不同，由三位中千界主指定地点，所谓‘万源’，顾名思义，就是有十万份完整的小千世界本源，作为三大中千界主的奖励！只要能够在万源大会中拔得头筹，就能够得到十万份小千世界本源！”

　　“什么，十万份小千世界本源？”

　　林峰心中极为震惊。即便他已经见过了不少的大场面，见识也不算少，但一次性见到十万份小千世界本源这样的大手笔，也觉得心灵极其震撼。

　　十万份小千世界本源，那是何等的恐怖？

　　林峰修行至今，成为了六劫界主，所耗费的小千世界本源，别说十万份，恐怕连五万份都没有，这是多么大的手笔？

　　也只有中千界主才能轻而易举的拿出十万份小千世界本源。

　　“不用这么惊讶，你现在还没有成为七劫界主，但现在既然给了你邀请函，那就是破例邀请，把你当成了七劫界主。有些规矩，告诉你也无妨，一旦成了七劫界主，其实是有一些限制的。比如，不能随意对七劫以下界主出手，除非对方先冒犯，七劫界主之间，不得在中千世界大打出手，除非去虚空当中。”

　　“这种种的规矩，其实是在保护七劫以下的界主，也在保护着中千世界。不然，凭借着七劫界主的强大，中千世界早就已经被打得四分五裂，甚至被打成碎片了。你也掌控着小千世界，自然知道，要收获一份小千世界本源有多么困难，而第八次纪元大劫，需要多少小千世界本源？恐怕是十几万份，第八次纪元大劫，就更是恐怖了。”

　　“如果没有万源大会，那些七劫界主，九成九以上，都断绝了希望。也就是有了万源大会，我等这些七劫界主才有那么一丝希望，但也仅仅只有一丝希望罢了。”

　　林峰明白了，随着鹏光界主的解释，他明白了万源大会的目的。或许，与三位中千界主的一些考虑有关。

　　但其中一个目的，其实是给那些七劫界主一些希望。虽然第八次纪元大劫，需要海量的小千世界本源，哪怕是十万份小千世界本源也不够。

　　不过，如果有了十万份小千世界本源，那么压力就要小得多了，努力一下，争取一下，再有足够的纪元，也是有希望成为八劫界主的。

　　有希望，那就不会有人发狂。

　　当然，每一次万源大会，也有可能谁都得不到小千世界本源，究竟能不能得到，还得看界主们的机缘造化。

　　“这么说，我是被破例邀请了？”

　　“对，这是中千界主们对混沌界主的肯定！”

　　林峰摇了摇头，苦笑着说道：“这是肯定吗？这分明是限制。如果是肯定，中千界主就不会把本座扔到一堆七劫界主当中去竞争了。”

　　林峰或许在七劫以下，乃是当之无愧的主宰。而且，实力甚至还媲美七劫界主，但也仅此而已罢了。

　　在七劫界主当中，林峰就稀松平常了，甚至，就算凭借着时空之道，他也是七劫界主当中的中等偏下实力。

　　这样的实力去争夺小千世界本源，胜算不会有多少。

　　与其说是肯定，还不如说是限制。

　　因为，有了这张邀请函，林峰就很清楚，他从此失去了六劫界主的身份，不得随意对其他七劫以下的界主出手了，否则，三大中千界主就得执行“规矩”了。

　　很明显，林峰的实力以及表现，已经打破了“平衡”，三大中千界主也只能以这种方式，重新“平衡”一下，而林峰，则成了悲剧的“牺牲”者了。

　　只是，就算知道原因，林峰能不接这张邀请函吗？

　　看着鹏光界主似笑非笑的目光，林峰知道，他没有拒绝的资格。


第1746章 万源大会！

　　“邀请函，本座收了！”

　　良久，林峰才抬起头，缓缓说道。事已至此，他也没有更好的办法，只能先接了邀请函，走一步看一步。

　　何况，正如鹏光界主所说，这也是机遇！

　　“好，混沌界主，那我们就玩大会见，告辞！”

　　林峰已经收了邀请函，鹏光界主也就没有在混沌道场呆下去，而是迅速的告辞离开了混沌道场。

　　望着鹏光界主离去的背影，林峰沉默不语。

　　他的手中还握着这张邀请函，这就仿佛一张催命符一样，在林峰的手中有些烫手，但他却不得不接。

　　中千界主，林峰还没有对抗的实力！

　　“这么说，中千界主的确已经关注到我了。”

　　林峰望着手中的邀请函，低声喃喃着。

　　被中千界主关注，这可不是一件好事，林峰身上有太多的秘密，包括时空之道，包括巨魔等等，都是连中千界主都没有的秘密。

　　一旦被关注，那么他的这些秘密就有可能暴露。只是，他如今已经成长到了不逊色七劫界主的地步，更被誉为霸主之下第一人，想不被注意都难。

　　“得尽快提升实力了。”

　　林峰心中有种紧迫感，本来他还想优哉游哉，慢慢的度过一个纪元的时间，在这期间，多多积累一些小千世界，或者小千世界本源。

　　只是，林峰发现，光靠这样慢慢积累，第七次纪元大劫度过没有问题，但第八次纪元大劫，恐怕就成了天大的问题。

　　到时候再去努力，恐怕不一定能够找到足够多的小千世界本源。

　　但现在机会来了，万源大会，三大中千界主会将十万份小千世界本源，放置在万源大会制定的地点当中。

　　不仅那些七劫界主们眼馋，会为之疯狂，林峰也是一样。虽然十万份小千世界本源，也无法让林峰度过第八次纪元大劫，毕竟，第八次纪元大劫若是安然度过，至少也得准备第七次纪元大劫的十倍小千世界本源。

　　也就是说，林峰至少需要准备二十万份小千世界本源以上。其他七劫界主，也至少得准备十五万份小千世界本源以上。

　　因此，无论是对林峰还是对其他七劫界主来说，那都是一笔难以割舍的财富，甚至比任何至宝都要重要的多。

　　而且，万源大会可不仅仅有七劫界主，甚至还有八劫界主，林峰想要获得十万份小千世界本源，恐怕不是那么容易。

　　不过，林峰也有优势，有别于其他界主的优势，那就是时空之道！

　　这一次，也不知道三大中千界主出于什么样的考虑，居然将万源大会的地点安排在了中千世界有第一禁区之称的“蜂巢”禁区。

　　中千世界十大禁区，其实这十大禁区中的两大禁区，林峰已经闯荡过了，甚至还间接毁掉了一个禁区。

　　这些禁区，就没有一个简单的。比如巨魔禁区，就带着一丝神秘色彩，若不是林峰有时空之道，恐怕也危险了。

　　而第一禁区就更是恐怖，叫做蜂巢！

　　名字听起来似乎稀松平常，但实际上，它是真正的第一危险的禁区，甚至连七劫界主进入，也有可能永远也无法出来。

　　蜂巢禁区，顾名思义，整个禁区就好像一个蜂巢一样，里面错综复杂，有一些时空虫洞，不知道穿梭在哪里。

　　林峰之所以觉得，他会在万源大会中有一些优势，就在与蜂巢禁区，这是一个与“时空”牵扯到关系的地方。

　　里面的时空虫洞，其实就是时空之力所形成。

　　甚至，里面还出产一种特殊的东西，叫做永恒之石。

　　传闻，永恒之石中有一些时空之力蕴含其中，得到了永恒之石，就能够借机领悟时空之道。曾经，蜂巢禁区还炙手可热，不知道多少界主都进入其中。

　　只是，进去的界主们，出来者，寥寥无几，这才成就了中千世界第一禁区的凶名，已经很少有界主去闯荡蜂巢禁区了。

　　“蕴含时空之力的宝物？看来，三大中千界主将万源大会的地点设立在蜂巢之中，是别有用意啊。”

　　林峰在揣摩着三大中千界主的目的。

　　兴许，就和巨魔禁区一样，是中千界主们用来，让众多小千界主洞悉禁区里真正的秘密，最终得益的，只有三大中千界主！

　　不过，这个神奇的禁区，其实林峰也很感兴趣。他早就想进入蜂巢禁区中闯荡了，只是碍于蜂巢禁区第一禁区的凶名，这才迟迟没有动身。

　　他隐隐有种感觉，这蜂巢禁区，或许与他的时空之道，真的有很深的联系，进入其中，兴许能有意想不到的收获。

　　这一次，万源大会地点就在蜂巢禁区，倒是不用林峰以后再特地跑一趟了。

　　因此，林峰如果借助蜂巢禁区，想要在众多七劫以上的界主中独占鳌头，获得十万份小千世界本源也不是没有一点希望。

　　事在人为！

　　因此，林峰看了邀请函的具体时间，距离万源大会还有百年时间，他可以慢慢的准备一番，至少，得先收集一些关于万源大会的资料信息。

　　……

　　中千世界，似乎难得的平静了下来。

　　无论是那些七劫以上的霸主级界主，还是一些巨头级界主，似乎都不约而同的“安静”了下来，导致中千世界都没有什么爆炸性的事件了。

　　连风头正劲的混沌界主，似乎也“低调”了许多。

　　一些巨头级界主，暗暗察觉到有些诡异，似乎那些七阶以上的界主们，都在暗中的准备着什么。

　　不是一个两个，而是近乎所有的七劫界主，都在暗中准备。

　　这不禁让一些巨头级界主猜测，是不是发生了什么大事？

　　只有那些七阶以上的界主知道，万源大会临近，这是他们唯一的希望，哪怕是那些劫力缠身的界主，此刻也都平静了下来，没有再发狂了。

　　他们都在暗暗的憋着一口气，准备在万源大会中再一鸣惊人，独占鳌头，获得十万份小千世界本源，从而度过第八次纪元大劫。

　　为此，他们会不惜一切代价，甚至拼命！


第1747章 降临蜂巢禁区！

　　“时间快到了！”

　　混沌道场内，林峰睁开了眼睛，神色有些莫名。

　　他算着时间，已经过去了百年。

　　这百年时间里，他不是什么都没有做，而是做了许多。最主要的就是收集万源大会以及蜂巢禁区的资料。

　　只是，万源大会的信息极少，很少有人知道。

　　林峰询问了天心界主等等诸多古老的界主，却几乎都没有听说过。就算是听说过，也是一知半解，并不怎么了解，甚至了解的还没有林峰多。

　　这足以说明，万源大会只在七劫界主的圈子当中流传，至于七劫以下，根本就没有听说过。何况，就算听说了也没有任何作用，七劫以下都无法进入，就算知道了又如何？

　　反倒是关于蜂巢禁区，林峰收集到了许多资料。

　　林峰详细的整理了一番关于蜂巢禁区的资料，出乎林峰的意料，这蜂巢禁区居然非常的古老，甚至古老到三大中千界主还没有成为中千界主时，蜂巢禁区就已经出现了。

　　谁也说不清楚蜂巢禁区是什么时候出现的，只是知道它非常的古老，甚至比大家想象中还要古老。

　　蜂巢禁区一出现，许多界主就慕名而去。只是，一去就无法返回了，后来听说三大中千界主也都进入过，只是出来后都讳莫如深，谁也不知道他们在里面遇到了什么。

　　后来渐渐的，蜂巢禁区就成为了中千世界十大禁区之首，堪称最危险的禁区。这一次，三大中千界主将万源大会的地点放在了蜂巢禁区当中，恐怕也是别有深意。

　　本来林峰试图得到一点永恒之石，这是蜂巢禁区中唯一的宝物。但永恒之石很珍贵，就算之前有流传出来，大部分都在七劫界主的手中，林峰收集了百年时间，都一无所获。

　　不然的话，他或许能从永恒之石中看出一点端倪。

　　只是，不管林峰如何收集资料，距离万源大会的时间越来越临近了，他终究还是得亲自去一趟蜂巢禁区。

　　到时候，里面有什么玄妙，自然就知道了。

　　“该启程了！”

　　林峰一切都已经准备妥当，于是，他身上时空之力一闪，已经悄无声息的遁入到了时空通道之中，朝着遥远的蜂巢禁区穿梭而去。

　　……

　　一位四劫巨头，以及两位三劫界主，都朝着蜂巢禁区飞行。他们都是大劫来临，甚至劫力缠身。已经去一些禁区闯荡过了，虽然没有遇到太大的危险，但也一无所获。

　　于是，他们着急了。

　　这三位界主决定前往蜂巢禁区，倒不是蜂巢禁区有小千世界本源，而是蜂巢禁区的永恒之石，是可以用来换取一些小千世界本源。

　　甚至，一切七劫界主，都愿意用小千世界换取永恒之石。

　　只不过，蜂巢禁区实在是太危险了，不到万不已，没有人愿意去闯荡蜂巢禁区，一个不慎，就可能永远的留在蜂巢禁区之内。

　　若不是劫力缠身，几乎走投无力之下，这三位界主也不会前往蜂巢禁区。但他们现在走投无路之下，也只能去冒险一试了。

　　“到了，前面就是蜂巢禁区。”

　　终于，三位界主已经抵达了蜂巢禁区。

　　看着前面一个，仿佛巨大的蜂巢一样的团状物，横亘在虚空之中，那就是蜂巢禁区，无数年来，蜂巢禁区都没有任何变化。

　　只是，一旦进入其中，七劫以下者，很难能够出来，哪怕是七劫以上的界主，都有可能陨落在蜂巢禁区之中。

　　“石龙界主，怎么感觉有些不对劲？”

　　忽然，其中一位三劫界主，浑身一激灵，仿佛感应到了什么。他的小千世界核心力量，不是攻击，也不是防御力量，更不是什么至宝。而是有些类似于精神类的力量，能够提前预知一些危险。

　　也正是因为这种神奇的力量，让他们闯荡了几次禁区，都能安然无恙。若不是这种神奇的力量，石龙界主堂堂四劫巨头界主，又岂会带着他们两位三劫界主？

　　“不对劲，能有什么不对劲？”

　　石龙界主朝着蜂巢禁区一看，似乎没有什么变化。

　　“蜂巢禁区本就是十大禁区之首，里面危险重重，你能预知到危险，不足为奇。但我们已经没有选择，只能冒险闯一下蜂巢禁区。”

　　石龙界主一咬牙，最终还是决定继续前往蜂巢禁区。

　　若是以往，他会听从对方的意见，毕竟，对方能预知到危险，许多时候，这种能力都救了他们的性命。

　　但这一次，石龙界主却不得不咬紧牙关，必须去冒险。

　　他们已经没有可选择，只能进入到蜂巢禁区中去搏一搏。否则的话，就只能等到纪元大劫降临，统统化为灰烬。

　　“嗖！”

　　于是，三人的速度更快了，很快就靠近了蜂巢禁区，但越是靠近，三劫界主的那种危险感觉就越是清晰。

　　甚至，最后那位三劫界主浑身都在颤抖了起来，仿佛继续前进，就会立刻死亡一样。

　　“不，不能再继续前进了，真的继续下去，很可能立刻就陨落。”

　　石龙界主皱了皱眉头道：“都还没有进入蜂巢禁区，哪里来的危险？”

　　“我的感知不会错，危险不是来自于蜂巢禁区内，而是来自禁区外。”

　　“来自禁区外的危险？”

　　石龙界主似乎感应到了什么，猛的抬起头。

　　他“看到”了，在蜂巢禁区之外，居然有人，而且不是一位两位，但之前他无论如何都感应不到，只能用肉眼“看到”。

　　“这些人……”

　　石龙界主忽然有种心惊胆战的感觉。

　　他从没有见过这些人，也不认识这些人，虽然没有散发出任何气息，但每一位身上似乎都有种恐怖的压力。

　　“唰！”

　　其中一人抬起头，睁开了眼睛，目光朝着石龙界主望来。

　　“轰！”

　　下一刻，石龙界主如遭重击一般，他浑身一僵，冷汗直冒。

　　“七……七劫霸主！”

　　石龙界主直接就有些蒙了，七劫，全是七劫界主。一个接一个，都在蜂巢禁区之外，这是想干什么？联手探索蜂巢禁区？

　　“滚！”

　　其中一位七劫界主，冷哼一声，顿时，石龙界主等三位界主在内，浑身都一震，仿佛受到了莫大的压力。

　　七劫界主，哪怕仅仅只是气势震慑，也远远不是区区四劫、三劫界主能抵挡的。

　　“嗡！”

　　就在这时，虚空中出现了一条浩浩荡荡的光之河流，从里面直接跨出了一道身影，轻轻伸手一托，就托住了三位界主。

　　“赶紧离开这里吧？这里不是你们能呆的。”

　　一阵平静的声音传入到了石龙界主等三位界主的耳中，与此同时，三人感觉到自己仿佛不受控制般，被直接挪移着远离了蜂巢禁区。

　　石龙界主知道，是这位神秘的界主救了他们，因为就在刚才，他们真的好像感觉到了死亡的气息。

　　不过，当石龙界主惊鸿一瞥，似乎看到了这位陌生的界主时，心中一震。

　　“混沌界主，是混沌界主林峰！”

　　只是，石龙界主虽然已经远离，但他的声音却回荡在了众人的耳边。


第1748章 结怨！

　　“嗯？”

　　刚刚睁开眼睛，以目光震慑石龙界主的那位七劫霸主，眼神微微一凝，冷冷的注视着林峰，但林峰却仿佛熟视无睹，根本就没有在意。

　　刚才石龙界主的话，众人已经听到了。其实就算石龙界主不说，他们也都知道，以七劫界主的眼光，哪里还能看不出来，林峰刚才施展的是时空之力穿梭而来。

　　时空之力，目前的小千界主当中，只有混沌界主林峰才能掌握。

　　“混沌界主，不是六劫界主吗？怎么也来到了万源大会？”

　　“混沌界主来到这里，可不单纯是为了进入蜂巢禁区。”

　　“本座倒是听说，鹏光界主亲自去给混沌界主发出的邀请函，是三大中千界主特批，破例将混沌界主加入到了这一次的万源大会名单中。”

　　“一位六劫界主，与我等一起行动……”

　　许多七劫界主们虽然没有明说，但目光都有些不善。

　　不过，还是有一些界主，表情很平静，似乎根本就没有在意林峰，不管是六劫也好，还是七劫也罢，好像都和他们无关。

　　反倒是林峰显得很坦然，他的目光在众多界主身上看了一圈，都没有看到熟悉的人。其实，对于七劫界主，林峰只见过鹏光界主与九星界主。甚至他还与九星界主大战过，间接导致了九星界主的陨落。

　　因此，这些七劫界主，也没有多么的神奇。

　　林峰只是在估算着七劫界主们的数量，他这么粗略一看，发现七劫界主的数量不容小视，至少也有了上百位。

　　而且现在还有许多界主没有赶到，一旦赶来，数量恐怕会超过两百。

　　两百尊七劫界主，这是何等的恐怖？哪怕有百分之一的界主有机会成为八劫界主，那也是有至少两位甚至三位八劫界主。

　　一旦成为了八劫界主，那就真的没有什么好顾虑的了，以前的种种，都没有任何关系，他们唯一的目的，就是度过第九次纪元大劫，成为中千界主！

　　只是，基本上这些年的八劫界主，统统都没有成功，都陨落在了第九次纪元大劫之下。

　　看到有这么多的七劫以上界主，足见这十万份小千世界本源，对这些界主来说，有多么的重要。对林峰来说，也很重要。

　　只是，林峰很好奇，这十万份小千世界本源，究竟是从哪里来？哪怕是中千界主，即便不受纪元大劫的影响，不惧劫力量，但光是找到无数的小千世界就不是那么容易，还得一一的收集，就更加不容易了。

　　只是，似乎没有人深究这些小千世界本源是从何而来，对七劫界主们来说，获得小千世界本源才是唯一目的！

　　“混沌界主，你有些太多管闲事了。刚才那三名界主，本座就是想戏弄一番，怎么，都碍着混沌界主了？还是混沌界主觉得，我等七劫界主也不过如此，你能让九星界主陨落，也就不将我等放在眼里？”

　　忽然，一阵尖锐的声音回荡在耳边。

　　林峰放眼望去，就是刚才以目光“震慑”石龙界主等人的那位七劫界主。

　　林峰眼睛微微一眯，他对七劫界主了解甚少。倒也不能说完全不了解，但七劫界主很少出现在众人眼前，都非常的“低调”，不是七劫界主的圈子，恐怕很难知道大部分七劫界主的具体情况。

　　这位界主，林峰就不知道其任何信息，甚至连名字都不知道。

　　“这位界主如何称呼？”

　　林峰也没有直接回应，而是淡淡说道。

　　“本座沉空！”

　　“原来是沉空界主，我怎敢不将七劫界主放在眼中？沉空界主这倒是有些冤枉本座了。”

　　“冤枉？嘿嘿，以你混沌界主的手段，让九星界主都奈何不得，甚至连九星界主都陨落了，谈何冤枉？”

　　“哦？看来，沉空界主是九星界主的好友。怎么，想替九星界主出头？本座倒是无所谓，沉空界主若不然现在就进入蜂巢禁区，你替九星界主出头，斩杀本座，如何？”

　　林峰眼睛微微一眯，但眼神却冷了下来，语气中丝毫没有了客气。

　　七劫界主又如何？一个沉空界主，就敢居高临下，目空一切来“教训”他，林峰岂能示弱？何况，这里还有这么多的七劫界主，若真示弱了，恐怕进入蜂巢禁区更是寸步难行。

　　“你……”

　　沉空界主脸上露出恼怒之色，他很想现在就动手，但一想到呆会进入蜂巢禁区，那个时候，竞争可就大多了。

　　现在动手，无异于是给其他界主机会。

　　“哼，等本座得到了十万份小千世界本源，自然会向混沌界主讨教！”

　　“是么？恐怕你没有机会了，要不要试试本座的时空长河？”

　　林峰眼神越来越冷，身上更是流露出冰冷的杀意。

　　他是六劫界主，这一次被破例邀请参加万源大会，他可不想只做一个看客，他也是野心勃勃，有一些想法。

　　如果现在就被人针对，在蜂巢禁区内，岂不是更加寸步难行？

　　如果可以，林峰真想现在就动手，他要光明正大，与七劫界主真正的战一场！

　　看看，他能不能真的逆战七劫霸主？

　　沉空界主没有再说话了，现在逞口舌之利也没有什么用处，但他的确将林峰暗暗的记恨了。如果在蜂巢禁区可以的话，他可绝对不会客气。

　　七劫界主，仅仅只是忌惮林峰的潜力，但对现在的林峰，他们可没有一点畏惧。顶多是以平等的身份对待罢了。

　　现在他们都是七劫界主，若过一个纪元，没有获得足够的小千世界本源，那也就度不过纪元大劫，自然身死道消，还会忌惮林峰？

　　若是有足够的小千世界本源，那更是可以一跃而成为八劫界主，是真正的中千界主预备种子，一旦度过第九次纪元大劫，那就是中千界主了，林峰潜力再大，也不会被八劫界主们放在眼中。

　　因此，这一次参加万源大会的界主们，都是七劫霸主，没有人会对林峰忌惮，大部分都是以平常心对待，只当成一位普通的七劫界主罢了。

　　但也有一些人，因为种种原因，对林峰心怀芥蒂。比如沉空界主，现在更是已经动力杀心，准备在蜂巢禁区内寻找机会，将林峰斩杀了。

　　哪怕杀不了，也得好好“教训”一番林峰。

　　随着时间一点点的过去，终于，万源大会的时间已经到了。

　　“轰隆！”

　　忽然，蜂巢禁区狠狠一震，紧接着，蜂巢禁区露出了一个个如同巨大的孔洞，就如同一道道的门户一样，散发着神秘幽深的气息。

　　“蜂巢禁区开启了，万源大会也就开始了！”

　　“是成是败，就看这一次了！”

　　“进去吧，先一步下手，说不定还能多一点希望。”

　　看到蜂巢禁区开启，许多七劫界主已经按耐不住了，开始纷纷的飞进了那一个个的孔洞之中，消失的无影无踪。


第1749章 有这么大的虫子？

　　“蜂巢禁区！”

　　林峰没有激动，也没有第一时间前往蜂巢禁区，他只是呆呆的看着那一个个巨大的孔洞，心中却极为震惊。

　　时空之力，在那些孔洞之中，林峰居然感受到了一丝丝的时空之力。尽管很微弱，但却无比精纯，直指时空的本质。

　　林峰的时空之道，是当初接触神秘的时空行者辰留下的时空之门以及时空印记，最终阴差阳错，有种种机缘之后才领悟到的。

　　除此之外，林峰就没有接触过其他时空之力，或者蕴含时空之力的物品了。

　　而现在，林峰终于第一次见到，除了他而外，还有其他地方，其他物品拥有时空之力。那一个个的孔洞，应该就是蜂巢禁区传说中的时空虫洞。

　　凡是进入时空虫洞，就会进入蜂巢禁区之中，但距离抵达哪里，谁也说不清楚。毕竟，蜂巢禁区内，无穷巨大，简直比上百座小千世界还要庞大。

　　看着越来越多的七劫界主已经进入，林峰也深吸了一口气，朝着某一处时空虫洞飞去。

　　“嗡！”

　　当林峰跨入到了时空虫洞之后，顿时，他就好像置身在时空长河中一样，他甚至能够看到自己的“过去”，那一幕幕，就是他的过去。

　　“映照过去……这就是时空本质啊！”

　　林峰虽然领悟了时空之道，但他其实只是粗略的掌握了时空之道，连深入一点都没有机会研究。时空之道的领悟，非常困难，每提升一点点，都得靠机缘。

　　林峰现在还没有掌握住时空之道映照过去的地步，除了映照过去，还有延伸未来，这些都属于时空之道。

　　而时空之道的本质，其实就是将过去、未来都统统斩断，真我唯一，那样才是真正的永恒！

　　一时间，林峰脑海中转过了许多个念头，他进入到了蜂巢禁区内的时空虫洞之后，就如同一块海绵一般，如饥似渴的疯狂“吸收”着时空虫洞内关于时空之道的一些本质。

　　甚至，他尝试着调动时空之力，融入到时空虫洞之中。

　　“轰！”

　　还别说，真的起作用了。

　　林峰的时空之力，轻而易举的就融入到了时空虫洞之中，与此同时，他的脑海中似乎一下子出现了无数个时空虫洞，甚至连时空虫洞内的情况都一清二楚。

　　因为，整个蜂巢禁区，其实都连成了一片，每一个时空虫洞既是独立存在，又相互联系。林峰利用时空之力，能一下子将所有虫洞的情况都掌握的一清二楚。

　　林峰看到，这些时空虫洞，将众多界主都“传送”进了一个个的空间。

　　这些空间之中，有的很荒凉，空无一人，但有的却有生命，而且是强横的生命。甚至，有些类似于巨魔身上的气息。

　　当然，林峰也仅仅只能看到，而无法干涉到时空虫洞的运转，似乎有一股更加强大的时空之力，掌控着整个蜂巢禁区中的时空虫洞。

　　“唰！”

　　下一刻，林峰也被传送进了一个陌生的空间之中。

　　在这座空间之中，林峰刚刚降临，立刻就感受到了一股剧烈的威胁。

　　“轰隆！”

　　仿佛地动山摇，一头无与伦比的庞大巨兽，居然朝着林峰一口咬来。它的口中，仿佛有一股吞吸之力，紧紧的拉扯住林峰，一时间，林峰居然挣脱不了。

　　“小千世界！”

　　林峰毫不犹豫，立刻施展出了小千世界。

　　顿时，他那庞大的小千世界猛的祭出，朝着巨兽狠狠一砸。

　　“轰！”

　　六劫界主，尤其是林峰的小千世界，更是恐怖到极点，比一般的六劫界主的小千世界还要更加的庞大，因此，一砸之下，威力也很恐怖，如同一颗流星撞上星球一样，直接将巨大的怪兽撞飞，狠狠的落在了地上。

　　不过，那头怪兽却仅仅只是摇晃着头颅，很快就站了起来，看起来身上没有一点伤痕。

　　林峰的神情凝重了起来，他正在考虑，是不是要动用时空长河时，忽然，他体内的巨魔发出了声音道：“家乡，是家乡的气息。咦？这是家乡当中的一种虫子，蠕虫！它怎么也到中千世界来了？”

　　巨魔现在只剩下了一团意识，林峰随意用一点小千世界之力，就能重塑其身躯。当然，重塑身躯后的巨魔，实际上也没有什么战斗力。

　　谁能想到，这么一个小不点，居然就是巨魔？

　　“什么，这是你们家乡的虫子？”

　　林峰看了看巨魔，又看了看无与伦比的庞大怪兽，这怎么看都不像是一只虫子，何况，有这么庞大凶悍的虫子吗？

　　恐怕一般的六劫界主，都不是这只“虫子”的对手。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林峰又动用小千世界，将这只庞大的“蠕虫”撞飞，狠狠的砸在地上。但无论林峰怎么攻击，怎么用力，却都无法杀死这只“虫子”。

　　好像和巨魔一样，似乎有某种不死的特性。

　　“蠕虫就没有什么弱点，能快速杀死它？”

　　林峰皱着眉头，看着依旧生龙活虎的“蠕虫”，实在是有些无奈。实际上，他已经发现，这只“蠕虫”实力还不差，至少媲美一般的六劫界主，但比起林峰来说，肯定是差远了。即便不动用时空之力，蠕虫也不是林峰的对手，林峰几乎可以“完虐”这只巨大的虫子。

　　但有一点，巨大的虫子几乎不死。无论林峰怎么攻击，似乎虫子都不会死，连一丝伤痕都没有，甚至力量也没有减弱。

　　这种不死的特性，真是让人感到无可奈何。

　　恐怕许多七劫界主遇到，都有可能硬生生被虫子纠缠住。当然，想要磨死七劫界主，那也不可能，七劫界主的力量更强，可以随手镇压这样的虫子。

　　“弱点？”

　　巨魔想了想，回答道：“在家乡，这样的虫子简直随处可见。就算是我的本体，也能轻易踩死这样的虫子。好像在家乡，蠕虫被我们踩死后，也就彻底死了。”

　　“随手踩死……”

　　林峰张了张嘴，最终却还是欲言又止，没有继续询问了。

　　他已经隐隐猜到，或许只有起源之界的生命，才能杀死起源之界的生命。比如，巨魔就能轻易杀死蠕虫，在起源之界，这蠕虫就是普普通通的虫子，可以被巨魔随意踩死。

　　但到了中千世界，这些在起源之界随处可见，随便可以踩死的虫子，却个个都变成了恐怖的不死怪兽，在蜂巢禁区内，更是相当难缠。


第1750章 静止的时空之力！

　　“你认识这个蜂巢禁区吗？”

　　林峰直接向巨魔问道。

　　“蜂巢禁区？在家乡，好像没有听说过，而且，这里蕴含着时空之力吧，即便在家乡，能掌握时空之力的也是屈指可数。”

　　林峰点了点头，他推测，巨魔的家乡就是起源之界。但那只是他的推测，到底是不是，他也不清楚。恐怕别说是他不清楚，就算是三位中千界主也不清楚。

　　“这么说，蠕虫你也无可奈何了？”

　　“如果我的本体还在，那自然可以轻易踩死，但现在……”

　　巨魔的意思已经很清楚了，仅仅只剩下一点意识的巨魔，又如何对付得了蠕虫？在中千世界的蠕虫，的确已经不是一只小小的虫子那么简单了。

　　“既然如此……”

　　林峰也没有任何犹豫，低沉着声音道：“时空长河！”

　　面对这种拥有不死特性的怪兽，林峰也没有更好的办法，只能施展出时空长河。浩浩荡荡的时空长河，一下子笼罩下来，直接将蠕虫卷入到了时空长河之中。

　　顿时，蠕虫似乎也感应到了危险，在时空长河当中奋力的挣扎着，只是，时空长河超越一切规则，超越一切力量，又岂是那么容易挣脱出来的？

　　只要林峰的小千世界能够承受得住负荷，那么谁也无法从时空长河当中挣脱出来。

　　蠕虫进入到了时空长河当中，疯狂的挣扎，它那庞大的身躯，似乎充满了力量。只是，在时空长河当中，蠕虫给林峰的小千世界负荷，甚至都没有一位五劫界主大，也不及六劫界主。

　　蠕虫真正难缠的地方，在于它的不死特性。常规手段，根本就无法杀死蠕虫，就算是林峰，尝试了很多遍，能轻易碾压蠕虫，但就是无法杀死。

　　不过，在时空长河之中，可没有真正的不死特性。哪怕蠕虫再神奇，在时空之力的侵蚀之下，渐渐的，它的生命气息也变的越来越弱。

　　林峰死死的盯着蠕虫，他可以从蠕虫的“衰退”当中，看到蠕虫身上的一切秘密，兴许，还能得到其不死特性的奥秘。

　　随着蠕虫不断的“衰退”，林峰也渐渐的利用时空长河，将时间倒退到蠕虫最弱小的时候，或者说，刚刚形成蠕虫的那一刻。

　　在时空之力的面前，没有任何人能够超脱。除非，是跳出了时空之外，过去、未来都已经被斩灭，真我唯一，那样的话林峰的时空长河将没有任何意义。

　　但除此之外，无论什么力量，无论什么生命，都无法超脱时空长河。

　　“嗯？那是……一丝时空之力？”

　　当时空长河席卷蠕虫，并且时空不断的倒退，一直倒退到蠕虫诞生的那一刻。他“看到”了蠕虫体内的那一丝本质力量。

　　那是时空的力量！

　　尽管只是一丝丝的时空之力，但运用上却无比的高明。它存在于蠕虫的体内，似乎那一刻时空彻底的静止了。

　　蠕虫的生命本质，也就在那一丝时空之力当中。时空之力静止不动，那么蠕虫也就相当于不死了，无论怎么攻击，蠕虫都不会有一丝一毫的损伤。因为，它的生命本质一直都是静止，没有任何变化。

　　林峰“大开眼界”，他真的没有想过，时空之力还能这么运用？

　　目前，林峰对于时空之力的运用，还明显处于一种非常粗浅的地步。比如施展时空长河，或者时间加速，时间倒退。

　　再来就是利用时空之力困敌等等，对于蠕虫这等时空之力这么“精细”的运用，林峰算得上是大开眼界。

　　随着蠕虫被林峰的时空长河给“衰退”到了诞生的那一刻，终于，这一丝静止的时空之力，与林峰的时空长河撞上了。

　　没有想象当中惊天动地的碰撞，在两种时空之力互相撞上后，那一丝静止的时空之力，几乎没有任何抵挡之力，就这么溃散了。连让林峰好好研究一下都没有机会。

　　随着这丝静止的时空之力的消散，蠕虫自然也就彻底死了。

　　林峰渐渐的沉默了起来，脸上露出了一丝沉吟之色。他的脑海中闪过了各种念头，都是关于时空之力的念头。

　　蠕虫身上的时空之力，给了林峰很大的启发。

　　他调动一丝时空之力，缠绕在手中。他可以在手中让这一丝时空之力静止下来，只是，一旦离开了他的掌控范围之内，时空之力很快就消散。

　　别说彻底静止了，能不能长时间停留都是一个问题。

　　这说明，林峰对于时空之道，依旧一知半解，远远没有达到高深的地步。

　　“蠕虫，到底是天生的还是被创造出来的？”

　　林峰看着已经彻底陨落的蠕虫，反倒陷入到了沉思当中。

　　创造生命，其实不算什么。任何界主都能够做到，毕竟，界主们的小千世界当中，生命可不少。但创造蠕虫这样的生命，林峰自问还做不到。

　　如果是天生，那倒不算什么。各种世界，无奇不有，林峰已经习惯了。但若是创造出来的，那就不一样了。

　　说明，在蠕虫的背后，一定还有一位掌控着时空之道，甚至远比林峰对时空之道更加精深的强者存在。

　　“起源之界，或许，只有到了起源之界才能弄清楚蠕虫的背后秘密……”

　　林峰低声喃喃着。

　　之前，他对于起源之界，也仅仅只是一个名字的概念而已，具体的概念都没有。巨魔一直嚷嚷着的“家乡”，甚至林峰都在怀疑，是不是传说中的起源之界。

　　但现在，林峰心中也有了一丝渴望。他渴望着能够进入起源之界，兴许，能够对时空之道有更加深刻的领悟。

　　只是，连三大中千界主都没能找到起源之界，林峰又如何能找到？他现在也仅仅只是想想罢了。

　　不过，林峰也未尝没有一丝希望。

　　这座蜂巢禁区，明显不是中千世界之物。里面蕴含如此只多的时空之力，极有可能是出自传说中的起源之界。

　　也许，蜂巢禁区之中，就隐藏着起源之界的一些线索。

　　林峰现在要做的是先离开这处空间，不管是找到起源之界的线索还是获得那十万份小千世界本源，都得先离开这处空间才行。


第1751章 一座牢狱？

　　林峰闭上了眼睛，他开始调动时空之力。

　　利用时空之力，他重新“感应”到了整座蜂巢，甚至那一个个的时空虫洞。林峰自己就深处一座时空虫洞之中，他想要离开，或许对其他小千界主们来说，非常的困难，得找到时空虫洞的节点，从而打破空间。

　　但林峰不一样，他也拥有着时空之力。于是，他调动时空之力，在这处空间狠狠一震。

　　“嗡！”

　　空间中就出现了一丝丝的涟漪，被林峰的时空之力硬生生的“挤”出了一道裂缝。林峰没有任何犹豫，直接就一步跨进了裂缝当中。

　　“唰！”

　　林峰一步跨出了这处空间，他身影一闪，已经来到了蜂巢之中。这里似乎漆黑一片，就仿佛是一条“河流”一样，时空之力徜徉在身上，不断的冲刷着。

　　“这么庞大的时空之力，简直闻所未闻。”

　　林峰心中一震，没想到离开了时空虫洞，进入了蜂巢当中，居然发现了这么多的时空之力，整座蜂巢禁区，就是由时空之力构成？

　　这些时空之力，永恒不变。也就意味着，在蜂巢禁区之中，就算是纪元大劫都不会爆发，因为时空都是静止的，时间在这里没有任何意义。

　　林峰也能做到，但他得每时每刻都维持着时间静止，而且如果维持的时间静止，有太多的强者进入，他的小千世界也无法负荷。

　　而蜂巢禁区呢？几乎每时每刻，都有大量的强者，尤其是现在，万源大会就在蜂巢禁区之中，有两百位以上的七劫界主进入。

　　这得多么巨大的负荷？至少，林峰根本就无法负荷这么多的强大界主维持着时间静止，但在蜂巢禁区，却好像没有任何影响一样。别说这么多的七劫界主了，就算是三大中千界主，曾经也进入过蜂巢禁区，也能维持着时间静止。

　　林峰对于蜂巢禁区的“制造者”，越来越钦佩。

　　这么大规模运用时空之力，他连想都没有想过，只是，蜂巢禁区到底是用来干什么的？林峰百思不得其解。

　　林峰利用时空之力，正感应着一座又一座的空间。每一颗时空虫洞，似乎都连接了无数的空间，并不仅仅只有一处空间。

　　整个蜂巢禁区，空间多到难以想象。

　　哪怕是林峰运用时空之力，也无法彻底掌控每一个空间的情况，他只能掌控他身边或者附近的一些冲动连上的空间的情况。

　　比如，林峰就看到，他附近有几座空间。里面没有任何一位界主，但却有一些灰色雾气，似乎充满了侵蚀。

　　整片空间都被灰色雾气侵蚀，一旦进入其中，恐怕界主也难以抵挡灰色雾气的侵蚀。

　　还有一些空间，有些怪兽比蠕虫更加强大，而且更加难缠，七劫界主进入都是死路一条，连林峰都不敢进入轻易尝试。

　　一座、两座、三座、四座……

　　林峰查看了一座又一座的空间，他甚至看到了一位七劫界主被困在空间之内，危在旦夕。但林峰没有去解救，他和对方又不认识，也没有义务去拯救。

　　只是，看到的空间越多，林峰的心就越往下沉，他隐隐察觉到，这蜂巢禁区可不是一个什么好地方。

　　每一处空间都无比稳固，哪怕离开了时空冲动连上的空间，比如林峰现在所处的地方，但要想离开蜂巢禁区，想都不用去想。

　　至少，林峰现在就不知道该怎么用常规的办法离开蜂巢禁区，运用时空长河，倒是没有任何问题，但常规的离开办法，林峰也不知道。

　　或许有离开的办法，或者通道，但不是那么容易找到。

　　这不禁让林峰脑海当中产生了一个大胆的念头。

　　这座蜂巢禁区，会不会是一座牢狱？专门用来关押一切穷凶极恶，或者犯了大错，又或者干脆就是惹怒了蜂巢禁区主人的生命？

　　如果是牢狱的话，那么这时空虫洞、恐怖的空间以及静止的时空，就都能解释了。

　　时空虫洞，那是能让人只能进不能出。就算能出去，也得付出巨大的代价。林峰不知道曾经进入蜂巢禁区的界主们是如何离开的，但就算离开，应该也是蜂巢禁区出了一些纰漏，在中千世界，总会有一些损耗。

　　或许就有了漏洞。

　　但蜂巢禁区本身，恐怕就是易进难出。

　　恐怖的空间，那就是要让那些被关押的生命，一个个的受尽折磨，甚至连修行都得受到影响。而时空静止就更简单了，要让被关押的生命，永生永世，时时刻刻都受到折磨。

　　如果这就是蜂巢禁区的真正“身份”，林峰心中也感到不寒而栗。

　　他甚至都不敢想象，光是他遇到的那处空间，仅仅只有蠕虫。但蠕虫却是不死不灭，每时每刻都会面临着被蠕虫“蹂躏”的危险。

　　在这样的情况之下，那得是多么恐怖的折磨？

　　何况，林峰看到的其他空间，还有远远超过蠕虫空间，更加恐怖，更加难以形容。因此，林峰越看就越是感觉，蜂巢禁区就是一座牢狱，一座一尊伟大的存在所打造的恐怖牢狱。

　　只是，如果这真是牢狱，那有没有关押着一些强大的生命？

　　林峰心中一动，开始加快了速度，准备一一的感应到那些空间。这里的空间或许无穷无尽，但时间也是静止，林峰完全可以慢慢的感应。

　　他目前也只能用这种“笨办法”，不管是探索蜂巢禁区的秘密，还是要寻找三大中千界主放置的十万份小千世界本源，都得用这种蠢笨的办法。

　　从某种意义上来说，在蜂巢禁区内，想要独占鳌头，获得十万份小千世界本源，不仅得实力强大，至少能够从空间中离开。而且还得靠一些运气，没有运气，即便实力强大，离开了空间，也很难找到十万份小千世界本源。

　　林峰现在正占据着优势，他相信，他绝对是第一个离开空间的界主，因此，必须抓住这个机会，迅速的寻找十万份小千世界本源，确定优势。

　　只是，这一次林峰的运气就不怎么好了，没有迅速找到小千世界本源。

　　一年、两年、三年……

　　转眼间就是十年时间过去了，十年时间，对界主们来说只是弹指一瞬，但在蜂巢禁区之中，时空静止。

　　这种时空静止，并不是说外面的时间也静止，而是进入到蜂巢禁区之后，生命的一切都保持着静止。若是寿命有限的生命，在蜂巢禁区之内，也能获得某种意义上的“永生”。

　　但如果按照正常的时间流逝，现在外面已经过去了十年的时间。

　　十年时间，林峰不断的寻找着一座座的空间，寻找着关于小千世界本源的踪迹，只可惜，他运气不太好，十年时间都一无所获。

　　“轰隆！”

　　忽然，林峰附近一座空间微微一震，紧接着，一道狂喜的声音传了出来。

　　“哈哈哈，终于离开了这个该死的地方……”

　　一位七劫界主，耗费了外界十年的时间，终于脱困了。


第1752章 谁都不蠢！

　　蜂巢禁区，金焰界主肆无忌惮的狂喜大笑着。他耗费了整整十年时间，终于走出了蜂巢禁区的特殊空间，算是脱困了。

　　这是非常好的一步，至少，他有能力有机会去寻找那十万份小千世界本源了。

　　“恭喜金焰界主脱困。”

　　忽然，金焰界主的耳边传来了一阵陌生的声音，让狂喜中的金焰界主心中一惊，他刚才太过兴奋，居然没有发现周围还有人。

　　“谁？”

　　金焰界主急忙往声音的来源方向一看，随即就微微眯着眼睛。

　　“混沌界主？”

　　金焰界主依稀记得，眼前的这位陌生界主，不就是最近中千世界风头正劲的混沌界主吗？他虽然没有见过混沌界主，但六劫界主的气息可是非常的显眼，也非常具备标志性。这一次万源大会，唯一一位六劫界主，就是混沌界主。

　　金焰界主有些惊讶，就混沌界主区区六劫界主的实力，居然这么快就脱困了，在他看来，有些匪夷所思。

　　“混沌界主，你可查到了小千世界本源的线索？”

　　金焰界主急忙问道。

　　林峰摇了摇头道：“没有任何线索，金焰界主可有线索？”

　　林峰反问道。

　　金焰界主也不知道林峰说的是真还是假，不过，就算真有线索了，又岂会告诉其他人？但在金焰界主看来，林峰应该是没有小千世界本源的线索，否则，又岂会主动与他照面？

　　“混沌界主，关于小千世界本源，本座也没有什么线索。不过，这蜂巢禁区，本座却不是第一次进入。”

　　“嗯？不是第一次进入？”

　　林峰有些奇怪的问道。

　　“不错，本座当初曾经进入过蜂巢禁区，当初也是进入冒险，被困了很长时间，最后才侥幸脱困。因此，这一次本座才能这么快就脱困。”

　　“这么说，金焰界主对蜂巢禁区，还算了解了？”

　　林峰眼睛中闪烁着一丝精芒。这个金焰界主，恐怕是有一些想法，否则也不会和林峰说这么多。

　　“算得上是颇为了解吧。这一次万源大会，三位中千界主将十万份小千世界本源藏在了哪里，本座有一些猜测，但还需要一一的验证一番。”

　　“验证？如何验证？”

　　“哈哈哈，本座知道混沌界主身怀时空之道，而蜂巢当中的时空虫洞，就是时空之力所构成。混沌界主，应该对时空虫洞内的空间有一些感应吧？”

　　金焰界主目光炯炯的盯着林峰。

　　林峰心中微微一惊，但面上却不动声色。金焰界主居然能猜出来，他对蜂巢禁区内的空间有一些感应。

　　看来，没有谁是傻子，尤其是七劫界主们，没有谁是傻子。知道林峰身怀时空之力，那自然是有些特殊的。

　　或者说，三大中千界主破例邀请林峰参加万源大会，实际上，就是特意给林峰一个机会，这是要让林峰在万源大会中有所作为。

　　一个区区六劫界主，如何有所作为？

　　只能靠时空之力！而且，时空之力在蜂巢禁区没，也一定是如鱼得水。

　　这些信息，七劫界主们只需要稍稍分析就能得出结论。

　　所以，不要将其他人都当成傻瓜，其他人也都是七劫界主，至少活了几个纪元的时间，哪个不是无比的精明？

　　林峰沉吟了一下，最后还是点了点头道：“不错，我的确能感应到周围空间内的情况。”

　　“哈哈，果然如此，如果是这样，那我们获得小千世界本源的机会就大大增加了。”

　　金焰界主显得很高兴。

　　“我们？”

　　林峰眼睛微微一眯。

　　“不错，就是我们。混沌界主，按照你一个个空间慢慢的寻找过去，什么时候才能找到小千世界本源？但本座可能知道一点线索，能助你以最快的速度，找到小千世界本源。”

　　“哦？金焰界主知道线索？”

　　林峰眼前一亮。

　　整整十年时间，他都在漫无目的的摸索着，虽然到处感应空间，但却对小千世界本源的线索一无所获。

　　蜂巢禁区有多么庞大？林峰不知道，但如果他一个空间一个空间慢慢的去感应，恐怕亿万年时间，都无法将蜂巢禁区彻底走遍。

　　足见蜂巢禁区有多么的庞大？要想漫无目的，靠着一个人找到小千世界本源，实在是太难太难。

　　“那找到小千世界本源后呢？”

　　“找到小千世界本源后，那就各凭手段吧。混沌界主意下如何？”

　　金焰界主看着林峰，脑海中也闪过了各种念头。原本他还想说找到小千世界本源后，各分一半。但他实在是不甘心啊，也舍不得，整整十万份小千世界本源，如果分一半，也就只有五万份小千世界本源，他就算得到，也无法度过第八次纪元大劫。

　　因此，金焰界主自然想要获得全部的小千世界本源。

　　而且，他相信，林峰一定会答应。他知道，林峰身怀时空之力，在蜂巢禁区中是占据着优势，争夺小千世界本源，也不是没有希望。

　　所以，他的提议双方都很满意。

　　“好，我答应了，就按金焰界主所说，先共同寻找小千世界本源，若真的找到了，就各凭手段。”

　　林峰没有迟疑多久，很快就答应了。

　　正如金焰界主所推测，林峰也是想“独吞”那十万份小千世界本源，毕竟，谁也不会嫌小千世界本源多。

　　而且，拥有时空之力的林峰，也是很有希望获得全部的小千世界本源。

　　至于自身安危，林峰倒是没有太多的担心，就算是在蜂巢禁区，他的时空之道也能运用自如，只要不是一瞬间就能灭杀他，那么林峰就几乎不用担心危险。

　　“金焰界主，我们现在去哪里？”

　　林峰将目光望向了金焰界主。

　　“自然是去蜂巢禁区的中心，本座知道蜂巢禁区的中心在哪里。三位中千界主，将这一次万源大会放在蜂巢禁区，恐怕也是为了禁区中的那件宝物。中千界主不在乎小千世界本源，他们只在乎谁能堪破那件宝物，甚至找到传说中的起源之界！”

　　金焰界主目光炯炯，眼神中散发着神采。


第1753章 林峰的新发现，这才是最大的财富！

　　一处未知莫名的空间，三大中千界主，如今都在密切的关注着蜂巢禁区的情况。以三大中千界主的手段，其实也不大能完全掌控蜂巢禁区内的情况，只能大概的掌握一些。

　　他们当初曾经进入过蜂巢禁区，发现蜂巢禁区的一些秘密，与他们苦苦追寻的大千世界或者起源之界有着密切的关系。

　　因此，他们就在蜂巢禁区内秘密的布置出了许多手段，只是，这些手段也仅仅只能确保他们，稍微知道一点蜂巢禁区内的情况罢了，无法和其他禁区一样，他们能完全掌控。

　　蜂巢禁区，也是三大中千界主，唯一无法完全掌控的禁区。

　　“现在小千世界本源还没有被人发现，不过，已经有人挣脱出时空虫洞内的空间了。”

　　其中一位中千界主缓缓开口说道。

　　“时空石碑就在我们放置的小千世界本源所在的空间之内，要想获得小千世界本源，就得参悟那块石碑。希望，这一次有人能够参悟出一丝奥秘吧。”

　　妙树界主长叹一声，其实内心中，他没有抱多大的希望。

　　这一次的万源大会，他估计，不会有人得到那十万份小千世界本源。毕竟，时空石碑连他们都无法参悟，其他人又如何参悟？

　　不过，他们就是不甘心，虽然他们无法参悟透彻时空石碑，但万一其他能行呢？参悟这种事，并不是说实力越强，境界越高就一定能成的。

　　尤其是，这一次还有一位领悟了时空之道的界主进入了蜂巢禁区。

　　“对了，那个小家伙怎么样了？”

　　妙树界主知道对方说的是谁，于是摇了摇头道：“混沌界主早就挣脱出了空间，并且已经找了十年，但却一无所获。不过，他倒是意外遇到了金焰界主，和金焰界主合作了起来，也许，很快就能够找到石碑所在的空间了。”

　　“遇到金焰界主了？而且还合作了起来？看来，这个小家伙身上还的确有一些气运啊，上一次金焰界主自行进入蜂巢禁区闯荡，可是曾经进入过那个石碑空间。”

　　“混沌界主的确有一些气运在身，但这一次在蜂巢禁区内有没有收获，还很难说。至于小千世界本源，他也不一定能得到。”

　　“不错，这个小家伙现在终究还是差了一些，如果再度过第七次纪元大劫，或许有希望。”

　　“第七次纪元大劫？别忘了，那个小家伙身上可是有足够的小千世界本源，足够度过第七次纪元大劫了。说不定，他就会铤而走险，当众度过第七次纪元大劫，临阵突破的事，他又不是没有胆量。”

　　“咦？还真有这个可能。”

　　三位中千界主依旧在关注着林峰，甚至，他们还对林峰寄予了一些希望。

　　只是，能不能成，就连三大中千界主也无法预测。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　空间之中，风起云涌。

　　一头恐怖的怪物，瞬间撕裂了一位七劫界主的小千世界。尽管小千世界恢复很快，但那头怪物更快，几乎瞬着小千世界的裂痕，迅速的撕开了小千世界。

　　任凭七劫界主如何挣扎，都无济于事。

　　“嗯？”

　　林峰猛的停了下来，他跟随着金焰界主，已经飞行了很长时间，还没有赶到目的地，现在正在半路上，林峰却停了下来。

　　“混沌界主，怎么了？”

　　金焰界主皱着眉头，疑惑的问道。

　　“有人有麻烦了，就在这附近的一处空间之内。”

　　“谁有麻烦了？”

　　“不太清楚，是一位七劫界主，嗯，他身穿金色长袍，身材魁梧，身上御使着一件类似于棺材的宝物……”

　　“是帝棺界主！他怎么了？”

　　“帝棺界主恐怕凶多吉少了。”

　　林峰仔细的感应着空间内的一切。他看到帝棺界主的小千世界都被撕裂，甚至顺着被撕裂的伤口，怪物疯狂的攻击着，简直悍不畏死。

　　实际上，那头怪物本来就拥有不死特性，真的拼命，界主如何拼得过怪物？就算是七劫界主也是如此。

　　被怪物撕裂了小千世界，然后顺着撕裂的伤口疯狂攻击，哪怕是七劫界主也承受不住。本来林峰还在犹豫着，是不是要去救出帝棺界主，但过了一段时间，他发现已经迟了。

　　那头怪物直接将帝棺界主的小千世界撕碎，甚至连帝棺界主的核心力量，也就是那件棺材宝物，也都被怪物直接给吞了。

　　帝棺界主一声惨叫，生命气息迅速衰落，小千世界也直接爆裂开来。

　　很快，空间内就没有了任何的动静，帝棺界主陨落了，堂堂七劫界主，就这么陨落了，在蜂巢禁区，无声无息。如果不是恰好被林峰发现，恐怕谁都不知道，帝棺界主是如何陨落的。

　　帝棺界主一陨落，帝棺道场就得易主，恐怕又得起一番纷争了。

　　不过，对林峰来说，帝棺道场还比较遥远，更现实的是，帝棺界主陨落了，但小千世界也仅仅只是爆裂，虽然已经分崩离析，彻底崩溃，但小千世界里可还有不少帝棺界主留下的小千世界本源。

　　这才是真正的机缘！

　　一位七劫界主，每时每刻都在疯狂的收刮着小千世界，为了度过第八次纪元大劫，七劫界主们可是拼命的收刮小千世界本源。

　　虽然帝棺界主距离第八次纪元大劫似乎还有一段距离，但他的小千世界本源，恐怕也积累了几万份。

　　就算没有几万份，一万份小千世界本源，那也是天大的收获。

　　林峰这个时候，脑海就仿佛“开窍”了一样。他突然发现，其实蜂巢禁区内，最大的收获不是三大中千界主放置的十万份小千世界本源，而是这些七劫界主们。尤其是这些死去的七劫界主，那才是最大的一笔财富！

　　林峰心中只有一个念头，那就是“捞尸体”。

　　当然，“捞尸体”可不是谁都能做，哪怕林峰告诉其他界主，帝棺界主死在了这处空间内，甚至还有小千世界本源，那又如何？

　　其他界主干进去吗？

　　帝棺界主都陨落了，他们进去也是危险重重，多半是送死。

　　因此，这种事不是谁都能做，也只有林峰，身怀时空之道，他谨慎一些，小心一些，或许才有可能有所收获。

　　“金焰界主，等我片刻。”

　　说完，林峰似乎看准了一个时机，身上时空之力闪动，瞬间就钻进了时空虫洞的空间之内。


第1754章 大收获！六万份小千世界本源！

　　蜂巢禁区，时空虫洞之内。

　　林峰能精准的找到某处空间，也能瞬间进入。甚至，他都能呆在时空虫洞之内，密切的注视着空间内的一切。

　　帝棺界主已经陨落了，那头恐怖的怪兽似乎也渐渐的沉寂下来。林峰看准了时机，第一时间进入空间虫洞，瞬间就进入到了这处空间之内。

　　“唰！”

　　刚刚进入，林峰就仿佛感觉到了从四面八方，源源不断袭来的恐怖压力，几乎让他举步维艰。林峰心中一惊，他终于知道帝棺界主为何在这处空间中那么勉强了，甚至连行动都不便。

　　这一处空间对界主的压制太大了，不施展小千世界之力，甚至连行动都不可能。就连林峰施展出了小千世界，也依旧感受到压力。

　　恐怕七劫界主施展小千世界，都会感受到一点点的压力。

　　“得赶紧！”

　　林峰知道，那头怪兽随时都会出现。连帝棺界主的小千世界都能被撕裂，林峰自然不敢掉以轻心。

　　毕竟，七劫界主，那可是真正的霸主！

　　哪怕是林峰，身怀时空之道，也没有把握能够斩杀七劫界主，每一位七劫霸主，想要斩杀，都不知道有多困难。

　　但偏偏，帝棺界主却陨落了，被一头怪兽所杀，林峰自然会非常的小心谨慎。从这头怪兽的面前，抢下小千世界本源，无异于是虎口夺食，林峰必须以最快的速度，夺取到小千世界本源，如此才能安然的离开。

　　“找到了！”

　　小千世界本源实在是太显眼了，在界主的眼中，就如同明灯一样，没有什么东西能比小千世界本源那么明显。

　　林峰几乎第一时间，就用小千世界之力一卷，将散播在空间中的小千世界本源，统统都卷入到了小千世界当中。

　　“什么，三万七千份小千世界本源？”

　　林峰将小千世界本源卷入到了体内小千世界之后，立刻就知道了这一次的收获。足足三万七千份小千世界本源，这简直太疯狂了，几乎是林峰最大的一次收获。

　　如果加上以前积累的两万三千份小千世界本源，林峰现在就超过了六万份小千世界本源！这是何等的恐怖？六万份小千世界本源啊，仅仅只是一小会儿的时间，就积累数万份小千世界本源，这是何等恐怖的速度？

　　这个时候，林峰欣喜若狂。

　　但他很快就乐极生悲了，一股极度危险的感觉从心底深处汹涌而来，林峰几乎第一时间调动了小千世界。

　　“轰！”

　　林峰的小千世界剧烈震荡，他看到了虚空当中，不知道什么时候浮现出了一头恐怖的怪兽。这头怪兽，有一根金色的独角，上面甚至还闪烁着一丝丝的光芒。

　　刚才就是这头怪兽，狠狠撞在了小千世界之上，让林峰浑身剧震。甚至小千世界都翻江倒海，出现了一丝丝密密麻麻的裂纹。

　　裂纹，无数的裂纹浮现在了小千世界之上，哪怕林峰用尽了全力抵挡，居然都没能抵挡住，而且，这还仅仅只有一击，甚至都不是这头怪兽的最强一击。

　　“时空长河，走！”

　　林峰心中有种发毛的感觉，就在刚才，他仿佛面临着死亡一样，被死亡气息所笼罩。他隐隐有种感觉，若是再不离开的话，恐怕真的会死。

　　“嗤啦！”

　　就在林峰施展时空长河时，那头怪兽已经用独角，猛的撞向了林峰的小千世界。顿时，林峰的小千世界就如同纸糊的一样，瞬间就被洞穿。

　　小千世界濒临崩溃，仅仅只有两击，这不禁让林峰亡魂大冒，第一次，他掌握了时空之道后的第一次，感受到了死亡的气息。

　　“嗡！”

　　好在第一时间，时空长河发动，林峰消失在了这处空间之中。

　　“嗖！”

　　林峰踉跄着从时空长河当中跌落出来，出现在了金焰界主的身前。

　　“混沌界主，你怎么了？”

　　金焰界主看到林峰身上气息衰落，甚至气息都有些不稳定，小千世界之力也都无比的混乱，仿佛随时都要狂暴一样，吓了一大跳。

　　他现在可是很需要林峰，若是林峰出了什么事，他可没有把握找到那个地方，并且找到小千世界本源。

　　因为，他一旦进入空间之中，可不像林峰这样，能这么轻易就出来。光是破开一个空间，他就耗费了整整十年时间，更别说其他空间了。

　　因此，金焰界主现在很需要林峰，他不能让林峰出任何事。

　　林峰心有余悸，看了一眼四周，终于松了口气道：“还好，真是危险。”

　　于是，林峰开始尝试着用小千世界本源恢复小千世界的损伤。这一次，小千世界损伤颇大，林峰耗费了上百份小千世界本源，这才将其恢复。

　　如果是平常时候，损失了上百份小千世界本源，林峰一定非常心疼。但这一次，他却没有太在意，毕竟，这次收获实在是太大了。

　　收获了三万多份小千世界本源，加上原本的小千世界本源，就超过了六万份小千世界本源！如此只多的小千世界本源，林峰哪里还在意消耗了区区上百份小千世界本源？

　　不过，这一次也给林峰一个警醒。即便他有时空之力傍身，也并不是真的可以高枕无忧，至少，刚才若是他再慢了一点，就真的会有死亡的危险。

　　“巨魔，刚才那究竟是什么怪物？”

　　林峰心有余悸的像巨魔问道。

　　巨魔刚才一直都没有出声，随着林峰的提问，巨魔才心有余悸的回答道：“我也不知道它究竟是什么，但它身上带着我家乡的气息，而且非常浓郁。我发自内心的对它很畏惧，它在家乡当中，应该是克制我们巨魔一族。混沌界主，这蜂巢禁区实在是太危险了。”

　　连巨魔都感到很恐惧，看来这蜂巢禁区真的很不简单。而且，这头怪物带着巨魔的家乡气息，那极有可能也是起源之界的生命。

　　这也让林峰更加深刻的认识了起源之界的生命，看来，巨魔在起源之界，也只能算是稀松平常，并不是什么厉害的生命。

　　“混沌界主，你是进入刚才帝棺界主陨落的空间，为了帝棺界主的小千世界本源？”

　　忽然，林峰的耳边传来了金焰界主的声音。


第1755章 时间加速，提前引发纪元大劫！

　　林峰缓缓的抬起头，看着金焰界主。他能清晰的看到金焰界主眼神中的一丝炽热，甚至，隐藏着一丝丝的贪婪。

　　但那又如何？

　　难道金焰界主还敢对他动手？

　　林峰能明白，金焰界主自然也能明白，因此，他很快就收敛起了贪婪的目光，他很清楚，他杀不了林峰，而林峰却对他有大用。

　　林峰能够肆无忌惮，收刮那些死去的七劫界主的小千世界本源，这简直令人羡慕嫉妒得发狂。但这是林峰的本事，是林峰的手段。

　　既然奈何不了林峰，那就不要有不该有的想法。

　　金焰界主很现实，他很清楚目前对他而言，最重要也是最现实的是什么，那就是在林峰的帮助下，找到十万份小千世界本源所在的空间。

　　他唯一有机会争夺到的便是这十万份小千世界本源。

　　至于林峰的收获？他也仅仅只是想想罢了，而不会有不该有的心思，即便他知道，这一次林峰绝对收获不菲，起码收获了数万份小千世界本源，但他却无可奈何，羡慕也羡慕不来。

　　“金焰界主，我刚才受了一点伤，还需要恢复一段时间。而且，我准备提前度过纪元大劫，还得有劳金焰界主护法。”

　　受伤只是托辞，实际上，提前度过第七次纪元大劫，才是林峰的目的。

　　原本林峰没有打算现在就提前度过第七次纪元大劫，毕竟，第八次纪元大劫需要的小千世界本源实在是太多太多了，林峰也没有把握能够在一个纪元之内，收集到那么多的小千世界本源。

　　普通界主，可能度过第八次纪元大劫，也就需要十几万份小千世界本源，而林峰，因为时空体质的原因，他要想度过第八次纪元大劫，至少也得二十几万份小千世界本源。

　　而二十几万份小千世界本源，这是一个什么概念？

　　基本上，七劫界主们，想要独自凑齐十万份小千世界本源，都是千难万难，甚至五万份小千世界本源都非常困难，更别说十几二十万份小千世界本源了。

　　万源大会，三大中千界主能够放置十万份小千世界本源，为何能吸引那么多七劫界主前来拼命？其实就是小千世界本源非常难以获得，有了这十万份小千世界本源，兴许就能度过第八次纪元大劫了。

　　但对林峰来说，哪怕获得了这十万份小千世界本源，其实也无法度过第八次纪元大劫。而且，万源大会每个纪元也只有一次的机会。

　　林峰想着不用时间加速，这一次拼一把，兴许能获得十万份小千世界本源。然后等到下一个纪元，再来万源大会中争夺第二次十万份小千世界本源。兴许那个时候，就能凑齐二十几万份小千世界本源了。

　　但现在林峰却发现了一个更好的路子，甚至远远比争夺十万份小千世界本源更好的路子。那就是那些七劫界主他们身上的小千世界本源。

　　林峰自然不会明目张胆的去斩杀七劫界主，他也没有把握能够斩杀。因此，他主要是去“捡尸体”。

　　每一次万源大会，陨落的七劫界主都有不少。若是能够获得他们身上的小千世界本源，加起来也绝对不会比十万份小千世界本源少。

　　而且，只有林峰能够这样做，其他界主没有时空之力，都无法感应到空间内的情况，怎么去收刮陨落的七劫界主们留下的小千世界本源？

　　不过，若是林峰想要用这种办法，他就得面临着刚才那样的危险，甚至会有死亡的危险。刚才那头怪兽，真的差一点点就杀了林峰，那完全就是“秒杀”。

　　因此，林峰也知道，他现在的实力稍微弱了一点，要想收刮小千世界本源，实力就得更强一些。虽然不至于能与那些怪兽抗衡，但至少不会被“秒杀”。

　　只要不被“秒杀”，以林峰对时空之道的造诣，他就能第一时间脱离危险。

　　想来想去，林峰最终还是做出决定，要提前度过第七次纪元大劫，反正第七次纪元大劫，即便是林峰，也只需要两万多份小千世界本源罢了，林峰现在体内有足足六万份小千世界本源，已经是绰绰有余了。

　　“什么，混沌界主，你要提前度过第七次纪元大劫？”

　　金焰界主目瞪口呆，仿佛不敢相信。

　　“不错，提前度过第七次纪元大劫。或许也会耽搁一点时间，如果金焰界主不愿意，那就请便吧。”

　　林峰不会强求。

　　虽然他依旧想获得那十万份小千世界本源，但已经不是那么迫切了，或者说，那不是林峰唯一的选择，他还有其他的选择。

　　那十万份小千世界本源，林峰现在心态放的很平，得之吾幸失之我命，没有那么的急迫。

　　不过，对金焰界主来说，那十万份小千世界本源却是他的唯一，他必须要得到那十万份小千世界本源，否则，第八次纪元大劫，只有死路一条。

　　因此，即便金焰界主再不愿意，他也得答应，他没有其他的选择，毕竟，现在是他需要林峰，而不是林峰迫切需要他。

　　“混沌界主放心，本座不会让任何人打扰到混沌界主。”

　　金焰界主沉声说道。

　　“那就有劳金焰界主了。”

　　林峰知道金焰界主言不由衷，但他也不介意。至于金焰界主有可能在林峰度纪元大劫时发难，林峰就更不在意了。

　　或者说，林峰根本就不担心。

　　度纪元大劫，尤其是第七次纪元大劫，其他界主那绝对是有多远就躲多远，别说动手了，就算是靠近，都有可能被波及。

　　一旦被波及，提前引发了小千世界内的纪元大劫，那才真的是取死之道。因此，绝不会有界主在对方度纪元大劫时动手。

　　林峰见金焰界主已经答应，他也就不再犹豫了，于是就在蜂巢禁区内，盘膝坐下，直接施展出时空之力，开始加速体内小千世界的时间。

　　对于加速小千世界，尽快达到纪元大劫的程度，林峰已经驾轻就熟，非常的熟悉。甚至，他也不介意在金焰界主的面前“暴露”。

　　谁都不是傻子，林峰拥有时空之道，而且又那么快成为了六劫界主。其实已经有许多界主都隐隐猜到了林峰能够让体内小千世界时间加速，从而提前引发纪元大劫。

　　只是，那只是猜测，谁都没有亲眼见过。

　　而现在，金焰界主终于亲眼见到了，只是，他的神色却很复杂，也不知道在想些什么。


第1756章 那是未来！

　　随着林峰不断的时间加速，他感受到了劫力渐渐的在酝酿，开始汹涌起来。劫力是自然而然，每当一座小千世界，快接近一个纪元的时间，并不是那么准确的时间，或许会提前一点点，也或许会延后一点点。

　　总之，是自然而然就会滋生劫力。

　　随着劫力的蔓延，整座小千世界内就会发生各种各样的灾难，似乎整座小千世界都变的不平静了起来。

　　如果生活在小千世界当中，就会隐隐有一种“末日”的感觉。

　　实际上，纪元大劫的确就是世界末日，而且还是小千世界的末日，一旦度不过，小千世界就会灰飞烟灭，化为灰烬。

　　因此，说是世界末日，一点都不为过。

　　林峰已经是六劫界主，因此，这一次他迎来的是第七次纪元大劫。

　　而第七次纪元大劫，又是一次质的蜕变。林峰很清楚，第七次纪元大劫会是何等的恐怖，十倍于之前六次纪元大劫时的小千世界本源，足见第七次纪元大劫有多么的凶猛。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，林峰不再犹豫，时间加速，猛的“引爆”了纪元大劫。

　　恐怖的纪元大劫彻底爆发了，浩浩荡荡汹涌而来。与前六次纪元大劫相比，这一次的纪元大劫，简直凶猛到了极致。一波接着一波，疯狂的袭来，而且异常凶猛，所过之处，一切都化为灰烬。

　　甚至，整个小千世界都在震荡。这说明什么？说明仅仅只事这一瞬，小千世界就快要撑不住了。

　　这不禁让林峰心中一惊，以前的六次纪元大劫，不管是第一次还是第二次、第三次甚至第六次纪元大劫，实际上小千世界至少还能支撑一段时间。

　　哪怕没有小千世界本源，本身小千世界也是能够支撑一段时间，区别只是时间长短罢了。而现在，面对第七次纪元大劫，如果没有小千世界本源，可能林峰的小千世界连一个呼吸都支撑不到，就会彻底崩溃，化为灰烬。

　　这就是第七次纪元大劫！

　　难怪许多界主提起第七次纪元大劫，都是畏之如虎。第七次纪元大劫，的确非常恐怖，没有足够的小千世界本源积累的话，贸然引爆第七次纪元大劫，只能是死路一条。

　　实际上林峰并不知道，他此刻身上的劫力，比起其他界主度过的第七次纪元大劫，不知道要强了多少倍。

　　一直都在旁边“护法”的金焰界主，此刻更是心潮澎湃，张大了嘴，欲言又止，内心极为震惊。他感应到了林峰身上的劫力气息，他也是七劫界主，对于第七次纪元大劫自然非常熟悉。

　　但他当初度过第七次纪元大劫时，纪元大劫的劫力也远远没有此刻林峰身上的纪元大劫劫力那么恐怖。按照此刻林峰身上的纪元大劫的程度，恐怕当初的金焰界主是无论如何也度不过去。

　　“混沌界主的小千世界，究竟有多么恐怖的力量？”

　　金焰界主低声喃喃着，眼神中满是震惊。他很清楚，纪元大劫完全由体内小千世界中诞生，一般小千世界越强，那么爆发的纪元大劫也就越是凶猛。

　　但凶猛到林峰这种程度的，非常的罕见。

　　甚至，金焰界主都觉得，林峰很可能度不过第七次纪元大劫，但他即便是七劫界主，面对这样的情况，也无法插手，只能焦急的等待着。

　　此刻，正如金焰界主所说，哪怕是林峰之前有所预料，但面对如此汹涌澎湃的纪元大劫之时，林峰也措手不及。

　　好在林峰有大量的小千世界本源，在察觉到纪元大劫远比想象中还要凶猛后，林峰就不计本钱，拼命的投入小千世界本源。

　　有了大量的小千世界本源，林峰的体内小千世界被损坏的很快，但修复的也很快。而且，纪元大劫之后，小千世界就开始迅速的恢复。

　　当然，恢复过程当中，小千世界就在急剧的扩张，十倍、百倍……

　　小千世界扩张是正常现象，尤其是第七次纪元大劫，有了质的蜕变，那小千世界的扩张程度更加的夸张。

　　往往一会儿时间，就已经扩张了数倍。

　　随着小千世界扩张，纪元大劫似乎也在蔓延，林峰的小千世界本源更是疯狂的消耗着，似乎就像是一个无底洞一样，不断的吞噬着大量的小千世界本源。

　　哪怕是林峰，都非常心疼。

　　一百份、一千份、一万份……

　　转眼间，林峰的小千世界本源就消耗了上万份，但纪元大劫却丝毫都没有停止的迹象，而是愈演愈烈。

　　随着纪元大劫愈演愈烈，终于，纪元大劫的劫力，席卷到了小千世界的核心力量，那条时空长河！

　　时空长河，高高在上，超越一切。但它是小千世界的核心力量，纪元大劫正在摧毁小千世界，那么就能摧毁时空长河。

　　时空长河在不断的闪烁着，林峰心中更加的紧张，更是疯狂的投入了大量的小千世界本源。好在有了大量的小千世界本源，时空长河只是略微闪烁，但随即就稳定了下来，岿然不动，任凭劫力的冲刷。

　　对于时空长河，林峰自然是保护最严密的。他囤积了大量的小千世界本源，这个时候都派上了用场。他绝不能让时空长河有任何的损伤，这是他的根本，是他的核心力量！

　　“嗡！”

　　随着大量小千世界的修复，顿时，纪元大劫随着时间的推移，终于开始渐渐的消散。而小千世界也在急剧的扩张，时空长河也受到了影响，似乎也在“蜕变”。

　　时空长河在扩张，在蜕变。一条滔滔大河，汹涌澎湃，奔流不息。在大河之中，奔流不息的并不是水，而是……时空之力！

　　时空之力不断的奔涌，不是奔向过去，而是隐隐约约，奔向了未来。

　　林峰能隐隐约约的感受到，似乎有一股神奇的力量，仿佛一堵墙一样，正在阻挡着他的时空之力，任凭时空之力的冲刷，却都无法冲破阻碍。林峰只能感受到，在那堵神秘的墙后，似乎有一股让他亲切的气息。仿佛是他的身影，他只需要伸手一模，就能够触摸到那道身影，那道属于林峰“自己”的身影。

　　只是，看似很近，但实际上却宛如天堑。打不破那堵无形的“墙”，林峰就无法触摸到他“自己”的身影。

　　因为，那是未来！是林峰未来的身影！


第1757章 蜕变，七劫界主！

　　过去、现在、未来！

　　这就是时间的本质！其实，时间本质说来简单，也很复杂。

　　时间与空间，合在一起就是时空。而时空牵涉到方方面面，如果仅仅只是能“看到”过去、未来，那仅仅只是时间。

　　但如果能够随意穿梭过去、未来，那就是时空！

　　因为，任何人穿梭到过去或者未来，其实都在改变着时间轴，会影响到无数的空间，会影响到无数人的命运。

　　这一刻，林峰从来没有这么清楚的知道，时空的本质，或者说，明白时空的本质，明白他接下来要走的路。

　　这一刻，林峰确定了方向。

　　哪怕他很清楚，真要走到能够干涉到过去、未来那一幕，还很遥远很遥远，也很困难，甚至一辈子也可能无法达到那种地步。但他依旧不后悔，他知道，那才是修行的终点，那才是一切生命追求的尽头。

　　甚至，那才是真正时间的尽头！

　　以前，林峰觉得，中千界主，或许就是修行的尽头了，甚至，还有传闻中的大千界主，或者起源界主等等，才是修行的尽头，是终点。

　　但现在林峰已经明白，过去、现在、未来，能畅通无阻，自由自在的在时间轴中穿梭，那才是真正的修行尽头。

　　这一刻，林峰修行的方向前所未有的明晰，而他的时空长河也迅速的壮大，虽然没有什么实质性的提升，但能够“看到”未来，这就是一个巨大的进步。

　　或许，等到了八劫、九劫甚至中千界主，林峰就能尝试打破未来的壁垒，甚至真正有希望进入未来时空。

　　当然，那只是林峰的猜测，他现在只是努力朝着这一个方向前进。

　　一年、两年、三年、五年、十年……

　　林峰沉浸在了对时空之道的领悟当中，沉浸在了对修行尽头的憧憬与向往当中。他甚至都没有在意第七次纪元大劫了。

　　在他海量的小千世界本源之下，第七次纪元大劫根本就不用担心。

　　“呼……”

　　终于，十二年后，林峰体内小千世界中的最后一丝劫力，彻底湮灭。林峰的小千世界微微一震，顿时，扩大了百倍以上的小千世界，仿佛获得了重生一样，蕴含着远超以往的恐怖力量。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛，他的目光无比的清澈，不含一丝杂质，但却好像星空般深邃，甚至有些像是无尽的漩涡。即便是金焰界主，也隐隐感觉目光会被林峰所吸引，甚至移不开目光。

　　金焰界主心中骇然，怎么林峰一度过第七次纪元大劫，却感觉不一样了？不仅仅是气息上的不一样，似乎整个人都不一样了。

　　仿佛，林峰已经不存在于“现在”了，隐隐有种若隐若现的感觉。

　　“混沌界主，你度过了第七次纪元大劫？”

　　金焰界主惊疑不定的问道。

　　“有劳金焰界主十二年护法，我侥幸度过了第七次纪元大劫。”

　　林峰语气平静地说道。

　　“恭喜混沌界主，从此成为七劫界主，乃是真正的霸主了！”

　　金焰界主有些“言不由衷”，但他也向林峰贺喜。林峰越是强大，其实对金焰界主来说，就越是一种压力。

　　若是找到了十万份小千世界本源，各凭本事的话，以前金焰界主觉得，他可能有高达七成的希望获得十万份小千世界本源。

　　而现在呢？

　　林峰虽然刚刚度过第七次纪元大劫，但整个人从内而外，似乎都有了蜕变，不可同日而语。到时候若真要争夺小千世界本源，恐怕金焰界主的机会不超过四成，甚至更低。

　　因此，金焰界主又如何高兴的起来？现在也只是勉强露出笑容罢了，表面上做做样子，实际上内心很苦涩。

　　“七劫霸主……”

　　林峰摇了摇头，低声喃喃着。

　　现在他真的不怎么看重七劫界主了，实际上，他在六劫界主的时候，说是霸主也不会有人反驳，他的实力，就是霸主！

　　而现在，到了七劫，对时空之道上的领悟是最大的收获。而力量上，林峰的收获也很大，他感觉，如果不动用时空之道，对上之前“六劫界主”的自己，以现在林峰的小千世界，足以轻易碾压。

　　六劫与七劫，就是一道分水岭，就如同三劫到四劫一样，两者之间看起来仅仅只差一步，但实际上却是天地之别。

　　现在林峰就是这样的情况，他成为了七劫界主，实力也提升了无数倍。现在是真正的七劫霸主了，如果再遇到之前那种空间内的怪物，他甚至都能正面抗衡一番，绝对不会连一击都抵挡不住，甚至差点被“秒杀”。

　　这对于林峰在蜂巢禁区中，不管是争夺十万份小千世界本源，还是进入空间之中“捡尸体”捞好处，都有很大的好处。

　　“混沌界主，现在可否出发了？已经耽搁了十几年时间，恐怕有很多界主已经脱困，也许，他们已经快要找到十万份小千世界本源了……”

　　金焰界主有些着急，他也不得不着急，毕竟已经耽搁了十几年的时间，虽然那个地方很隐秘，但谁知道十几年时间会发生什么？

　　又或者说，谁知道那里有没有小千世界本源？一切都只是金焰界主的推测罢了，若是在那处空间找不到小千世界本源，那就还得继续去寻找，时间紧迫，他耽搁不起。

　　林峰自然知道金焰界主在担心什么，对于十万份小千世界本源，林峰虽然已经不那么迫切了，但谁会嫌小千世界本源多？

　　这一次第七次纪元大劫，出乎了林峰的预料，他耗费了足足两万五千份小千世界本源，比他预计的两万份小千世界本源，还要多出了五千份。

　　幸亏他准备很充足，否则的话，以前两万三千份小千世界本源还真不够。

　　这也给林峰提了个醒，没有万全的把握，千万不能提前度第八次纪元大劫，除非真的积累到了大量的小千世界本源，可以应付各种突发情况。

　　现在林峰也只剩下了三五五千份小千世界本源，他要面临的第八次纪元大劫，可是一个需要消耗一个天文数字般的小千世界本源，由不得林峰不上心。

　　这十万份小千世界本源，林峰也不想错过，甚至势在必得！

　　“出发吧，金焰界主！”

　　金焰界主心中一喜，于是，迫不及待的开始朝着蜂巢禁区深处飞去。


第1758章 疯狂争夺！

　　“出来了，终于出来了，该死的地方。”

　　沉空界主一脸的阴沉，脸上有种劫后余生的喜悦和兴奋。他一开始进入蜂巢禁区，就被时空虫洞传送到了一处诡异的空间之中。

　　在那处诡异的空间之中，虽然没有特别恐怖的怪兽，但那处空间处处都是压抑的气息，对七劫界主都有很大的影响。

　　时间一长，甚至连七劫界主都受不了。

　　被困了这么多年，沉空界主这才侥幸脱困。只是，这么多年过去了，也不知道万源大会的那十万份小千世界本源，争夺的怎么样了。

　　“得赶紧去寻找小千世界本源，哪怕找不到，也得知道现在的局势。”

　　沉空界主也没有特别好的办法，他只能一一的寻找，撞大运。

　　实际上，大部分七劫界主进入蜂巢禁区内，都是在撞运气，毕竟，有那么多的空间，怎么去寻找？要想找到十万份小千世界本源，本来就是千难万难。

　　也只有很少一部分七劫界主，要么是运气很好，要么是曾经进入过蜂巢禁区闯荡，对蜂巢禁区有一定的熟悉，因此，才有可能快速找到十万份小千世界本源。

　　否则的话，在蜂巢禁区就等着迷失吧，连离开蜂巢禁区都不容易。

　　“嗖！”

　　沉空界主的运气不错，他飞行了一段时间，也寻找了一段时间，没有什么发现。但他感应到了一股气息，一股属于七劫界主的气息。

　　“是万花界主！”

　　沉空界主收敛着自己的气息，小心翼翼，生怕引起了其他界主的注意。本来，他一位界主都没有碰到，但就在刚才，他居然感应到了万花界主的气息。

　　万花界主，那也是赫赫威名的七劫界主，而且是女性界主，关注度也远比其他男性七劫界主要高。

　　只是，刚才万花界主一闪即逝，身影消失不见了，甚至连气息都没有了，这种情况非常诡异。

　　“难道是进入了附近某处空间？”

　　沉空界主脸色凝重，他知道蜂巢禁区内，那些空间有多么的危险。不到万不得已，他是不想进入那些空间当中。

　　只是，那些空间，沉空界主也无法感应，他只能隐隐约约的察觉到，万花界主消失的地方，的确是有一处空间。但是，空间内到底是什么情况，沉空界主却无从得知。

　　“难道是发现了小千世界本源？”

　　沉空界主很快就有了猜测。

　　如果不是发现了小千世界本源，万花界主岂会这么干脆的直接就进入到了一处陌生的空间当中？若是错了，那有可能会付出惨重的代价，甚至陨落。

　　蜂巢禁区内，陨落的七劫界主可不在少数。

　　沉空界主有些犹豫，如果仅仅只是靠猜测，他也不敢就这么贸然进入。但如果不进去，又有些不甘心，万一里面真有小千世界本源呢？他岂不是错过了这样千载难逢的机会。

　　于是，沉空界主一咬牙，他开始仔细的感应这处空间内的小千世界本源气息。他相信，如果里面真的有小千世界本源气息，绝对会有一丝蛛丝马迹。

　　一般寻常界主，只是粗略一看，肯定什么都看不到。但如果仔细感应，哪怕只是感应到一点点，那就足够了。

　　沉空界主彻底沉下心，他感应了大概半个时辰。

　　忽然，沉空界主眉毛一挑，似乎隐隐感应到了什么。

　　“这……这是小千世界本源的气息？而且不止小千世界本源的气息，还有小千世界的气息，不是万花界主，而是其他几股不同的小千世界气息，里面一定有几位界主！”

　　想到这里，沉空界主早已经按耐不住了。他相信，这处空间内，一定有小千世界本源。就算没有小千世界本源，那也一定有其他珍贵的宝物。否则的话，又岂会吸引这么多的界主进入？

　　于是，沉空界主不再犹豫，身影直接一闪，立刻就跨入了这处神秘的空间。

　　“轰！”

　　刚刚进入，沉空界主就有了危险，他感应到了危险，于是第一时间施展出了小千世界护住全身。

　　几股恐怖的小千世界之力，浩浩荡荡席卷而来。在虚空中，有几道身影正疯狂的大战着，其中就有万花界主。

　　“小千世界本源，那是小千世界本源的气息！”

　　沉空界主心头一震，无比的激动。

　　“唰！”

　　顿时，刚刚正在大战的几位界主，目光也一下子集中在了沉空界主的身上，如光如刀，无比的锐利。

　　沉空界主心下一沉，冷冷道：“小千世界本源，各凭手段！”

　　说罢，沉空界主也调动了小千世界，直接朝着小千世界本源的气息飞去，目的再明显不过，就是要争夺小千世界本源。

　　“滚！”

　　“沉空界主，你也想渔翁得利？”

　　“杀！小千世界本源，只能是本座的，挡我者死！”

　　这处空间，加上沉空界主，至少有五位七劫界主，此时此刻，都拼了命的大战了起来。

　　……

　　林峰与金焰界主还在朝着蜂巢禁区深处飞去。

　　这一次，林峰运气不怎么好，至少在路上，他没有发现一位界主，或者陨落的界主。因此，林峰自然也就没有什么收获。

　　“金焰界主，还没到？”

　　林峰皱起了眉头，按照金焰界主所说的那个地方，似乎还没有到。

　　“快了，就快了。”

　　金焰界主也有些着急，他恨不能第一时间就赶到那里，只可惜，他不是林峰，在蜂巢禁区是无法穿梭空间的，只能飞行。

　　“就在前面！”

　　终于，金焰界主脸上露出了一丝微笑，就快要到了。

　　“嗯？不对劲，有陌生界主留下的一丝气息。”

　　林峰立刻停了下来，他感应到了陌生界主的气息，而且不止一位。

　　“是万花界主、沉空界主等等，好多界主，都是七劫界主！”

　　金焰界主也很吃惊，按理说，蜂巢禁区很大，在一个地方遇到另外一位界主都是千难万难，更别说有几位界主都在同一个地方呆过。

　　这可能吗？

　　“前面有一处空间，就是金焰界主你所要寻找的那处空间吧？”

　　“对，就是这里！”

　　“本座仔细感应一番……”

　　林峰开始调动时空之力，慢慢的感应这一处空间。

　　“嗡！”

　　顿时，时空之力波动，空间内的一切情况，都浮现在了林峰的脑海中。

　　界主，好多界主。

　　并且，这些界主都在疯狂的大战着，几乎不惜一切代价，甚至在拼命。

　　林峰心中一动，这么多界主，不惜一切代价拼命，为了什么？

　　“小千世界本源的气息……”

　　林峰感应到了，一股浓郁的小千世界本源气息就在这处空间之内，也就是说，这处空间之中，就放置着三大中千界主留下的十万份小千世界本源！

　　“金焰界主，小千世界本源就在这处空间之内，按照约定，我们的合作到此为止。想要获得小千世界本源，各凭手段吧。”

　　林峰说完，也不顾金焰界主错愕的目光，直接一闪身，便跨入到了这处空间之中。


第1759章 大战九大界主！

　　“轰隆！”

　　地动山摇，林峰已经跨入了这一处空间，刚刚进入，他就感觉到四面八方，仿佛到处都是小千世界之力，席卷而至。

　　恐怖的余波，早已经将整个空间都“犁”了一遍，没有哪个地方是安全的。

　　在虚空当中，林峰就见到了足足九位界主，目前正在混战之中。

　　这九位界主，没有八劫界主，统统都是七劫界主，但每一位七劫界主都在拼命。

　　“嗖！”

　　金焰界主也来到了空间之中，看到这一幕，眼神中露出了一丝焦急之色，显然，他们已经迟了半步。

　　没想到，居然真有人率先发现十万份小千世界本源。

　　“嗯？小千世界本源气息，但小千世界本源究竟在哪里？”

　　林峰目光在空间之中到处寻找，他感受到了小千世界本源的气息，但小千世界本源具体在哪里，却没有看到。

　　“那座石碑中散发着小千世界本源的气息，难道，小千世界本源在那座石碑之中？”

　　金焰界主望着空间中，一座巨大的石碑。

　　这座石碑，横亘在虚空之中，看起来古朴无华，但四周除了石碑，就已经别无他物了。

　　而且，林峰还能从石碑中，感受到一丝丝的时空之力，这石碑之中，居然蕴含着一丝丝的时空之力，这就非常不同寻常了。

　　时空之力，超越一切力量，超越一切规则，自然而然，想要承载时空之力的“载具”也不是那么容易找到。

　　而这块石碑，居然能够承载着时空之力，显然很不同寻常。

　　林峰再仔细的感应，石碑之中，的确有浓郁的小千世界本源。

　　“小千世界本源，应该就在石碑之中。”

　　林峰淡淡地说道。

　　他的目光已经望着石碑，更望着那些七劫界主，现在这些七劫界主，虽然在大战，但一个个的却都把石碑护在身后。想靠近石碑？不解决这些界主，根本就不可能。

　　“嗖！”

　　林峰的话音刚落，金焰界主就动手了。他很清楚林峰的实力，正因为清楚，因此，他才只有抢先动手，先下手为强。如果下手迟了，可能他就真的没有机会了。

　　因此，金焰界主第一时间动手，朝着远处的石碑飞去。

　　“又来了一个想要争夺小千世界本源的界主，是金焰界主？简直找死，给我滚！”

　　“哈哈哈，金焰界主，你还想越过我们，得到小千世界本源，当我们有那么愚蠢吗？”

　　金焰界主不动手则已，一动手就是雷霆万钧之势，直奔石碑。只可惜，虽然那些界主都在大战，但一涉及到石碑，所有界主都会瞬间联手。

　　“轰隆！”

　　本来这九位正在大战的界主，居然同时停止，虽然没有九位一起出手，但也有至少五位界主，同时调动了小千世界。

　　五座小千世界，狠狠的砸到了金焰界主的小千世界，即便金焰界主也很强，但也忍不住浑身一震。

　　他根本就挡不住这五座小千世界，五位界主的全力一击。

　　“嘭！”

　　金焰界主整个人，都被直接砸飞，小千世界甚至都出现了一丝丝的裂纹，显然已经受了不轻的伤。

　　“不，不……”

　　金焰界主眼睛都变的血红，虽然受了伤，但有小千世界本源，他几乎瞬间就能恢复。而那些界主在击退了金焰界主之后，也没有再继续跟进。

　　毕竟，他们的目的是为了小千世界本源，而不是为了斩杀某位界主，一旦他们主动跟进，岂不是便宜了其他界主？

　　林峰已经看出来了，这九位界主，看似在大战，但实际上在面对小千世界本源这件事上，其实是心照不宣。

　　只要有人靠近，他们就是联手驱逐。

　　九位七劫界主联手，又有哪一位七劫界主能抗衡？哪怕是林峰，都没有把握。

　　因此，金焰界主这么急匆匆的想要靠近石碑，又怎么会成功？

　　“九位七劫界主的确很强，不过，我并不需要直接面对……”

　　林峰已经彻底看清了现在的局势。

　　“唰！”

　　下一刻，林峰一步跨出，身影微微一晃，已经消失不见了。

　　在场的都是七劫界主，都见多识广，其实在看到林峰后，众多界主都一直在防着林峰，显然，在他们的眼中，比起金焰界主，混沌界主林峰的威胁更大。

　　就因为，林峰拥有着神奇的时空之道！

　　“时空之力，是时空之力，混沌界主想要穿梭虚空，直接夺走石碑。”

　　“该死，绝不能让混沌界主夺走石碑，不然，我们在这里打生打死，结果却便宜了混沌界主，如何甘心？”

　　“赶紧护住石碑。”

　　九位界主都是各有心思，尽管都想护着石碑，但总有纰漏。

　　他们知道林峰能够时空穿梭，甚至知道下一刻，林峰就会夺走石碑，但他们却没有更好的办法，只能将世界之力笼罩在石碑周围。

　　一旦林峰出现，他们就会瞬间以最强力量，对林峰进行打击。

　　九位界主联手，何人能敌？

　　“嗖！”

　　果然，林峰的身影出现了，只是，他一直都在时空长河之中。无论九位界主的攻击有多么的猛烈，无论小千世界有多么的恐怖。

　　但对林峰的时空长河，却根本就没有丝毫的影响。

　　时空长河好像有着超然的地位，就在这么横亘在石碑之上，所有的攻击落到时空长河之中，就如同泥牛入海一样，消失的无影无踪。

　　“这……这是什么手段？”

　　“时空之道，这就是时空之道？”

　　“早就听闻，混沌界主掌握了时空之道，有多么的神奇。本来本座还不以为意，现在看来，真是神奇啊。”

　　“连我们九位界主的攻击都可以无视，不愧是时空之道，超脱了一切规则，一切力量！”

　　九位界主心目中也很震惊，但震惊归震惊，他们却没有一丝放松。甚至，九位界主又更加的靠近石碑了，他们攻不到林峰，但却不会让林峰如愿得到石碑。

　　“轰！”

　　林峰的时空长河猛的一卷，笼罩住了石碑。

　　“不好，他真的抢夺石碑了！”

　　“赶紧动手，混沌界主的时空之道的确厉害，但也不是没有极限。混沌界主承受的力量一旦太强，小千世界就无法负荷。”

　　“这是混沌界主唯一的弱点！”

　　九位七劫界主，其实都已经隐隐约约，知道了混沌界主的一些“弱点”，谁也不会无视混沌界主，毕竟，现在混沌界主可是风头正劲。

　　只是，林峰的这一点“弱点”，早已经是以前的弱点了。

　　他现在是七劫界主，小千世界可以承受巨大的负荷，哪里是区区九位界主的攻击就让林峰无法承担了？

　　“没有用，时空长河，你们破不掉。给我起！”

　　林峰一声大喝，时空之力猛然间仿佛暴动了一般，开始翻滚着朝着石碑狠狠一卷！


第1760章 盛名之下无虚士！

　　“轰隆隆！”

　　林峰的时空长河，浩浩荡荡，宛如浪涛一样，席卷而至。携带着莫大的力量，要将石碑连根拔起。

　　在时空长河的席卷之下，任何力量，似乎都不堪一击。

　　“不……”

　　所有界主们都着急了，一旦被林峰使用时空长河卷走石碑，他们也就失去了任何希望。从混沌界主手中夺取石碑，何其困难？

　　毕竟，林峰若想走，没有谁能够拦得住，而且也根本追不上。

　　就连林峰的脸上，也露出了一丝笑容，在他看来，夺取这块石碑是如此的容易，有时空之道，他简直无往不利。

　　不过，随着时空长河猛的卷住了石碑，林峰的脸上却表情微微一变，显得有些惊愕。

　　“嗯？不动？”

　　林峰的时空长河笼罩住石碑后，他就觉得有些不对劲了。

　　这石碑，居然不知道为什么，林峰的时空长河一卷，居然纹丝不动，这可是从未发生过的事，简直闻所未闻。

　　林峰施展时空长河，一向无往不利，怎么会卷不走一块区区石碑？

　　林峰心中一凛，觉得这块石碑有些问题，但他刚才也没有尽全力，他不相信，区区一块石碑他都奈何不了？

　　“给我起！”

　　林峰调动了全部力量，顿时时空长河就如同一条真正的大河一样，波涛汹涌，恐怖的时空之力浓郁到极致，就如同一条条的锁链一样，缠在石碑之上。

　　“轰隆隆！”

　　时空之力在疯狂的震动着，只是，石碑却好像牢牢的扎根在某个地方，任凭林峰的时空长河席卷而至，都没有任何动静。

　　此时，九位界主的攻击也到了，狂暴的小千世界之力，狠狠的轰在了林峰的时空长河之上，虽然无法干涉到时空长河，但却给了林峰的小千世界极大的负荷。

　　他的时空长河，的确是几乎无敌，但他的小千世界却需要承受着巨大的负荷。一位、两位七劫界主，林峰不在乎。

　　但九位七劫界主一起动手，那就非同小可了，至少连林峰也不会小觑，否则，他就不会直接用时空长河，选择“偷袭”石碑，而是正面硬抗了。

　　就是因为林峰对九大界主也有很大的忌惮，因此，才会选择最“省力”的方式。只是，现在看来这种最省力的方式，似乎也不起作用，没有什么效果。

　　“放下石碑！”

　　“这块石碑，蕴含诸多神奇，就算是时空长河也卷不走石碑。”

　　“混沌界主，你也无法带走石碑，还是快快放弃吧，否则，你又能支撑多长时间？”

　　九大界主，不，现在应该是十大界主。

　　不知不觉，连之前的金焰界主，居然也加入到了九大界主的阵容之中，对林峰的时空长河进行攻击。

　　金焰界主以这种方式，“融入”到了九大界主当中，也就更进一步的靠近了石碑，并伺机想要得到小千世界本源。

　　果然如同金焰界主所说，一旦找到了小千世界本源，那就各凭手段，到时候，可没有什么情谊可言。

　　现在金焰界主就淋漓尽致的体现了这种“现实”。

　　不过，林峰不在意，他的目光在十大界主身上一扫，心中已经有了一个疯狂的决定。

　　“石碑中的小千世界本源，本座要定了！既然最省力的方式不行，那就换一种！”

　　林峰深吸了一口气，他身上时空之力猛的一闪。

　　“唰！”

　　眨眼间，林峰居然就消失的无影无踪。

　　“不好，大家小心！”

　　一些界主心中警惕，感觉到有危险。

　　但下一刻，林峰的身影就出现了。并且在离得最远的一位七劫界主身边，那位七劫界主，也几乎在第一时间就爆发出了小千世界之力。

　　恐怖的力量，浩浩荡荡，疯狂的冲刷着林峰。但林峰却没有后退的打算，甚至第一时间就已经调动了时空长河，朝着那位七劫界主一卷。

　　“轰隆隆！”

　　林峰受到了剧烈的冲击，但他硬生生的承受住了。他也是一位七劫界主，而且因为他的时空体质，导致第七次纪元大劫异常猛烈。

　　猛烈的纪元大劫，必然让林峰的小千世界扩张到极致。因此，林峰现在也算得上是一位顶尖的七劫界主，就算是单纯的比拼小千世界，林峰也不惧任何人。

　　因此，林峰硬生生承受了七劫界主的一击，但与此同时，林峰的时空长河，已经席卷而至，笼罩住了那位七劫界主。

　　这位七劫界主可不是石碑，尽管他的小千世界很强，给了林峰很大的负荷，但依旧被林峰的时空长河卷入到了其中。

　　其他九位界主也都反应了过来，只是，他们还没有来得及出手，林峰已经又施展时空之力，消失的无影无踪。

　　“人呢？”

　　“走了，没有任何气息了。”

　　“难道离开了这处空间？”

　　“是了，混沌界主有时空之道，可以随意穿梭，随意离开。他卷走了圣蒙界主，一旦到了空间之外，就可以慢慢的磨灭圣蒙界主。”

　　“也就是说，圣蒙界主恐怕凶多吉少了。”

　　剩下的九位界主，面面相觑，甚至都不知道该怎么办了。他们打生打死，但如今却要面临着一位随时随地都有可能出现的“刺客”偷袭。

　　而且是一击必杀，这是何等的恐怖？

　　到时候人人自危，等到林峰将他们一个个逐步击破，小千世界本源自然落到了林峰的手中。这一刻，他们才知道混沌界主有多么的难缠，难怪会有那么多界主，都陨落在了林峰的手中。

　　盛名之下无虚士！

　　他们之前太小看混沌界主了，而现在，虽然知道了林峰的打算，但他们却无能为力，想不出更好的办法。

　　“诸位，我们在这里打生打死，最后却渔翁得利。比如将这些小千世界本源，都给本座。你们需要什么，本座一定满足。甚至，本座就当是欠你们一个人情，日后定当竭力相助！”

　　金焰界主沉声说道，他与林峰相处时间很长，自然知道林峰的恐怖。

　　“你能给出什么宝物补充？真是笑话，整整十万份小千世界本源，给你，凭什么？”

　　“不错，我们倒不如平分了。也好过什么都得不到，反倒会有陨落危险。”

　　“一共十万份小千世界本源，我们一人分到一万份小千世界本源又有何用？”

　　“这不行，那不行，那就各凭手段吧，杀！”

　　这九大界主，依旧无法达成共识。原因很简单，没有谁会心甘情愿放弃这么多的小千世界本源，这关系到他们的身家性命，谁会轻易放弃？

　　于是，九大界主居然也大战了起来，不过，人人都在小心留意，身边可能出现的危险。

　　其实，还有一个办法，九位界主都清楚，甚至心知肚明，但却不约而同都没有点明。那就是他们在等，或者干脆凭运气，最后剩下的几个人中，有他们自己。

　　一旦这样，到时候再平分，也能获得大量的小千世界本源。

　　他们畏惧混沌界主，但同样又何尝不是在利用林峰？借林峰之手，对付其他的七劫界主，给他们赢取获得小千世界本源的机会！


第1761章 斩七劫界主！

　　“嗖！”

　　蜂巢禁区之中，林峰从时空长河一步跨出，他的身形都有些踉跄。显然，刚才承受了一位七劫界主的全力一击，其实也不是那么好扛的。

　　当然，最终林峰还是抗住了，也没有什么大的损伤。反倒是他用时空长河，“镇压”住了一位七劫界主。

　　“圣蒙界主！”

　　林峰看着时空长河内，不断挣扎的圣蒙界主，脸上露出了一丝冷意。他要同时对付十大七劫界主，说实话，这太具备挑战性了。

　　即便林峰再强，也不可能同时应付十位七劫界主。

　　不过，如果仅仅只是应付一位，那就不算什么了，甚至，林峰都能斩杀单独的一位七劫界主！现在的圣蒙界主，几乎就是瓮中之鳖，连逃跑都不可能。

　　林峰其实就在这处空间之外，他依旧能够感应到空间内的一切。他看到剩下的九位界主，在互相争吵，最后居然大打出手后，嘴角间也不禁露出了一丝笑容。

　　果然，这些界主根本就不可能是一条心。为了小千世界本源，只要不是危在旦夕，这些界主们都不可能联合起来。

　　谁会心甘情愿放弃小千世界本源？

　　没有人会放弃，哪怕真的会面临死亡，但那又如何？得不到十万份小千世界本源，等到第八次纪元大劫，大部分的七劫界主，都会被纪元大劫化为灰烬。

　　因此，七劫界主甚至八劫界主，可能都是最凄惨的一群人。他们明面上是堂堂霸主，但实际上，却过着朝不保夕，担惊受怕的日子。

　　每一天都在拼命的收刮小千世界本源，根本就不可能有一天的停歇。

　　这么巨大的压力之下，许多七劫界主最后发狂，也就不难理解了。

　　林峰观察了一会儿空间中的九位七劫界主，他甚至隐隐察觉到了一些人的心思。

　　“想借刀杀人，借助我的手，铲除其他界主？”

　　林峰不蠢，他也渐渐的看明白了，有些界主想火中取栗，借助林峰的手去铲除其他竞争对手。这样做，肯定有风险，万一林峰将他们所有人都铲除了呢？

　　只是，争夺小千世界本源，又怎么可能没有危险？

　　林峰也不管这些界主有一些其他什么心思，他现在看到圣蒙界主，已经被困在了他的时空长河之中。

　　圣蒙界主，那可是一位七劫界主。

　　林峰不会主动找七劫界主的麻烦，但像这种情况，他自然也不会“浪费”，毕竟，一位七劫界主体内小千世界当中，一定会有大量的小千世界本源。

　　林峰只是将圣蒙界主困在了时空长河之中，他没有使用时空倒退。因为一旦时空倒退，的确很容易斩杀圣蒙界主，但圣蒙界主体内小千世界的小千世界本源，也会因为时空倒退而消失。

　　林峰可不仅仅是想斩杀圣蒙界主，更重要的是，他还想得到圣蒙界主体内小千世界的所有小千世界本源！

　　于是，林峰也直接进入到了时空长河之中。

　　“时空静止！”

　　在时空长河当中，那就是林峰的“主场”，他的优势将发挥得淋漓尽致。他虽然可以不用时空倒退，但时空静止却没有问题。

　　而且也不会对小千世界本源有任何影响。

　　“轰隆！”

　　下一刻，林峰已经调动了小千世界，狠狠的撞在了圣蒙界主的小千世界当中。以林峰此刻的小千世界的“体量”，而且他又时空静止了圣蒙界主，因此，圣蒙界主几乎没有什么还手之力，就被林峰的小千世界直接撕裂。

　　狂暴的小千世界碰撞，那几乎是你死我活。只不过，在时空静止下，圣蒙界主甚至连思维都静止了，他就如同一个活靶子，一个木偶一样，一动不动，任凭林峰将他的小千世界撕裂。

　　“哗啦啦！”

　　林峰一把从圣蒙界主的小千世界当中抓出了大量的小千世界本源。

　　仔细一看，居然有差不多近三万份小千世界本源。

　　这三万份小千世界本源，或许对其他七劫以下的界主来说，已经很了不起了。但对七劫界主来说，几乎就是杯水车薪，远远不够度过第八次纪元大劫。

　　只有拼命，得到了这一次万源大会的十万份小千世界本源，才有可能度过第八次纪元大劫。也难怪圣蒙界主会这么拼命。

　　只可惜，圣蒙界主现在却落到了林峰的手上，功亏一篑。

　　“圣蒙界主，抱歉了。在蜂巢禁区，不能放你离开。”

　　林峰摇了摇头，一位七劫界主，历经了磨难和艰辛，好不容易有机会冲击中千界主，彻底摆脱纪元大劫的威胁。

　　但现在一切都灰飞烟灭了。

　　林峰不能放圣蒙界主离开，否则的话，没有了小千世界本源的圣蒙界主，一定会更加的疯狂，到时候，还是得给林峰增加麻烦。

　　因此，一不做二不休，林峰得到了近三万份小千世界本源后，立刻就时空倒退，让圣蒙界主彻底倒退回到了时空的尽头，彻底湮灭。

　　一位堂堂七劫界主，就这样悄无声息的陨落了。

　　“六万五千份小千世界本源了！”

　　林峰查看着体内小千世界，现在已经有足足六万五千份小千世界本源了，这斩杀七劫界主，夺取七劫界主体内小千世界本源的收获，实在是太大了。

　　甚至，让林峰心头都有些意动。他若将中千世界的所有七劫界主都一网打尽，别说八次，就算九次纪元大劫，都有可能度过。

　　这种诱惑实在是太大了。

　　但林峰也只能想想罢了，一来，这违背了他的原则。和他没有利益冲突的，他就随便杀人，这和他的原则不符。

　　二来，林峰也不是无敌，在中千世界，可是有着三大中千界主，掌控者一切，那才是真正的主宰！

　　如果林峰真敢肆无忌惮，到处斩杀七劫界主，只为了收刮小千世界本源，那中千界主绝对不会坐视不理。

　　不过，在蜂巢禁区却没有这个顾虑。

　　蜂巢禁区，是三大中千界主默认了的“争斗”，陨落的七劫界主也不在少数。

　　因此，这个机会，林峰得把握住。这样的机会，只有一次，他在七劫界主当中，凭借着时空之道，简直就是无敌的存在，因此，斩杀七劫界主，不会有多么的困难。

　　前提是，不能被许多界主围攻。

　　“差不多了，下一个！”

　　林峰眼睛微微一凝，感应着空间内的情况，随后，身上时空之力一闪，已然悄无声息的重新遁入了空间之中。


第1762章 沉空界主的疯狂！

　　“哈哈，小千世界本源是本座的！”

　　“沉空界主，你也想得到小千世界本源？简直做梦！”

　　“啊……金焰界主，本座与你不死不休！”

　　空间内，围绕着那一块巨型石碑，九尊赫赫威名的七劫界主，现在已经不顾一切，疯狂的争夺了。但互相牵制下，许多界主都受了伤，但却依旧没有停止的迹象。

　　只要能有一丝机会，争夺到那块石碑，他们就会不惜一切代价。

　　刚刚沉空界主已经靠近了石碑，但被金焰界主的小千世界之力一撞，就直接给撞开了，沉空界主心中极为恼怒，却也无可奈何。

　　现在是九大界主混战，他也占不了什么便宜。

　　“唰！”

　　突然，一道身影突兀的出现在了沉空界主的身旁。沉空界主心中一惊，体内小千世界之力更是疯狂的运转着。

　　这一刻，他感觉到了生死危机。

　　“混沌界主林峰！”

　　沉空界主毛骨悚然，之前他和林峰可是有一些过节冲突，只是进入蜂巢禁区后，双方都没有遇到罢了。

　　而现在，林峰出现在了沉空界主的身旁，目的自然是再明显不过了。

　　“沉空界主，你不是要杀了本座吗？现在机会来了。”

　　林峰眼神一凝，他当然不会忘记沉空界主在蜂巢禁区外，其实对他是有杀意了，只是，那个时候，林峰仅仅只是六劫界主。

　　而现在，林峰却已经成了七劫界主！

　　“林峰，你这么快就解决了圣蒙界主，这怎么可能？”

　　沉空界主心中骇然，他现在已经不是想的如何杀死林峰了，而是如何在林峰面前保命了。

　　“是不是杀了圣蒙界主，你试一下不就知道了？”

　　林峰一挥手，几乎一瞬间，一条巨型的河流，闪烁着光芒，当头笼罩而下。

　　“时空长河！”

　　林峰低喝一声，时空长河宛如滚滚浪涛一样，直接朝着沉空界主一卷，就将沉空界主卷入到了时空长河当中。

　　沉空界主惨叫一声，还在疯狂的挣扎。只是没有任何作用，林峰的身影再次消失不见。这一下，还剩下八位七劫界主，一个个的都面面相觑。

　　“之前，我还仅仅只是有一些猜测，现在看来，混沌界主，恐怕已经是七劫界主了！”

　　“混沌界主在蜂巢禁区外，还只是六劫界主，现在就成了七劫界主，他怎么做到的？”

　　“不可思议，真是不可思议。混沌界主向来都是同阶无敌。本来，老夫还不觉得混沌界主有那么强大，现在看到混沌界主也成为了七劫界主，居然那么快就解决了圣蒙界主，老夫也不得不承认，混沌界主真的是七劫无敌了！”

　　一时间，剩下的八位界主，个个都神情凝重了起来。

　　金焰界主的神情最凝重，他与林峰曾经有过一段时间的合作，因此，他很清楚林峰究竟有多么的强大。

　　七劫无敌，在金焰界主看来，实在是再贴切不过了。

　　如果不是迫不得已，金焰界主无论如何，也不会选择和林峰作对，但现在他有选择吗？为了小千世界本源，他不得不拼一把。

　　哪怕是拼掉了性命也在所不惜！

　　不过，现在剩下的八位界主，心里就有些打鼓，就算他们借刀杀人的计划很完美，借助林峰的手，铲除了竞争对手。

　　但到了最后，他们真能在林峰的虎视眈眈目光之下，率先获得十万份小千世界本源吗？他们很怀疑，极有可能，他们会被一网打尽，真正笑到最后的可能会是混沌界主！

　　一时间，所有界主都有了危机感。

　　这个时候，他们必须得拼命了，不能等到界主们都被解决完，到那个时候，就算只剩下了一两位界主又如何？他们得面对更加强大，更加难缠的混沌界主。

　　“杀！”

　　于是，剩下的八位界主，个个都开始施展出核心力量，拼命想要占据石碑，获得里面的小千世界本源。

　　……

　　“沉空界主，我们又见面了！”

　　时空长河内，林峰冷冷的看着沉空界主。在他的眼中，沉空界主甚至已经是一个死人了，根本就翻不起什么风浪了。

　　“没想到，你居然这么快就成为了七劫界主，你身上有大秘密……”

　　沉空界主咬牙切齿地说道。他很清楚，落到林峰的手中，那就只有死路一条，根本就不会有第二条路。

　　“是又如何？但现在本座还活的好好的，相反是本座的敌人们，一个一个都已经陨落了，彻底死了。”

　　林峰傲然地说道。

　　他的确有大秘密，甚至曾经九星界主就窥探过他的秘密，但结果又如何？九星界主已经死了，彻底陨落了。

　　还有最开始的一劫、二劫一直到三劫、四劫、五劫、六劫界主，觊觎林峰秘密的界主，都已经死了。

　　“混沌界主，我承认，是我小瞧了你。不过，得不到十万份小千世界本源，本座也度不过第八次纪元大劫，反正左右都是一死。本座即便是死，也一定不会让你好过。你想独吞十万份小千世界本源？哈哈哈，本座偏不能让你如愿……”

　　“嗯？”

　　下一刻，林峰眉毛一挑，沉空界主好像传出了讯息。在时空长河之中，居然都能传出讯息，林峰心中一沉。

　　看来，他的确是有些小觑这些界主了，七劫界主，又有哪一个是容易对付的？个个都有压箱底的手段。

　　只是，林峰也不知道沉空界主到底是给谁传出了讯息。

　　“你给谁传出了消息？”

　　林峰沉声问道。

　　沉空界主狞笑道：“怎么，你怕了？本座传出的讯息，一定会让你功亏一篑，哈哈哈……”

　　“时空静止！”

　　林峰也懒的再问了，不管是谁，现在的林峰，又有何惧？

　　于是，他施展时空静止，直接用小千世界撕裂了沉空界主，将沉空界主体内的小千世界本源夺走。

　　不得不说，沉空界主难怪那么疯狂，这都快到第八次纪元大劫了，沉空界主居然才只收集到了堪堪两万份小千世界本源，的确是有些“穷”。

　　在这种情况之下，沉空界主只能进入蜂巢禁区拼一把，否则的话，迟早都是死路一条。

　　将沉空界主斩杀，得到了两万份小千世界本源，林峰体内的小千世界本源就达到了恐怖的八万五千份！

　　这也算得上是很大的收获了，毕竟，这是在没有获得中千界主放置的十万份小千世界本源的情况之下，获得了这么多的小千世界本源，林峰已经很满意了。

　　只是，想到最后沉空界主居然还传出了讯息，也不知道究竟传给了谁，这让林峰无疑有一丝警惕。

　　“看来，得加快速度了。”

　　林峰不想节外生枝，小千世界本源的位置，被越多人发现，要想夺取的难度就越大，林峰不想到了最后，却被别人给摘了桃子。

　　于是，林峰再次身影一闪，跨入了空间之中。


第1763章 十五万份小千世界本源！

　　空间之中，一位一头长发，浑身笼罩在黑色长袍的魁梧男子，似乎感应到了什么，猛的转过身，望着某个方向。

　　“找到了小千世界本源的位置？”

　　黑袍男子，目光如同幽深的黑洞一样，令人不敢直视，若是直视，恐怕就会陷入无尽的深渊当中，永远无法挣脱。

　　他就是中千世界，赫赫威名的黑渊界主，一位站在了界主的巅峰，乃是八劫界主！

　　虽然八劫之上，还有一个理论上的境界，那就是九劫界主，但实际上，度过了第九次纪元大劫，那就得冲击中千界主，不成功就成仁。因此，属于九劫界主的时间，或许只有一刹那、一瞬间罢了，属于理论上的境界。

　　因此，八劫界主，实际上就是小千界主的最高境界了，基本上属于无敌的存在，站在至高的巅峰。

　　黑渊界主站在了修行的巅峰，但却并没有一丝高兴的感觉，他的第九次纪元大劫，已经快到了，虽然还有一段时间，但未雨绸缪非常有必要。

　　毕竟，黑渊界主虽然小千世界本源也有很多，但若所度过第九次纪元大劫的把握，他恐怕连一成都没有。因此，他不会嫌小千世界本源多，这一次的万源大会，他就是直奔十万份小千世界本源而来。

　　但他来到蜂巢禁区之中，虽然没有被困在空间内很长时间，但运气却很差。寻找了这么长时间，都没能找到小千世界本源的踪迹。

　　而现在，黑渊界主终于获得了小千世界本源的消息。

　　“有意思，沉空界主传出的消息么？”

　　黑渊界主刚刚收到了传讯，是沉空界主的传讯，实际上，黑渊界主与沉空界主，几乎没有什么交集，但他也知道沉空界主是一位七劫界主。

　　一位七劫界主，主动传出这样的消息，自然尤其原因。

　　在沉空界主的消息中，还有一句话，或者说，是一个请求。

　　请求黑渊界主，斩杀混沌界主林峰！

　　“斩杀混沌界主林峰？看来，这位混沌界主还真是了不得，能将沉空界主逼迫到这种程度，说不定，沉空界主已经陨落了。有意思，太有意思了，掌握了时空之力的混沌界主……”

　　黑渊界主眼中精芒一闪。

　　十万份小千世界本源，他是势在必得。

　　至于沉空界主的请求，他根本就不予理会。他堂堂八劫界主，做什么事哪里需要看别人的脸色？或者遵从他人的要求？

　　不过，若是可能，黑渊界主也不介意斩杀混沌界主，对时空之道，他还是很有兴趣的。

　　“嗖！”

　　黑渊界主一闪身，迅速化为一道流光，消失不见了踪影。

　　……

　　“唰！”

　　林峰又出现了，不过，这一次出现，八位七劫界主似乎都显得非常警惕，反应很快，几乎都是第一时间往后退。

　　不过，却没有用。

　　林峰的时空长河，一下子笼罩而下，哪里是后退就能够躲避得了的？随着时空长河一下子笼罩而下，足足有两名七劫界主，都被笼罩在其中。

　　这是林峰的决定，他一下子要对付两尊七劫界主。光是一个一个的解决，很麻烦，也需要很长时间。

　　林峰怕夜长梦多，尤其是沉空界主还传出了消息，迟则生变的道理，林峰还是很清楚的。因此，他一下子镇压了两位七劫界主，就是要在最短的时间内，彻底解决这些界主，然后夺取石碑中的小千世界本源。

　　“嗖！”

　　林峰的身影再次消失，石碑周围，只剩下了六位七劫界主，个个都神情凝重，身上杀意凛然。显然，只剩下六位界主的情况之下，他们真的要动真格，得拼命了。毕竟，谁也不能保证，下一个林峰要镇压的是他们中的哪些人，甚至一起镇压，谁又能保证，林峰无法镇压所有人？

　　林峰不知道剩下的六位界主，其实已经准备分出胜负，开始尝试着夺取石碑中的小千世界本源了。就算他能感应到，只要小千世界本源没有出现，他就不会担心。

　　三大中千界主将小千世界本源放在这么一块神奇的石碑内，连林峰的时空之力都无法撼动石碑，何况是其他人？

　　林峰相信，这一块石碑，不是那么容易被撼动，也不是那么容易被破解。三位中千界主既然将小千世界本源放在石碑之内，那就一定有其特殊的用意。

　　林峰不担心六位七劫界主能很快破解石碑，就算破解了，获得小千世界本源了，林峰也有足够的时间，夺走小千世界本源。

　　现在夜长梦多，林峰就想尽快解决这些七劫界主。

　　此时，林峰的体内小千世界，足足镇压着两位七劫界主，这对林峰来说，实际上也有一定的压力。但也仅仅只有一点点罢了。

　　两位七劫界主，都疯狂的挣扎着，但在时空长河之中，他们的挣扎无济于事，很快就在林峰的小千世界攻击当中败下阵来，一个个的小千世界被撕裂，大量小千世界本源都给林峰做了嫁衣。

　　林峰从这两位七劫界主的身上，一共获得了六万五千份小千世界本源，算得上是大收获了，加上原本的八万五千份小千世界本源。

　　林峰现在体内小千世界，已经积累了足足十五万份小千世界本源！

　　这是一个疯狂的数字，许多七劫界主，拼死拼活，来到蜂巢禁区内冒险，不就是为了蝴蝶十万份小千世界本源吗？

　　而林峰身上，足足有十五万份小千世界本源！甚至，这十五万份小千世界本源，若是给一位积累深厚的七劫界主，恐怕有很大的概率，直接“造就”一位八劫界主！

　　如果林峰身上的十五万份小千世界本源的消息泄露，可想而知，会造成多大的轰动？

　　“还剩下六人！嗯？金焰界主得到石碑了？”

　　林峰微微一愣，他猛然间感应空间，却发现空间内的形势已经逆转了，不知道什么时候，金焰界主居然已经得到了石碑。

　　只是，金焰界主似乎还没有得到小千世界本源。

　　“嗖！”

　　林峰没有任何迟疑，立刻就再次跨入到了空间之中，他已经将石碑中的十万份小千世界本源，视为囊中之物，岂会任由其他人获得？


第1764章 金焰界主，你的废话太多了！

　　“得到了，终于得到了石碑！”

　　金焰界主心情激荡，就在刚才，他出其不意，在其他五位界主都还没有反应过来时，他爆发了核心力量！

　　谁也不知道，金焰界主居然隐藏的那么深。

　　哪怕是林峰，都没有想到金焰界主隐藏的这么深，他的核心力量，是一件至宝，蕴含着一丝丝毁灭之火。

　　毁灭之火是所有火焰中，最接近劫火的可怕存在。也不知道金焰界主究竟是怎么蕴养的，居然将毁灭之火蕴养到了拥有一些劫火的特点。

　　劫火一旦出世，那就相当于劫力。尽管只有一点点，但对界主们来说，却是非常致命的力量，根本就不敢靠近。

　　“金焰界主，你真是疯了，居然蕴养劫火！”

　　“金焰界主，你难道不知道，一旦你劫火失控，会将你烧成灰烬，你身为界主，也敢沾染与劫力有关的力量？”

　　“哼，金焰界主，小千世界本源不是你一个人能够独吞的，还是乖乖的交出石碑吧。你的劫火本座已经看清楚了，只是一次性的手段，你再施展一次看看？”

　　虽然金焰界主得到了石碑，但其他五位界主，已经将金焰界主团团围在了中间。无论如何，他们都不可能放任金焰界主得到小千世界本源，否则，他们之前的努力就全都白费了。

　　金焰界主看着五位界主，心里却根本不在乎，他现在得到了石碑，如果能够得到小千世界本源，他甚至就敢放手一搏，提前用劫火引发第八次纪元大劫。

　　林峰能提前度过纪元大劫，金焰界主又何尝不可能？只要小千世界本源足够即可，因此，若到了关键时刻，甚至生死时刻，金焰界主也会疯狂一把。

　　不过，前提是能够得到十万份小千世界本源！

　　“嗯？这石碑……”

　　金焰界主用小千世界之力，包裹住了石碑。却发现无论如何，他都无法延伸进入石碑当中，更加无法得到里面的小千世界本源。

　　他甚至能感受到石碑中散发出来的小千世界本源气息，但就是无法得到。石碑上面有一个个神秘的符号，似乎又是文字，蕴含着高深莫测的意境。只要稍稍研究一番，就能够沉浸在其中。

　　但这个时候，其他界主都在虎视眈眈，金焰界主哪里有时间慢慢的研究？

　　“给我开！”

　　金焰界主大吼一声，几乎用尽了全力，小千世界之力就如同一柄重锤一般，狠狠的砸在了石碑之上。

　　“住手！”

　　“金焰界主，你想毁了石碑？”

　　“石碑若毁，金焰界主你就死定了！”

　　看到金焰界主的举动，其他五位界主勃然大怒，甚至杀意迸发。他们千辛万苦，就是为了争夺石碑，争夺小千世界本源。

　　如果石碑被毁，导致里面的小千世界本源也被毁了，金焰界主恐怕立刻就会成为众矢之的，这五位界主绝对不会放过金焰界主。

　　虽然五位界主一个个的无比激动，威胁着金焰界主，但金焰界主却不为所动。他现在极为疯狂，狂暴的小千世界之力，狠狠的轰在了石碑之上。

　　“嗡！”

　　石碑微微一震，但紧接着，石碑上面的诡异符号，就如同一个个的符文一样，好像一下子“活”了过来。

　　诡异符号连成了一片，金焰界主的小千世界之力，轰在石碑之上，却如同泥牛入海一样，被诡异的符号瞬间“吞噬”，消失的无影无踪，而石碑却没有任何的动静。

　　“什么？”

　　看到金焰界主的攻击，居然丝毫不起作用，所有人都心中一惊。尤其是那五位界主，他们不希望金焰界主得到石碑，更不希望金焰界主得到小千世界本源，但也不希望金焰界主毁掉石碑。

　　而现在，金焰界主明显想得到小千世界本源，却不得要领，就算得到了石碑，也根本无法得到石碑中深藏的小千世界本源。

　　金焰界主尚且如此，他们如果得到石碑，又能得到小千世界本源？答案是否定的，金焰界主无法得到小千世界本源，那么换了他们上去，结果也是一样。

　　“诡异符号，石碑上面的诡异符号，蕴含着时空之力。兴许，得领悟这些诡异符号代表的意境，才能打开石碑。这也是三位中千界主，将小千世界本源放置在石碑中的原因，他们是要借我们之手，彻底弄清楚这石碑诡异符号的原理。”

　　其中一位七劫界主，脸色阴沉地说道。

　　其他界主也都反应了过来，他们乃是堂堂七劫界主，历经磨难，哪位都不愚蠢。之前他们忽视了三位中千界主，现在看来，三位中千界主将小千世界本源放进石碑之中，都是有目的的。

　　如果无法破解石碑，那么就算他们打生打死，又有何意义？

　　“石碑又无法搬动，根本就无法带走。不，我耗费了无数的心血才走到了这一步，怎么能前功尽弃？给我破啊！”

　　金焰界主不甘心，他不甘心什么都得不到。尤其是在他已经得到石碑的情况之下，甚至他都打算得到小千世界本源后，就立刻引爆纪元大劫。提前引爆第八次纪元大劫，那样，其他界主也绝对不敢靠近，那么他凭借着小千世界本源，甚至就能成为八劫界主，彻底化解危机。

　　但现在呢？

　　空有宝山，却无法得到里面的宝贝。

　　随着金焰界主的发狂攻击，其他五位界主，却渐渐的停了下来。一个个神色复杂的看着金焰界主。

　　“唰！”

　　就在这时，一道熟悉的身影，再次出现在了他们的面前。

　　众多界主心中与凛。

　　“混沌界主！”

　　金焰界主也抬头，看到了混沌界主林峰。他对林峰很熟悉，自然清楚林峰此刻来到这里，意味着什么。

　　“要对我动手了么？”

　　金焰界主脸色苍白，惨笑一声，低声喃喃道：“为什么，为什么你们就不能给我一次机会，就一次机会罢了。混沌界主，别人不知道，但难道我还不清楚？你其实根本就不缺小千世界本源……”

　　林峰闻言，心中一凛。

　　果然，利益面前，他们之前的那一点点情分算什么？

　　原本林峰还有一些恻隐之心，还想着能放金焰界主一马，但现在看来，倒是他有些天真了。

　　“金焰界主，你的废话太多了！”

　　林峰立刻打断金焰界主的话，再让金焰界主说下去，恐怕林峰就麻烦大了，虽然以林峰现在的实力，不惧这些麻烦，但能少一事便少一事，无需节外生枝。

　　这一刻，林峰甚至对金焰界主都产生了杀意！


第1765章 斩金焰界主！

　　“时空长河！”

　　下一刻，林峰的时空长河已经悄无声息，直接朝着金焰界主席卷而去。

　　金焰界主心中大惊，几乎是第一时间就大吼，脸色无比狰狞：“混沌界主，你为何就不能让老夫得到小千世界本源？你根本就不缺小千世界本源，你斩杀了那么多七劫界主，怎么会缺小千世界本源？恐怕，你现在已经有超过十万份小千世界本源了吧？何苦还和老夫抢夺这唯一的机缘？”

　　金焰界主几乎声嘶力竭，疯狂的怒吼着。

　　“唰！”

　　金焰界主的话音落下，所有界主的目光都集中在了林峰的身上。这些为了争夺石碑，为了争夺十万份小千世界本源的界主们，一个个的拼了命的去争夺。仅仅只是为了十万份小千世界本源，但林峰呢？

　　他斩杀界主，而且是七劫界主，收刮了多少小千世界本源？

　　一位七劫界主，少说也有两三万，多的甚至五六万份小千世界本源，斩杀几位七劫界主，就能拥有十万份小千世界本源以上。

　　他们都去争夺小千世界本源，而林峰却另辟蹊径，斩杀七劫界主，从而获得小千世界本源。这几乎给了所有人一个新的思路。

　　如果说不羡慕，那是不可能的，谁不羡慕？哪怕是金焰界主，他都无比的羡慕。他和林峰一起那么长时间，看着每一次林峰的“收获”，其实内心都无比的羡慕甚至嫉妒。

　　但那又如何？

　　获得小千世界本源的终究是林峰，其他界主，想要效仿林峰的办法，也根本不可能。哪怕是八劫界主，想要斩杀一位七劫界主，也不是那么容易。如果不是特殊的地方，那么七劫界主就算不敌，逃走却没有任何问题。

　　也只有林峰，靠着时空之道，让七劫界主连逃走的机会都没有。

　　“金焰界主，你该死！”

　　林峰真的动了杀心，金焰界主，之前他好歹也算是帮过金焰界主找到了这里，没想到，金焰界主为了得到小千世界本源，几乎可以背叛一切，可以不念一切旧情，没有一点顾虑。

　　既然如此，林峰还有什么好顾忌的？

　　“杀！”

　　林峰杀机凛然，汹涌澎湃的杀意，猛的迸发而出。与此同时，时空长河也猛的一卷，将金焰界主笼罩在其中。

　　“轰隆！”

　　顿时，金焰界主爆发出了劫火，只是，熊熊燃烧的劫火，对其他界主来说，唯恐避之不及，但对林峰来说，尤其是对时空长河来说，却根本就没有什么威胁。

　　“机会！”

　　一直都没有动静的五位七劫界主，自然不会在旁边只是看热闹，他们也看准了时机，现在林峰与金焰界主针锋相对，两人都纠缠在一起，被对方所牵制。这就是一个千载难逢的机会，于是，五位界主也同时出手了。

　　而且，他们的目标都很一致，那就是对付林峰！

　　显然，林峰表现出的实力，已经是最大的威胁了，因此，他们不约而同，都把林峰当成了最大的威胁，因此，此刻做到了短暂的齐心协力，一同对付林峰。

　　这一下，林峰的确是遇到麻烦了。他的时空长河，已经笼罩住金焰界主了，而且，金焰界主也肆无忌惮，疯狂的爆发着劫火的力量。

　　一旦放任，金焰界主会被烧成灰烬，林峰想得到金焰界主身上的小千世界本源，恐怕也有些困难。

　　如果是时空静止，那么就得耗费林峰大量的精力，再应付五位七劫界主，也会力不从心。毕竟，五位七劫界主，不是阿猫阿狗，个个都是霸主，平时应付一个都得小心翼翼，何况是五位？哪怕是林峰，也有些勉强。

　　不过，林峰深吸了口气，这个时候，就是他做出决断的时候。

　　“时空静止！”

　　下一刻，林峰没有任何犹豫，几乎是第一时间，镇压住了金焰界主。并且，在静止住了金焰界主后，他就直接撕裂了金焰界主的小千世界，并且一举“扫荡”了金焰界主体内的小千世界本源。

　　足足有四万份小千世界本源，超出了林峰的预料，比林峰斩杀任何一位七劫界主的收获都要多。

　　如果加上之前的十五万份小千世界本源，现在林峰身上，就已经有足足的十九万份小千世界本源。

　　不过，在林峰竭尽全力，全心全意的对付金焰界主时，其他五位界主的攻击也降临到了林峰的身上，直接狠狠的砸在了林峰的小千世界之内。

　　“轰隆！”

　　林峰小千世界剧烈震动，顿时，小千世界都被直接撕裂，露出了一道巨大的缺口，甚至，小千世界的其他地方，也都是密密麻麻，弥补着大量的裂纹。

　　就这一击，林峰就受到了重创。尽管他的小千世界防御很强，但被金焰界主牵制，又无法全力防御，而且被五位七劫界主全力一击，自然承受不住，受到了重创。

　　不过，林峰却硬生生的抗住了五大七劫界主的一击，只要他还没有陨落，只要不是一瞬间将林峰“秒杀”，那么林峰就几乎不死。

　　原因很简单，小千世界本源！

　　只要有充足的小千世界本源，其实界主个个都是“不死之身”。而林峰的小千世界本源，何等庞大？

　　足足十九万份小千世界本源，足以确保林峰承受着任何的攻击。

　　因此，在林峰“硬抗”了五位七劫界主的一击后，他没有被秒杀，然后，他就直接投入了海量的小千世界本源。

　　足足上千份小千世界本源，被投入到了小千世界当中。顿时，林峰小千世界破损的地方，立刻就开始迅速的恢复。

　　尽管，这样做非常的浪费，没有人会愿意用上千份甚至几千份小千世界本源，用来恢复小千世界的损伤。

　　毕竟，小千世界是可以慢慢通过时间来恢复。不过，林峰现在争分夺秒，时间最宝贵，他不介意“浪费”一些小千世界本源。

　　只要抗住了五位七劫界主的一击，林峰就基本上奠定了胜利的基础。

　　“该你们了！”

　　林峰的目光在五尊七劫界主身上一一扫过，眼神中满是炽热之色。


第1766章 三大八劫界主！

　　“咻！”

　　蜂巢禁区，一片空荡荡的空间之中，一道流光突然出现。

　　这道流光停了下来，似乎有些惊疑不定的看着面前的某处方向。

　　“就是这里了，这么浓郁的气息，小千世界本源一定就在里面！”

　　黑渊界主一身黑袍，眼神如刀，身上散发着强横至极的气息。他睥睨众生，本就站在了世间之巅，一举一动，甚至都会造成整座中千世界的震动。

　　但在蜂巢禁区，没有人会去关注黑渊界主，每一位界主的终极目标，都是那十万份小千世界本源。

　　不过，黑渊界主与其他七劫界主不一样，他并不缺少这十万份小千世界本源。

　　“嗯？”

　　忽然，就在黑渊界主准备踏入这一处空间时，又有两道流光从远处飞来。

　　这两道流光，猛的停在了黑渊界主的身前，露出了里面的两道身影。其中一道，风姿绰约，芳华绝世，乃是一位身材高挑，美艳绝伦的女子。

　　而另一位，则是骨瘦如柴，面貌丑陋，浑身上下都散发着黑暗阴冷的气息。

　　黑渊界主眼睛微微一眯，眼神中闪过一丝忌惮，冷冷看着两道身影说道：“万花界主，骷魔界主，没想到你们也找到这里来了。”

　　万花界主微微一笑，仿佛风情万种，充满了无尽的魅力。她巧笑如嫣地说道：“黑渊界主，你能收到沉空界主的消息，我们为何又不能？不过，你倒是先到了一步，是不是已经得到了小千世界本源？”

　　“嘿嘿，黑渊界主，如果得到了小千世界本源，恐怕说不得，我们得过上几招了。”

　　骷魔界主也阴森森的笑着说道。

　　黑渊界主脸色一沉，冷笑道：“万花界主，老骷髅，本座若是得到了小千世界本源，你们又能如何？哼，何况，你们来到蜂巢禁区，当真是为了十万份小千世界本源？”

　　他们都是八劫界主，有些事，并不需要点透。

　　十万份小千世界本源固然重要，但对他们而言，其实也不算太紧迫。能得到自然最好，得不到也不算什么。

　　他们真正的目的，其实是时空石碑！

　　三位八劫界主，对万源大会的了解，要比一般的七劫界主多一些，他们甚至都知道，三大中千界主将小千世界本源放置在时空石碑上。

　　而目的，就是想让人彻底参悟时空石碑。

　　三大中千界主如此，他们三位八劫界主又何尝不是如此？他们渴望参悟时空之道，他们要想度过第九次纪元大劫，成为九劫界主，继而冲击中千界主，可不仅仅只需要小千世界本源那么简单。

　　如果真那么简单，中千界主就不会像现在一样，只有区区三尊了。

　　小千界主冲击中千界主，还需要领悟中千世界的本质。时空之道，也许能帮助他们领悟世界本质，而不仅仅只是中千世界本质。

　　哪怕有一丝希望，他们都不会错过。

　　不过，究竟有多大的作用，其实他们也不知道。因此，这一次万源大会，八劫界主，仅仅只拿来了三位。

　　无论如何，他们都得试一试。

　　“走吧，既然都来到了这里，那终归要进去看一看。”

　　万花界主看了一眼黑渊界主与骷魔界主，他们都是堂堂八劫界主，不到万不得已，不会彼此出手。

　　真要动手，那必定牵涉到了巨大的利益！于是，三位八劫界主，身影一闪，几乎是一起跨进了空间之中。

　　……

　　空间之中，还剩下五位七劫界主，而林峰则站在石碑身边，甚至他都不在意石碑。他知道，即便是七劫界主，也很难破坏石碑。

　　既然如此，他还有什么可担心的？

　　林峰的目光在五位七劫界主身上一一的扫过，在他看来，这五位七劫界主，可比十万份小千世界本源的价值都要大多了。

　　原本林峰还想稳妥一些，而他刚才硬生生承受了五位七劫界主的一击后，他忽然觉得，无需这么谨慎小心了，他甚至可以“一锅端”。

　　“杀！”

　　林峰话音遗落，浩浩荡荡的时空长河，直接朝着五位七劫界主一卷。五位七劫界主心中一惊，但刚才他们五人联手一击，甚至还撕裂了林峰的小千世界，但却依旧被林峰化解。

　　他们内心深处，其实就有了退意。

　　不过，他们已经迟了，他们没有想到，林峰居然敢直接同时对他们五人动手。因此，就这么迟疑了一小会儿的时间，就被林峰笼罩在了时空长河当中了。

　　但五人也是堂堂七劫霸主，心里却丝毫不慌，反而勃然大怒。就算林峰很强，接连斩杀了数位七劫界主，但同时对五位七劫界主动手，是不是太狂妄了？

　　“轰轰轰！”

　　于是，五位七劫界主开始拼命了。他们很清楚，一旦被林峰的时空长河卷入，会是一种什么样的下场。

　　五位界主，纷纷都施展出了自己的核心力量，而且没有任何的保留。核心力量在林峰的时空长河当中肆虐，哪怕是林峰的小千世界已经很强很强了，但一下子镇压五位界主，对他的负荷也非常沉重。

　　“咔嚓！”

　　转眼间，林峰的小千世界璧膜，就已经破裂，出现了一丝丝的裂纹。这些裂纹，一条一条又一条，密密麻麻，密布在林峰的小千世界当中，随时都有可能破裂、崩溃。

　　五位七劫界主，光靠林峰以及之力，想要完全镇压甚至斩杀，实在是太难太难了，尤其还想没有损耗，那根本就不可能。

　　不过，林峰也非常人，他既然下定了决心，那就一定要斩杀，哪怕为此，付出一定的代价。

　　“嗡！”

　　林峰几乎毫不迟疑，立刻就投入了大量的小千世界本源，不是几十几百份小千世界本源，而是一千、两千乃至于几千份小千世界本源。

　　这样的消耗之大，简直难以想象。

　　但林峰现在可是“财大气粗”，甚至他都愿意损耗一万份小千世界本源，只要能够彻底镇压甚至斩杀五位界主，到时候他的收获，一定会更多！


第1767章 八劫界主降临，联手一击！

　　“没用，你们再怎么挣扎都没用，一位七劫界主了！”

　　林峰体内小千世界，似乎随时都会崩溃一样，他就算是时空静止，都得承受巨大的代价。因此，他只单独时空静止一位界主，在时空长河之中，他是能够切割时空的，五位界主都不可能呆在一起。

　　单独静止一位，负荷没有那么大。

　　当然，负荷也有，其他四位界主动手，造成的动静何其巨大？

　　林峰现在完全就是靠着大量的小千世界本源，在消耗着小千世界本源，与五位七劫界主硬抗着。

　　不，现在已经是四位界主了！

　　在消耗了两千份小千世界本源后，林峰成功斩杀了一位七劫界主，得到了三万份小千世界本源。

　　仅此一个，就弥补了他消耗的小千世界本源，而且还有大大的超出。

　　因此，论消耗，五位七劫界主，根本就耗不过林峰。

　　“不，不……”

　　“我们愿意退出小千世界本源的争夺，放我们俩开。”

　　“我们都会退出蜂巢禁区，混沌界主，得饶人处且饶人。”

　　剩下的四位七劫界主，终于开始惊慌，开始恐惧了。或许，他们在进入蜂巢禁区之前，其实就已经有了一些心理准备。

　　但真的到了这一刻后，他们也会后悔，他们也会恐惧。

　　只不过，此刻在林峰的眼中，这四位七劫界主，那可是超过十万份的小千世界本源，他又岂会轻易放弃？

　　“死！”

　　林峰没有心慈手软，再次时空静止一位界主，很快就撕裂了对方的小千世界，也得到了三万三千多份小千世界本源。

　　除掉损耗的小千世界本源，林峰现在已经有了足足二十五万份小千世界本源。

　　“混沌界主，你当真要赶尽杀绝？”

　　“混沌界主，你想要我们身上的小千世界本源？给你，统统都给你。”

　　“所有的小千世界本源，都给你。我们都是七劫界主，修行不易，哪怕没有了小千世界本源，能苟活着度过这个纪元的时间，也足够了。”

　　还剩下三位界主，他们彻彻底底的“臣服”了。

　　或者说，在死亡面前，他们做出了另一个选择。

　　“嗯？”

　　林峰看着三位界主，一共贡献出了十万份小千世界本源，的确就是他们身上所有的小千世界本源了。

　　再继续斩杀他们，其实已经没有任何作用。

　　尤其是，就在刚才，林峰突然有种心悸的感觉，就好像会有什么恐怖的事发生。

　　“不好，这是……”

　　林峰心中一震，与此同时，他几乎是第一时间就调动时空长河，准备依靠着时空长河遁走。

　　只是，迟了！

　　三股恐怖的小千世界，一下子笼罩而来。

　　而且，恐怖的小千世界之力，具备着绝对的碾压之势，刚刚一接触，林峰的小千世界就崩塌大半。

　　如果仅仅只有一股小千世界之力，林峰绝对能够逃走，不至于一下子接触，就几乎是生死时刻，但这是三股！

　　林峰哪里还顾得上剩下的三尊七劫界主？他几乎不假思索，直接疯狂的投入海量的小千世界本源。

　　“轰轰轰！”

　　三股力量降临，林峰都没办法第一时间，调动所有时空之力遁走。如果要强行遁走，那么可能在遁走的那一刹那，他的小千世界就会被打爆。

　　或许有可能会逃走，但那个几率微乎其微。

　　林峰很快就做出了抉择，他有海量的小千世界本源，这个时候，必须“出血”了。

　　于是，刚刚又得到了十万份小千世界本源，林峰不计代价，统统都投入小千世界当中，这个时候，他也只能硬抗了！

　　“嗤啦！”

　　三股力量降临，林峰能明显感觉到，比七劫界主强大了数十上百倍的力量，仅仅只是一股，林峰不惧，但这是三股，可以瞬间“秒杀”林峰。

　　至于硬抗下？林峰知道，这一次，会损耗天文数字般的小千世界本源。

　　林峰的小千世界直接被撕裂，露出了里面的核心力量，那条浩浩荡荡，奔涌不息的时空长河。三股恐怖的力量，直接以碾压之势，几乎瞬间就能将林峰的小千世界碾碎。

　　但这个时候，从林峰小千世界之中，出现了大量的小千世界本源，几乎一下子遍布整座小千世界。

　　顿时，原本已经支离破碎，濒临崩溃，似乎下一刻就会彻底化为齑粉的小千世界，居然“撑住了”。

　　只要小千世界没有被瞬间碾碎，那么凭借着林峰庞大到极点的小千世界本源，林峰就怡然不惧。

　　只不过，这一瞬间，消耗的小千世界本源，的确可以用“恐怖”来形容了。

　　一万份、两万份、三万份！

　　这一瞬间的时间，林峰足足就损耗了三万份小千世界本源！

　　甚至，在三股力量的联手打击之下，林峰的小千世界，都因为不断的毁灭，隐隐诞生了一丝劫力的气息。

　　也就是说，林峰极有可能提前爆发第八次纪元大劫，而这种提前爆发，甚至都不是因为林峰用了时空加速，实际上，林峰根本就没有时空加速。而是因为他的小千世界，受到了剧烈的打击，一次次的毁灭当中，其实就在积累着一丝丝的劫力。

　　当劫力积累足够后，那有可能就是纪元大劫的爆发！

　　“嗖！”

　　终于，林峰稳固了小千世界，而刚才那三股力量，也迅速的消失了，空间中，反倒出现了三道身影，将林峰围在了中间，也把石碑围在了中间。

　　“八劫界主！”

　　林峰一字一句，几乎是咬牙切齿地说道。

　　他甚至都没有急着离开，现在他已经度过了最危险的时候，随时都能够离开。但就这么离开了，他又不甘心，他想看看，差点将他逼入绝境的究竟是谁？

　　这三道身影，林峰只是知道是八劫界主，但究竟是哪几位八劫界主，林峰并不知道，不过，侥幸逃生的三位七劫界主，却惊魂甫定，看到这三位八劫界主，脸上的表情露出了一丝凝重。

　　林峰不认识这三位八劫界主，但他们却认识！

　　“黑渊界主、万花界主以及骷魔界主！”

　　“三大八劫界主齐至，而且一同联手，刚才都没能斩杀混沌界主，真是不可思议。”

　　“混沌界主大势已成，三位八劫界主也奈何不得。不过，现在三位八劫界主来到了这里，恐怕有一场龙争虎斗了。”

　　“我们已经没有任何希望，还是离开吧。”

　　剩下的三位七劫界主，已经心灰意冷，甚至都不想呆在这里。再继续呆在这里，他们很有可能被卷入这场争斗之中，甚至，若是被误以为还会对石碑、对小千世界本源有什么想法，那可就得不偿失了。

　　于是，三位七劫界主，毫不犹豫，身影一闪，直接就离开了这处空间。

　　此时此刻，空间中就只剩下了三位八劫界主，以及被三位八劫界主围在中间的混沌界主！


第1768章 三位界主，真觉得吃定本座了？

　　被三位八劫界主围在中间，林峰却没有一丝慌乱的神情，反倒显得很“镇定”。

　　八劫界主，那已经站在了小千界主的巅峰了，基本上是最强大的小千界主，哪怕是七劫界主面对八劫界主，如果不逃的话，那也会陨落。

　　七劫面对八劫，几乎没有丝毫的胜算。

　　“黑渊界主、云霞界主还有骷魔界主，你们也要争夺这十万份小千世界本源？”

　　林峰目光在三位界主身上骚了一眼，他刚才是不认识，但剩下的几名七劫界主已经说出了他们的身份。

　　虽然那几名七劫界主没有陨落，但却交出了所有的小千世界本源，对林峰来说，没有什么损失。

　　只是，一想起刚才，差一点点就真的死了，被三位八劫界主杀死，林峰内心中就有一丝怒意。这还是他这么近距离的面对死亡。

　　自从领悟了时空之道后，林峰已经很久都没有感受过死亡的气息了，三位八劫界主联手“偷袭”，让林峰感受到了死亡的气息。

　　若说他的杀意，对三位八劫界主的杀意才是最大的。

　　黑渊界主居高临下，似乎是俯瞰着林峰。但在进入这处空间的那一刹那，其实他就已经明白了情况。

　　十位界主，被林峰斩杀殆尽，只剩下了区区两三位七劫界主活了下来。这是何等的轰动？哪怕是黑渊界主、云霞界主以及最嗜杀的骷魔界主，也没有斩杀过这么多的七劫界主。

　　不是他们不想斩杀，而是无法斩杀。除了在特定的地方而外，在中千世界或者虚空之中，七劫界主遇上八劫界主，或许会受到重创，但想逃的话，还是能够逃走。

　　因此，第一时间，三位八劫界主甚至都没有交流，不约而同的选择了联手一击。

　　但即便是他们联手一击，居然都没能斩杀林峰，而且林峰还是硬生生抗住了他们的联手一击。当然，他们也很清楚，林峰完全是靠着大量的小千世界本源，才抗住了他们的联手一击，但却不能否认林峰自身实力的强大。

　　“混沌界主，你应该不缺小千世界本源吧？何苦还和我们争夺这块石碑？”

　　许久，黑渊界主开口了。

　　林峰斩杀了那么多的七劫界主，又岂会真的缺少小千世界本源？

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，目光直视着黑渊界主，笑着说道：“黑渊界主，你们身为堂堂八劫界主，难道也缺少小千世界本源？”

　　虽然林峰不知道第九次纪元大劫需要多少小千世界本源，但他知道，这十万小千世界本源，对八劫界主来说，肯定是可有可无的，并不算什么。

　　要想成为中千界主，不仅仅得靠小千世界本源。

　　从某种程度上来说，林峰比三位八劫界主更需要这十万份小千世界本源。

　　当然，双方的焦点其实已经不在小千世界本源之上了，而是在于那块石碑，或者说，石碑上的神秘符号，蕴含着时空之力！

　　无论是林峰还是三位八劫界主，都是为此而来。

　　“混沌界主，明人不说暗话。小千世界本源可以给你，但石碑，必须给我们！”

　　云霞界主直截了当地说道。

　　她们之所以愿意和林峰对话，其实也是承认了林峰的身份地位，几乎和他们持平了，现在也是在平等对待。

　　“石碑？”

　　林峰看了一眼石碑，果然，这些八劫界主也是为了石碑而来。

　　“你们是为了石碑上的时空之力而来？希望领悟时空之道？”

　　“不错，我们就是为了时空之力而来。蜂巢禁区，处处蕴含着时空之道，听闻混沌界主掌握了时空之道，若是混沌界主能让我们领悟时空之道，就算将石碑让与你，甚至再给混沌界主大量小千世界本源都不成问题。”

　　黑渊界主目光炯炯的盯着林峰。

　　“时空之道？”

　　林峰摇了摇头，嘴角露出了一丝笑容：“我领悟时空之道，也是机缘巧合，侥幸而成，我可没有本事，让诸位界主都领悟时空之道。”

　　双方的对话也就此终结。

　　谁都没有提出“共同参悟”，因为这块石碑，根本就不可能共同参悟。只能一个人一个人的去参悟，由谁去参悟？

　　一旦彻底参悟了石碑，那么就掌握了石碑。

　　谁愿意放弃第一个参悟石碑的机会？

　　“混沌界主，或许你很强，但在我们三人面前，你没有什么优势。我们杀不了你，但你也奈何不了我们，而且，若继续战斗下去，你能有多少小千世界本源消耗的？”

　　骷魔界主沙哑着声音开口说道。

　　他说的也是实话，林峰靠着大量小千世界本源的消耗，抗住了三位界主的联手一击，但这能够持续吗？如果继续对抗，不管林峰有多少小千世界本源，结果都会被耗尽。

　　林峰留在这里，其实没有多大的意义。

　　“三位界主，真的觉得就吃定本座了？”

　　忽然，林峰抬起头，目光变的锐利了起来。

　　“嗯？难道混沌界主还真要再战一场？”

　　黑渊界主的目光也同样变的锐利了起来，云霞界主、骷魔界主也是一样，对林峰虎视眈眈。如果林峰不依靠时空之道逃走，而是选择和他们硬拼，那显然正中他们的下怀。

　　林峰却没有正面回应三位中千界主，而是幽幽长叹一声道：“八劫界主？本座也能成为八劫界主！”

　　下一刻，林峰身上的气息瞬间爆发。

　　“轰！”

　　恐怖的气息，带着一丝丝劫力，猛的在林峰的小千世界内轰然爆开。即便没有一个纪元的时间，甚至都没有时空加速，林峰就引发了浩浩荡荡的毁灭洪流。

　　之间林峰就因为毁灭，体内小千世界诞生了一些劫力。而现在，劫力更多，在林峰的引导之下，更是直接“成长”，如同滚雪球一样，迅速壮大了起来。

　　哪怕是三位八劫界主，在感受到林峰身上的气息后，也都不约而同的脸色同时一变。

　　“你疯了？现在就引发第八次纪元大劫？”

　　即便是三位八劫界主，也忍不住脸色大变，看着林峰，目光中露出了难以置信之色。


第1769章 八劫界主，触手可得！

　　第八次纪元大劫，这三位八劫界主那是再清楚不过了。

　　当初他们度过第八次纪元大劫时，那也是费尽心血，还得找一个安静、安全的地方，调整状态，最后再一鼓作气的度第八次纪元大劫。

　　甚至，其中还带着一丝侥幸，才最终成为了八劫界主。

　　但林峰呢？

　　他们真没想到，林峰居然这么大胆，直接就在他们的面前，就敢度第八次纪元大劫，这是对自己太自信了还是太狂妄了？

　　“退，退，赶紧退！”

　　三位八劫界主，几乎不约而同，第一时间就后退，迅速的拉开与林峰的距离，甚至，连石碑都不在乎了。

　　如果说，林峰现在度第八次纪元大劫，只要有充足的小千世界本源，那么还是有很大可能成功度过。那么他们三位八劫界主，一旦沾染上了一丝劫力，从而提前引发了第九次纪元大劫，那么他们就百分百，几乎没有任何侥幸，一定会死。

　　第八次纪元大劫，这么凶猛，三位八劫界主当然不肯沾染到一点半点，从而让自己提前被纪元大劫化为灰烬。

　　三人已经退了很远的距离，甚至都还有些心有余悸。

　　他们能看到远处的林峰，身上劫力气息疯狂的膨胀，似乎每时每刻，劫力都在膨胀。在这股恐怖的劫力面前，似乎一切力量都是那么的渺小。

　　“他究竟想干什么？”

　　“他能有自信，度过第八次纪元大劫？而且还是在大敌当前，直接度过第八次纪元大劫，这也太自信了。”

　　“那块石碑，也被笼罩在了他的劫力浪潮当中，我们根本就不可能这个时候去夺取，只能等到劫力平息之后，再去夺取了。”

　　“如果混沌界主失败了，那倒也罢了，但如果成功了呢？”

　　一时间，三位界主都面面相觑，神情满是凝重。之前他们都还没有意识到这一点，即便林峰很强，能够抗住他们三人联手一击，但实际上他们三人也没有太看重林峰。或者说，并不畏惧林峰，因为林峰没有威胁他们的手段或者力量，只能在他们面前保持着不败罢了。

　　而一旦林峰度过了第八次纪元大劫，那就不一样了。即便他们再孤陋寡闻，也听说过林峰的一些传闻和战绩。

　　同阶无敌！

　　这就是林峰被提起最多的一个词汇，同阶无敌。林峰在刚成界主时，就能斩杀一劫界主。在二劫界主时，也能横扫二劫界主。

　　至于再往上的三劫、四劫、五劫、六劫，都是如此。

　　甚至是七劫界主，他们刚才不也看到了？十位七劫界主围攻林峰，现在还剩下多少？

　　因此，林峰的同阶无敌可并不是空穴来风，若是林峰真的度过第八次纪元大劫，成为了八劫界主，那就不是他们对不对付林峰的问题了，而是他们能不能在林峰的手上活下来，保住性命。

　　尽管三位界主都是心高气傲之辈，他们有些不太想承认不如林峰。但事实却是，一旦林峰成为了八劫界主，那是真的不如林峰，甚至三人还会有生命危险。

　　“那怎么办？”

　　“难道就这样眼睁睁的看着林峰度过了第八次纪元大劫？”

　　“可我们又能如何？”

　　三位八劫界主互望了一眼，面面相觑。

　　“石碑，只要我们能得到石碑，那么一切就都值得了！”

　　三位界主的目光放在石碑之上。

　　在林峰的劫力湮灭之下，石碑居然依旧不受到丝毫的损伤，足见其有多么的神奇。

　　“三位多虑了，只要我们三人联手，哪怕是林峰，就真能斩杀我们？”

　　骷魔界主有些不相信。

　　八劫界主不是七劫界主，实力之强，简直匪夷所思。至今为止，八劫界主被其他界主斩杀，几乎还从来没有出现过。

　　哪怕是一位八劫界主被其他八劫界主围攻，也没有谁陨落了。几乎所有陨落的八劫界主，都是因为度第九次纪元大劫失败了而陨落。

　　或者是，度过第九次纪元大劫，但小千世界在蜕变成中千世界的过程中陨落。

　　只有这两种可能，八劫界主，几乎就没有谁能够斩杀。

　　林峰素有同阶无敌之称，但他们可是三位堂堂八劫界主，就算不敌，难道还不能联手自保？三位八劫界主，不会被这种“传闻”而吓跑。

　　真要被吓跑了，那才真是天大的笑话。

　　“那就这样决定了！”

　　三位界主也很有魄力，他们现在只能静静的等待着，看看林峰度第八次纪元大劫的结果究竟如何。

　　此时，林峰已经沉浸在了第八次纪元大劫当中。

　　浩浩荡荡的纪元大劫，摧枯拉朽般，疯狂的在体内小千世界当中肆虐。林峰已经度过了第七次纪元大劫，因此，对第八次纪元大劫已经有了一些准备。

　　第一时间，他就将几乎所有的小千世界本源，都投入到了小千世界当中。足足有三十二万份小千世界本源。

　　有了这么多的小千世界本源，即便第八次纪元大劫再凶猛，也不可能一瞬间就将林峰的小千世界化为灰烬。

　　不过，林峰还是低估了第八次纪元大劫的凶猛。

　　当第八次纪元大劫彻底爆发后，那滚滚洪流，碾压着一切，林峰的体内小千世界，几乎瞬间就分崩离析了。

　　那一刻，林峰的意识甚至都有些涣散。

　　小千世界崩溃，那是何等惊人？毕竟，小千世界才是界主们的根本，一旦小千世界湮灭，那么界主也就陨落了。

　　这么凶猛的纪元大劫，林峰还是第一次经历，这还是他有大量的小千世界本源的情况之下，几乎小千世界崩溃的一瞬间，大量小千世界本源就被消耗着，迅速的恢复着小千世界。

　　几乎是一瞬间，林峰就消耗了数万份小千世界本源。

　　如果没有充足的小千世界本源，就刚刚那一瞬间纪元大劫爆发，恐怕九成九的七劫界主都会陨落，根本就无法度过第八次纪元大劫。

　　林峰甚至都有些心有余悸。

　　第八次纪元大劫尚且如此，那第九次纪元大劫又该多么的恐怖？难怪中千世界，有那么多界主，但中千界主却仅仅只有三位。

　　纪元大劫的确很勇猛，但随着第一波的凶猛过后，有着充足小千世界本源的林峰，也逐渐开始掌控住体内小千世界的情况了。

　　在大量消耗着小千世界本源的情况下，林峰的小千世界也渐渐的趋于稳定，度过第八次纪元大劫，只是时间问题罢了。

　　八劫界主，林峰已经触手可得！


第1770章 时空牢狱！

　　林峰的体内小千世界，渐渐趋于稳定，但依旧有劫力蔓延，只是他有大量的小千世界本源，可以肆意的消耗。

　　要想完全度过第八次纪元大劫，也得需要时间。

　　“嗯？”

　　林峰心中一动，就在刚才，他感应到了石碑，好像有了一丝变化。于是，林峰睁开了眼睛，望向了石碑。

　　现在这块石碑在他的劫力笼罩范围之内，根本就没有谁敢靠近，哪怕是八劫界主都绝对不敢靠近。而林峰的体内纪元大劫，已经趋于稳定，甚至都不需要他再费心思去抗衡纪元大劫了，现在就是纪元大劫在毁灭，而小千世界本源在消耗，是纯粹一个“拉锯战”。

　　这不是一时半会就能够结束，可能需要几年、十年甚至数十年的时间。

　　这么漫长的时间，倒是足够林峰参悟石碑了。

　　对，林峰就是想参悟石碑。

　　现在他被劫力笼罩，三大八劫界主也根本不敢靠近，这么漫长的时间，用来参悟石碑再适合不过。而且，他的纪元大劫，现在也不需要林峰耗费多少心神了。

　　于是，林峰干脆直接来到了石碑旁，盘膝坐下，任由体内的纪元大劫肆虐，反倒是沉下心来，开始参悟石碑上的诡异符号。

　　不过，这一举动立刻就引起了三大八劫界主的注意。

　　“混沌界主在干什么？”

　　“他的纪元大劫已经趋于稳定了，至少暂时没有多大的危险，度过第八次纪元大劫，也只是时间问题。他要开始参悟石碑了？”

　　“这……这怎么可能？一边度纪元大劫，一边还有心思参悟石碑？”

　　三大八劫界主，现在是目瞪口呆，面对林峰这么神奇的“操作”，他们已经不知道该用什么语言来形容了。

　　哪一位界主，在度纪元大劫时，不是如临大敌，战战兢兢，全力以赴？恨不能将全部精神都集中在度纪元大劫上。

　　像林峰这样，似乎度纪元大劫是很轻松的事，甚至还有闲情逸致去参悟石碑中的神秘符文。这简直闻所未闻，难以想象。

　　林峰不知道三位八劫界主会如何的震惊，他现在已经彻底的沉浸在了石碑上的神秘符文之上。这些神秘符文，或者说神秘符号，蕴含着神奇的意境，让林峰看一眼，就彻底的沉浸在了其中。

　　林峰隐隐觉得，这些神秘符号，极有可能是一种文字，但这种文字，似乎又非常的神奇。

　　林峰心念一动，开始调动时空之力。即便他的小千世界在度纪元大劫，时空长河不能随意动用，但林峰本身就领悟了时空之道，因此，调动时空之力轻而易举。

　　“嗡！”

　　时空之力迅速的包裹住了这块石碑，但石碑上却没有任何的动静。林峰皱了皱眉头，他开始尝试着用时空之道的领悟，去“解析”这些神秘文字。

　　还真别说，随着林峰动用时空之力，包裹住了石碑。并且在时空之力的包裹下，去解析这些石碑文字，居然真的有了新发现。

　　“镇狱！”

　　林峰仔细解析着这些神秘符号，渐渐的，他的脑海中仿佛就出现了这么一个词语。

　　“镇狱？难道是这块石碑上的文字？”

　　林峰心中一动，这种感觉不会错，甚至非常的奇妙，他能清晰的感觉到，石碑上的内容，就是这么两个字。

　　“什么意思，难道镇狱是蜂巢禁区的名字？又或者，仅仅是这一处空间的名字？”

　　林峰有种直觉，这块石碑中蕴含着一些非常隐秘的信息。平时看不出来，但一旦有时空之力的包裹，再慢慢的解析，就能够得到一些信息。

　　也是，林峰加大了时空之力，包裹住石碑慢慢的解析。

　　在时空之力的“侵蚀”之下，这些神秘符号，居然真的传递出了许多信息。林峰的脑海中，出现了一幅幅的画面。

　　这些画面，都似乎是一头头恐怖的怪兽，有些怪兽，恐怖到极点，仅仅只是一点点的气息，甚至都让林峰浑身战栗。

　　那绝对不是八劫界主，甚至不是中千界主拥有的气息。

　　但这些怪兽，却被蜂巢禁区纷纷镇压在了时空深处，整座蜂巢禁区，其实就是一座牢狱，一座时空牢狱！

　　“时空牢狱，原来如此……”

　　林峰恍然大悟，他终于明白了，为什么蜂巢禁区进入容易出去难，之前他就有所猜测，现在看来，他的猜测应该是真的。蜂巢禁区就是一座特殊的牢狱，乃是时空牢狱，用时空之力，镇压一些强大的存在。

　　而这块石碑，其实就是镇狱碑！乃是整座时空牢狱的枢纽，非常的重要，甚至某种程度上，都能控制整座时空牢狱。

　　但时空牢狱又怎么会出现在中千世界？

　　这一点，林峰也不清楚，从石碑上传出的画面，似乎时空牢狱卷入到了一股恐怖的力量余波当中，而后就跌落到了中千世界。

　　画面很快戛然而止，林峰也没有再得到任何信息。石碑上的内容，几乎就被林峰给“解析”了。

　　他虽然没有完全弄明白这座时空牢狱为什么会在中千世界，但大致也有一些猜测。时空牢狱，极有可能也是“大千世界”或者“起源之界”的产物。

　　后来跌落到了中千世界，被三大中千界主所发现。

　　三大中千界主肯定已经探索过时空牢狱了，甚至还掌控一部分时空牢狱的力量。但关于石碑，也就是“镇狱碑”，这件时空牢狱的核心枢纽，三大中千界主还没有彻底弄明白。

　　他们借助这一次万源大会，就是希望有人能够解析石碑的内容，甚至寻找到传说中的起源之界。

　　三大中千界主的一次尝试举动，却让林峰获得了时空牢狱的奥秘。

　　“时空牢狱……看来，大千世界或者起源之界，真的存在！”

　　林峰低声喃喃着，他已经沉浸在石碑中十多年了，不仅解析出了镇狱碑的“内容”，甚至，连操控镇狱碑一部分的力量都不成问题。

　　至于镇狱碑内的十万份小千世界本源，林峰更是唾手可得！


第1771章 魔中之魔，被圈养的祖魔？

　　“给我开！”

　　林峰大喝一声，顿时，镇狱碑上的神秘符文，仿佛被激活了似的，石碑猛然间“洞开”，露出了一个漆黑幽深的入口。

　　从里面传来了阵阵浓郁的小千世界本源气息。

　　“什么，他打开了石碑？”

　　“小千世界本源气息，浓郁的小千世界本源气息！”

　　“该死，他怎么参悟透彻了那块石碑？这么说，我们毫无机会了？”

　　三位八劫界主，看到林峰居然真的打开了石碑，一个个的脸色都很难看，他们的原本目的，就是为了那块石碑，尤其是那块石碑上蕴含的时空奥秘。

　　但现在看来，却被林峰捷足先登，彻底领悟了石碑上的奥秘。

　　其实想想，这也不是什么太出乎意料，石碑上蕴含着时空奥秘，而林峰早就领悟了时空之道，解析石碑上的内容，甚至得到其奥秘，不是顺理成章吗？

　　只是三位八劫界主有些不甘心罢了。

　　“罢了，罢了，离开吧。”

　　三位八劫界主已经有心想要离开了。

　　但就在这时，一股恐怖的气息从石碑内猛的爆发了出来，就如同滚滚洪流一般，席卷而出，瞬间弥漫在整座空间之中。

　　“这是……”

　　哪怕是林峰都很震惊，心中一凛，立刻就警惕了起来，那股气息之强，让林峰都有些心悸。他即便是面对三位八劫界主，似乎都没有这种心悸的感觉。

　　“嗡！”

　　随着镇狱碑内，一圈圈的涟漪出现，最终，一尊无穷巨大的身影，出现在了众人的面前。看到这道身影，散发着浩浩荡荡的恐怖气息，所有人都睁大了眼睛。

　　“天魔，居然是天魔！”

　　林峰很震惊，忍不住惊呼出声。天魔，他见到的实在是太多了，但在中千世界，天魔甚至都被圈禁了，怎么会出现在这里？

　　“是祖魔，而且是非常强大的祖魔，甚至，比八劫界主的气息都要强一点，这是什么祖魔？”

　　林峰毕竟和祖魔接触太少，祖魔又一直被圈禁，因此，根本就不知道眼前的这尊祖魔，究竟是什么境界。

　　反倒是黑渊界主等三位八劫界主，似乎想到了什么。

　　“你就是祖魔中的那位至高无上的万魔之王，源魔？”

　　黑渊界主忍不住问道。

　　“嗯？没想到还有人记得本座！”

　　祖魔睁开了眼睛，面无表情地说道。只是，他的目光中却很平静，连一丝波动都没有，既没有欣喜，也没有恐惧害怕，有的只有平静，静如死水。

　　黑渊界主神情凝重，沉声说道：“源魔，不是传闻你被中千界主圈禁起来了吗？甚至被斩杀了的传闻都有，怎么会出现在这里？”

　　林峰也很好奇，他没有听说过过源魔，但他知道祖魔当中，有一尊相当厉害的存在，甚至仅次于中千界主。

　　祖魔，止步于中千界主之前。在中千世界还没有诞生中千界主之前，甚至祖魔还能与界主们争锋，互相拉锯着大战。在诸天万界，都敢和修行者们大战。

　　但界主中诞生了中千界主后，一切就都变了。

　　祖魔即便再强也无法媲美中千界主，甚至祖魔整体都被镇压、圈禁，只能在中千世界很小的一部分地方活动。

　　林峰一直都有一个疑惑，中千界主弹指间就能将祖魔们斩杀，但为何却留下了祖魔？

　　现在眼前这尊万魔之王，乃是所有天魔的源头，兴许能够解答林峰的疑惑。

　　源魔看了一眼林峰，似乎也有些惊讶，但神情却一直保持着平静，淡淡说道：“你就是打开了石碑的界主？居然还在度第八次纪元大劫，真是了不起，视第八次纪元大劫如无物，看来，你们掌控者中，又有机会诞生一位中千界主了。”

　　源魔神情复杂，当初就是因为掌控者中诞生了一位中千界主，从此，祖魔们再也无法和界主们争夺中千世界的霸主地位。

　　一位中千界主，足以彻底改变局势。而现在，界主们已经诞生了三位中千界主，祖魔早已经失去了希望。

　　“源魔，你为何会出现在这里？”

　　林峰却没有掉以轻心，而是非常的谨慎小心。

　　“本座为何出现在这里？这得问你们的三位中千界主了……好了，按照三位中千界主的约定，你将获得十万份小千世界本源，准备接收吧。”

　　说完，源魔身上开始散发出一股股的波动，紧接着，源头身上的气息开始迅速降低，从媲美八劫界主，甚至比八劫界主更强的气息，迅速的跌落，一路滑落到了仅仅只是堪比普通七劫界主的程度。

　　甚至一不小心，会跌落到七劫以下。

　　“小千世界本源，原来就是从你身上获得的……”

　　林峰张大了嘴，仿佛不敢相信似的。

　　他一直以为，小千世界本源是中千界主们，从一座座的小千世界当中“收刮”而来，积累了一个纪元的时间。

　　但现在看来，却并不是如此。

　　小千世界本源，居然是从眼前这尊祖魔的身上出现。

　　祖魔可以产生小千世界本源吗？

　　林峰不敢相信，他也没有听说过，祖魔可以产生小千世界本源。

　　源魔看了一眼林峰，面无表情地说道：“不错，本座乃是所有天魔的源头，本座天生就掌握着毁灭之力，所有天魔、所有祖魔，都是本座的一部分。本座就是万魔之王，魔中之魔。但那又如何？本座甚至能产生小千世界本源，但每一次，都得耗费无数的时间，有时甚至还得吞噬其他一些祖魔，才能完成中千界主们的任务。”

　　“本座就是被圈养在中千世界，不成中千界主，永远都是蝼蚁，永远都得被人宰割。”

　　源魔满心惆怅，他抬头望着虚空中的某个方向，似乎在看着什么。

　　而林峰也明白了，彻底明白了。

　　“圈养”祖魔！

　　原来，中千界主们之所以没有将祖魔赶尽杀绝，就是在“圈养”祖魔，尤其是源魔，能够产生小千世界本源。

　　为了不涸泽而渔，中千界主们一个纪元举办一次万源大会，而小千世界本源，就是从源魔身上而来，一次又一次，让源魔已经彻底失去了希望。

　　就算源头再强大，又能如何？现在甚至都不敢反抗。

　　“妙树界主，本座已经按照你们的吩咐，给了有缘者十万份小千世界本源，接下来的事，和本座无关了。”

　　忽然，源魔朝着虚空中的某个方向，开口说道。


第1772章 中千界主现身！

　　“嗯？”

　　林峰眉头一皱，心中微微一惊，也抬头望着某个方向。

　　他已经得到了源魔给的十万份小千世界本源，加上他以前体内小千世界本源，一共就有足足四十二万份。

　　这是一个恐怖的数字，甚至堪称天文数字。

　　不过，随着时间的推移，林峰度第八次纪元大劫，远比他想象中还要恐怖，因此，也耗费了大量的小千世界本源。

　　至少也得二十多万份小千世界本源。

　　但获得了这十万份小千世界本源，无论如何都足够林峰度过第八次纪元大劫了。

　　随着源魔的话音落下，忽然，虚空中直接撕开了一道口子，紧接着，一尊高大的身影，出现在了虚空当中。

　　林峰甚至都看不清楚这道身影的具体模样，只是隐隐约约，好像很模糊，身边有一圈圈的光芒，仿佛扭曲着视线，根本就看不清。

　　但这道身影身上的气息，却让林峰感到无比的熟悉。

　　“妙树界主……”

　　林峰低声喃喃着，实在是太熟悉了，这个名字熟悉，身上的气息更熟悉。当初他与九星界主大战，就是中千界主的一只手，直接灭杀了九星界主。当时出手的应该就是妙树界主。

　　只是，林峰当时也只是看到了一只手，妙树界主真正模样，林峰还没有看到过。

　　现在，林峰终于看到了妙树界主现身了。他一现身，周围的所有规则似乎都一下子退散，也就只有时空规则不受到影响，但也有极大的压迫力。

　　甚至，林峰的心灵深处，都有一种大恐怖。仿佛面对妙树界主，他就感觉没有一丝机会，即便是他拥有时空之道，也远远不是妙树界主的对手。就算是想逃都不可能，这就是中千界主，没有直面过中千界主，永远也不知道中千界主究竟有多么的强大。

　　“拜见妙树界主陛下！”

　　看到这道身影，黑渊界主、骷魔界主、云霞界主都吓了一大跳。妙树界主，那可是高高在上的三大中千界主之一，真正主宰着整个中千世界。

　　而且，妙树界主的地位还非常的特殊，他是界主中的第一位中千界主，当年曾经与源魔大战了不知道多少次。

　　后来还是成为了中千界主，妙树界主才真正的压制了祖魔，彻底奠定了界主成为中千世界霸主的基础！

　　面对中千界主，就算是黑渊界主等八劫界主，乃是小千界主的顶尖存在，也要低下高傲的头颅。

　　妙树界主看了一眼黑渊界主等人，却不甚在意。他乃是最古老的中千界主，已经不知道有多么古老了，当初还曾经率领众多界主与祖魔争霸。

　　后来更是不知道见过了多少出类拔萃的八劫界主，但结果又如何？仅仅只有两位界主，机缘巧合之下，才最终成为了中千界主。

　　不成中千界主，永远都是蝼蚁！

　　甚至，都度不过九个纪元的时间就灰飞烟灭。

　　“万源大会已经结束，你们可以先行离开了！”

　　妙树界主的声音恢弘，仿佛充满了无尽的威严，回荡在众人耳边。

　　三位八劫界主也知道，他们已经没有机会了。现在妙树界主开口，他们自然得遵从，于是，都行礼过后，离开了这处空间。

　　“嗡嗡！”

　　紧接着，虚空中又是一圈圈的空间涟漪，紧接着，又有两道同样模糊，看不清具体模样的身影出现在了妙树界主的身侧，正是其他两大中千界主，玄觞界主以及心幻界主。

　　三大中千界主齐聚，这一幕若是被其他界主所知道，不知道会引起多么巨大的波澜。毕竟，中千界主身份地位非同一般，即便仅仅一点点举动，都可能被无限放大。

　　“真的打开了石碑？”

　　“果然，还是得领悟了时空之道的混沌界主，才能真正解析石碑上的内容。”

　　“希望这一次，我们不会失望。”

　　三位中千界主，意念在互相交流着，他们已经通知了所有界主，万源大会已经结束。许多界主都纷纷开始离开了蜂巢禁区。

　　“林峰！”

　　忽然，妙树界主开口了。

　　林峰心中一凛，但也微微行礼，以他现在的实力，还远远无法与中千界主抗衡，因此，必要的礼仪还是必须保持。

　　而且，对于妙树界主，林峰内心深处其实还是很感激和尊敬，他直接或者间接，其实都因为妙树界主而受益了许多。

　　比如当初的妙树神府，又比如上一次斩杀九星界主，都与妙树界主有关。而且，妙树界主还是掌控者中第一位中千界主，当初率领众多掌控者，与祖魔们浴血奋战，最终奠定了掌控者霸主之基。

　　因此，妙树界主称一声“先驱者”也不为过。

　　“林峰，本座其实已经关注了你有一段时间了。在中千世界、巨魔禁区之中，其实我们三位中千界主，都在关注着你。”

　　妙树界主直接说道。

　　林峰点了点头，其实早就猜到了。

　　“承蒙三位中千界主陛下的关注，不知三位界主陛下，可是有事吩咐？”

　　林峰也直接问道，他知道，三位中千界主一起出现，可不仅仅只是来和他聊天拉家常的，肯定有重要的事。

　　而且，极有可能是因为时空之道的事。

　　“混沌界主，不用紧张，我等三人前来，也不是觊觎你的时空之道。实际上一旦成为了中千界主，自然而然就会涉及到一些时空之道，只是要想领悟，还得靠个人罢了。即便你在我们面前演示时空之道，我们也不会有什么太大的收获。”

　　妙树界主身旁的玄觞界主，忽然开口说道。

　　林峰心中一松，只要不是为了时空之道，那么他就可以放心了。因为，虽然他领悟了时空之道，但他也无法帮助其他人领悟时空之道。

　　正如玄觞界主所说，时空之道的领悟，只能靠个人。林峰也没有其他什么太好的办法，他就是怕三位中千界主逼迫他，非要领悟时空之道，那林峰可无法满足三位中千界主的需要。

　　“林峰，我们此行的目的，是这块石碑！”

　　妙树界主突然开口，并且朝着石碑随手一抓。


第1773章 辰，到底是谁？

　　“轰隆！”

　　整座空间都在震动，甚至整个蜂巢禁区都在震动，但石碑却真的被妙树界主硬生生的给抓到了手中。

　　林峰心中很震惊，他可是“解析”了石碑上的内容，知道石碑是整个蜂巢禁区的枢纽，是关键核心。

　　即便是他，也休想撼动石碑，没想到，妙树界主却轻易的撼动了石碑。

　　这不禁让林峰想到，现在的蜂巢禁区，其实是漏洞百出，已经不再是一座恐怖的时空牢狱了，恐怕就与石碑被撼动有一定的关系。

　　“本座知道，这块石碑是蜂巢禁区的关键，是核心枢纽。上面还蕴含着一丝时空之力，我们也仅仅只能强行打开石碑。但混沌界主，你是解析了石碑上的内容，并且打开了石碑，我们想知道，这块石碑到底是什么？”

　　妙树界主神情也变的凝重了起来，紧紧的盯着林峰。

　　“石碑上的内容？”

　　林峰沉默了，果然，三位中千界主就是冲着石碑而来，甚至万源大会放在蜂巢禁区之中，也是为了能够彻底了解蜂巢禁区的情况，才设置在蜂巢禁区之中。

　　三位中千界主，没有逼迫，但即便没有任何逼迫，光是三道目光注视在林峰的身上，就让林峰感受到了莫大的压力。

　　毕竟，那可是堂堂三大中千界主，整个中千世界真正的主宰！

　　林峰知道，整个问题，他无法隐瞒，而且关于蜂巢禁区，甚至关于传说中的大千世界，或者起源之界，林峰也有许多疑问。

　　于是，林峰直接说道：“我的确解析了关于这块石碑上的内容。这块石碑叫做镇狱碑，而整个蜂巢禁区，其实是时空牢狱，关门关押一切强大的存在。镇狱碑就是时空牢狱的枢纽，镇压整座时空牢狱……”

　　林峰将他从石碑上获知的内容，几乎都说了出来。甚至，他脑海中浮现出的一幅幅画面，他也事无巨细，统统都详细的描述了一遍。

　　越到最后，三位中千界主的神情就越是凝重。哪怕林峰看不清他们的模样，但他们身上还是能感受到一丝波动，说明三位中千界主的情绪也不稳定，隐隐有些激动。

　　“是时空牢狱啊，我们之前的猜测全都正确了。”

　　“是啊，时空牢狱，镇压着一些穷凶极恶，非常强大的存在。恐怕真的是从传说中的大千世界流传出来的。”

　　“林峰还看到了一道门户，或者说，是一个通道，也许，那就是通往传说中大千世界的通道！”

　　“我们苦苦追寻的大千世界，真的存在……”

　　三位中千界主很激动，从林峰的口中，他们知道了许多他们之前的猜测，现在则被证实了。以他们的境界，自然一眼就看出，林峰所言非虚。

　　尽管只是验证一些东西，却让三位中千界主都很满意。当猜测变成了现实，这就意味着，他们可以进行下一步了。

　　这个时候，林峰忍不住问道：“妙树界主陛下，大千世界或者起源之界，真的存在？”

　　林峰的询问，让三位中千界主都沉默了起来。

　　“哗啦！”

　　忽然，三位中千界主身上的迷雾，彻底消失了，他们露出了真面容，出现在了林峰的目光中。这三位中千界主，出乎意料，妙树界主居然是一位苍老的老者模样。

　　中千界主不死不灭，甚至都没有了纪元大劫的困扰，苍老还是年轻，都只在一念间。甚至，外貌，仅仅只是界主们的一个喜好罢了，想保持什么样的外貌都行。

　　显然，妙树界主比较喜欢目前这一副模样。

　　“混沌界主，你的情报很重要。至于你的问题，本座可以回答你，大千世界或者起源之界，一定存在！”

　　妙树界主斩钉截铁，非常坚定地说道。

　　“我们历经了无数个纪元，在中千世界，我们已经进无可进。你永远也无法体会到，我们其实很孤独，内心的孤独。我们的修行，还远远未到终点。堪破时空，才是真正终点！只有在大千世界或者起源之界，才能堪破终点，所以，这么多年，我们一直都在收集着关于起源之界或者大千世界的线索。现在，终于可以肯定了，完全肯定，真的有大千世界！”

　　妙树界主的话，仿佛透露着无尽的艰辛。

　　谁也不了解，他们三大界主为此付出了多大的心血。

　　“大千世界，蕴含时间的终极奥秘么？”

　　林峰低声喃喃着。

　　“不错，如果我们没有猜错，混沌界主，你应该是当初得到了辰留下的时空印记吧？”

　　妙树界主的话，让林峰心中一惊，立刻就被惊醒。

　　时空印记，那是林峰的秘密！

　　甚至关于辰，那也是林峰心底深处最大的秘密，就算是面对最亲近的人，林峰都没有透露过半分。

　　但现在，妙树界主怎么一口就道出了辰和时空印记？

　　“三位界主陛下，你们怎么知道辰和时空印记？”

　　到了现在，林峰也发现了一些端倪。

　　“哈哈，凡是得到了时空印记的掌控者，一个个的都视为最大的隐秘。但实际上，辰留下的足迹何其多？不仅在小千世界当中，偶尔会留下一些痕迹，就算是在中千世界，留下的痕迹也很多，比如时空之门，比如时空印记等等，都有不少。”

　　“曾经有许多出类拔萃的界主，都是得到了时空印记。不过很可惜，他们或许在成为界主之前很厉害，出类拔萃，甚至都能一路修行至七劫、八劫，成为霸主级强者。但却没有一人，能够度过第九次纪元大劫，成为中千界主！”

　　“而且，也没有一人能领悟时空之道。其实，早在知道你领悟了时空之道后，我们就已经知道，你恐怕也得到了辰留下的时空印记，因此，才有机会领悟时空之道。”

　　林峰恍然大悟道：“原来如此……”

　　林峰没有想到，他视为最高秘密的时空印记，居然有很多，他并不是最幸运的那一个。

　　不过，林峰也不会妄自菲薄，或许他不是最幸运的那一个，也不是最特别的那一个，但他却注定是成就最大，也是最有希望成为中千界主的那一个。

　　第一位，领悟了时空之道的中千界主！

　　“辰，到底是谁？”

　　林峰紧紧的盯着妙树界主，一字一句，沉声问道。


第1774章 终成八劫，小千界主无敌！

　　“辰……”

　　妙树界主沉默了一会儿，才幽幽开口道：“我们也不知道辰到底是谁，他就好像凭空出现，但又好像时刻都出现在我们的身边。老夫已经算得上比较古老的存在了，当初还有祖魔与我们掌控者争霸时，就已经出现了辰的踪迹。只是，他只留下了时空之门以及一些时空印记，却从未现身。”

　　“后来，我们成为了中千界主，才渐渐的发现，也许还有一个大千世界，又或者叫做起源之界。在那里，蕴含着时空真正的奥秘，能成就真正的永恒！也许，辰就是起源之界的最顶尖存在，甚至，他有可能掌握着时间的奥秘，可以自由自在穿梭在时空长河之中，过去、未来，皆可留下他的痕迹……”

　　林峰也沉默了，其实关于辰，甚至他的猜测可能比妙树界主等人更加“靠谱”，皆是因为他通过辰留下的时空之门、时空印记等等，领悟到了时空之道。

　　虽然林峰只是粗浅的领悟了时空之道，但却不妨碍他猜测。辰是时空旅行者，那就意味着，辰的确能在时空长河当中畅游。

　　这种畅游，可不是像林峰的时空长河那样简单，而是穿梭在过去、现在、未来，而且可以完全融入到其中。

　　过去、现在、未来，其实都没有辰的踪影，因为，他已经彻底超脱于时空之外，真正的大逍遥、大自在。

　　林峰不知道他什么时候才能成为那样的存在，或者永远也不可能。

　　“辰距离我们太过遥远，但大千世界或者起源之界，距离我们却并不是那么遥远。混沌界主，你可想过要进入大千世界？”

　　妙树界主沉声问道。

　　“进入大千世界？为何三位界主陛下，一定要进入大千世界？难道在中千世界修行不行？”

　　林峰反问道。实际上，这也是林峰心里一直以来的疑惑。

　　妙树界主看了林峰一眼，随即解释道：“混沌界主，你目前还没有成为中千界主，所以并不了解中千界主是一个什么状态。实际上，在中千世界，我们已经进无可进了，永永远远也只能这样。虽然不死不灭，但却无法获得大解脱。虽然没有纪元大劫，但谁能保证，中千世界就永远不毁灭，我们就永远不会陨落？唯有超脱于时空之外，那才是真正的大逍遥、大自在，那才是真正的永恒，无论什么样的劫难，都没有任何作用。”

　　“就像是混沌界主领悟的时空之道一样，目前混沌界主应该也清楚，你所掌握的时空之道，应该是很基础的时空之道吧？至少，你无法做到真正的大逍遥、大自在，而且，时空之道与你的小千世界息息相关，一旦承受的力量过大，你的小千世界就会崩溃，这哪里是真正的大逍遥？”

　　“唯有进入到大千世界或者起源之界，那里蕴含着清晰的时空之道，那里才有真正的超脱之法，那里是所有修行、所有生命真正的终点。因此，无论如何，我们都会想尽一切办法，不惜一切代价，进入到大千世界或者起源之界。”

　　妙树界主的话，让林峰沉默了起来。

　　他明白妙树界主的意思，而对比他自身的实际情况，要想领悟时空之道的更深一层，实际上林峰也没有任何把握，甚至连方向都没有。

　　这不是单单靠时间累积就能有所突破的，没有一定的机缘，即便林峰领悟了时空之道，也只能如此，无法更进一步。

　　林峰如何会甘心？

　　沉吟了许久，林峰沉声问道：“三位界主陛下，你们可是掌握了进入大千世界的办法？或者，你们知道如何进入大千世界？”

　　这才是林峰最想问的问题。三位中千界主，布置种种手段，不就是为了寻找大千世界吗？但他们真的什么都没有掌握吗？

　　“混沌界主，我们就是因为没有找到大千世界的入口，或者说，我们根本就没有进入大千世界的办法。不过，我们现在已经有了一丝线索，但线索还不明朗，而且，我们很需要混沌界主的帮助。”

　　“需要我的帮助？”

　　林峰有些惊奇，堂堂三位中千界主，还能有什么事需要他的帮助？

　　“具体的事宜，还是等混沌界主彻底度过第八次纪元大劫再说吧，我们就在这里等待。”

　　妙树界主没有细说，林峰也就没有再询问，他现在的确在度第八次纪元大劫，尽管他很有把握，但这个时候，还是不宜分心。

　　第八次纪元大劫，像林峰这样，如此“轻松惬意”的度过，简直前无古人，恐怕也很难有后无来者了。

　　这可是第八次纪元大劫，而不是第八次生命跃迁。每一次纪元大劫，无论什么人都得慎重对待，但林峰不仅参悟镇狱碑，甚至还与三位中千界主“闲聊”，简直再惬意不过了。

　　时间一点点的过去，林峰有把握度过第八次纪元大劫，但也需要时间。

　　一年、五年、十年、二十年……

　　转眼间，数十年时间过去了，林峰的小千世界早已经扩大了无数倍。而且纪元大劫的劫力，也渐渐的开始减弱。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰体内小千世界内的劫力，彻底湮灭。顿时，林峰的小千世界微微一震，随即以一种恐怖的速度扩张。

　　最终，当小千世界彻底稳固下来后，林峰有一种感觉，那就是强大！真正无敌的强大，仿佛没有什么东西，不能被他所碾压的。

　　如果再遇到之前的三位八劫界主，林峰能直接将他们“碾压”，甚至都不需要动用时空长河了。

　　不过，林峰耗费的小千世界本源也很庞大，加上之前镇狱碑的十万份小千世界本源，林峰身上的小千世界本源，就多达四十二万份。

　　但这一次度过第八次纪元大劫，林峰可是下了血本，耗费的小千世界本源，简直不计其数。林峰仔细统计了一下自身的小千世界本源，现在就只剩下了十六万份了。

　　也就是说，林峰第八次纪元大劫，足足耗费了二十六万份小千世界本源。

　　不过，消耗这么多小千世界本源，林峰的收获也很大。

　　至少，如今的林峰，成为了一尊真正的八劫界主，真正的站在了修行之巅！

　　下一步，就是第九次纪元大劫，若成功，就有可能是中千界主了。

　　因此，林峰现在，当之无愧就是小千界主无敌！


第1775章 虚空与中千世界

　　“结束了，恭喜混沌界主，成功度过第八次纪元大劫，成为八劫界主。”

　　妙树界主睁开了眼睛，嘴角间还露出了一丝笑容。

　　“八劫界主罢了，距离中千界主还很遥远。而且，说不定我就死在第九次纪元大劫之下了。”

　　林峰也长叹一声，其实并没有什么骄傲自得。

　　当初成为四劫界主，成为七劫霸主，林峰是有些心满意足。但成为八劫界主，其实感受是很不一样的。

　　四劫、七劫之后，都能安然度过，没有什么紧迫感。但八劫不一样。一旦成为了八劫界主，那就得面对第九次纪元大劫。

　　中千世界自从诞生了三位中千界主后，至今为止，一位中千界主都没有诞生过。林峰相信，八劫界主的数量一定不少，这么多个纪元累积下来，总共诞生的八劫界主，肯定也超过了一百之数。

　　但结果如何？

　　没有诞生一位中千界主！

　　甚至，现在一旦成为了八劫界主，都相当于生命倒计时了，每过一天，生命就少一天。因此，八劫界主，实际上是最焦虑的，也更加没有心思去参与中千世界的一些事。

　　这也是为何，中千世界很少有八劫界主的身影，那是因为八劫界主，都在疯狂的收刮小千世界本源，都在疯狂的想着办法，希望能够成为中千界主。

　　因为，一旦失败，那他们连转圜的余地都没有，只有死路一条。

　　“混沌界主，你若不想度第九次纪元大劫，难道谁还能强迫不成？”

　　妙树界主忽然开口说道，这不禁让林峰心中一惊。

　　他明白妙树界主的意思，那就是暗指林峰可以时间倒退，只要有充足的小千世界本源，林峰甚至可以一直不度第九次纪元大劫。

　　因为，他的时间倒退，可以让他的小千世界本源，永远都不会产生劫力，永远都在一个纪元之内。

　　哪怕外界时间过去了十个纪元甚至百个纪元，林峰也能一直维持。至于需要的小千世界本源？林峰就从未听说过八劫界主缺少小千世界本源。

　　哪怕是之前与林峰大战的三位八劫界主，也不是为了小千世界本源而来，而是为了镇狱碑而来。

　　八劫界主，不愁没有小千世界本源。实际上仔细一想也能明白，这些年，三大中千界主其实都在不遗余力的支持着八劫界主们，他们想要诞生第四位甚至第五位中千界主。

　　他们并不吝啬小千世界本源。

　　“混沌界主，你不用在意小千世界本源。一般的八劫界主，度过第九次纪元大劫，只需要一百多万份小千世界本源即可。这虽然看起来是天文数字，但实际上对我等来说，不值一提。就算是混沌界主有些特殊，需要至少两百多万甚至三百万份小千世界本源，我们三人也能提供。但关键是第九次纪元大劫，不是只需要小千世界本源那么简单。”

　　妙树界主缓缓开口，林峰闻言更是精神一振。

　　到了他现在这样的境界，最需要，也是最迫切的是什么？毫无疑问，就是关于第九次纪元大劫，以及成为中千界主的经验。

　　毫无疑问，最有发言权的人，只有这三位中千界主。因为，他们三人成功的度过了第九次纪元大劫，并且成为了中千界主。

　　“愿闻其详！”

　　林峰恭敬的像妙树界主行了一礼，他很清楚，这种经验会是多么的重要，无论对哪位八劫界主都是一样的重要。

　　“无妨，这些常识，我们都会给其他八劫界主详细的解释，我们所求者，无非就是中千世界能多一些中千界主。若是真有传说中的大千世界或者起源之界，要想进入其中，可不是那么容易。中千界主，仅仅只是中千世界的主宰，而不是整个虚空的主宰。”

　　“不是整个虚空的主宰？”

　　林峰闻言微微一愣，在他的印象中，中千界主就是世界的主宰，说一不二，几乎是无敌。但现在听妙树界主的意思，似乎三位中千界主，根本就不是无敌。

　　似乎看出了林峰的疑惑，妙树界主解释道：“虚空是虚空，中千世界是中千世界。把虚空比作大海，那么中千世界，充其量就是大海中的一座小岛，而且还是很小很小的小岛。在虚空中，有虚空生物，你应该也听说过。”

　　林峰点了点头道：“我的确听说过虚空生物，但很少见，虽然对一劫、二劫界主有威胁，但中千界主，还怕虚空生物？”

　　林峰完全不明白，虚空生物的确有一些，但即便是四劫以上的界主都不怎么畏惧了。何况还是中千界主，难道另有隐情？

　　“混沌界主，虚空之大，远远超乎你的想象。你所遇到或者听说的虚空生物，仅仅只是其中一小部分，基本上是很弱小。我们三人，时常都会出手清理一些强大的虚空生物，因此，在中千世界附近，你们也遇不到太过强大的虚空生物。”

　　“但其中有一些虚空生物，可以媲美中千界主，甚至比我等三人还要更强。那些虚空生物，也在寻找着大千世界或者起源之界。靠我们三人，即便发现了大千世界，要想进入，恐怕也没有那么简单。何况，中千世界也不是固若金汤，中千界主，自然越多越好，这也是目前我们三人，一直在扶持小千界主的原因。”

　　妙树界主的解释，合情合理，也让林峰“大开眼界”。没想到，虚空之中还真有强大到媲美中千界主的虚空生物。

　　不过，林峰仔细一想，恐怕三位中千界主还有一个原因没有说。那就是，中千界主本质上，和其他中千界主根本就没有冲突。

　　中千界主，已经不死不灭，只想进入大千世界，哪里还会有冲突？正因为没有冲突，因此，三位中千界主才会这么“不遗余力”的扶持着小千界主。希望众多小千界主，能够尽快的诞生第四位、第五位甚至更多的中千界主。

　　“混沌界主，你赶快成长吧，争取成为第四位中千界主。你身怀时空之道，是继我等之后，最有希望成为中千界主的掌控者，我们也都很期待你能成为中千界主。那样一来，凭借你的时空之道，兴许，真能很快找到大千世界了。所以，赶快成长吧……”

　　说完，三位中千界主就直接消失了，离开了蜂巢禁区。


第1776章 时空牢狱才是真正的顶尖至宝！

　　三位中千界主已经消失，林峰微微一愣。

　　他本来还想询问关于这座时空牢狱的事，没想到三位中千界主就消失了，而三位中千界主要去哪里，林峰也不清楚，他也值得作罢。

　　“时空牢狱……”

　　林峰现在已经度过了纪元大劫，他仔细的查看着时空牢狱，靠着对镇狱碑的了解，林峰对于时空牢狱的了解，恐怕也比三位中千界主都要多。

　　其实，时空牢狱是一件不可多得的宝物，这是真正能够镇压许多强大存在的一座牢狱。林峰敢肯定，即便是在大千世界或者起源之界，这座时空牢狱也非比寻常。

　　只是，这座牢狱是残破的。

　　也许是因为时空之力太少，即便这里一些空间是静止，但时空之力也是会损耗的，而且被三位中千界主强行破坏了一些，这座时空牢狱已经残破不堪。即便是一些七劫界主，只要不被困在一些特殊的空间之内，也能随意离开时空牢狱。

　　当然，这也与时空牢狱没有人掌控有关，否则的话，若是能掌控时空牢狱，即便是残破的时空牢狱，那也很不一般。

　　甚至能够轻易困住八劫界主，乃至于中千界主，也不是不能困住。当然，具体如何，还得亲自试一试才知道。

　　前提是，林峰能够掌控时空牢狱。

　　“可以试一试。”

　　林峰实在是不甘心就这么放弃，他已经看了出来，时空牢狱中已经没有了镇压的怪兽或者强者，这就是一座漏洞百出的牢狱。但一旦掌控并且略微修复一些，依旧是一件强大至极的至宝。本身这座时空牢狱，才是最强至宝！

　　可惜，就算是三位中千界主也没有发现这一点，或许也与他们没有领悟时空之道有关，没有时空之道，根本就没有想要掌控这座牢狱的想法。

　　但林峰倒是可以试一试，只是，该如何掌控这座时空牢狱？一时间，林峰也只能一次次的尝试，他没有太好的办法。

　　林峰想到了镇狱碑。作为时空牢狱的枢纽关键，镇狱碑可谓是中心中的中心，乃是真正的核心，万万不能有一点损伤。

　　但刚才，三大中千界主，其实是损伤了镇狱碑。

　　“唰！”

　　林峰一伸手，将石碑抓到了手中。已经受损的镇狱碑，可以被抓在手中，林峰仔细感应。靠着镇狱碑，林峰的精神力好像能够“遍览”整座时空牢狱。

　　时空牢狱中的每一个空间，林峰都能清晰的“看到”。

　　不过，这不是关键，关键是林峰的时空之力在迅速的消耗着，与此同时，林峰也渐渐的与镇狱碑有了一丝涟漪，他甚至能够感应到整座时空牢狱的一丝脉络。

　　“原来如此……”

　　也不知道过去了多久，林峰的时空之力也不是无穷无尽，也会损耗。虽然损耗了大量的时空之力，但靠着镇狱碑，林峰却彻底洞悉了时空牢狱的奥秘。

　　“收！”

　　下一刻，林峰离开了时空牢狱，但他却大手一抓，时空长河显现，并且浩浩荡荡，直接将庞大的时空牢狱都笼罩在了其中。

　　“轰隆隆！”

　　时空牢狱在剧烈的震动着，林峰也没有想过要毁掉时空牢狱，他是在用时空长河“蕴养”时空牢狱。

　　而且，按照镇狱碑上的方式，只有时空之力才能触动、炼化这座时空牢狱。

　　果然，随着时空牢狱的剧烈震动，时空牢狱开始迅速的缩小，林峰的时空之力渗透到了时空牢狱的每一个角落，尤其是镇狱碑，已经被林峰利用时空之力，完全炼化。

　　“嗡！”

　　很快，时空牢狱就已经缩小到了巴掌大小，落在了林峰的手中。

　　林峰看着手中的时空牢狱，嘴角间露出了一丝满意的笑容。时空牢狱，真正要起作用，还得靠着时空之力才行。

　　虽然现在的时空牢狱还是残破的，但即便如此，靠着林峰的掌控，困住八劫界主，那几乎就是轻而易举。

　　而且，他会仍在小千世界的时空长河当中，靠着时空长河长时间的蕴养，只要修复了一段时间，就算是困住中千界主，林峰也不会觉得意外。

　　这是一件可以让中千界主都羡慕嫉妒的顶尖至宝！

　　不过，这件至宝却落在了林峰的手中，但只有落在林峰的手中，才能发挥出其应有的威力。

　　这还是林峰目前为止，得到过的真正最强至宝！

　　“若是完整的时空牢狱，不知道会有多么强大？”

　　林峰心中一阵火热，若是能够将时空牢狱彻底修复，那该有多强？林峰已经不敢去想象了。

　　收起了时空牢狱，林峰看着原本时空牢狱的地方，空荡荡的一片，脸上也不禁露出了一丝古怪的表情。

　　他记得，他曾经去巨魔禁区，结果，巨魔禁区彻底崩溃，十大禁区之中就再也没有了巨魔禁区。而现在，他也来到了蜂巢禁区，但现在蜂巢禁区也被林峰收了起来，十大禁区之首的蜂巢禁区，也消失了。

　　光是林峰一个人，就让两个禁区彻底消失。

　　恐怕其他界主，也不知道在背后如何议论了，禁区终结者？

　　想想十大禁区还剩下八个禁区，那些禁区是不是在瑟瑟发抖？

　　想到这里，林峰也不禁莞尔一笑。他收起了时空牢狱，身上时空之力一闪，直接就穿梭时空，返回了混沌道场。

　　一返回混沌道场，林峰就开始命人去接收他斩杀的几位七劫界主的道场，几位七劫界主的道场，拥有多少小千世界？

　　那简直难以计数。

　　而且，成为了八劫界主之后，林峰的推算能力大幅的增加，甚至可以推算出成千上万座无主的小千世界。

　　而这仅仅只是很短的时间内，若是稍微长一点时间，林峰就算推算出百万座、千万座小千世界都不成问题。

　　小千世界，似乎无穷无尽。

　　林峰终于明白，为什么三大中千界主会说，八劫界主们都不愁小千世界本源了，光是这恐怖的推算能力，能够获得那么多的小千世界，还怕小千世界本源不够？

　　何况，就算到时候真的不够，还有源魔，以及三大中千界主的支持，林峰现在要做的，就是全力领悟时空之道，或者，全力收集成为中千界主的一些资料和信息。

　　光靠三位中千界主的阐述，远远不够，林峰必须做好更多的准备。

　　毕竟，林峰可不想利用时空之道，一直不去度第九次纪元大劫，他也想成为中千界主，他也想去寻找大千世界，他也想彻底领悟时空之道，超脱时空，真正的大逍遥、大自在。


第1777章 妙树界主上门

　　“界主陛下，天心界主前来拜访。”

　　林峰睁开了眼睛。

　　“有请。”

　　很快，天心界主来到了大殿当中，当他看到林峰时，眼神中也露出了震惊之色。

　　“混沌界主，你……你真的度过了第八次纪元大劫，成为了八劫界主？”

　　“岂能有假？”

　　林峰微笑着说道，而天心界主有些恍惚，这才多长时间？他依旧是五劫界主，而林峰却已经站在了小千界主之巅峰，几乎就是无敌界主了。

　　天心界主此次前来拜访，就是因为外界有传闻，混沌界主林峰，已经度过了第八次纪元大劫，成为了无敌界主！

　　要知道，进入万源大会之前，林峰也仅仅只是六劫界主罢了，一次万源大会，就让林峰一下子跳了两级，成了八劫界主，谁会相信？

　　天心界主就不相信，因此，他特地前来拜访，看看林峰的虚实。没想到，这一看，他就遭到了“打击”。林峰已经是货真价实的八劫界主了，否则，林峰斩杀的几位七劫界主，他前去接收道场，怎么没见其他七劫或者八劫界主来阻止？

　　只有七劫界主以上的圈子，才知道此刻的林峰有多么的可怕。曾经在蜂巢禁区当中围攻林峰的三位八劫界主，一出来后，更是立刻就关闭了道场，任何人都不见，甚至，他们还送来了大量的小千世界本源。

　　态度显而易见，是让林峰不要再追究了。

　　如果是以前，林峰说不得想要追究，甚至赶尽杀绝。不过，成为了八劫界主之后，林峰已经意识到，他真的不需要小千世界本源了，就算将三位八劫界主斩尽杀绝又能如何？

　　何况，八劫界主，都是中千界主的苗子，即便只有一丝丝的希望，三位中千界主都不会放弃。若林峰要将三位八劫界主都斩杀，恐怕三大中千界主也会干涉。

　　林峰自然就熄了追究那三位八劫界主的想法，他现在也只有一个念头，一个想法，那就是度过第九次纪元大劫，成为中千界主！

　　天心界主离开了，他什么话都没有说。但林峰知道，天心界主认识到，他与林峰终究不能相提并论，现在的林峰，已经成为了中千世界，除三大中千界主之外，最强的界主！

　　这样身份、地位的强者，一举一动都非同小可。

　　林峰其实知道天心界主的目的，天心界主想要成为六劫界主，光靠他一人，其实很困难。不过，林峰却没有主动开口帮助，有些事，还得靠天心界主自己。

　　否则，林峰能帮助天心界主成为六劫界主，甚至七劫界主，但八劫界主甚至第九次纪元大劫呢？

　　一旦真到了第九次纪元大劫，那天心界主也必死无疑。

　　到了林峰这样的境界，他已经很清楚，越是爬的越高，修行的越快，其实死的也越快。无论天心界主有多大的机缘，第九次纪元大劫，必死无疑！

　　“罢了，终究有一份情谊……”

　　林峰吩咐纪元界主，将一部分小千世界本源准备着，等到天心界主度第六次纪元大劫时，如果真的不够，那么他再让纪元界主送给天心界主。

　　只在最需要的时候，给予天心界主帮助，林峰已经仁至义尽。

　　修行，终究得靠自己！

　　时间流逝，随着林峰在混沌道场之中精修，他这么多年，几乎一步都没有离开过混沌道场。只是在体内小千世界的时空长河当中蕴养时空牢狱。

　　靠着时空长河当中的时空之力，时空牢狱也渐渐被蕴养到了一个极致。修复了许多小的损伤，但一些根本性的损伤，单单靠着时空之力无法修复。

　　当然，随着时空之力的蕴养，时空牢狱只会越来越强，但究竟强到什么程度，林峰也不清楚。至少，八劫界主，他现在根本就不惧，可能随手就能镇压。

　　至于中千界主，林峰不清楚现在的时空牢狱能不能困住，何况，他也不清楚中千界主真正的实力，究竟如何？

　　林峰哪里也没有去，但自从他成为八劫界主之后，推演出了无数座小千世界，纷纷派人将其占据。而后每年送来的小千世界本源，都几乎是一个天文数字。

　　现在可能也才过去半个纪元的时间，但林峰却积累了数百万份小千世界本源。也就是说，如果他现在度第九次纪元大劫，实际上已经不怕小千世界本源不够了。他的小千世界本源，已经积累充足。

　　但林峰却没有像以前一样，利用时空之道给小千世界加速，从而快速的度过第九次纪元大劫。因为，他很清楚，这一次与以前不一样。

　　一旦他度过了第九次纪元大劫，还有一个更加恐怖，更加急切的危机，那就是小千世界蜕变成中千世界。

　　只有小千世界蜕变成中千世界，才能成为中千界主。

　　而这个过程是不可逆的，只要度过了第九次纪元大劫，那么小千世界就开始蜕变。而蜕变的过程，毫无疑问，是有危险的，并且相当的危险。

　　可能九成九以上的八劫界主，都最终倒在了这一步，没有能够蜕变成功，自然也就没有成为中千界主。

　　中千世界诞生至今，成功的成为中千界主者，只有三位，可想而知，成功率有多低。即便是林峰，也没有丝毫的把握。

　　他还没有弄清楚，小千世界蜕变成中千世界，究竟蕴含着什么样的奥秘？只有弄清楚了这一点，他才会去度第九次纪元大劫，否则的话，他甚至都不介意利用时间倒退，让他的小千世界永远也不会诞生纪元大劫。

　　以现在林峰的小千世界本源，他完全可以做到永远都不去度第九次纪元大劫，只要他愿意！

　　因此，林峰现在的状态，比任何时候都要平静。甚至，他也没有其他八劫界主的急躁。其他八劫界主，都在努力想要度过第九次纪元大劫，都想要蜕变成为中千世界。

　　但实际上，成功率太低，没有哪位八劫界主有信心。一旦纪元大劫来临，那就只有死路一条了。

　　“混沌界主，都过去了半个纪元，你依旧这么神定气闲，不愧是领悟了时空之道。本座越来越相信，你有很大的可能，成为第四位中千界主了！”

　　忽然，林峰的耳边传来了一阵熟悉的声音。

　　林峰睁开了眼睛，看到了眼前凝聚的一道虚影。

　　“妙树界主！”

　　林峰有些诧异，没想到堂堂中千界主居然主动找上他了。


第1778章 八劫界主齐至！

　　自从上次在蜂巢禁区之后，林峰就没有再见过妙树界主，自然也就没有什么接触了，没想到现在妙树界主主动找上门来了。

　　“混沌界主，蜂巢禁区是你收了吧？”

　　“嗯？”

　　林峰有些诧异，但他迟疑了一阵，还是点了点头道：“不错，是我收了，只有领悟了时空之道的界主，才能收取蜂巢禁区。”

　　“是啊，其实当初我们也猜到，蜂巢禁区才是一件真正的顶尖至宝。只可惜，我们都没能领悟时空之道，仅仅只是涉猎一点点，自然没有办法收取蜂巢禁区。既然混沌界主能够收取，那就是你的机缘，放心，我们也不会抢夺。只是有一件事，恐怕还得混沌界主去试一试。”

　　林峰心中一凛，又有些好奇道：“什么事需要我去试一试？”

　　“混沌界主随本座来。”

　　很快，妙树界主的虚影就溃散了，只留给了林峰一个具体的位置坐标，而且还是虚空当中的位置坐标。

　　“虚空当中，三位中千界主也需要我帮忙？”

　　林峰低声喃喃着。他很清楚，其实三位中千界主是很看重他的，在这种他即将度第九次纪元大劫的情况之下，三位中千界主一般情况下是不会打扰他。

　　但现在，妙树界主亲自前来“邀请”林峰，那就不一样了。

　　难道是三位中千界主遇到麻烦了？

　　只是，中千界主遇到无法解决的麻烦，就算林峰前去，又有什么用？

　　林峰脑海中闪过各种各样的念头，但最终，他还是决定去看看，究竟是怎么回事？一直都在混沌道场内“静修”，实际上出了蕴养时空牢狱而外，对林峰度过第九次纪元大劫，成为中千界主没有什么太大的帮助。

　　如果光靠“静修”就能成为中千界主，那不知道现在中千世界有多少中千界主了，绝对不会才区区三位。

　　于是，林峰身上时空之力一闪，已经消失在了混沌道场。

　　……

　　虚空当中，妙树界主睁开了眼睛。在他旁边的则是玄觞界主与心幻界主，一共三大中千界主，现在已经聚在了一起。

　　“妙树界主，怎么样了？”

　　玄觞界主问道。

　　“的确是混沌界主收了时空牢狱。”

　　“果然是他，时空牢狱啊，当初我们也想收取，但奈何没有办法。”

　　“我们也想领悟时空之道，只是，却千难万难，就算我们观看过时空之门，也是一样，没有任何领悟。”

　　三位中千界主都摇了摇头。尽管他们贵为中千界主，甚至都看过时空之门，看过时空印记，但那又如何？

　　依旧无法领悟时空之道！

　　而且，那么多得到了时空之门，得到了时空印记的生命，最终能够领悟时空之道的，也只要林峰一人罢了。

　　因此，领悟时空之道，不能强求。

　　“他会不会来？”

　　玄觞界主问道。

　　“也许会，也许不会，不过，按照他的性子，应该会来。何况，我们还有一些好东西，没有分享给他。”

　　妙树界主笑着说道。

　　他所说的好东西，其他两位中千界主也都清楚。三位中千界主身上的好东西，只有一种，那就是经验，成为中千界主的经验！

　　度过第九次纪元大劫，自然无需什么经验，但小千世界蜕变成中千世界，这却是最高机密，乃是最宝贵的信息。三位中千界主，自然不会轻易传授。

　　“嗯？他已经来了！”

　　忽然，虚空中出现了一圈圈的涟漪，紧接着，林峰的身影出现在了虚空当中。

　　“唰！”

　　林峰目光扫了一眼，发现三位中千界主都在这里，也恭敬的行礼道：“见过三位界主。”

　　“混沌界主无需多礼，你现在可是小千界主第一人，甚至，将来极有希望成为第四位界主。”

　　玄觞界主笑着说道。

　　但林峰可不敢当真。小千界主第一人也好，中千界主种子也罢，没有成为中千界主，那终究是一场空。

　　“三位界主，不知有何吩咐？”

　　林峰看到三位中千界主齐聚，心中就微微一凛，他知道，这次的事一定不简单，但他一位小千界主，又能如何帮到三位中千界主？

　　“混沌界主，上次本座和你说过，本座等中千界主，仅仅只是中千世界的主宰，却不是整个虚空的主宰。你不是想见识一番虚空生物吗？现在机会来了。”

　　“虚空生物？”

　　林峰心中也有好奇，他其实见过虚空生物，但显然，他口中的虚空生物与妙树界主口中的虚空生物不一样。最关键的一点，在实力上就是天差地别。

　　“对，就是虚空生物，媲美中千界主的虚空生物！甚至，呆会，我们可能还得需要混沌界主的帮助。”

　　妙树界主一再提到“帮助”，显然，这件事比较严重，甚至严重到，三位中千界主都没有把握解决。

　　因此，才拉上了林峰。

　　“三位中千界主都没有把握，我一个区区小千界主……”

　　林峰的话没有说完，但意思已经很明显了。

　　“混沌界主，再等一会儿，不止你一位八劫界主。”

　　林峰心中有些惊奇，但三位中千界主没有再开口的意思，林峰也只能安耐住内心的疑惑，继续等待下去。

　　一天、两天、三天……

　　界主们的时间，都是以万年来计算，区区几天时间，就如同打一个盹一样，可能就是眨眼间的功夫。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，从虚空中陆续飞来了数十道光芒，这些流光，都朝着林峰等人的方向而来。

　　流光停了下来，露出了一道道的身影。其中还有三道身影，和林峰也算是“旧识”，是黑渊界主等人。

　　“都是八劫界主？”

　　林峰心中一惊。他也看了出来，这一次来到这里的界主，居然统统都是八劫界主，连一位七劫界主都没有。

　　“拜见三位界主陛下！”

　　来到虚空的八劫界主，也都纷纷向三位中千界主行礼，但脸上却没有什么惊讶的神色，显然，这种事已经不是第一次了。

　　“都来齐了？那就出发吧。”

　　妙树界主睁开了眼睛，看了一眼这些八劫界主。他们都是八劫界主，在虚空之中，自然不能和中千界主一样，也和林峰比不了，不能穿梭虚空，因此，只能一个个的靠着速度飞来，自然就慢了一些。

　　但没有哪一位八劫界主不来，基本上中千世界的所有八劫界主都到了。

　　于是，林峰稀里糊涂，就跟着众人出发，朝着虚空中的某个方向飞去。


第1779章 虚空生物！

　　林峰大致数了一下，加上他自己，这一次汇聚了三十一位八劫界主。按照之前妙树界主所说，基本上所有八劫界主都会赶到，那就意味着，现在整个中千世界，也就只有这么三十一位八劫界主。

　　或许有一两位，在虚空深处，中千界主也无法通知。

　　但总体上，八劫界主大概也就只有三十几位罢了。

　　三十几位八劫界主，看起来似乎数量并不多，但要知道，从七劫开始，实际上界主的数量就急剧的减少。

　　就这么三十一位八劫界主，在他们身后，是无数的普通界主，这就是一个金字塔形的力量分布，每一个纪元，都会产生大量八劫界主，每一个纪元，也会产生大量七劫界主。

　　但同时，每一个纪元，都会有大量的八劫界主陨落，被第九次纪元大劫烧成灰烬，永远也无法成为中千界主。

　　林峰看着这些八劫界主，神情并不轻松，甚至隐隐有些凝重。他心中也有了一些猜测，能让三位中千界主带队，汇聚了大量八劫界主的事，一定很不简单。

　　或者说，相当危险！

　　一时间，林峰心里也开始警惕了起来，他拥有时空之道，很难被杀死，但也不代表他真的无法被杀死。

　　众人飞了十来天的时间，终于，三位中千界主渐渐的停了下来。

　　“就在这里了，我们已经感应到了虚空生物的气息，大家四散搜寻吧，务必找到那头虚空生物！”

　　妙树界主的声音很严厉，透露着无尽的威严。

　　众多八劫界主，也都纷纷领命，神情严肃的四散开来，似乎都已经习惯了，都很熟练。只有林峰皱着眉头，不知道怎么回事。

　　“混沌界主，这一次你不用去寻找，呆在我们身边即可。”

　　妙树界主对林峰说道。

　　“三位界主陛下，这究竟怎么回事？似乎要找一头虚空生物？”

　　林峰已经看出了一点端倪。

　　“不错，就是要寻找虚空生物，不过，却不是一头，而是一些虚空生物。你刚刚成为八劫界主，也应该承担起应有的责任了，中千世界附近之所以如此安全，就是因为本座以及诸多八劫界主，会清理一些靠近中千世界的虚空生物。”

　　林峰恍然大悟，其实他已经隐隐有所猜测了。难怪那些八劫界主，一个个都显得驾轻就熟的模样，原来做这种事已经不是第一次了。

　　“这一次是不是比较危险？”

　　“的确有一些危险，不过还在可控范围之内。”

　　“对方有几头强大的虚空生物，可以媲美中千界主？”

　　“我们感应到有两头，算是规模很大了。不过，其他虚空生物也不少，因此，需要发动你们这些八劫界主。至于八劫以下，参与这样的战斗，无异于以卵击石，没有任何作用。所有八劫以上的界主，都得成为中千世界的屏障。”

　　林峰明白了，其实这也是一种交换。

　　中千界主们保证八劫界主的安全，甚至八劫界主小千世界本源不够，中千界主都会支援。但八劫界主也必须得付出。

　　其中，对付虚空生物，有时候甚至中千界主都不会出手，八劫界主才是真正的主力。

　　“两头媲美中千界主的虚空生物，其实已经非常令人惊讶了。最近三个纪元，我们遇到过靠近中千世界的虚空生物，最强也就只有一头媲美中千界主。因此，这一次可能会有一场苦战。”

　　妙树界主的神情很凝重。

　　中千界主，仅仅只是中千世界的主宰，并不是虚空的主宰，从这些虚空生物身上，体现的淋漓尽致。

　　林峰也辐射着自己的精神力，如今他成为了八劫界主，精神力也无与伦比，庞大到极点，因此，可以辐射很广的范围。只是，林峰的精神力辐射很广，但虚空却更加广阔，一望无垠。就算是中千世界，在浩瀚的虚空当中，也不过是沧海一数罢了，非常的渺小。

　　时间一天天的过去，转眼间就是一个月。

　　一个月的时间，对界主们来说，自然不值一提。哪怕在虚空当中，其实一个月也不算多么长的时间。

　　“嗡！”

　　忽然，玄觞界主似乎收到了讯息，他的脸色一变，沉声道：“发现虚空生物的踪迹了，是云霞界主发现的。”

　　“走！”

　　几乎第一时间，三位中千界主就带着林峰一起，朝着云霞界主的方向直接穿梭而去。与此同时，三大中千界主也将这一信息，传给了所有虚空中的八劫界主。

　　林峰发现，中千界主居然能穿梭时空。

　　是的，就是穿梭时空，之前他一直都没有怎么发现，而现在发现了。要知道，林峰掌握了时空之道，他很清楚，三位中千界主绝对没有掌握住时空之道，但怎么会穿梭时空？甚至在虚空当中都能随意穿梭。

　　不过，现在也不是问这个问题的时候。倒是林峰隐隐有一些猜测，妙树界主曾经提到过，中千界主，已经开始涉猎时空了，也许他们没有掌握时空之道，但涉猎时空，也不可能完全一无所获。

　　兴许，有了一点收获，就能穿梭时空了。

　　“嗖！”

　　三人几乎第一时间就已经穿梭到了云霞界主指定的位置。

　　林峰立刻就感应到了，远处有一头恐怖的虚空生物，是他闻所未闻见所未见的恐怖怪兽，身上散发的气息，令他都感觉到心悸。

　　“哼，果然在这里。”

　　妙树界主冷哼一声，一挥手，立刻笼罩住了云霞界主，将云霞界主带到了身边。云霞界主终于松了口气，她的确发现了虚空生物，但同时也被虚空生物发现了，因此被追杀。若不是三位中千界主来的足够快，恐怕就被虚空生物一口吞了。

　　云霞界主也看到了林峰，也点头示意。

　　此时，林峰却没有在意云霞界主，因为他的全部注意力已经被远处的那头虚空生物吸引了。那头虚空生物，就好像一条巨型的鱼一样，但浑身长着黑色的鳞片，而且还有无数只触手，整个体型就好像巨大的球，横亘在虚空当中，散发着阴森、冰冷、危险的气息。


第1780章 碾压虚空生物！

　　“这就是虚空生物？”

　　“不错。”

　　“这是哪种虚空生物？”

　　“不清楚。浩瀚虚空，虚空生物何止亿万？我们虽然也曾深入过虚空，但见识的虚空生物终究太少太少，不可能知道所有的虚空物种。混沌界主倒是可以去试一试，称量一下这些虚空生物的实力。按照气息感应，这头虚空生物，应该和八劫界主的境界差不多。不过，混沌界主也不要动用核心力量，更不要将它杀了，它的背后，可还有更加恐怖的存在。不到万不得已，不便贸然开启战端。”

　　妙树界主的话，让林峰心中一动。

　　他的确第一次见到这么强的虚空生物，以往他见到的虚空生物，可能就是一些漏网之鱼。或者干脆就是三位中千界主有意“圈养”的一些虚空生物，根本就不值一提。

　　而现在，眼前的这头虚空生物，则是真正货真价实，从虚空深处而来，神秘、强大、危险的虚空生物。

　　“好，我就去试一试，称量称量这些虚空生物的手段！”

　　林峰也没有畏惧，直接准备上去，与这头虚空生物较量一番。这时，云霞界主说道：“混沌界主，这些虚空生物速度虽然不快，但防御惊人，而且力量强大，你要小心一些。”

　　林峰看了一眼云霞界主，知道云霞界主是因为之前在蜂巢禁区里的事，而主动向自己示好。林峰也点了点头，算是就此揭过了蜂巢禁区里的过节。

　　“嗖！”

　　林峰一个箭步，好像瞬息间穿梭了亿万里一样，迅速的靠近了那头虚空生物。

　　“吼……”

　　虚空生物自然也有察觉，都是强大的虚空生物，论智慧，不会比界主们差多少。因此，第一时间，虚空生物身上无数的触手，就已经铺天盖地，朝着林峰席卷而来。

　　这些触手声势浩大，即便是八劫界主都是心中一惊。

　　云霞界主刚才短暂和这头虚空生物接触过，她一味的逃，但也苦不堪言，这头虚空生物，绝对不是一般的八劫界主所能对付的。

　　此时，已经有一些八劫界主抵达了这里，看到林峰出手，一个个的都很惊讶。

　　云霞界主、黑渊界主以及骷魔界主等三人在蜂巢禁区围攻林峰，结果被林峰反而度过了第八次纪元大劫，成为了八劫界主。现在已经是一个笑谈了，许多八劫界主都在背后嘲笑着三位八劫界主。

　　而现在，他们终于能看到，“戏耍”了三位八劫界主的混沌界主，究竟实力如何了？

　　“不知道他能不能撑住？”

　　“以往这些虚空生物可不简单，何况连云霞界主都远远不是对手。”

　　“混沌界主掌握时空之道，除开时空之道，恐怕混沌界主也不是这头虚空生物的对手。”

　　“自己找别扭，独自一个人对付虚空生物？简直找死。”

　　这些八劫界主都很清楚，虚空生物有多么难缠。单独一位八劫界主，面对同境界的虚空生物，甚至会被碾压！

　　当然，界主能够在浩瀚虚空占据一席之地，也自然有其独到之处。界主虽然可能在单纯的力量上，不如这些虚空生物，但论难缠程度，却绝对是名列前茅。

　　界主很难被杀死，就算小千世界被撕裂，但有小千世界本源存在，除非能够在一瞬间，彻底碾碎小千世界，否则的话，根本就杀不死界主。

　　这也是界主们赖以生存的核心手段！

　　以往对付虚空生物，都是三三两两的八劫界主一起出手，如此才能抗衡或者斩杀一头同境界的虚空生物。

　　若是单对单，大都占据下风，甚至颇为狼狈。

　　“来得好，小千世界！”

　　林峰此时，全部精神都放在了眼前的这头虚空生物身上，哪里会在意其他界主的议论？看到虚空生物密密麻麻的触手，就如同一条条鞭子狠狠的抽过来时，林峰就知道，他避无可避，四面八方都被触手给封锁，除非后退。

　　但他是来称量虚空生物的分量，如果一味后退，那就失去了意义。

　　于是，林峰干脆调动了小千世界，直接以小千世界，狠狠的撞上去。

　　林峰的小千世界，何等强大？他的基础一直都很浑厚，而后又一步一步，从一劫界主走到了如今的八劫界主。虽然看起来，林峰的修行速度似乎很快，修行的时间很短，但实际上，每一步林峰都走的很踏实。他的基础，无比的稳固，甚至比其他界主更加的稳固。

　　一路走到八劫界主的地步，导致林峰的小千世界，无论是庞大程度，还是防御力量都远超其他八劫界主。

　　光靠小千世界，林峰也是目前中千世界当之无愧的第一小千界主！

　　“轰隆！”

　　随着林峰调动小千世界，顿时，与虚空生物的无数触手狠狠的碰撞在了一起，林峰几乎是竭尽全力，爆发了小千世界所有的力量。

　　除了时空之道以及时空牢狱而外，林峰几乎用上了所有的力量，算得上是全力以赴了。当他的小千世界与虚空生物的触手，狠狠碰撞到一起的那一刻，林峰浑身一震。他感觉到，虚空生物的触手，好像有种奇特的力量，能瞬间撕裂他的小千世界。

　　“咔嚓！”

　　林峰的小千世界应声碎裂，但下一刻，虚空生物也是浑身一震，甚至发生了一声“悲鸣”声，它那庞大的身躯，所有触手，居然都在与林峰碰撞的那一刻，瞬间被切断。

　　而后，恐怖的力量更是直接撞飞了虚空生物。

　　这一幕，让所有界主都目瞪口呆，即便是三位中千界主，脸色也是微微一僵。他们的本意，是想让林峰见识一下，虚空生物有多么难缠。

　　但现在，林峰一击就将虚空生物撞飞，甚至重创，表现几乎可以称得上是碾压了，难道是这一次的虚空生物很弱？

　　不过，林峰心里却同样震撼。

　　就刚刚那一下，他都感受到了死亡的危险了。如果那些触手再强一些，甚至就可以直接将他的小千世界撕成碎片。

　　当然，前提是没有小千世界本源。

　　但即便如此，刚才那一下，也让林峰耗费了大量的小千世界本源，才将小千世界恢复。这一战后，林峰对这些虚空生物也有了一个直观的认识，绝对不能小觑。

　　“混沌界主，回来吧。”

　　忽然，妙树界主的声音传来。与此同时，林峰也看到了远处，有很多头虚空生物出现，其中有两股气息，让林峰都有种毛骨悚然的感觉。


第1781章 是战是和，你们选择！

　　林峰飞回了界主的中间，所有界主的神色都很凝重，显然，一下子看到这么多的虚空生物，对他们来说，也很震撼。

　　“这么多虚空生物，至少也有上百头！”

　　“上百头虚空生物啊，怎么会有这么多？能够在虚空当中活动，而且长途跋涉，至少都是七劫以上的界主实力。”

　　“这一次，可能是我们面对过的最强阵容了，不仅虚空生物数量众多，甚至还有两头媲美中千界主的虚空生物，如果不能解决这些虚空生物，那么中千世界就有麻烦了。”

　　所有八劫界主都面色凝重，没有了之前那种轻松的氛围。以往他们遇到的虚空生物，数量也不多，就算有强大的虚空生物，也有三位中千界主压阵，他们根本就不惧。

　　但现在，一下子出现这么多的虚空生物，让他们感到了威胁。

　　差不多上百头虚空生物一出现，给了众多界主极大的压力。但众多界主却依旧散发着强大的气息，用以震慑这些虚空生物。

　　很快，那些虚空生物靠的比较近了，在为首的两头庞大虚空生物率领下，所有的虚空生物都停了下来，与界主们对峙。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，一股陌生的精神波动，从其中一头媲美中千界主的虚空生物身上传来，紧接着，众多界主脑海中就响起了一阵冰冷的声音。

　　“吾乃伟大的巴斯塔界主宰，巴斯塔神族！吾率领众神族，正在寻找传说中的起源之门，你们是什么人，为何挡住我等去路？”

　　这时，众多界主脑海中都在回荡着这位巴斯塔界主宰的声音。对方似乎自称巴斯塔神族，也曾经是一个巴斯塔界的主宰。

　　只是，谁都不能辨明真假，毕竟，虚空实在是太大太大，太过浩瀚，哪怕是三大中千界主，也无法辨明真假。

　　这时，妙树界主也缓缓开口道：“伟大的巴斯塔界主宰，你要寻找的起源之门不在这里，实际上，不仅你们在寻找起源之门，我们掌控者也在寻找起源之门。之所以在这里挡住你们的去路，是因为前面就是我们掌控者的中千世界了，你们巴斯塔神族气息太强，会冲撞我们的中千世界，还请诸位巴斯塔神族绕道而行。”

　　妙树界主很清楚，这些虚空生物不可信。不管他们有什么里有，反正就是不能靠近中千世界。只要不靠近中千世界，一切都好说。

　　不过，巴斯塔界主宰好像被“侮辱”了一样，语气立刻就变的严厉了起来：“绕路？我们巴斯塔神族做到之处，从没有绕路的说法。寻找起源之门是我们的目标，凡是阻挡我们实现这个目标者，都是我们巴斯塔神族的敌人！”

　　“嗯？”

　　这时，三大中千界主眉毛一挑，看到巴斯塔神族态度这么强硬，其实他们已经知道对方的目的了。

　　这些虚空生物的目的根本就不是什么起源之门。真要寻找起源之门，哪里会不介意绕路？何况，起源之门一出现，难道还不能感应？恐怕三大中千界主第一时间就会赶去了。

　　虚空中，一直都流传着起源之门的传说，但实际上，谁都没有见过起源之门，因此，一直都只是传说罢了。

　　巴斯塔神族却以此为借口，他们的真正目的，就是中千世界！

　　“废话少说，你们也不用找借口了，嘿嘿，虚空生物的德行，我们还不清楚？你们的目的就是中千世界吧？要战就战，想靠近中千世界？除非我们都死了！”

　　这时，玄觞界主一声大喝，精神力宛如雷霆一般，炸响在所有虚空生物的脑海中。顿时，这些虚空生物立刻就恼怒了。

　　的确，他们的目的就是中千世界！

　　巴斯塔神族，说的好听，他们的确曾经是巴斯塔界的主宰生命，只可惜，巴斯塔界被他们弄的崩溃了，他们就在虚空中到处流浪。想要找到另一片强大的世界。

　　虽然他们找到了一些小千世界，但小千世界，根本就不适合他们生存。

　　终于，他们找到了中千世界，欣喜若狂之下，直奔中千世界。只可惜，被界主们阻拦在了虚空当中。

　　谁也不是傻子，想要蒙混过关，靠近中千世界，那想都不用想，最终，还是得靠实力说话。

　　只是，巴斯塔界主宰还有些犹豫。巴斯塔神族实力很强，但他也感应到了界主中，有三尊和他不相上下的存在。

　　那是三大中千界主！而巴斯塔神族，仅仅只有两位媲美中千界主的存在，真要打起来，恐怕还是巴斯塔神族会吃亏。

　　但就这么放弃中千世界，巴斯塔神族又有些不甘心。

　　“伟大的强者，我们属于同一层次的强者，你们拥有与我们同等对话的资格。不错，我们的目的就是想要找一块栖息之地，我们的成员也不多，也只有上百位而已。只要你们愿意接收我们进入中千世界，我们愿意与你们分享虚空当中的诸多情报。其中就有关起源之门的情报。”

　　巴斯塔界主宰沉声说道，他提出了一个折中的方案。显然，这是退了一步，三大中千界主的震慑还是有作用的，即便是巴斯塔神族也不敢轻启战端。

　　心幻界主嗤笑一声：“这些虚空生物在想什么？用一些虚无缥缈的情报，换取一座中千世界，这可能吗？哼，引狼入室的蠢事，我们可不会做。”

　　其他界主也都纷纷点头，引狼入室，那才是真正的愚蠢。别看巴斯塔神族好像只有上百位，但谁知道他们繁衍如何？万一他们可以在短时间内，繁衍无数后裔呢？

　　又或者，他们在中千世界站稳了脚跟，与界主们对峙，那将是无穷无尽的麻烦。想想当初的祖魔，界主们正是战胜了祖魔，这才独霸中千世界。他们可不想重蹈当初祖魔的覆辙。

　　“要么离开，要么大战，你们选择！”

　　妙树界主没有犹豫，立刻斩钉截铁地说道。对虚空生物，没有什么好客气的，要么不接触，接触后就要么大战。

　　至于友谊？那根本就不可能。


第1782章 虚空大战！

　　气氛一度凝重了起来，这些巴斯塔神族，一个个的义愤填膺，显得很愤怒。他们纵横虚空，哪里畏惧过其他虚空生物？

　　但现在遇到这些掌控者，却根本就不给他们面子。

　　要么战，要么退，选择权在巴斯塔神族的身上。

　　“掌控者，就让本座看看，你们有什么自信守住中千世界？”

　　巴斯塔神族动手了，随着巴斯塔界主宰一声令下，顿时，所有巴斯塔神族都怒吼着，朝界主们冲来。

　　两位巴斯塔界主宰，直接朝着三大中千界主冲去，显然是要缠住三位中千界主。虽然巴斯塔神族，仅仅只有两位媲美中千界主的强者，但他们却似乎毫无畏惧，一个个的战意昂然，似乎他们就是天生的战士。

　　“轰！”

　　三大中千界主也动手了，而且无比的凌厉。他们一动手，似乎就要斩杀巴斯塔界主宰。他们很清楚，高端战力，往往具备着决定性的作用。

　　如果他们三位中千界主，能斩杀两名巴斯塔界主宰，那么这些虚空生物，根本就不算什么，随时都可以荡平。

　　因此，关键就在于这两位巴斯塔界主宰。

　　中千界主的战斗，何等恐怖？林峰也是第一次看到中千界主战斗，就是简简单单利用中千世界“砸人”。

　　非常的简单，但这简单中却蕴含着不简单之处。中千界主的中千世界，何等恐怖？一砸之下，恐怕在场所有的界主，都会被全灭。就是这么霸道恐怖，那种力量，已经不是十倍、百倍所能够形容的了，而是无数倍。甚至力量已经由量变引起了质变。

　　中千界主很强，但巴斯塔界主宰却更强。单对单，甚至中千界主都不是对手，三位中千界主，只能与两尊巴斯塔界主宰抗衡，平分秋色。

　　难怪都说虚空生物，单对单非常恐怖。而界主，仅仅只是难缠程度非常可怕，很难被杀死。但这样的战斗，一时半会根本就分不出胜负，反倒是普通巴斯塔神族与八劫界主们的战斗，有可能起到决定性的作用。

　　只是，当所有虚空生物与界主们一接触，林峰就知道，这一次，界主们真的危险了。上百头虚空生物，单对单，甚至都比八劫界主要强。

　　除了林峰等少数几位八劫界主，能够压制对手而外，其余者，甚至尽皆被压制。也仅仅只是靠着小千世界的特性，以及小千世界本源保持不败。但数量上，那些巴斯塔神族却占据着绝对的优势，几乎是三尊巴斯塔神族围攻一位八劫界主。

　　如此一来，界主们的形势就岌岌可危了。虽然短时间内，肯定不会有事，靠着小千世界本源，界主们几乎很难被杀死，否则的话，也难以在虚空众多种族中立足了。界主们的难缠程度，那也是一绝。

　　但如果时间一长可就不一定了，时间一长，什么意外都有可能发生。

　　况且，光是靠着不败，不能让这些巴斯塔神族感受到切肤之痛，又如何击退这些虚空生物？

　　林峰也受到了三头虚空生物的攻击。

　　这些虚空生物，防御力很强，生命力非常恐怖，而且力大无穷。虽然没有其他手段，但就靠着这些，就已经可以在虚空中占据一席之地了。

　　不过，对林峰来说，三尊虚空生物还是有些不够看。哪怕他光凭借着小千世界的力量，也不惧这三尊虚空生物。只是，他要想靠着现在的力量，斩杀三尊虚空生物，也不现实。

　　除非，施展时空之道！

　　但即便是时空长河，林峰要想一下子斩杀三尊虚空生物，同样的媲美八劫界主的存在，而且在力量上，甚至还要更强，对林峰的负荷也会很大。

　　虽然股至于让林峰的小千世界崩溃，但难免会出现一些意外。

　　在这种混乱的大战之中，绝对不能有侥幸心里。万一在他最虚弱的时候，被其他巴斯塔神族趁虚而入，那可就麻烦了。

　　“时空长河，不能一下子困住三头虚空生物，不过，我还有时空牢狱。”

　　林峰心中一动，他想到了时空牢狱。

　　这时空牢狱，有很大的可能是传说中起源之界的宝物，虽然破损了许多，但被林峰在时空长河之中蕴养了这么长时间，林峰一直都对其寄予了厚望。

　　但究竟时空牢狱能不能困住这三头虚空生物，林峰也没有绝对的把握，不过，却可以试一试。

　　“时空牢狱！”

　　随着林峰手一挥，顿时，时空牢狱从时空长河当中，一下子跃出，迎风就长，变的无穷巨大，就仿佛一座巨型蜂巢一样。

　　“那是蜂巢禁区？”

　　“对，本座曾经进入过蜂巢禁区，很熟悉，那就是蜂巢禁区。”

　　“蜂巢禁区不是消失了吗？怎么出现在了混沌界主的手中？”

　　“难道蜂巢禁区是一件宝物，被混沌界主给炼化了？”

　　“恐怕八九不离十了，蜂巢禁区居然是一件顶尖宝物，我还曾经进入过几次，居然都没有发现……”

　　许多八劫界主们都目瞪口呆。大部分八劫界主，其实都进入过蜂巢禁区，不是因为万源大会，而是作为中千世界十大禁区之首的蜂巢禁区，又怎么会不去闯一闯？

　　当然，蜂巢禁区说是对七劫界主都有危险，但实际上，八劫界主基本上都能脱困而出。只是，他们也很清楚，那是蜂巢禁区没有人掌控的情况之下。

　　现在有人掌控了，情况能一样吗？

　　“轰隆！”

　　随着林峰施展出时空牢狱，顿时，如同蜂巢一般的时空牢狱，便朝着三尊虚空生物头顶，狠狠的落下。

　　三尊虚空生物纷纷怒吼，似乎他们都感到了巨大的威胁，无数只触手都变的无比粗大，充满了力量，狠狠的朝着时空牢狱缠绕而去，希望以触手的力量，直接将时空牢狱给碾碎。

　　只可惜，时空牢狱何等坚固？

　　甚至根本就不管巴斯塔神族的触手，依旧毫不停留，直接落了下来，瞬间便将三头虚空生物卷入到了时空牢狱之中。


第1783章 时空牢狱大显神威镇神族！

　　“镇压了？”

　　看到三头虚空生物被直接卷入了时空牢狱之中，林峰心中微微一愣。就这么容易？三头虚空生物进入到了时空牢狱之中，甚至连一朵浪花都没有，就这么彻底消弭于无形了。

　　“怎么回事？”

　　“蜂巢禁区镇压了三头虚空生物？”

　　“真是恐怖啊，这么一件顶尖宝物，放置在中千世界那么长时间，居然没有任何人发现，结果却被混沌界主得到了。”

　　“不过也好，混沌界主有这件至宝在手，对付这些虚空生物可就容易多了，至少这场大战，说不定我们能胜。”

　　其他八劫界主们，很重视林峰的时空牢狱。他们也想看看，这件至宝究竟能不能镇压这些虚空生物。但没想到，时空牢狱居然这么轻松就镇压了虚空生物。

　　实际上，连林峰也不清楚，时空牢狱究竟有多强。

　　于是，他分出了一部分意识，在虚空牢狱中查看起了这三头虚空生物。他发现，三头虚空生物，直接就被“关押”在了时空牢狱中的三处特殊空间。

　　在那些特殊空间之中，甚至有可怕的怪兽。这些怪兽，对七劫界主都有着巨大的威胁，曾经有许多七劫界主都死在了这些特殊的空间之中。

　　虽然虚空生物媲美八劫界主，但关键是那些怪兽，几乎不死不灭，拥有不死特性，永远也无法被杀死。

　　而且，林峰心念一动，他甚至能够将几处空间的怪兽，挪移到一处空间之中，一起围攻那头虚空生物。

　　时间一长，虚空生物也承受不住，被围攻至死。

　　“死了？”

　　林峰心中一凛，一头虚空生物，号称巴斯塔神族，即便是林峰也很难杀死，但被时空牢狱镇压后，几乎很短的时间内，就已经陨落了。

　　但林峰知道，这并不是关键，最关键的是，在他掌控了时空牢狱之后，整座时空牢狱，都充斥着时空之力。想要挣脱出那些特殊空间，都几乎不可能。

　　时空牢狱，最可怕的就是镇压之力。本就是关押一切强大到极点的存在，即便现在破损了，也不是区区八劫的存在能够挣脱的。

　　而且，镇压了三尊巴斯塔神族，对林峰来说，却几乎没有任何负担。对时空牢狱也没有任何负担。

　　“哈哈哈，虚空生物又如何？”

　　林峰不禁意气风发，他早就知道时空牢狱的不凡，这些年，几乎半个纪元的时间，都在时空长河当中蕴养时空牢狱。

　　而现在，时空牢狱终于展现了它的“锋芒”，一举镇压了三尊巴斯塔神族！

　　不过，这还远远没有结束。

　　林峰身上时空之力一闪，直接来到了另外的三头虚空生物头顶，伸手一挥，时空牢狱直接镇压而下。

　　三头虚空生物已经足够谨慎小心了，甚至想要第一时间逃走。只可惜，时空牢狱一旦镇压而下，就有一股禁锢之力，时空禁锢之力，哪怕是虚空生物，也休想逃脱。

　　很快，又是三头虚空生物被林峰卷进了时空牢狱之中，而原本被卷入时空牢狱的三头虚空生物，已经在林峰的可以安排下，纷纷陨落。

　　三尊、六尊、九尊、十二尊……

　　虚空生物想尽了办法，但却都无法阻止林峰，无法阻止时空牢狱。他们根本就没有抗衡时空牢狱的手段和办法。

　　时空牢狱对这些虚空生物来说，几乎就是无解的存在。

　　恐慌开始在虚空生物中蔓延，巴斯塔神族，个个都是英勇善战的战士，他们战意昂然，不惧一切。但面对时空牢狱这种根本就无法抗衡，完全无法对抗，甚至专门克制他们的宝物，他们也会心生恐惧。

　　而且，巴斯塔神族的损失还在扩大。

　　随着林峰对时空牢狱的掌控越来越大，操纵起来也更加的得心应手，林峰“镇压”巴斯塔神族的速度也加快了许多。

　　十五尊、十八尊、二十一尊、二十四尊……

　　转眼间，巴斯塔神族就已经损失了三分之一，超过了三十尊强大的巴斯塔神族被林峰的时空牢狱所镇压。

　　关键是，镇压了这么多的巴斯塔神族，林峰的时空牢狱却没有任何的变化，就仿佛是无底洞一样。

　　一些巴斯塔神族开始恐惧了，他们甚至觉得，继续战斗下去，恐怕他们就会被林峰利用时空牢狱一网打尽。

　　“卑鄙的界主，死！”

　　最终，两尊巴斯塔界主宰终于坐不住了。

　　巴斯塔神族损失惨重，他们又被三大中千界主牵制，这个时候，若真不出手，他们就真的没有机会了。

　　于是，巴斯塔界主宰，拼着受到重创，被三大中千界主联手重创，也要脱离战场。而后，一条巨大的触手，席卷而至，直接朝着林峰拍来。

　　林峰远远的就已经感受到了其恐怖的威势，真的被拍中，他的小千世界绝对抵挡不住，恐怕一拍之下，就会化为齑粉。

　　“嗖！”

　　但林峰可是领悟了时空之道，他身上时空之力一闪，瞬间就已经消失的无影无踪，让中千界主的攻击落到了空处。

　　“什么？”

　　那尊巴斯塔界主宰心中一惊，林峰居然轻而易举就躲开了，他的攻击毫无作用。

　　“你的对手是本座！”

　　玄觞界主也飞了过来，立刻纠缠住了巴斯塔界主宰。

　　现在形势已经彻底逆转，三大中千界主看到林峰战果斐然，几乎完全控制住了战局。于是，更是死死的拖住三名巴斯塔界主宰。

　　给林峰创造更好的机会。而林峰也不负众望，靠着时空牢狱，一一的镇压、斩杀那些虚空生物，足足超过了六十头。

　　于是，虚空生物损伤大半，再也忍不住，彻底崩溃，开始纷纷的逃命。林峰也没有追杀，他知道，其实这些巴斯塔神族不算什么，再多的数量也无济于事。

　　关键是那两尊巴斯塔界主宰，媲美中千世界的强大虚空生物，哪怕是林峰都得谨慎小心。毕竟，单对单，都能轻易压制中千界主。

　　也就是三位中千界主的数量比巴斯塔界主宰多了一位，才能勉强抗衡，不落下风。否则的话，这一战孰胜孰负，还真的很难说。

　　何况，就算巴斯塔神族都被斩杀殆尽，但只要两尊巴斯塔界主宰还在，那么巴斯塔神族就不算失败。

　　“掌控者，我们还会回来的，你们保不住中千世界……”

　　最终，两尊巴斯塔界主宰也终于放弃了，脱离了战场，很快带着剩下的巴斯塔神族远远的避开了中千世界。


第1784章 虚空行者！

　　“退了！”

　　妙树界主脸上也露出了一丝笑容。这些虚空生物，给他的压力也很大，尤其是两尊巴斯塔界主宰，更是让妙树界主如临大敌。

　　即便他们三位中千界主联手，似乎都占不到多少便宜。

　　但现在，这些虚空生物终于还是退走了，虽然只是暂时的，但终究是度过了一次难关。

　　而所有人都知道，这一次的大功臣是谁？

　　“混沌界主，多亏了你的时空牢狱，击退了那些虚空生物，否则的话，这一次恐怕我们中千世界可就麻烦大了。”

　　妙树界主不吝赞赏之词。这一次林峰的功劳的确很大，以往虚空生物虽然也会靠近中千世界，甚至觊觎中千世界，但没有一次像这样这么危险。

　　若没有林峰的时空牢狱大显神威，恐怕在场的八劫界主都挡不住那些虚空生物。到时候，除了三位中千界主而外，恐怕其他所有界主，乃至于中千世界，都会遇到大麻烦。

　　“三位界主陛下，这一次他们恐怕只是暂时退去吧？”

　　“不错，他们的确只是暂时退去。”

　　“他们日后若是卷土重来怎么办？”

　　“不用担心，虚空生物也不蠢，在没有找到克制你的时空牢狱的办法之前，或者是没有碾压我们的实力之前，他们不会再来送死了。”

　　林峰点了点头，心里稍稍放心。

　　“好了，诸位界主可以返回中千世界了，有需要自然会通知你们。”

　　于是，众多八劫界主便纷纷离开了，但林峰没有离开，他还有一些疑惑需要向三位中千界主询问。

　　“混沌界主，你可还有什么疑问？”

　　林峰点了点头道：“三位界主，类似巴斯塔神族这样的虚空生物，真的很多吗？”

　　“如果很多，中千世界这么多年，何以还会一直保持整体的安稳？实际上，浩瀚虚空实在是太大太大，也太过广阔了。虽然虚空生物的确有很多，比我们想象中还要多，但真正能够抵达中千世界，或者发现中千世界的却只有很少一部分虚空生物。毕竟，中千世界也仅仅只是浩瀚虚空中毫不起眼的沙粒罢了。”

　　妙树界主感叹着说道。

　　其他界主都觉得三大中千界主就是无敌的存在，就是巅峰强者，但实际上，三大中千界主自己心里却很清楚。相对于浩瀚的虚空，相对于无数的虚空生物来说，他们三位中千界主，真的不算什么。

　　虽然也可以勉强算是修行到巅峰了，但只是巅峰中的一小群，在巅峰之上，还有更加恐怖，可以堪称虚空霸主的存在。

　　“三位界主陛下，你们曾经深入过虚空深处，对于虚空中媲美中千界主的虚空生物实力，多多少少都有一定的了解吧？具体是如何划分的，或者说，有没有什么境界划分？”

　　林峰好奇的问道。

　　“境界划分？其实大家境界都一样，中千界主就差不多是顶点了。不过，同样是中千界主境界，实力上却有强弱之分。而且，也的确有以实力划分的一些称号，但浩瀚虚空实在是太广泛，对虚空生物实力的评定，也不一定得与称号挂钩。毕竟，有可能得到一件顶尖至宝，说不定就实力大增。”

　　“基本上对于同样跨入中千界主层次的虚空生物，都称为虚空行者！意指可以在虚空当中纵横闯荡，基本上自然而然的陨落，会很少见，自保能力比较强。虚空行者的划分很简单，以实力强弱，划分为普通虚空行者、高等虚空行者、巅峰虚空行者、极限虚空行者以及虚空霸主！”

　　“普通虚空行者，基本上就是刚刚蜕变，我们掌控者是需要体内小千世界蜕变成中千世界，而其他虚空生物，则是某些蜕变。总之，要想成为虚空行者，那都必须蜕变才行。一旦蜕变，基本上就是普通虚空行者，然后稍微积累一番，就能顺利成为高等虚空行者。如果运气再好一些，获得一些宝物，或者一些虚空生物，天赋异禀，拥有某些特殊手段，那也能成为巅峰虚空行者。”

　　“因此，基本上只要蜕变成为了虚空行者，只要不陨落，成为巅峰虚空行者的机会都很大。但极限虚空行者就不一样了，那得有种种机缘，得有种种非常恐怖的手段，真的进无可进，才能有机会成为极限虚空行者。这累存在，在浩瀚虚空都相当少见，可遇而不可求。”

　　“至于虚空霸主，那是真正虚空的霸主，所向无敌。已经不是机缘那么简单了，而是整个虚空，或许只能诞生寥寥几位。传闻，只有那些虚空霸主，才有机会获得起源之门，才有机会进入起源之界。”

　　林峰仔细倾听着妙树界主的解释，心中也颇为激动。在妙树界主的描绘下，就仿佛为林峰推开了一扇全新的大门。

　　原本他以为中千界主之后，就是进入大千世界或者起源之界，但没想到，中千界主境界，其实还有那么广阔的天地，还有那么精彩的一段旅程。

　　虚空行者，原来中千界主也被称为虚空行者。

　　因为，几乎所有的强者，在蜕变后，都想找到起源之界，都想进入其中，因此，只能在浩瀚的虚空中寻找。

　　称之为虚空行者，再贴切不过。

　　哪怕是三大中千界主，其实也深入过虚空当中，只是每一次，他们都至少留下一位中千界主镇守中千世界。

　　毕竟，中千世界是他们的根！

　　“起源之门，虚空当中，真的有起源之门吗？”

　　林峰低声喃喃着。

　　“不知道，在虚空当中，一直都流传着起源之门的传说，但却一直都没有出现过，或者出现过，但我们却不知道。甚至，连起源之界或者大千世界的存在与否，也没有人敢肯定。这么多年下来，连我们都迷茫了，一直到混沌界主解析了蜂巢禁区内石碑的内容，我们才坚信起源之界的存在！”

　　妙树界主的眼神的确很坚定，以前无数纪元，他们都在彷徨，都在怀疑，而现在，他们已经很坚定了，起源之界一定存在。

　　现在的问题只有一个，如何找到起源之界？


第1785章 不惜一切代价！

　　“起源之界到底在哪里，谁也不知道，哪怕是虚空霸主也在孜孜不倦的寻找着，因此，距离我们实在太遥远了，不用太过在意。”

　　妙树界主劝说道。

　　实际上，他的这些话，真的没有必要对林峰说。林峰现在什么情况？只是区区八劫界主，都还没有成为中千界主，也就是说，距离成为虚空行者，他还有一道最大的难关，能不能迈过都还不一定。

　　即便知道虚空的情况，又有何用？

　　但妙树界主依旧向林峰解释了，这已经足以证明他对林峰的重视程度，远超其他的八劫界主。

　　“对了，刚刚那两尊巴斯塔界主宰，是什么实力的虚空行者？”

　　“他们？不过是高等虚空行者罢了，还是用时间累积起来，只比普通虚空行者强一些罢了，和我们相当，我们三人，其实也属于高等虚空行者。只是我们界主的攻击力弱了一点，但保命能力极强，也算是各有特色。”

　　林峰点了点头，三位中千界主，其实实力也不算太强，否则，也不会在数量占据优势的情况之下，只能勉强缠住两位巴斯塔界主宰了。

　　“放心吧，这么多个纪元，虚空中的危险，都被我们一一化解。除非是来了一位巅峰虚空行者，否则的话，我们还是能保住中千世界的安宁。”

　　妙树界主信誓旦旦，也充满了自信。但其实，三位中千界主也不是那么自信，他们之所以在八劫界主的层面上，对八劫界主不遗余力的支持，其实就是想诞生更多的中千界主，好减轻他们的压力，遇到来自虚空危险时，不至于无能为力。

　　只是，这么多个纪元下来，也仅仅只诞生了三位中千界主。若是在虚空中的其他种族，其实已经相当不错了。

　　巴斯塔神族那么强大，天生的战斗种族，但也只是诞生了两位虚空行者罢了。

　　“混沌界主，你现在不用担心那么多，你只需要争取度过第九次纪元大劫，并且蜕变成为中千界主，那么自然就有能力守护中千世界了。”

　　“成为中千界主，谈何容易？实际上，我现在连一点关于小千世界蜕变的概念都没有……”

　　林峰看了三位中千界主一眼，欲言又止。

　　“混沌界主，你是最有希望成为中千世界第四位中千界主，我们三个老家伙，自然会帮你一把，助你一臂之力！我们当初蜕变时的经验，都会传授给你……”

　　妙树界主的话，让林峰心中惊喜。

　　这才是最大的“财富”，这一次他来到战场，心里不就是一直打的这个主意么？但似乎被三大界主看穿了。

　　只是，三大中千界主也不介意，如果林峰能够成为第四位中千界主，以林峰的潜力，将来甚至有希望第一个成为中千世界的巅峰虚空行者。甚至，就算媲美极限虚空行者，也不是不可能。

　　不管是为了寻找起源之界，还是为了守护中千世界，三大中千界主都希望能诞生更多、更强的中千界主。

　　而林峰，毫无疑问是现在中千世界潜力最强的八劫界主。

　　……

　　虚空当中，巴斯塔神族，游弋在中千世界很远的距离，甚至远到连高等虚空行者都无法感应的距离。

　　巴斯塔界两位主宰，心中很不满，甚至相当的恼怒。他们的世界，被巴斯塔神族内部之间的斗争而打碎，甚至还陨落了一位主宰。

　　否则的话，现在哪里会畏惧三名不算强大的高等虚空行者？导致他们想强占中千世界都没有办法。

　　甚至，这一次与界主的战斗，他们还大败亏输。上百位巴斯塔神族，就只剩下了区区三十多位，可谓是元气大伤，损失惨重。

　　“那些掌控者中，有三位高等虚空行者，虽然实力算不上很强，但很难缠，也很难斩杀。但即便如此，我们也能牵制，但唯独那一位拥有一件古怪宝物的掌控者，不是虚空行者，但在虚空行者之下，近乎无敌。我们巴斯塔神族任何一位虚空行者以下者，都不是对手。如果卷土重来，恐怕结果也是一样。因此，我们必须得想办法。”

　　巴斯塔神族两位主宰，也都在想着办法。

　　他们不想再流浪了，流浪多危险？别看他们好像很强大，但实际上，在流浪的过程中，曾经遇到过不少的危险。

　　甚至，遇到过一位巅峰虚空行者。

　　好在那位巅峰虚空行者，没有与他们一般计较，否则，他们所有人加起来也不是一位巅峰虚空行者的对手，早就已经灭族了。

　　“想办法，现在能有什么办法？”

　　“要不然，我们刺杀那名拥有特殊宝物的掌控者。一旦杀了他，就能彻底掌控局势，就算是那三名中千界主，我们也能抗衡。”

　　有人提出了这么一个办法。

　　“不行，不说能不能刺杀，真要刺杀了，有那三名高等虚空行者在，我们就永远不可能掌控局势。他们奈何不了我们，同样，其实我们也奈何不了他们，三位高等虚空行者，一旦破坏，足以轻易将中千世界打碎，难道最后同归于尽，谁也得不到中千世界吗？那岂不是还得流浪？”

　　主宰摇了摇头，这种办法根本不可行。看起来这一次，似乎是林峰成为了关键人物，击退了巴斯塔神族，但实际上呢？

　　真正的关键是，巴斯塔神族的两位主宰，无法解决三位中千界主。只要这三位中千界主还在，那么巴斯塔神族就没有办法安稳的占据中千世界。

　　“如果我们引出其中一位中千界主，动用族内圣物的话，未必没有希望将其斩杀。只要斩杀一位，再用同样的办法，就能斩杀第二位，剩下的一位，我们不计一切代价，难道还不能解决？”

　　其中一位主宰，提出了建议。

　　“动用族内圣物……可圣物，是我们巴斯塔神族先祖留下来，是我族中的镇族圣物！哪怕是遇到巅峰虚空行者，都能仗之逃命。现在圣物已经没有多少次动用的时间了，若是失败，后果不堪设想。”

　　“总要试一试。”

　　“既然如此，那就让所有巴斯塔神族都决定吧，这关系到巴斯塔神族的生死存亡，所有神族都有资格做出决定。”

　　于是，两位主宰将动用巴斯塔神族圣物的想法向剩下的几十名巴斯塔神族说明。没有任何阻碍，几乎全部都同意动用圣物。

　　或许，巴斯塔神族全部成员，已经厌倦了流浪。

　　现在好不容易找到了一个中千世界，为此，他们愿意不惜一切代价！


第1786章 时空牢狱的秘密

　　林峰已经返回了中千世界的混沌道场，这一次他前往虚空，收获良多。基本上明白了中千世界以及虚空的情况。

　　原来，修行的顶点，并非中千界主那么简单，哪怕他成为了中千界主也无法高枕无忧，虚空远比中千世界更加危险。

　　至少在中千世界，他还能安稳、平静的生活，而在虚空当中，就算是虚空行者都无法保证绝对的安全。

　　三位中千界主，之所以这么重视林峰，其实也不仅仅只是因为林峰潜力巨大。还有一个很重要的原因，那就是林峰掌握了时空之道，而且根基无比的扎实。

　　一旦林峰蜕变，成为了第四位中千世界，那很有可能实力得到质的提升，甚至一跃而成为高等虚空行者，甚至比三位中千界主都更加强大。

　　虚空行者的划分，并不是境界上的划分，仅仅只是实力的划分。在虚空中，有许多强大的生命，一旦蜕变，其实就可以媲美高等甚至巅峰虚空生命。

　　一切都看蜕变前的积累。

　　否则的话，就要一步一步，慢慢的积累，从普通虚空生命一直到高等虚空生命，最后到巅峰虚空生命，耗费的时间太过漫长了。

　　就像三大中千界主一样，他们本来只是普通的虚空生命，成为中千界主后，又耗费了漫长时间，这才成为高等虚空生命。但潜力不大，面对两尊同样高等虚空生命的虚空生物，他们就有些吃力了。

　　没有巅峰虚空生命，很难守住一座中千世界。

　　因此，这么多年，三大中千界主才会这么的着急。

　　林峰现在是八劫界主，他也被三大中千界主传授了蜕变时的“经验”，因此，现在说林峰是最有希望成为中千世界第四位中千界主的人，并不为过。

　　但知道了小千世界蜕变成中千世界的过程后，林峰反倒不着急了，甚至，他隐隐感觉，以他现在的领悟、积累，要想彻底蜕变，恐怕还有一定的距离。

　　“对了，不知道时空牢狱里的那些虚空生物怎么样了？”

　　林峰这一次镇杀的虚空生物可不是一头两头，而是数十头！全部都是媲美八劫界主，能够在浩瀚虚空当中长途跋涉，跟随着两尊虚空行者，来到中千世界的都不简单。

　　“嗯？”

　　林峰的意识进入到了时空牢狱，他心念一动，那些巴斯塔神族，数十头虚空生物，居然只剩下了区区九尊。

　　这九尊巴斯塔神族，而且都在苟延残喘着，被时空牢狱中的怪兽折磨的欲仙欲死，面对那些不死怪物的消耗，即便是这些强大的虚空生物，也无可奈何。

　　已经足足有数十头虚空生物被消耗至死了。

　　“咦？我怎么感觉这里的怪兽，似乎变的更强了？而且整座时空牢狱，隐隐产生了一些变化？”

　　林峰心中一动，隐隐有了一种异样的感觉。

　　他现在开始掌控着时空牢狱，只要时空牢狱有一点带你的变化，他其实都能够察觉到。而现在，他就察觉到一些特殊之处。

　　整座时空牢狱，似乎都产生了一些说不清道不明的变化。当然，这些变化都是朝着好的方向，比如，林峰能感觉到，时空牢狱变的更加强大了。

　　强大的时空牢狱，日后面对其他敌人，那肯定能够表现的更好。而当初林峰可是耗费了很长时间，用时空长河蕴养，才让时空牢狱变的更加强大。

　　但现在，却仅仅只是镇杀了一些虚空生物，居然就能让时空牢狱变的更加强大。

　　林峰心中有了一些猜测，但他不敢肯定。于是，他直接现身出现在了空间之中，在空间之中，还有一头虚空生物正在苦苦挣扎。

　　“吼……”

　　当林峰出现后，那头虚空生物怒吼一声，似乎显得十分的愤怒。他也有理由愤怒，就是因为林峰，将他镇压在时空牢狱之中，才让他承受了这样的痛苦。

　　林峰一出现，根本就没有给这头虚空生物机会，他施展出小千世界，狠狠一砸。

　　“轰隆！”

　　本来就已经是强弩之末的虚空生物，一下子就被砸的面目全非，化为了齑粉，彻底陨落。而在虚空生物陨落的那一刹那，林峰分明“看到”，一股奇特的能量，瞬间便进入到了空间之中，那头怪兽的体内。

　　顿时，那头怪兽变的更加强大，气息更加恐怖，显然是实力有所提升。还有一大部分的特殊能量，融入到了整座时空牢狱之中，原本时空牢狱中的那些根本性的损伤，连林峰用时空长河蕴养都无济于事。

　　但现在发现，虚空生物死后，那种特殊的能量，居然能够修复时空牢狱的损伤，这简直闻所未闻，让林峰喜出望外。

　　“难道这时空牢狱，不仅仅只是镇压那么简单？而是能够转化镇压生命的能量，化为己有，提升时空牢狱的能力？”

　　林峰又接连将其他几头虚空上午都斩杀，仔细的观察，发现果然如此。尽管提升的幅度很小很小，就算是斩杀十万头、百万头这样的虚空生物，也不可能修复时空牢狱。但这仅仅只是媲美八劫界主的虚空生物，若是更进一步，乃是真正的虚空行者呢？

　　恐怕一尊虚空行者，就比得上无数头巴斯塔神族了。

　　有朝一日，林峰必定能够修复时空牢狱，到那个时候，时空牢狱才是最顶尖的至宝！

　　“真是意外之喜。”

　　林峰自从修行后，就很少使用宝物。但一旦使用，那必定非常恐怖。显然时空牢狱就是如此，若是完整的时空牢狱，林峰相信，恐怕虚空行者也能轻易被镇杀。

　　只是，不知道完整的时空牢狱，究竟能够强到哪种程度？毕竟，虚空行者也有高低强弱之分。

　　接下来，林峰又去做了一些试验，他降临到了小千世界当中，镇杀了一些小千世界中的生命。只是，这类生命，对时空牢狱的影响微乎其微，几乎没有任何影响。

　　也只有七劫以上的界主，才有那么一点点的影响。

　　林峰也渐渐的时空牢狱的本质，只是，现在时空牢狱究竟能不能镇压虚空行者，普通的虚空行者，林峰也不敢保证。


第1787章 神族圣物！

　　“玄觞界主，你确定要去那座小千世界？”

　　妙树界主沉声问道。

　　那座小千世界，最近有些古怪，似乎有一些虚空生物在附近晃荡。玄觞界主也不可能熟视无睹，因为，那座小千世界是他的一处实验基地。

　　中千界主们，偶尔也会用小千世界当做实验，他们的生命实在是太漫长了，简直无穷无尽，如果不找点事，恐怕会很无聊。

　　“我去去就回，不会有事。”

　　“但我还是有些担心，玄觞界主，之前的那些巴斯塔神族也没有离开，你得小心一点，有可能是陷阱。”

　　“陷阱？的确有这个可能，但妙树界主，我们中千界主最擅长的不就是保命吗？虽然不是那些巴斯塔界主宰的对手，但即便是他们两人围攻我一个，想要斩杀我，也根本不可能。”

　　妙树界主也点了点头，倒不是他太自大了，而是界主在保命方面，的确是有独到的优势。这可不是他们的臆测，而是他们曾经深入过虚空深处，自己亲身体会过的。

　　当初，妙树界主以及其他两位中千界主，其实都深入过虚空深处。他们遇到过各种各样的危险，比如强大的对手，甚至遭遇围攻。

　　有好几次都是命悬一线，但偏偏就逃出生天。

　　追根究底，还是界主体系的保命能力太强了，因此，界主也是虚空中最难缠的存在之一，或许攻击力量不是很强，但要想斩杀界主，会非常困难，除非实力真的是具备碾压，能“秒杀”界主，否则的话，界主想逃，其他虚空行者也无能为力。

　　“好了，我先去了。”

　　玄觞界主一个箭步，身影已经消失不见。

　　……

　　“嗖！”

　　玄觞界主出现在了虚空当中。

　　“咦？没出问题。”

　　玄觞界主看了一眼被他所重视的小千世界，没出任何问题，不过，正当玄觞界主准备再仔细查看一番时，忽然，他心中有种心悸的感觉。

　　“退！”

　　几乎没有任何犹豫，玄觞界主是堂堂的中千界主，他心中有一种异样的感觉，那就绝对不是空穴来风。

　　因此，玄觞界主第一时间就退，只是，也已经有些迟了。

　　“哈哈哈，玄觞界主，既然来了，那就不用走了！”

　　随着一阵熟悉的声音响起，玄觞界主看到，巴斯塔界主宰，而且是两位高等虚空行者，出现在了他的一前一后，将团团围住。

　　并且，一层白蒙蒙的光芒，似乎隐隐有种禁锢之力，将他禁锢在附近，即便他想逃，其实也很困难。

　　“妙树界主，我有麻烦了……”

　　几乎第一时间，玄觞界主就传讯给妙树界主。但他也知道，妙树界主能不能这么快赶过来，还是个未知数。

　　尤其是这两尊虚空行者，做了这么充足的准备，恐怕就是为了他而来。

　　“你们想杀我？但你们可知道，同样是虚空行者，界主体系的保命能力，远远超乎你们的想象！”

　　玄觞界主也不准备与两位巴斯塔界主宰大战，他身上浮现出了中千世界，并且体内的小千世界本源也密密麻麻。

　　虽然已经是中千世界，但小千世界本源对付恢复中千世界的损伤，依旧有着不小的作用。而中千界主，又怎会没有小千世界本源？

　　何况，本身中千世界的恢复力，就恐怖到了极点，远远超出一般虚空行者的想象。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，两尊虚空行者大吼一声，他们身上的一只只“触手”，疯狂出击，一前一后，将玄觞界主的中千世界，狠狠的包裹住。

　　“嗤啦！”

　　都是高等虚空行者，但毫无疑问，论力量，论攻击力，的确是巴斯塔神族要远远强于界主。两尊巴斯塔界主宰，对玄觞界主触手，无数只“触手”，狠狠的“抽中”了玄觞界主的中千世界。

　　顿时，玄觞界主的中千世界都受到剧烈的震动，甚至一下子都出现了巨大的裂缝，而且裂纹密密麻麻，如同蜘蛛网似的。

　　但也仅此而已，玄觞界主的中千世界，几乎眨眼间就已经恢复了损伤。甚至还没有动用小千世界本源，仅仅只是中千世界的恢复力，就能够轻易的做到这种地步。

　　巴斯塔界主宰疯狂的攻击着，但玄觞界主却从容应对，甚至都没有还手，就这么任凭巴斯塔界主宰攻击，根本就不惧。

　　这与上次不一样，上一次是三大中千界主要阻止两尊巴斯塔界主宰，因此，中千界主们只能主动出击，自然只能勉强抗衡两尊巴斯塔界主宰。

　　但现在是两尊巴斯塔界主宰一直在攻击，而玄觞界主在防御，那就没有任何问题了。别说是两尊巴斯塔界主宰围攻玄觞界主了，就算是三尊、四尊，其实结果也是一样，根本就奈何不了玄觞界主。

　　“哈哈，两位主宰，你们也不过如此，想杀本座？你们还差的远！”

　　玄觞界主冷笑一声，界主体系或许攻击力不怎么样，但防御力和保命能力，得天独厚，很少有虚空行者能比得上。

　　“是么？你们这些界主果然很不一般，力量不算什么，但防御还真是强悍，想要杀死你们，太过困难了。或许也需要很长时间，但我们知道，你已经通知了另外的界主，所以，必须速战速决了。界主，当真以为我们没有力量对付你们？”

　　巴斯塔界主宰眼中闪过了一道精芒，这一刻，他已经彻底下定了决心，动用神族中的圣物！

　　“有请圣物诛敌！”

　　随着两尊巴斯塔界主宰都异口同声，似乎施展着某些奇特的秘法，紧接着，一道白光闪过。这道白光当中，散发着惊人的锋锐气息，哪怕是玄觞界主，心灵居然也感受到了威胁，而且还是死亡威胁。

　　“这是……”

　　玄觞界主睁大了眼睛，死死的盯着这道白光。他心头毛骨悚然，有种极度危险的感觉。

　　“嗡！”

　　白光中，渐渐出现了一支矛，一支看起来并不大，甚至有些小巧，但却散发着圣洁光芒。

　　这就是巴斯塔神族的圣物，巴斯塔之矛！


第1788章 剧变，玄觞界主危在旦夕！

　　“圣物？”

　　随着巴斯塔之矛化为一道流光，几乎一眨眼，就已经到了玄觞界主的面前，玄觞界主居然没有任何抵挡的措施。

　　唯一的措施，或许就是疯狂的调动着中千世界，希望增强中千世界的壁垒。只是，在巴斯塔之矛下，却是那么的脆弱。

　　“噗嗤！”

　　巴斯塔之矛，轻而易举就刺破了中千世界，与此同时，在中千世界之内，巴斯塔之矛好像一瞬间爆发出了亿万道白光，每一道都具备着恐怖的穿刺能力。

　　“不……”

　　玄觞界主感觉到了威胁，甚至在这一刻，他的中千世界被撕裂，即便有大量的小千世界本源，都无法阻止巴斯塔之矛撕裂他的中千世界。

　　死亡的气息，笼罩着玄觞界主。

　　生死危急时刻，玄觞界主知道，他面临着生死危机，必须做出选择了，否则的话，他真的会陨落。中千界主只是很难被斩杀，而不是无法被斩杀。

　　“爆！”

　　玄觞界主一声怒吼，他无法抵挡巴斯塔之矛，哪怕有再多的小千世界本源都没有用，但他却可以选择，自爆大部分的中千世界。

　　这也是一个艰难的选择，自爆中千世界，有可能会导致严重的后果，甚至，中千世界崩溃！但玄觞界主这个时候已经没有了选择。

　　这是他唯一的办法！

　　“轰隆！”

　　随着玄觞界主的一声怒吼，他的中千世界开始爆炸，巨型中千世界开始崩塌，以一种不可逆的方式，瞬间崩塌。

　　但正是中千世界的爆炸和崩塌，几乎淹没了巴斯塔之矛，导致巴斯塔之矛无法将中千世界撕成碎片。

　　下一刻，玄觞界主一步跨出，已经消失的无影无踪。

　　“该死，还是没能杀死这尊高等虚空行者，还是让他给逃了。”

　　“不，他逃不了，或者说，他死定了！圣物的一击，已经彻底摧毁了他的核心力量，何况他还自爆，谁也救不了他。只是使用了一次圣物，消耗了圣物中的大量力量，圣物还能再出动几次？这是我们巴斯塔神族的根本……”

　　两位巴斯塔界主宰并没有多么的高兴，圣物使用一次，那就会少一次的“寿命”，那是曾经巴斯塔神族的先祖留下来的。

　　如今，还能动用圣物的次数已经屈指可数，不到万不得已，他们都不会再使用。只是，现在他们也没有选择，要想占据中千世界，就得先击败中千世界的三尊虚空行者。

　　好在这一次，出其不意先解决了一尊虚空行者，剩下两尊虚空行者，哪怕有了防备，但施展圣物的话，他们解决两尊虚空行者，还是不成问题的。

　　“走吧，该去中千世界了！”

　　于是，两位巴斯塔界主宰，立刻召集剩下的巴斯塔神族，再次朝着中千世界靠近。

　　……

　　“轰隆！”

　　中千世界，一股恐怖的毁灭气息，弥漫在整个中千世界。这股毁灭气息之强，简直令人心惊胆战，哪怕是八劫界主，都不由自主的清醒过来，望着某处方向。

　　那股毁灭气息，即便是八劫界主，都有种力不从心的感觉。

　　“到底怎么回事？”

　　“怎么会有这么恐怖的毁灭气息？”

　　“好像……好像是从妙树界主的宫殿传出的。”

　　“妙树界主？”

　　一些八劫界主心中一惊，他们可是清楚，三位中千界主才是如今中千界主真正的主宰，一旦三位中千界主出了问题，那可就麻烦大了。

　　于是，许多八劫界主都决定主动去看一看。

　　这些八劫界主中，也包括林峰。

　　林峰神情凝重，他赶到时，也已经有许多八劫界主都赶到了，就在妙树界主的宫殿外，这里是妙树界主的住处，没有得到妙树界主的首肯，其他人都不得入门。

　　哪怕他们是八劫界主也不行。

　　“都进来吧……”

　　忽然，从宫殿内传出了一阵熟悉的声音，正是妙树界主的声音。众人心中一喜，随即便踏入到了宫殿之中。

　　在大殿之上，众多八劫界主看到了妙树界主，也看到了心幻界主以及玄觞界主。最终，众人的目光都集中在了玄觞界主身上。

　　此时的玄觞界主，身上死气弥漫，甚至连气息都无法再控制住了，他的中千世界，每时每刻都在崩塌，即便有妙树界主与心幻界主两人出手相助，也无法阻止中千世界的崩塌。

　　“玄觞界主，怎么受了这么重的伤势？”

　　“还有谁能将玄觞界主都打成这样？”

　　“这……这是死气弥漫，难道，玄觞界主会陨落？”

　　“不可能，绝对不可能，中千界主高高在上，不死不灭，怎么可能会陨落？”

　　看到玄觞界主变成了这副样子，许多八劫界主都觉得不可思议。甚至，他们都不觉得玄觞界主会陨落，好像这是什么不可思议的事一样。

　　中千界主，自从诞生之日起，就是无敌、永恒、不朽的存在。至少在众多界主的眼中是这样，中千界主根本就不可能陨落。

　　但实际上，中千界主也会陨落。

　　林峰就很清楚，中千界主，也仅仅只是虚空行者罢了，甚至，还不是强大的虚空行者，仅仅只是高等虚空行者。

　　在浩瀚虚空深处，别说高等虚空行者了，就算是巅峰虚空行者都会有陨落的一日。

　　但玄觞界主，受伤如此之重，显然非比寻常。

　　“三位界主陛下，是谁将玄觞界主伤城这样，莫非是其他虚空生物？”

　　林峰沉声问道，他第一时间就想到了虚空生物。如果不是强大的虚空生物，如何能重创玄觞界主？

　　妙树界主看了林峰一眼，语气中充满了冷意：“是那些巴斯塔神族偷袭了玄觞界主，导致玄觞界主不得不自爆中千世界，逃了回来。只可惜，受伤太重，玄觞界主的中千世界已经崩塌，而且是不可逆的……”

　　妙树界主的话音落下，整个大殿都一下子安静了下来。

　　巴斯塔神族，是那群虚空生物，居然还没有离开，而是对中千世界虎视眈眈，甚至偷袭了玄觞界主，将玄觞界主重伤。

　　一旦玄觞界主陨落，只剩下两位中千界主，毫无疑问，那群巴斯塔神族的虚空生物，就将占据绝对的上风。

　　整个中千世界，都将迎来最大的威胁！

　　“真的没有其他办法挽救玄觞界主了吗？”

　　林峰问道。

　　“没有，玄觞界主的中千世界崩溃，已经不可逆了……”

　　妙树界主也很悲伤，脸色很难看，但他却无能为力。

　　一时间，所有人都望着玄觞界主，他们很清楚，玄觞界主的陨落，将会对中千世界造成多么巨大的冲击。

　　“或许，我可以试一试。”

　　忽然，林峰抬起头，望着玄觞界主，眼神变的无比坚定。

　　“唰！”

　　一瞬间，几乎所有人的目光都望向了林峰，集中在了林峰的身上。


第1789章 逆转时空，拯救玄觞！

　　“混沌界主，你有办法救下玄觞界主？”

　　妙树界主的脸上露出了一丝难以置信的疑惑之色，他虽然很看重林峰，但也仅仅只是将林峰当成了中千界主的苗子罢了。

　　而现在，玄觞界主受到重创，林峰如何能拯救？

　　不仅是妙树界主有疑惑，恐怕所有人都觉得有疑惑。

　　一个个的目光都望着林峰，不知道林峰能用什么办法救下玄觞界主？

　　“我只能说试一试。”

　　林峰没有多说，而是径直走向了玄觞界主。

　　他很清楚，现在的玄觞界主，危在旦夕。但若说林峰有绝对的把握，那也根本不可能。

　　林峰只能尽力去试一试。

　　林峰来到了玄觞界主的面前，玄觞界主看了一眼林峰，笑着说道：“你尽管施展，无论成与不成，都是我的宿命。”

　　林峰点了点头，这是玄觞界主在给他减轻压力。

　　毕竟，若是不成，因为玄觞界主死了而牵连到林峰，那可不是一件小事。

　　“混沌界主，你需要准备什么？”

　　妙树界主也问道。

　　“不需要准备，情况紧急，如果我没猜错，恐怕巴斯塔神族已经朝着中千世界赶来了，因此，必须抓紧时间。”

　　林峰的话，让众人心中一紧。

　　的确，巴斯塔神族偷袭玄觞界主，不就是为了先解决玄觞界主，然后能更好的占据中千世界？现在对巴斯塔神族来说，就是千载难逢的机会。

　　“玄觞界主，你不要反抗，绝对信任我。”

　　林峰安抚着玄觞界主。

　　到了这个时候，林峰也只有一种办法，那就是时空之道！他要逆转时空，稳定住玄觞界主的伤势，并不是彻底逆转到玄觞界主完好如初时，林峰根本就承受不住那样的负荷。

　　但如果仅仅只是逆转一点点时空，让玄觞界主的中千世界不再继续崩塌，至少玄觞界主就不会陨落，日后再慢慢恢复，林峰觉得，还是有一点希望的。

　　“时空长河！”

　　林峰低声喝道。

　　顿时，一条巨大的长河，横亘在虚空之中。与此同时，时空长河一下子笼罩而下，将林峰与玄觞界主都笼罩在其中。

　　当时空长河笼罩住了玄觞界主的中千世界后，林峰心中一沉。甚至连他的小千世界，都在这一刹那，仿佛感觉到要破碎了一样。

　　负荷实在是太大了！

　　玄觞界主就算再怎么濒临危险，那也是一位中千界主。林峰要想利用时空长河，让时空倒退，所承担的负荷不知道多重。

　　不过，林峰也有对策，他准备了大量的小千世界本源，而且，他只需要稳固玄觞界主的中千世界，使玄觞界主的中千世界不至于崩溃。

　　现在这种情况，少了玄觞界主还真不行，帮助玄觞界主，就是在帮助整个中千世界，也在帮助林峰自己。

　　“时空逆转！”

　　林峰一声大喝，顿时，他调动了时空长河当中的时空之道，开始逆转时空。

　　“嗡嗡！”

　　林峰的小千世界，剧烈的震动了起来，大量小千世界本源，疯狂的消耗着。

　　一万份、十万份、二十万份……

　　林峰从来没有想过，仅仅只是一小会儿的时间，居然会消耗这么多的小千世界本源，他的小千世界没有崩溃，都是一个奇迹了。

　　所有人都在盯着林峰，对于林峰的“办法”，他们也大概了解了。

　　时空逆转，能成吗？

　　哪怕是八劫界主，其实对于时空之道，也几乎不怎么了解。

　　就算是中千界主，对时空之道也是一知半解，现在亲眼看到林峰施展出时空长河，开始时空逆转，这也是一次难得的机会。

　　说不定就能有所领悟，就算概率再小，那也有一定的可能。因此，哪怕是剩下的两位中千界主，都目不转睛，紧紧的盯着林峰。

　　“咔嚓！”

　　林峰的时空逆转，终于逆转了时空。玄觞界主深处的时间，好像在那一刻，就如同滚滚转动的齿轮，一下子卡壳，并且开始倒退。

　　哪怕紧紧只是一点点的倒退，都让玄觞界主感到无比的奇妙。至少，他的中千世界崩塌之势已经停止了，那种不可逆的崩塌，也已经彻底被逆转。

　　“这就是时空之道吗？果然神奇。”

　　“时空之道，乃是万道之首。修行的终点，就在于超脱时空，只是，要想领悟时空之道，实在是太难了。”

　　“成了，没想到混沌界主居然真的能够逆转一位中千界主的时空，真是……不可思议！”

　　“但这也拯救了玄觞界主，至少，玄觞界主的中千世界没有再崩塌了，只要没有崩塌，就算损伤再大，日后也能慢慢的恢复。”

　　看到林峰一鼓作气，终于逆转了玄觞界主的时空，所有人都露出了一丝灰心的笑容。

　　“收！”

　　林峰逆转时空仅仅只是一瞬间的事，只要终止住了玄觞界主中千世界的崩塌，那就算拯救了玄觞界主。

　　而事实上也的确如此，当林峰逆转了时空，玄觞界主的中千世界崩塌之势就彻底停止，尽管依旧损伤惨重，但至少日后可以慢慢的恢复，而不会陨落。

　　“混沌界主，本座欠你一份因果！”

　　玄觞界主睁开了眼睛，深吸了口气，对林峰郑重地说道。

　　有了这句话，哪怕是其他两位中千界主，以后都不能随便对林峰怎么样了。这是林峰拯救了玄觞界主，救命之恩，比什么都大。

　　“玄觞界主没事就好。”

　　林峰脸色苍白，他的情况其实还算好，只是消耗的小千世界本源多了一些，不过，玄觞界主一定会将林峰的消耗给补足。

　　对中千界主来说，消耗一些区区小千世界本源，根本就不算什么。

　　“玄觞，到底怎么回事？你怎么会伤到这么重？”

　　刚才事情紧急，妙树界主也没有询问。现在玄觞界主伤势好转，他自然得询问了。

　　之前那群巴斯塔神族，都只是和妙树界主等三大中千界主战得旗鼓相当，怎么现在两人联手，就差点杀了玄觞界主？

　　这里面肯定有蹊跷。

　　“是一件宝物，那些巴斯塔主宰称之为神族圣物！”

　　“神族圣物？”

　　“对，就是神族圣物，他们想要先除掉我，然后再联手对付你们……”

　　话音刚落，妙树界主脸色猛的一变，抬头望向了虚空当中。

　　“他们已经来了！”


第1790章 中千界主也拼命了！

　　“什么，已经来了？”

　　包括玄觞界主在内，所有界主都心中一惊。没想到那些虚空生物来的这么快，看起来还真是有备而来。

　　“你们要小心那群虚空生物的圣物，一定要小心！”

　　玄觞界主再次沉声提醒道，他这一次虽然稳定住了中千世界不再崩溃，但短时间内也根本不可能恢复，因此，他根本就没有多少战斗力，无法参与这一次的战斗。

　　从某种意义上来说，巴斯塔神族的阴谋其实已经得逞了，他们成功的让中千世界少了一位高等虚空行者战力。

　　妙树界主沉声道：“走吧，无论如何也要挡住那群虚空生物，所有八劫界主，都一起去虚空迎敌！”

　　随着妙树界主发出了命令，所有八劫界主几乎都收到了传讯。于是，迅速的朝着虚空飞去。

　　很快，虚空中已经出现了许多的八劫界主，他们严阵以待，看到妙树界主等人前来，神情也很凝重。

　　在他们的面前，巴斯塔神族已经赶到了。

　　巴斯塔神族两名主宰，只看到妙树界主与心幻界主，而玄觞界主则没有出现后，脸上露出了一丝笑容。

　　“哈哈，看来他们果然少了一位高等虚空行者。计划成功，接下来就是彻底解决这两位高等虚空行者了。只要解决了他们，中千世界唾手可得！”

　　“不错，我们巴斯塔神族已经流浪很长时间了，这一次终于找到了一座中千世界，无论如何也不能放弃。”

　　巴斯塔神族也个个精神振奋，显然，他们也发现了一些端倪。

　　“嗯？还有那个拥有顶尖至宝的生命，对我们巴斯塔神族有很大的威胁。你牵制两尊高等虚空行者，应该没有问题吧？”

　　“没有问题，你去解决这个拥有顶尖至宝的生命，解决了之后，再合力解决这两尊高等虚空行者。”

　　两人很快就有了决定。他们没有将林峰忘记，甚至对林峰印象深刻。

　　当初上百尊普通的神族，而现在呢？仅仅只剩下了几十名，这都是林峰凭借着顶尖至宝，灭杀了那么多的神族成员，他们自然不能让当日的情况再度上演。

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，两名巴斯塔界主宰，居然分开了。其中一名主宰，拦住妙树界主与心幻界主，而另外一名主宰，居然直奔林峰。

　　“不好，他的目标是混沌界主！”

　　妙树界主心中一惊，他自然清楚林峰的重要性。只要将巴斯塔神族普通成员斩杀殆尽，就算还有巴斯塔界的两名主宰，又能如何？

　　连族人都没有了，占据一座中千世界，又能起多大作用？

　　也许巴斯塔界主宰还在其他地方，藏了一些巴斯塔神族。但至少将这些巴斯塔神族普通成员都斩杀殆尽，所有人也能加入对巴斯塔界主宰的围攻当中，无疑是一个利好。

　　但现在，巴斯塔界主宰居然要率先对付林峰，那就麻烦大了。林峰不仅拥有顶尖至宝，实力强大，而且还是中千界主的苗子，万万不能有失。

　　下一刻，妙树界主拼命了。

　　“轰！”

　　妙树界主身躯一震，迅速的化为了一棵顶天立地，庞大到了极点的巨树。这棵巨树，遮蔽了整片虚空，仿佛所有人都置于了巨树的阴影当中。

　　凡是巨树遮蔽的地方，虚空当中都隐隐被禁锢住。

　　这才是妙树界主最强大的时候，这也是他的真身！

　　妙树界主，本身就是中千世界的一棵古树，在中千世界中成道，最终甚至成为了第一位中千界主。

　　哪怕是玄觞界主与心幻界主，其实都很少看到妙树界主施展出真身。只有到了生死存亡之际，妙树界主才会施展出真身。

　　而施展出真身的妙树界主，实力的确强了数倍。

　　“滚！”

　　妙树界主一声怒喝，他的枝条覆盖虚空，哪怕是另一位巴斯塔界主宰，想要对付林峰，都被妙树界主直接用粗大的枝条，狠狠的抽了回来。

　　而且，这可不是普通的枝条，而是蕴含着中千世界之力，甚至，中千世界的力量就汇聚在巨树的每一片叶子、每一根枝条。

　　“哈哈，你们还想对八劫界主们动手？真是有够无耻的，既然妙树界主都已经全力以赴，那本座也豁出去了。看本座的心幻世界！”

　　心幻界主出手了，这一次，他也几乎没有任何保留，施展出了心幻世界。

　　心幻界主，名为“心幻”，其实他的力量，最强的就是心灵力量。一旦他施展出中千世界中的核心力量，那就是心灵的力量，也是他最强大的力量。

　　这种力量，其实非常危险。它可以将敌人拉入到心灵的力量当中，一直沉沦下去，甚至万劫不复。

　　但如果敌人的心灵力量很强大，那么心幻界主就会受到反噬，从而受到重创，下场不会比玄觞界主好上多少。

　　因此，不到万不得已，没有绝对的把握，心幻界主都不会动用心幻世界。但现在这种时刻，玄觞界主受到重创，无法出战。妙树界主也显露了真身，已经打算拼命了，心幻界主再藏着掖着，那可就真的麻烦了。

　　看到两位中千界主绝地反击，几乎爆发出了前所未有的力量。剩下的八劫界主们，一个个的也都无比的振奋，疯狂的朝着那些巴斯塔神族杀去。

　　这一次，八劫界主的数量要占据着上风，而且，还有林峰也是含愤出手，甚至没有任何犹豫，直接就施展出了时空牢狱。

　　他的时空牢狱，一卷一个，进入到时空牢狱后，林峰就第一时间将其斩杀。

　　一尊、两尊、三尊、四尊……

　　随着林峰斩杀的巴斯塔神族越来越多，他的时空牢狱也越来越强。从没有像现在这样，林峰想要迅速的增强实力。

　　刚才面对一位巴斯塔界主宰，哪怕是林峰，都感受到了死亡威胁。

　　“该死，你们统统都该死！”

　　巴斯塔界主宰暴跳如雷，完全没有想到，在他眼中，稀松平常的两名中千界主，居然爆发出了如此恐怖的力量，完全就是在拼命了。

　　“有请圣物！”

　　这个时候，巴斯塔界主宰也不再犹豫，立刻动用了巴斯塔神族圣物！


第1791章 时空牢狱与圣物！

　　“圣物！”

　　妙树界主心中一惊。

　　他已经不止一次听到玄觞界主的提醒，一定要小心巴斯塔神族的圣物。玄觞界主就是被巴斯塔神族的圣物弄成重伤，甚至差点就陨落了。

　　因此，在巴斯塔界主宰动用圣物的那一刻，妙树界主就立刻警惕了起来。

　　只是，圣物之所以是圣物，就是因为它的强大力量，不是做好了防备就能抵挡的。

　　“咻！”

　　圣物化为一道白光，里面就是巴斯塔之矛。顿时，锋锐的气息弥漫在整片虚空，哪怕没有被巴斯塔之矛锁定的林峰，都感觉到一阵心悸。

　　这就是圣物，巴斯塔神族的圣物！

　　“不好！”

　　妙树界主几乎第一时间，无数的枝条疯狂的缠绕着自身，恐怖的中千世界之力，更是浩浩荡荡在虚空中组成了一道屏障。

　　只是，在巴斯塔之矛面前，这道屏障又算得了什么？

　　“噗嗤！”

　　几乎没有任何阻挡，巴斯塔之矛就轻易破开了中千世界之力的屏障，虽然稍稍阻挡了一下巴斯塔之矛的去势，但仅仅只是阻挡了一点点。

　　至于妙树界主的第二道屏障，也就是巨树真身的一条条枝条，根本就不算什么。那是妙树界主的真身，虽然防御很强很强，但在巴斯塔之矛下，也被瞬间洞穿。

　　妙树界主浑身一震。

　　真身被洞穿，他的痛苦可想而知，甚至，他的真身被洞穿，其实就已经伤到了根本。不过，妙树界主的真身，阻挡住了巴斯塔之矛很大的力量，但依旧继续洞穿，继续前进。

　　终于，巴斯塔之矛狠狠的刺中了妙树界主的中千世界壁垒。

　　“咔嚓！”

　　妙树界主的中千世界壁垒，这是最后一道屏障，也是妙树界主的根本。随着巴斯塔之矛，剩下的力量狠狠的作用在中千世界之上。

　　妙树界主的中千世界上，开始出现了一丝丝的裂纹，并且迅速的蔓延，似乎随时都会崩溃。

　　一击，几乎就将妙树界主重创。

　　这还是妙树界主，其实实力在三位中千界主当中，综合起来，是最强大的，尤其是防御，乃是三大中千界主中最强，没有之一。

　　但即便是防御最强的妙树界主，在面对着巴斯塔神族的圣物，也无可奈何。仅仅只能阻挡住一次，但阻挡一次，也受到了重创。

　　虽然没有玄觞界主那么严重，但也差不多失去了战斗力。

　　再来一次，可能妙树界主也得陨落了。

　　“咦？居然挡住了！不过，你能挡住，怕也是危在旦夕，成了强弩之末吧？何况，你能挡住，其他虚空行者能挡住吗？”

　　巴斯塔界主宰的目光又望向了心幻界主。

　　心幻界主，最强的是心灵力量，以他的防御，根本就抵挡不住巴斯塔神族的圣物，一击之下，可能比玄觞界主还要不堪，有可能当场陨落。

　　“嗡！”

　　巴斯塔之矛，瞬间将气息锁定在了心幻界主的身上。

　　“不……”

　　瞬间，巴斯塔之矛化为了一道流光，一闪即逝，眨眼间就已经到了心幻界主的面前。

　　心幻界主目前正被另外一名巴斯塔界主宰纠缠，而且被他的心灵力量所困住，根本就没有余力阻挡巴斯塔之矛。

　　就算在心幻界主全盛时期，拥有百分百的力量，恐怕也抵挡不住巴斯塔之矛，何况是现在？

　　一时间，就连心幻界主也感受到了死亡的气息，死亡的阴影笼罩着心幻界主。

　　妙树界主近乎疯狂，他歇斯底里，想要拯救心幻界主。只可惜，堂堂妙树界主，堂堂中千界主，现在也已经受到了重创，根本就无法帮助心幻界主。

　　尽管，妙树界主也能感知到，其实巴斯塔之矛，根本就用不了几次了，蕴含的力量一次比一次少。

　　但前提是，抵挡住巴斯塔之矛。

　　连妙树界主都抵挡不住，还有谁能抵挡住巴斯塔之矛？

　　“轰隆！”

　　忽然之间，一股恐怖的时空之力出现，紧接着，一座蜂巢似的宝物，瞬间降临，挡在了心幻界主的面前。

　　巴斯塔之矛，没有像洞穿中千界主的中千世界那样，洞穿那座蜂巢宝物，而是狠狠的撞在了蜂巢宝物之上。

　　顿时，蜂巢宝物剧烈的震荡着，甚至连时空之力都在紊乱。

　　“是蜂巢禁区！”

　　“混沌界主，他挡住了巴斯塔神族圣物一击？”

　　“那可是媲美中千界主全力一击，不，甚至更强，毕竟妙树界主、玄觞界主以及心幻界主，都挡不住巴斯塔之矛的一击。”

　　许多界主也都纷纷反应了过来，他们看到了那是蜂巢禁区，而蜂巢禁区的主人，则是混沌界主！

　　谁能想到，不声不响的混沌界主，居然有如此的胆魄，直面巴斯塔界主宰的全力一击，甚至是施展圣物的全力一击。

　　这一击，让林峰并不好受。他受到了剧烈的冲击。

　　他知道，心幻界主挡不住，而妙树界主也失去了战斗力，这个时候如果再置身事外的话，恐怕中千世界也就完了。

　　林峰若不想在虚空当中流浪，他就必须想办法，就必须拼命阻挡巴斯塔界主宰的一击。

　　时空之力？

　　林峰根本就不敢动用，面对媲美中千界主的恐怖虚空行者，林峰动用时空之力，恐怕第一时间小千世界就会承受不住负荷而直接崩溃。

　　而除了时空长河而外，目前林峰最强的手段，也就只有时空牢狱，也就是蜂巢禁区了！

　　时空牢狱，是一件至宝，甚至还是能够“成长”的顶尖至宝。但这件至宝究竟有多强，林峰并不清楚。

　　甚至上一次的战斗，他斩杀那些强大的巴斯塔神族成员，十分的轻松，简直就是碾压，没有遇到任何挑战。

　　因此，林峰真的不清楚，他的时空牢狱究竟有多强。

　　直到现在，林峰也不清楚，但他却知道，现在必须拼命了，不管时空牢狱能不能阻挡巴斯塔之矛，他都必须去试一试。

　　而这一试之下，结果喜人。他挡住了巴斯塔之矛，或者说，时空牢狱挡下了巴斯塔之矛，甚至挡住了高等虚空行者的全力一击。

　　时空牢狱，比林峰想象中更强！

　　下一刻，林峰更是眼神一凝，掌控着时空牢狱，随后一翻，轻声低喝道：“给我收！”

　　“嗡！”

　　时空牢狱中的时空之力，瞬间笼罩住了巴斯塔之矛，居然猛的一卷，要将巴斯塔之矛卷入到时空牢狱中镇压。


第1792章 镇压巴斯塔界主宰！

　　“镇！”

　　林峰催动时空牢狱到极致，顿时，一股可怕的吸力，瞬间缠住了巴斯塔之矛，要将巴斯塔之矛卷入到其中。

　　以往林峰施展时空牢狱，几乎无往不利，哪怕是那些巴斯塔神族，都没有任何反抗之力，直接就被卷入到了时空牢狱当中。

　　唯独这一次，面对巴斯塔之矛，似乎时空牢狱一下子失去了作用。或者说，也不能完全说是失去作用，巴斯塔之矛居然与时空牢狱对峙了起来，隐隐僵持，没有被卷入到时空牢狱之中。

　　林峰脑海中闪过了许多念头，他很清楚，巴斯塔之矛对巴斯塔神族意味着什么。一旦失去了巴斯塔之矛，就算还有两尊巴斯塔界主宰，其实也奈何不了中千界主。

　　于是，林峰决定再加一把劲。

　　“时空长河，镇压！”

　　虚空当中，顿时显现出了一条巨大的长河。这条长河一出现，就猛的朝着巴斯塔之矛狠狠一卷。

　　“轰！”

　　反倒是林峰浑身一震，小千世界差点就崩溃。一件巴斯塔之矛，对他的负荷实在是太大了，差一点点就崩溃。

　　但也不是完全没有作用，相反，作用还很大。

　　现在巴斯塔之矛与时空牢狱就僵持了起来，就差一个能够打破这种僵局的力量。而林峰的时空长河一出现，就打破了僵局，打破了平衡。

　　时空牢狱受到时空长河的加持，力量暴增，于是狠狠一卷，终于将巴斯塔之矛卷入到了时空牢狱之中。

　　一旦进入了时空牢狱，被时空牢狱内的重重空间所镇压，就算是巴斯塔之矛也休想再掀起什么风浪。

　　“不，神族圣物不容有失，给我死！”

　　巴斯塔界主宰这时也清醒了过来，心幻界主原本用心灵的力量，让其沉沦。但刚才已经清醒了过来，看到巴斯塔之矛居然被林峰收进了时空牢狱之中。

　　于是，巴斯塔界主宰彻底疯狂了，一下子摆脱了心幻界主的束缚，瞬间来到了林峰的面前，恐怖的力量瞬间爆发。

　　这是高等虚空行者的全力一击，何其恐怖？

　　哪怕是力量还没有降临，林峰的小千世界，居然都有种好像要粉碎的感觉。若是让这股力量降临，林峰的小千世界可不仅仅只是粉碎那么简单了。

　　这个时候，没有人能拯救林峰。两位中千界主，都被牵制，或者没有反应过来。谁都沉浸在刚才林峰收取巴斯塔之矛的一幕当中。

　　谁能想到，巴斯塔界主宰能这么快反应过来，暴起伤人？

　　而且还是全力一击，一位高等虚空行者的全力一击，何等恐怖？就算反应过来，想阻拦的话也很困难。

　　这个时候，只能靠林峰自己来抵挡。

　　但林峰靠什么来抵挡？

　　生死危急时刻，林峰连运转时空之力逃走也需要一点时间，就是这么一点时间，就决定了林峰无法逃走。

　　既然无法逃走，那就只能硬抗。

　　“高等虚空行者又能如何？”

　　林峰一咬牙，这个时候，他也发了狠。

　　“时空牢狱，镇！”

　　“嗡！”

　　林峰直接动用了时空牢狱，这个时候，他也只能倚仗时空牢狱了。

　　根据他的猜测，时空牢狱乃是起源之界当中，都了不起的至宝。即便现在破损严重，但好歹林峰也让时空长河蕴养了那么长时间。

　　而且还镇压了那么多的巴斯塔神族，算是将时空牢狱恢复了一些。

　　若真是起源之界的至宝，还专门用来镇压一些强大的存在，那么高等虚空行者，在起源之界又算得了什么？以现在的时空牢狱，未尝不能镇压。

　　“轰隆！”

　　林峰发了狠，巴斯塔界主宰就倒霉了。他从没有想象过，有什么至宝能让他都发自灵魂的战栗。

　　是的，战栗，发自灵魂的战栗。

　　随着时空牢狱绽放出一股恐怖的气息，在场的所有人，包括中千界主、八劫界主，都感受到发自灵魂深处的战栗。似乎面对时空牢狱，有什么可怕的事发生一样。

　　可怕的事没有发生，而是时空牢狱仿佛出现了一个巨大的幽深漩涡，这个漩涡，瞬间一下子吞噬了巴斯塔界主宰的一击。

　　不仅仅是一击，还有巴斯塔界主宰，也被巨大的漩涡一下子吞了进去，消失的无影无踪。

　　“什么？”

　　这一幕，所有人都震惊了。

　　什么情况？

　　巴斯塔界主宰，堂堂高等虚空行者，就被时空牢狱给吞了？

　　这是什么至宝？

　　甚至，仅剩一名的巴斯塔界主宰，还期待着林峰的时空牢狱破裂。但左等右等，除了同伴的气息彻底消失而外，他就没有等到任何动静。

　　真的被镇压了，还是已经陨落了？

　　身为高等虚空行者，巴斯塔界主宰不敢相信，他的同伴就这么陨落了。要知道，哪怕是三大中千界主一起围攻，也很难斩杀他的同伴。

　　但现在，就是那件古怪的至宝，不仅吞了巴斯塔之矛，甚至还吞了他的同伴，一尊堂堂的高等虚空行者。

　　如今，整个巴斯塔神族，就只剩下了寥寥无几的几尊巴斯塔神族以及一尊巴斯塔界主宰。

　　再继续流浪，又有何用？

　　“杀！”

　　剩下的那名巴斯塔界主宰，疯了似的爆发出全部的力量。

　　浩浩荡荡，恐怖的力量朝着林峰席卷而来。即便远远的，都让林峰感到战栗，他心里清楚，他还远远不是高等虚空行者的对手。

　　但他有时空牢狱！

　　经过了刚才的事，让林峰清楚的认识到，他的时空牢狱，远远不是看起来那么简单，甚至远超他的想象。

　　一件圣物，一尊高等虚空行者，说镇压就镇压了。而且时空牢狱还没有任何异样，这是何等可怕？

　　因此，第一时间林峰就施展出了时空牢狱。

　　“镇！”

　　时空牢狱已经驾轻就熟，变做无穷巨大，化为了一道幽深的漩涡，仿佛充满了神秘的力量，狠狠的朝着巴斯塔界主宰一卷。

　　顿时，巴斯塔姐主宰就感觉到了一股难以抵挡的恐怖力量，作用在他的身上，并且狠狠一拉，就将他拉入带了时空牢狱的漩涡之中。

　　又是一尊高等虚空行者，被卷入到了时空牢狱当中镇压。

　　至此，还剩下一些巴斯塔神族，都是漏网之鱼，连一尊虚空行者都没有，被中千界主轻易斩杀殆尽。

　　“混沌界主，真的没有问题？”

　　妙树界主有些忐忑，甚至所有界主的目光，都望着林峰身前的这座时空牢狱，眼神中既兴奋又有些担忧。


第1793章 中千世界第四大主宰！

　　“放心吧，入了时空牢狱，他们就出不来了！”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容。

　　就在刚刚，他已经用意识进入过时空牢狱查看情况，那两尊巴斯塔界主宰，虽然还没有死，但在时空牢狱的空间之中，已经被重重的镇压。

　　林峰专门调动了时空牢狱的近乎所有力量，将其镇压住，根本就无法逃出。

　　因此，现在的中千世界，很安全。

　　众人终于可以略微放心了。

　　“这次多亏了混沌界主，否则，后果不堪设想。”

　　妙树界主真心实意的对林峰感激。他堂堂中千界主，做的还没有林峰这位八劫界主做的多。一旦没有林峰，这一次恐怕他们就败了，被巴斯塔神族将战火引向中千世界。

　　到时候生灵涂炭，最重要的是，界主们可能会死伤殆尽。就算他们三位中千界主能够离开，但也只能成为流浪者，无法再占据中千世界。

　　这样的结果，不是妙树界主想要的。

　　幸好，有林峰以及时空牢狱。

　　只是，一想到时空牢狱，妙树界主又深深的看了林峰一眼。他知道，时空牢狱就是蜂巢禁区，没想到，蜂巢禁区居然是如此可怕的一件顶尖至宝。

　　林峰仅仅只是八劫界主，仗之就能镇压高等虚空行者。若是林峰成了中千界主，又会如何的强大？

　　当然，妙树界主也仅仅只是羡慕，而不会想去抢夺。一来，妙树界主还不会做这种事，这有违他的原则。

　　实际上，整个中千世界，都因为妙树界主而固若金汤，掌控者体系，也是因为妙树界主突破，成为了中千界主，成就了虚空行者，从而占据了中千世界。使掌控者体系发扬光大，因此，妙树界主的地位，在中千世界非常的特殊。

　　二来，也是因为林峰的实力。

　　虽然林峰仅仅只是八劫界主，在中千界主的眼中不值一提，但刚才林峰的表现，却不是八劫界主那么简单。

　　尤其是有时空牢狱这一件顶尖至宝，居然能够镇压巴斯塔神族的圣物，甚至是两尊高等虚空行者。

　　这简直令人感到不可思议。

　　也就是说，林峰既然能镇压两尊高等虚空行者，那么也能镇压他们这些中千界主，这也是妙树界主不敢有其他一些不该有的想法的最重要原因。

　　因此，现在的妙树界主，已经将林峰当成了平等的身份、地位来对待，而不再是区区一名八劫界主。

　　“混沌界主，有什么需要，可以尽管来找老夫。”

　　妙树界主暗暗向林峰传音，随后就带着心幻界主离开了，这一次，心幻界主也是受创，但没有玄觞界主那么严重。

　　危机解除了，八劫界主们也都神色复杂的看着林峰。但却不会再有什么异常的举动。相反，他们非常的“敬畏”林峰了。

　　能够镇压两尊媲美中千界主的存在，已经和他们这些八劫界主不是同一个层次了。

　　只是，林峰却很清楚，他不是中千界主，他现在最重要的就是度过第九次纪元大劫，成为真正的中千界主或者虚空行者。

　　否则的话，第九次纪元大劫他就度不过去，会被纪元大劫烧成灰烬，自然也就无法成为中千界主。

　　因此，现在的林峰名列中千世界“第四大主宰”，还有些为时过早，或者说，还有些“虚”，至少，也得等到林峰度过第九次纪元大劫，成为真正的中千界主，到那个时候，才是真正的第四大主宰。

　　不过，经此一战，林峰在中千世界的地位却又提升了一大截，已经不仅仅只是一位“八劫界主”了。

　　……

　　混沌道场，林峰获得了难得的安静。

　　林峰吩咐了下去，谁也不能打扰到他，以如今林峰的身份地位，只要他不想见，就算是中千界主，他也不予理会。

　　现在，他有更重要的事。

　　“时空牢狱！”

　　林峰召出了时空牢狱，几乎第一时间，他就已经飞进了时空牢狱当中。

　　林峰首先来到了其中一尊巴斯塔界主宰所在的空间，里面有不死的怪兽，甚至不止一头。只是，在巴斯塔界主宰的手下，却根本就不算什么，威胁不到巴斯塔界主宰。

　　毕竟，也是堂堂的高等虚空行者。若不是时空牢狱的特殊禁锢、镇压力量，又如何能镇压得住一位高等虚空行者？

　　“嗖！”

　　林峰直接进入了空间之中，那尊巴斯塔界主宰也停了下来，脸色阴沉的看着林峰，声音更是直接在林峰的脑海中响起：“放了本座，否则，本座将你的这处空间，搅的天翻地覆！”

　　看来，这尊巴斯塔界主宰还十分的硬气。

　　“你可以试一试。”

　　林峰冷笑着说道。

　　“轰！”

　　巴斯塔界主宰真的全力爆发，一股股恐怖的力量在肆虐着，导致整个空间都好像要崩溃。但林峰根本就不为所动，时空牢狱是一个整体，只要没有打破整个时空牢狱的力量，想要挣脱空间？根本就不可能。

　　以前时空牢狱还是蜂巢禁区时，虽然连七劫界主都能挣脱出空间，但那是无人掌控的原因，而且当时的时空牢狱，受创严重。根本就无法阻止那些七劫、八劫界主。

　　但现在，蜂巢禁区已经恢复成了时空牢狱，还有林峰用时空长河蕴养了半个纪元的时间。更有那么多的媲美八劫界主的虚空生物被镇杀，修复了时空牢狱。

　　即便是高等虚空行者，想要轻易挣脱时空牢狱，也根本就不可能。

　　从这一点就能够看出，时空牢狱在起源之界，都绝对算得上是最顶尖的宝物之一了。毕竟，就算是在浩瀚的虚空当中，虚空行者以下的生命，要想靠着宝物抗衡虚空行者，那都是千难万难了。

　　更别说，林峰还直接镇压了两尊高等虚空行者，简直闻所未闻。就算是虚空当中，也没有这样的宝物。

　　随着巴斯塔界主宰疯狂的搅动着空间，但在林峰看来，这无非是在做无用功。

　　只是，林峰也尝试了许多办法，他无法斩杀巴斯塔界主宰，只能镇压。

　　好在时空牢狱不需要消耗林峰的力量，否则的话，有这么两尊巴斯塔界主宰，林峰以后也就什么都不用做了，一直镇压。

　　“等我成为了中千界主，再来斩杀你们！”

　　林峰知道，现在他还杀不了两名高等虚空行者，只能等到日后，成为中千界主再来试一试。一旦斩杀了两尊高等虚空行者，时空牢狱会恢复到什么程度，林峰都非常的期待。

　　不过，杀不了两尊高等虚空行者，但林峰却有机会掌控巴斯塔之矛，这也是一件难得的宝物，如今都还被禁锢在时空牢狱之中。

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，来到了禁锢巴斯塔之矛的空间。

　　失去了虚空行者的掌控，巴斯塔之矛静静的漂浮在空间之中，没有任何的异动。


第1794章 灵感火花

　　“巴斯塔之矛！”

　　林峰伸手一抓，巴斯塔之矛还在剧烈的挣扎，上面还有巴斯塔界主宰的印记。如果是平时，林峰根本就无法莫除掉虚空行者的印记。

　　但现在不一样了，现在巴斯塔界主宰都被林峰给困住了，而且还是在时空牢狱之中，林峰有的是办法慢慢的磨灭巴斯塔之矛的印记。

　　李峰用的办法很简单，那就是用时空之力，一点一点的磨灭。将巴斯塔之矛放进时空长河，在时空之力下，一点点的消磨。

　　再坚固长久的印记，也抵挡不住时空的侵袭。

　　很快，巴斯塔之矛上的印记彻底被磨灭，林峰的印记渐渐的铭刻了上去，当他的印记彻底进入巴斯塔之矛后。

　　“嗡！”

　　顿时，巴斯塔之矛的一切，都映照在林峰的脑海当中。巴斯塔之矛，彻底被林峰所掌控。

　　“这件至宝，当真很不错。”

　　林峰仔细查看着巴斯塔之矛，他已经彻底掌控住了巴斯塔之矛，自然明白这件至宝的强大之处。

　　巴斯塔之矛，那是曾经巴斯塔神族的先祖，一位巅峰虚空行者炼制的顶尖至宝。甚至能对巅峰虚空行者都造成一定的威胁。当初巴斯塔神族的先祖，仗之可以横行虚空。

　　只可惜，巴斯塔神族的先祖还是陨落了，虚空很危险，哪怕是巅峰虚空行者，也有陨落的危险。

　　巴斯塔之矛落到了巴斯塔神族先祖的后裔手中，但却再也无法发挥出其最大的威力。不过，对付一般的高等虚空行者，那是绰绰有余。

　　只是，巴斯塔之矛也有使用限制，有次数的限制。上面附带着巴斯塔神族先祖的力量，原本很充裕，但随着时间的推移，巴斯塔神族每每遇到难关，就使用巴斯塔之矛。

　　一次又一次，巴斯塔之矛即便有再充足的能量，也会损耗殆尽。而现在，巴斯塔之矛其实已经没有几次使用的机会了，里面的能量，大概还能使用两三次，就会彻底消耗殆尽。

　　到时候，巴斯塔之矛虽然还是顶尖至宝，但却要深入的炼化，并且重新灌注力量。只是，没有巅峰虚空行者的力量，再灌注力量，巴斯塔之矛也不会有现在这般恐怖的威力，沦为一件普通的宝物。

　　巴斯塔神族正是珍惜巴斯塔之矛，所以一般不会轻易动用。谁知道，这一次为了供占中千世界，巴斯塔界主宰才不得不使用。

　　只可惜，却功亏一篑，浪费了几次巴斯塔之矛的力量，也没有占据中千世界，反倒是便宜了林峰，连巴斯塔之矛都落到了的林峰的手中。

　　这巴斯塔之矛，非常珍贵，而且只能再使用两三次了，林峰也得谨慎使用。若再遭遇强敌，有巴斯塔之矛配合上时空牢狱，恐怕就算是高等虚空行者，都要饮恨。

　　到了此时此刻，林峰才算是有了真正的杀手锏，心中也颇为安定。

　　不过，林峰很清楚他的重点是什么。

　　不管他得到了多少至宝，不管他现在的实力有多么恐怖。但他的重点就只有一个，那就是度过第九次纪元大劫，成为中千界主。

　　否则的话，再强的实力，再多的至宝，都不过是镜花水月一场空罢了。

　　只是，度过第九次纪元大劫，却不是说说而已。就算林峰被妙树界主寄予了厚望，乃是中千界主的苗子，但苗子终究只是苗子，还没有成长为参天大树，那就有半途夭折的可能。

　　对于第九次纪元大劫，林峰已经了解的很清楚了。有足够的小千世界本源，就能度过第九次纪元大劫，但那仅仅只是第九次纪元大劫。

　　在第九次纪元大劫过后，才是真正的“重点”，因为，那时，体内小千世界就要开始蜕变成中千世界，如果没有领悟中千世界的真谛和奥秘，那么贸然蜕变，几乎都是死路一条。

　　许多八劫界主，就是饮恨在这道门槛上。

　　……

　　时间飞逝，转眼间就过去了亿万年。

　　整个中千世界，一如既往的平静、安宁，林峰这位“第四主宰”，早就已经深入人心，甚至与其他三大中千界主相提并论。

　　但实际上，林峰一直都在忧愁着“蜕变”之日。

　　他没有绝对的把握，哪怕是浩瀚的虚空当中，“蜕变”成为虚空行者，那也是千难万难。就算底蕴深厚的巴斯塔神族，其实产生的虚空行者也是屈指可数。

　　漫长的历史，还不到五位虚空行者。

　　虽然巴斯塔界主宰，还在负隅顽抗。但被一直困在时空牢狱当中，也有些厌倦了，因此，林峰时而去“探望”一番，反倒能够从他们的扣中，获悉不少关于虚空，关于虚空行者的一些常识。

　　林峰慢慢的了解到，无论虚空当中各个生命，是如何成为虚空行者的。也不管修行体系是什么，有多么的不一样。

　　但毫无疑问，虚空行者那就是一道天堑，阻隔了亿万兆的生命。小千界主要成为中千界主，需要经历九次纪元大劫。

　　而其他生命种族，虽然不用经历纪元大劫，但也会经历各种各样的劫难，又或者，他们突破起来非常非常的困难，甚至比小千界主还要困难。

　　每一个生命，想要成为虚空行者，那都是生命的一次巨大飞跃，属于“生命跃迁”的一种。时至今日，林峰发现，当初他在母星上，一次又一次的生命跃迁，即便到现在，也依旧在生命跃迁。

　　修行至今，都是生命本质在不断的蜕变。

　　了解到这一点，林峰再与界主的修行体系结合起来。

　　“小千世界蜕变成中千世界，就要领悟中千世界的本质，而中千世界的本质又是什么？”

　　林峰一直都在领悟中千世界的本质。

　　甚至，他还曾经观察过中千世界的核心深处，以他现在的时空之道造诣，已经没有多少危险了。

　　但他观察到的中千世界本质，似乎与他自己的情况很不一样。

　　每一位界主的情况都不同，甚至连参考都无法做到，只能靠着自己领悟。

　　“世界本质，与生命本质……”

　　林峰脑海中逐渐浮现出了这两个念头，而且，这两个念头在相互的碰撞，隐约间，他似乎看到了一丝“灵感火花”。


第1795章 该离开了

　　林峰脑海中“灵感”迸溅，似乎隐约想到了什么，但他想要抓住，却又好像差了一点。

　　枯坐道场亿万年，却几乎没有任何作用。

　　林峰知道，他该到处走走了，如果继续呆在混沌道场，他恐怕一直到纪元大劫爆发，都没有办法领悟中千世界的真谛，更无法成为中千界主。

　　只是，中千世界现在对林峰来说，还有什么秘密可言？又或者说，还有什么挑战性？

　　林峰摇了摇头，他的目光望向了虚空当中，只有浩瀚的虚空，才有足够的挑战，才能激发出他的全力潜能。

　　“去请教一番妙树界主。”

　　林峰没有自大到，觉得他可以随便在虚空中闯荡。至少，在离开前，要向妙树界主等三位中千界主学学经验。

　　“嗖！”

　　林峰来到了妙树界主的住处。

　　妙树界主正与玄觞界主、心幻界主等人商量着什么。林峰一下子就见到了三位中千界主，看玄觞界主的样子，似乎也已经完全恢复了。

　　“拜见三位界主。”

　　“哈哈，混沌界主客气了，来找我们可是有事？”

　　玄觞界主显得很热情，他的性命都是林峰救的，自然对林峰很热情。

　　林峰点了点头，直接说道：“三位界主都应该知道，我距离第九次纪元大劫也就只有几万亿年时间了，看起来很漫长，但实际上时间匆匆流逝。但我还没有把握使小千世界蜕变，如果我不想时空倒退，一直躲避纪元大劫的话，我就必须想办法，领悟中千世界的奥秘，因此，我想进入虚空闯荡一番。”

　　“进虚空闯荡？”

　　三位中千界主互望了一眼，面面相觑。

　　没想到林峰居然有进入虚空闯荡的想法，要知道，不成中千界主，也就是虚空行者，进入虚空闯荡，其实是非常危险的。

　　就算是三大中千界主，当初也是成为了中千界主之后，再进入虚空闯荡。

　　“三位界主，应该知道我的一些手段，若是谨慎小心一些，在虚空当中闯荡，危险也没有那么大。何况，遇到危险，我也能从容逃走。”

　　林峰笑着说道。

　　其实他早就已经考虑清楚了，他身怀时空之道，遇到危险，还能逃走。再加上时空牢狱等诸多手段，又真能遇到多少危险？

　　而且，林峰在中千世界闯荡，的确已经没有什么挑战了，没有挑战就意味着，无法激发潜能。他们都很清楚，林峰需要激发出潜能，才有机会成为中千界主。

　　否则的话，一味的苦修，几乎没有任何作用。

　　“我们明白了，你是想获得虚空中的一些地图吧？”

　　妙树界主若有所思地说道。

　　“不错，三位中千界主都去过虚空，应该有一些地图，至少有一些路线。”

　　这也是林峰的目的。毕竟虚空太大太大，又有无数的小千世界，如何辨别方向都是一个问题。别到时候林峰进入了虚空，结果无法找到回家的路，那才真的麻烦了。

　　所以，他特地前来“求教”三位中千界主。

　　“若说地图，我们也的确绘制了一点。但虚空当中，连中千世界都有可能因为强者而被打爆，一些地标其实很容易变化。因此，我们的地图也不一定准确，何况，当初我们也没有深入虚空多么遥远的距离。”

　　于是，妙树界主拿出了一份地图。

　　“这份地图是我以及玄觞界主、心幻界主，我们三人曾经轮流进入虚空当中闯荡，三人绘制的地图结合在一起，相当于我们三人联手绘制的地图。至少中千世界周围的一段距离，这份地图还是很详尽的。”

　　“这份地图主要的地标是虚空城市，大光明城！有它作为地标，一般情况下不会出现变故，毕竟，大光明城的创立者，乃是一位极限虚空行者，即便在浩瀚虚空当中，极限虚空行者，那都是名震一方的强大存在。”

　　林峰接过了地图仔细查看。

　　果然，在地图的中心，最显眼的就是一座巨型城市，叫做大光明城。

　　“大光明城，一座城市？不是中千世界？”

　　林峰敏锐的察觉到了一些不同寻常的信息。

　　“哈哈，不错，就是城市，不是大陆，也不是中千世界。实际上，中千世界，即便在浩瀚虚空当中，也不容易遇到。而一些强大的极限虚空行者，则可以建立一座巨幸虚空城市。从某种程度来说，极限虚空行者建立的虚空城市，比中千世界更加稳固，更加强大。哪怕是其他极限虚空行者前来攻打，也不容易攻破。”

　　“大光明城，就是由光明族主宰所建立，乃是虚空当中的自由城市，万族林立，互相交易，非常的繁盛。如果不是中千世界还需要中千界主镇守，我们都想再度进入大光明城，那里才是虚空行者应该呆的地方。”

　　一提到大光明城，妙树界主都是推崇备至，十分的憧憬向往。

　　“哦？有机会一定要去大光明城看看。”

　　林峰也来了兴趣，让妙树界主都如此推崇，肯定有不凡之处。

　　“呵呵，混沌界主，以你之天资，其实我们一点也不担心你度不过第九次纪元大劫。你若是去大光明城，自然是最好的选择。不过，虚空当中相当危险，即便是大光明城之中，也有尔虞我诈，你也得小心谨慎。”

　　妙树界主也告诫道。

　　“这是自然，我等修行者，一路修行，难道还不知道人心险恶？何况是浩瀚虚空当中，更得小心谨慎。不过，一旦我去了虚空当中，距离遥远，恐怕中千世界若是出了事，我也无法感应到。因此，我定一个时间，无论如何，百亿年后，我不管有没有度过第九次纪元大劫，都会回来一趟。”

　　林峰定了一个时间，百亿年时间，说长不长，说短也不短，正合适，无论成与不成，林峰都会回来看一看。毕竟，中千世界是他的根，无论如何，林峰都不会与他的根割舍。

　　否则的话，他就真的成了流浪者。流浪的修行者，一般心灵都不圆满，根本就无法达到至高境界。

　　每一位至高强者，心灵都没有任何破绽。林峰若想登临绝顶，甚至寻找到传说中的起源之门，进入起源之界，那心灵就更不能有什么破绽。

　　中千世界，还是十分重要的！

　　林峰又与三位中千界主探讨了一番，请教了关于虚空中的一些事宜后，林峰就告辞离开，准备前往虚空闯荡了。

　　三位中千界主也是感慨万分。

　　继他们之后，终于有第四位界主，能够进入虚空闯荡了，虽然林峰仅仅只是八劫界主，但林峰拥有的手段，却并不比高等虚空行者逊色多少。

　　甚至还犹有过之！

　　“希望下一次回来，混沌界主就能如愿成为中千界主了。”

　　妙树界主低声喃喃着，对林峰寄予了厚望。


第1796章 你们可需要帮忙？

　　“吼……”

　　一头似虫非虫，浑身张牙舞爪，散发着血腥气息的虚空生物，横亘在虚空之中。

　　“轰！”

　　忽然，一股恐怖的大力袭来，顿时将这头虚空生物笼罩在其中，随后大量的小千世界之力，将其碾压成了齑粉。

　　林峰漠然的看着眼前这头消失的虚空上午。

　　“根据三位中千界主留下的信息，这头虚空生物，应该叫做虚虫？只是虚空之中比较常见的虚空生物，智慧不高，但力量很强，媲美七劫界主。而且在虚空当中的环境之下，战力倍增。”

　　林峰如今已经深入到了虚空当中，甚至已经离开了中千世界很远的范围，都无法再感应到中千世界了。

　　其实在中千世界的一定范围之内，林峰没有遇到虚空生物。凡是有虚空生物，基本上都被三大中千界主清理了一遍，自然很难遇到。

　　但一旦离开了中千世界的一定范围之内，林峰就接连遇到虚空生物。

　　这些虚空生物，其实只是虚空中最常见的虚空生物，也是最低等的虚空生物，仅仅媲美七劫、八劫界主。都被林峰利用小千世界的力量，一一斩杀。

　　但这也足够让林峰心惊了，要知道，这些虚空生物，就仿佛路边的虫子一样，简直随处可见。这足以说明，虚空当中有多么的危险，即便只是“小虫子”居然都媲美七劫以上的界主。

　　难怪三位中千界主，一再提醒林峰，虚空很危险。

　　不过，林峰倒是运气很好，除了这些普通的虚空生物而外，再没有遇到过强大的虚空生物，至少，没有遇到过虚空行者。

　　整个虚空，所有生命都被称为虚空生物，界主们，其实在其他虚空生物的眼中，也是虚空生物，并没有什么区别。

　　像他这样，如果仅仅只是八劫界主，甚至都算不上虚空行者下最顶尖的虚空生物，独自一人闯荡虚空，实在是太危险了。

　　但林峰运气不错，至今为止，一切都还能掌控。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰抬头望着前方的某处虚空。

　　他感应到了剧烈的能量波动，远超八劫界主，一定是有虚空行者！

　　“去看看。”

　　林峰到没有转身离开的打算，他本就是来虚空中闯荡，越危险，其实他也就越喜欢。他来到虚空，就是为了希望能够刺激潜能，从而度过第九次纪元大劫，成为中千界主，对于一些危险，他不仅不会躲避，甚至还会主动迎上。

　　何况，他还有时空之道，实在真的危险，他大可以随时逃走。

　　于是，林峰化为一道流光，迅速朝着他感应到的波动源头飞去。

　　……

　　“该死，怎么会遇到虚空阴影？”

　　一艘扁长的飞舟之内，几名人形虚空生物，脸上都露出了一丝忧愁之色。

　　在虚空之中，虽然有许多虚空生物，但大体上，“人形”却依旧是主流，也不知道是什么原因。或许，可以追溯到虚空当中的生命起源。

　　甚至有人猜测，所有的生命，都是从起源之界中流传出来的，具体为什么是人形，得进入起源之界去探索。

　　起源之界，当然没有人进入。就算有人进入，也没有人知道。

　　“大小姐，我们怎么办？”

　　众人的目光都望向了一位身材窈窕，面容绝世的女子。

　　“我们为了赶到大光明城，专程购买了擅长速度，且防御力惊人的飞舟。就算遇到了高等虚空行者，也能迅速逃离，速度之快，在浩瀚虚空当中，都算得上不错。但最怕的就是虚空阴影，这种虚空生物，速度比飞舟还要快，而且非常难缠，一旦缠上，那就是不死不休，绝不会轻易放弃。”

　　“大小姐”也很为难。她要赶到大光明城去购买一些宝物，以此解决一些家族中的危机。家族中本来也有虚空行者，但都被缠住了，不得已之下，只能由她率领众人前往大光明城。

　　本来购买了特别定制的飞舟，基本上可以保证安全，谁能想到会遇上虚空阴影？这虚空阴影，实力不强，仅仅只是普通虚空行者层次，但它的速度，却可以令人绝望。

　　如果飞舟内有虚空行者，哪怕仅仅只是普通虚空行者，都能牵制虚空阴影。只是，偏偏飞舟内，一尊虚空行者都没有。

　　虚空行者的重要性就体现在这里了，难怪虚空中时常流传着一些警告。

　　要想闯荡虚空，必须得是虚空行者！

　　哪怕要在虚空当中穿梭，都需要虚空行者在身旁，否则的话，遇到危险逃都逃不掉。这一行人就是如此，有特别定制的飞舟，遇到擅长速度的虚空阴影，也就是死路一条。

　　虽然非洲防御坚固，他们暂时不会有事。

　　但被虚空阴影缠上，时间一长，他们的飞舟也坚持不住。一旦飞舟损坏，他们这群远远没有成为虚空行者的生命，面对虚空阴影，那简直就是送死。

　　因此，飞舟上的所有人，实际上已经陷入到了生死危机当中，而他们却毫无办法。

　　“嗖！”

　　忽然，一道身影从远处飞来。

　　“你们可需要帮忙？”

　　“大小姐”等人的脑海中，响起了一阵精神波动，精神交流，根本就无需语言，他们自然而谈就明白意思。

　　“在虚空中闯荡，是虚空行者？”

　　“不像虚空行者，似乎是无限接近虚空行者，但怎么他敢在虚空中闯荡，还是独自一人飞行？就不怕遇到虚空生物？”

　　“不管怎么样，既然遇见了，那就是我们的机会，大小姐，赶紧答应。”

　　大小姐也一咬牙道：“如果您有把握对付虚影阴影，就请您出手，事后一定有重谢！”

　　同样是精神波动，林峰脑海中有了回应。

　　“虚空阴影？”

　　林峰从远处赶来，实际上已经看到了虚空阴影。他虽没有见过，但也认识。三位中千界少主留下的资料当中，提及虚空阴影可不止一次。

　　显然，这是一种十分难缠的虚空生物，连三大中千界主都详细的交代了一番。

　　不过，对别人来说，速度极快的虚影阴影，简直难缠至极。但对林峰来说，虚影阴影反倒是不值一提。

　　“镇压！”

　　林峰单手一掌，时空牢狱瞬间镇压而下，将虚空阴影瞬间卷入到了时空牢狱之中。虚空阴影连一点抵抗之力都没有，就被瞬间镇压了。

　　这一幕，落到飞舟内的那些人眼中，一个个的都张大了嘴，脸上露出了难以置信之色。


第1797章 生命石与精神石

　　“这……这不可能吧？虚空阴影真的死了？”

　　“太不可思议了，难道这位伟大存在不是一位无限接近与虚空行者的强者，而是高等虚空行者，甚至巅峰虚空行者？”

　　“不可能，大光明城附近，巅峰虚空行者都不是无名之辈，但此人，真的没有见过。”

　　“虚空阴影可能还没有死，刚才的一道光芒，将虚空阴影卷入了其中，难道是宝物？”

　　“能轻易镇压虚空阴影的顶尖宝物？”

　　一时间，飞舟内的人其实已经猜的八九不离十了。但却没有谁有异样的心思，宝物是好，但虚空阴影都能随意镇压，何况是他们？

　　“有请。”

　　“大小姐”做出了决定，他们不可能“言而无信”，否则的话，惹怒了这位神秘强者，比招惹虚空阴影更加可怕。

　　于是，他们打开了飞舟大门。

　　林峰也不客气，直接便飞进了飞舟的大门之内。

　　飞舟之中，林峰一眼就看到了里面的众人，其中为首的是一名容颜绝世的美貌女子，而且居然和巴斯塔神族不同，都是“人形”，倒是让林峰眉毛一挑。

　　其实三位中千界主也解释过，人形是虚空中众多种族的主流，只是一直都没有遇到罢了，现在终于遇到了。

　　“感谢阁下援手，拯救了我们。不知阁下如何称呼？”

　　“林峰。”

　　林峰淡淡地说道。

　　这个女子，以及其他人，似乎一个都不是虚空行者。而且，他们的修行体系也很奇怪，和界主完全不同，似乎修炼的是自身。

　　“林先生，我们都是墨渊世界的墨渊人。先生可以称我为墨菁。”

　　“墨菁小姐，你们准备到哪里去？”

　　“我们准备到大光明城。”

　　墨菁也没有隐瞒，直接回答道。

　　“到大光明城，就你们这些人？”

　　林峰皱起了眉头，包括墨菁在内，这些人一个都不是虚空行者，贸然在虚空中闯荡，没有陨落已经算是非常幸运了。

　　就像这一次，如果不是遇到了林峰，光是一头虚空阴影就能让他们全军覆没。

　　墨菁小姐神色暗淡，点了点头道：“不错，就是我们这些人不。原本我们墨菁世界也是有虚空行者，甚至是高等虚空行者。只可惜，最近我们墨菁世界遇到了一些麻烦，虚空行者都抽不出手，只能由我带队，前往大光明城去购买一些宝物。不知阁下要去哪里？”

　　林峰笑着说道：“巧了，林某也正要去大光明城。”

　　“那太好了，阁下若是愿意一路护送我们，我们愿意出一万枚生命石。”

　　墨菁急忙说道，脸上带着期待之色。

　　不过，看到林峰沉吟了起来，墨菁脸上的喜悦之色也渐渐的消失，但依旧说道：“若是阁下有难处，那也无妨。刚才感谢阁下的搭救，我们愿意奉上三千枚生命石。”

　　显然，即便林峰不愿意，墨菁也愿意奉上三千枚生命石。

　　这其实并不是一笔小数字，即便是普通虚空行者，要想获得一千枚生命石，也得颇费一费周折。

　　何况，还有可能是一万枚生命石。

　　良久，林峰点了点头道：“去大光明城，我答应了。不过，得将生命石换成精神石。”

　　“没问题，真是太好了。”

　　墨菁小姐喜出望外，没想到林峰居然答应了。原本她还以为林峰不会答应，虽然一万枚生命石或者精神石，算得上是一笔不菲的数字了。

　　但在这虚空当中，能遇到一位愿意帮助他们的虚空行者也不容易。虽然不知道林峰是不是虚空行者，但能轻易解决虚空阴影，这就足够了。

　　林峰被安排在了一间静室之中。他手中已经拿到了一万枚精神石，以及他向墨菁小姐讨要的一枚生命石。

　　在虚空当中，其实有两种“硬通货”，就是生命石与精神石。

　　之所以是两种，也与浩瀚星空中，难以计数的种族的修行体系有关。整个虚空，虽然种族浩瀚，但修行体系，基本上只分为两种。

　　一种修行自身，也就是自己的身体，将自己的身体优势发挥到淋漓尽致。像巴斯塔神族，其实就是这累修行自身的代表。

　　这个时候，生命石对这类生命就很有吸引力了，因为，生命石可以增强生命力，也就是说，直接增加修行者的身体强度，这是何等神奇？

　　而另外一种体系，那就是修炼精神。界主有些特殊，但界主体系，其实也是感悟一些“大道”，实际上，这就是精神类修行体系。

　　这类修行者，最需要的就是精神石。因为，精神石又被称为悟道石，使用一枚精神石，修行者就能有各种各样的灵感，就如同在悟道一样，非常的神奇。

　　三位中千界主送给林峰的一些资料中，就详细的谈到了这两种东西，但林峰都没有见过，也没有使用过。

　　现在，林峰还是第一次看到这两种东西。

　　“生命石，试一试。”

　　林峰修行的是界主体系，使用的也是精神石，但他也想试一试生命石，看看究竟有多么的神奇。

　　于是，他手中握着唯一一枚生命石，随后开始吸收生命石内的能量。

　　作为虚空中的“货币”，生命石和精神石其实也是修行的顶尖宝物。林峰几乎没有费什么力，就将生命石给吸收了。

　　生命石内，的确蕴含着庞大的生命力。

　　林峰的生命力，不断的提升着。但也仅此而已，他的生命力提升再多，又有什么意义？对比浩瀚的体内小千世界，那点生命力简直微不足道。

　　何况，他的根本也不是自身，而是小千世界。只要小千世界不灭，那么他的身躯就算毁灭无数次，也都能够恢复。

　　因此，再多的生命力，对林峰都无用。

　　林峰没有再研究生命石的心思，开始拿起了一旁的精神石。他的精神石，足足有一万枚，即便在浩瀚虚空当中，这也绝对不是一笔小数字。

　　一万枚精神石，对林峰这类修行体系来说，有很大的作用。

　　“就让我看一看，精神石究竟有什么神奇效果吧？”

　　林峰深吸了口气。他知道精神石又被称为悟道石，但不亲自试一试，又怎么能体会到其真正的作用？

　　于是，他拿起了一枚精神石，开始吸收精神石内的能量。


第1798章 修行的新思路

　　精神石内的能量，非常奇特，无影无形，远远不如生命石内的能量那么狂暴。而且，生命石中的能量，是可以清晰的见到生命力的增加，而精神石中的能量呢？

　　当林峰吸收完了一枚精神石后，他只感觉头脑清醒，有一种朦胧的感觉，各种各样的念头，非常的活跃。

　　几乎一个刹那，他的脑海中就会出现各种各样的灵感，关于修行的灵感。

　　比如，他以前一直都没有思考过的，小千世界蜕变成中千世界，要不要在小千世界上着手。如果小千世界的基础，变的无比的浑厚，是不是就更加容易蜕变成中千世界？

　　这个灵感一旦出现，就一发不可收拾。

　　以前，他只是听从了妙树界主的建议，一直都在尝试领悟中千世界的本质。

　　但中千世界的本质是什么？林峰连一点头绪都没有，他也想过其他办法，依旧没有一点头绪，最后还是遵循妙树界主的建议。

　　毕竟，妙树界主就是堂堂的中千界主，是“成功者”之一，他的经验，对林峰有帮助。

　　而现在，使用了一枚精神石后，却让林峰有了一些灵感。

　　其中就有增强小千世界这种办法。

　　但依旧朦朦胧胧的，仅仅只是一些猜测，是一点灵感。究竟有没有作用，林峰不清楚。但如果想要去尝试一下，又显得很不靠谱，甚至不现实。

　　因为，一旦尝试，那就得去度第九次纪元大劫，万一没有作用呢？那可就得面临死亡的威胁，到时候，在纪元大劫汹涌澎湃时，或者小千世界蜕变的关键时候，林峰的时空倒退都没有任何作用。

　　林峰可不敢赌。

　　林峰脑海中出现了许多灵感，但很快，这些灵感似乎就朦朦胧胧，就要消失，连抓都抓不住。林峰心中一惊，知道是精神石的效果就要过去了。

　　于是，他急忙再拿出了一颗精神石，开始迅速的吸收里面的能量。

　　随着第二枚精神石的吸收，林峰脑海中的灵感再次变的清晰了起来，他能清楚的感觉到，脑袋中的思路变的更加清晰。

　　这时候，他开始主动分析利弊。

　　试是不可能试的，只能推算。

　　林峰推算了一番，如果增强小千世界的话，的确是有那么一丝帮助蜕变成中千世界的机会，只会，机会很渺茫。

　　但如果继续增加呢？

　　将小千世界增加到无以复加的地步，到时候，岂不是可以顺利的蜕变了？

　　光是靠着领悟，太虚无缥缈了。就像是时空之道一样，即便林峰领悟了时空之道，但如果再让林峰领悟一遍，他也不敢保证，能领悟时空之道。

　　凡是要靠着“领悟”成功者，无疑是最大的赌徒。

　　林峰已经修行到这种地步，他不想靠赌，如果赌的话，他宁愿施展时空倒退，永远也不去度第九次纪元大劫。

　　林峰想要寻找出一条，能够切符实际，真真正正让人看到希望，能够继续走下去的路，而不是靠着虚无缥缈的领悟。

　　增强小千世界，无疑是一个很好的切入点和办法。

　　只是，如何增强小千世界？

　　以往的时候，林峰只知道，每度过一次纪元大劫，小千世界就会发生质变，会急速的蜕变，基本上一次蜕变，就会扩张百倍甚至千倍。

　　但如果只靠着平时积累的话，小千世界也会自行缓慢的增长，但幅度很慢很慢，一个纪元都无法增加一倍。

　　一枚、两枚、三枚……

　　精神石的作用很明显，林峰几乎是没有任何停止，不断的使用着精神石。

　　甚至，在遇到无法解决的难题后，林峰干脆十枚、数十枚的使用着精神石。事实证明，精神石使用越多，效果就越好。

　　比如，林峰在思维高度活跃的情况之下，也渐渐的推算出了他的小千世界，需要增加多少倍，才能够有把握度过第九次纪元大劫，并且成功蜕变成中千世界。

　　他的推算是，至少一千倍！

　　正常情况下，第九次纪元大劫一旦度过，小千世界至少扩张百倍以上，但要想蜕变成中千世界，区区百倍远远不够。

　　而一千倍，林峰的小千世界成功蜕变成中千世界的概率是三成。

　　是的，只有三成！但即便只有三成，那也是非常了不得了，在众多界主看来，小千世界蜕变成中千世界，一切都只能靠着虚无缥缈的领悟，那是连一成把握都没有。

　　而现在，林峰能有三成把握，那都非常不错了。

　　不过，这不是林峰想要的，他要么不去度第九次纪元大劫，要度的，也必定要有百分百的把握。也就是说，他必须得有十成蜕变成中千世界的把握，才会去度第九次纪元大劫。

　　只是，一千倍只有三成把握，而必须至少一万倍，才能有九成九以上的把握，就是无限接近于十成把握了。

　　毕竟，世上没有尽善尽美的事，哪怕是准备妥当，但过程终究会有一些风险。

　　“一万倍！”

　　林峰心中一凛，随后，他的脑海中那种似乎一切都不是问题的感觉渐渐消失了，等到他再次“清醒时”，发现一万枚精神石居然都被消耗殆尽。

　　“消耗完了？”

　　林峰心中一惊，有过那种感觉，再回到平时的正常情况下，他都感觉有些不太适应。在那种思维加速，灵感迸发的情况下修行，简直事半功倍，实在是太舒服了。

　　难怪许多虚空行者，都孜孜不倦的追求着精神石。

　　难怪精神石又被称之为悟道石，的确是太神奇了。虽然和生命石直接增加生命力不一样，但却能让人的思维无比的清晰。

　　“我需要更加多的精神石！”

　　林峰心中已经下定了决心。

　　他才刚刚有一些思路，比如，要想让小千世界增加一万倍，到底该用什么样的办法？是不是，确定第九次纪元大劫度过后，小千世界会蜕变百倍，那样以来，究竟是不是只需要再增加百倍于现在小千世界的规模，就足够稳妥了？

　　这些林林总总，都需要精神石的帮助，林峰才能下定决心。

　　因此，林峰需要得到更多的精神石。


第1799章 大光明城！

　　时间飞逝，林峰在飞舟中已经呆了整整十年。

　　虚空浩瀚无边，十年时间根本就不算什么。有些人因为赶路就会耗费数百年、上千年，甚至更长的时间。

　　不是谁都拥有时空之道，能够进行时空穿梭的，哪怕是虚空行者，也无法进行虚空穿梭，只不过虚空行者速度很快，再加上某些宝物，在短距离内都能做到挪移。

　　只是挪移，而不是穿梭虚空。

　　比如中千世界附近一个绝对的安全区域，其实就是三位中千界主能够挪移到的最远距离。

　　这样以来，不管发生了什么事，三位中千界主都能第一时间赶到，从而保证中千世界的安宁。但空间穿梭，虚空中根本就行不通。

　　也只有林峰，可以在时空通道中以时空之力穿梭时空，抵达虚空中的任何地方，当然，前提是得知道具体的位置。

　　比如大光明城，林峰从来就没有去过，哪怕有地图，也只是知道大概的方向罢了。他也无法直接穿梭到大光明城。

　　不过，这一次若是抵达了大光明城，林峰就有一个具体的概念和坐标了，下一次，他就能利用时空长河，瞬间抵达大光明城附近。

　　“到了，大光明城终于到了！”

　　随着飞舟慢慢的减速，墨菁小姐也终于松了口气，飞舟内的气氛也变的很轻松，众人都欢呼雀跃了起来。

　　在虚空实在是太危险了，稍不注意，就会全军覆没。

　　这一次也算他们幸运，遇到了林峰，否则的话，就会被虚空阴影给斩杀掉。

　　林峰也感应到了大光明城，他也看到了前面那座巨大到难以想象的城市。那不是一座世界，不是小千世界，更不是中千世界，就是一座城市，一座耸立在虚空当中的城市。

　　大光明城周围，密密麻麻，到处都是恐怖的阵法、宝物加持，哪怕是林峰看一眼，都觉得心有余悸。他觉得，以他的时空之道，无法撕裂这道防护，但可以直接避过没有问题。

　　只是，对其他虚空行者来说，这座城市都是一座难以打破的城市。哪怕同样是极限虚空行者，也难以在短时间内打破。

　　林峰心中涌现出了难以言喻的震撼之情，他的心灵甚至在这一刻，都为之震撼。对于从没有离开过中千世界的林峰来说，这种震撼，一时半会都无法消失。

　　“果然，离开中千世界是正确的，否则，焉能看到如此震撼的一幕？”

　　林峰心潮澎湃，原本在中千世界，他已经近乎无敌，甚至都失去了进步的动力。也就只有纪元大劫，才算是稍稍的威胁。

　　但即便是纪元大劫，其实对林峰来说，也没有太大的威胁。他不想度纪元大劫，那就时空倒退，永远都不会经历纪元大劫。

　　相当于中千界主了，不死不灭，还会有什么动力？

　　也就是当初巴斯塔神族的到来，让林峰意识到，原来中千世界并不是他想象中那么安全。中千界主，也不是他想象中无敌的存在。

　　甚至，整个中千世界，若是遇到了危险，那也会崩溃。

　　没有安全感，这才促使林峰离开了中千世界，来到虚空当中闯荡。一路上，林峰都没有遇到危险，甚至久而久之，让林峰觉得，虚空也不过如此。

　　直至今日，他看到了大光明城。

　　光是一座大光明城，就已经让林峰感到发自内心的震撼。能够建立这座城市的人，那一定是林峰无法想象的伟大存在，拥有着无边的伟力。

　　“轰隆！”

　　飞舟渐渐的停靠了下来，进入到了大光明城当中。

　　林峰看到，墨菁缴纳了数十枚生命石，原来，要想进入大光明城，每人都会缴纳一枚生命石或者精神石。

　　这是规矩。

　　毕竟，虚空是相当危险的，而大光明城则非常安全，相当于是一座庇护所，进入大光明城，就进入了庇护所。自然需要收取一定的生命石。

　　进入到大光明城，林峰也需要和墨菁等人分别了。

　　“阁下愿不愿意和我们一起？只要再护送我们回到墨渊世界一趟，我们会再给阁下一万枚精神石。”

　　墨菁向林峰发出邀请，有林峰这么一位虚空行者护送，一路上都会很安全。

　　当然，一万枚精神石或者生命石，足以邀请到其他一些虚空行者了，甚至高等虚空行者都能邀请到。

　　但那些陌生的虚空行者，也是一种风险。没有必要，墨菁不会邀请陌生的虚空行者，因此，像林峰这样，一路上都算是有了一定的了解的人，是最适合的。

　　林峰本来想拒绝，但一万枚精神石也不是一笔小数字。

　　于是，林峰斟酌了一下，回答道：“我会在大光明城呆一段时间，你们临走前，可以和我联系，到时候我再决定。”

　　墨菁也点了点头道：“那自然可以，我们在大光明城需要大量才够，可能也至少需要十年时间，十年后，我会联系林先生。”

　　于是，双方都互相交换了联系方式，也是墨菁给了林峰传讯石，可以在虚空当中都传讯，非常方便。

　　就这么一块传讯石，也至少需要十枚生命石以上。

　　随后，林峰就和墨菁分别了，他也想到处去逛逛。

　　大光明城，林峰见到了各种各样的种族，或者说，各种各样的虚空生物。其中，虚空行者不在少数，甚至虚空行者都随处可见。

　　只是，逛了几天，林峰发现他没有生命石或者精神石，在大光明城简直寸步难行。这时候，他有些后悔，将那一万枚精神石都使用了，应该多少留下一点，以备不时之需。

　　在大光明城，或者是在虚空当中的所有城市，生命石或者精神石，都是必备之物，就相当于凡俗的货币一样，必不可少。

　　林峰得想办法，赚一些生命石了。

　　林峰转悠了几天，他看到了一些店铺，可以进入售卖一些宝物。

　　但林峰有什么宝物？

　　巴斯塔之矛，肯定是宝物，但林峰不会售卖，这种宝物都是可遇而不可求，怎么会为了生命石去卖了？

　　“对了，还有一头虚空阴影被镇压在时空牢狱之中，一头真正的虚空生物，应该值不少生命石。”

　　林峰眼前一亮，随即大踏步的朝着一间看起来非常大气的店铺走去。


第1800章 一万五千枚精神石！

　　“尊敬的贵客，您需要什么宝物？我们这里应有尽有，一定能满足您的需求。”

　　林峰刚刚进入，就看到一名美艳的女子上前迎接。

　　林峰随意看了一眼，沉声问道：“你们这里可有活着的虚空阴影出售？”

　　“或者的虚空阴影？这……如果客人您需要，恐怕得等一阵时间，您知道，虚空阴影速度极快，虽然只是普通虚空行者实力，但却很难抓到。”

　　女子有些为难地说道。

　　不过，她也大概知道，眼前的人一定是位“贵客”，能够购买活的虚空行者实力的虚空生物，那财力一定非常的雄厚。

　　“那你们这里其他普通虚空行者实力的虚空生物，或者的价格如何？”

　　林峰又继续问道。

　　“我们这里有三头暴狮，虽然只是普通虚空行者实力，但生命力顽强，当做坐骑的话，也能起到不少作用，售价一万六千枚生命石或者精神石。”

　　“一万六千枚生命石？”

　　林峰心中一动，他心里便已经有了底。实际上他身无分文，他也不是来购买东西的，而是为了来“卖”东西的。

　　既然是来“卖”东西，他自然得小心谨慎一些，看看是不是被“坑”了，现在他心里已经有了一点底。

　　于是，林峰直接说道：“我是来卖东西的，你们这里可收购活着的虚空阴影？”

　　“活着的虚空阴影？”

　　女子微微一愣，但随即反应了过来。也知道之前林峰是为了前来打探，不过，她却没有任何一丝不满之情。

　　不管是来买还是卖，那都是贵客。

　　“请稍等，我们去请专门的鉴定师。”

　　于是，女子将林峰请进了贵宾室，很快，就有两名老者出现。

　　这两名老者，居然都是虚空行者，其中一人身上气息强大，应该是高等虚空行者。

　　“贵客可是要出售虚空阴影？”

　　“当然，不过，还请你们做好准备，这虚空阴影我只是将其镇压在宝物之中，还得你们自己想办法镇压。”

　　对方点了点头，于是，林峰直接放出了虚空阴影。

　　“吼……”

　　虚空阴影一声怒吼，他被镇压在时空牢狱之中，已经受尽了苦楚。现在终于出来了，如何不兴奋？

　　只是，它还没有来得及高兴，就有一股更加强大的力量，瞬间便将其镇压。

　　林峰眼中闪过了一丝异色。他看到其中一名老者，就是那位高等虚空行者，居然直接用手，抓住了虚空阴影。

　　随后，虚空阴影就停止了挣扎，被彻底镇压。

　　这是一名修炼身躯的强者！

　　“嗯，不错，的确是虚空阴影。贵客可想卖多少生命石？”

　　“一万六千枚精神石即可！”

　　林峰直接说道。

　　“嗯？贵客是根据我们卖出的价格？实际上，我们卖出的价格，那是有成本的，而我们收购，其实很低。我们也要承担风险，这样，一万枚精神石如何？”

　　一下子就砍了六千枚精神石，林峰摇了摇头道：“一万六千枚只能买到普通的虚空生物，但虚空阴影速度奇快，许多高等虚空行者都没有虚空阴影的速度快。你们若是卖的话，起码能卖两万那枚精神石以上！我再退一步，一万五千枚精神石，不行的话我就换别家。”

　　林峰也不想再唇枪舌剑争取一点点利益。

　　对方互相望了一眼，低声商量了一阵，最后点了点头道：“成交！”

　　很快，林峰就得到了一万五千枚精神石。对方笑着说道：“阁下若还有虚空行者实力的虚空生物，都可以卖给我们，我们保证给出最合理的价格。”

　　林峰摇了摇头道：“就这么一头虚空阴影，还是侥幸才能抓到。至于其他虚空行者实力的虚空生物，哪是那么容易抓的？”

　　说完，林峰直接就离开了。

　　“副会长，就这么放他离开了？要不要去跟踪，摸摸他的底细？”

　　“不用了，他应该还不是虚空行者。不是虚空行者，却能抓住虚空阴影，这是靠了宝物之力。这样的宝物，不简单啊。不过，再怎么不简单也与我们无关，我们无需理会。”

　　为了区区一千多枚精神石，就冒险，实在太不值得了。

　　……

　　“没有人跟踪，这家店铺倒是有信誉。”

　　林峰低声喃喃道。

　　他离开店铺后，其实就在注意身后有没有人跟踪，毕竟，一万五千枚精神石，也不算小数字了。能够活捉一头普通虚空行者实力的虚空生物，何其艰难？

　　更何况，林峰只是一尊八劫界主，没有成为虚空行者，相信那些人都能一眼看出来，这其中意味着什么，恐怕没人不清楚。

　　林峰自然得小心谨慎。

　　好在对方的确没有起什么异样的心思，林峰可以稍稍松口气，不用离开大光明城了。

　　有了精神石，林峰在大光明城也就能立足。首先，林峰得弄清楚大光明城内的基本情况，于是，他去了一间茶楼，用一枚精神石就了解清楚了整个大光明城的基本情况。

　　原来，大光明城中只分为两种人，常驻与不常驻。

　　常驻者，只需要缴纳十万枚生命石或者精神石，就终身都不用缴纳精神石了。如果不常驻，那么每一次进入大光明城，就都得缴纳一枚精神石。

　　当然，十万枚精神石，这是一笔庞大的数字，许多人都选择不缴纳。能够缴纳的，自然只有少部分人。

　　这类人，基本上都在大光明城中扎根了，和大光明城有着很深的联系，当然，也有种种的好处。

　　然后就是各大势力，都进驻大光明城。

　　虽然大光明城势力错综复杂，但有一点，大光明城内不允许动手，就算动手，也在一定的小范围之内。

　　比如，虚空行者是绝对不允许动手。真要动手也可以，去城内生死擂台，那里有阵法保护，就算是巅峰虚空行者的力量也无法扩散，能够很好的解决个人纠纷和恩怨。

　　林峰用了一枚精神石，基本上了解到了大光明城。

　　其实在大光明城，归根结底最重要的就是财富，大量的财富。只要有生命石或者精神石，那么一切都好说。

　　就算是邀请高等虚空行者甚至巅峰行者出手，都没有任何问题。

　　财富就是一切！

　　当然，邀请巅峰虚空行者出手，那所需要付出的生命石，恐怕就是一个天文数字了。


第1801章 量身打造的任务

　　林峰在大光明城熟悉了一段时间后，就去租了一间院落。

　　这间院落，倒也清静，只是不怎么大，在大光明城中很普通，但一间院落，却是最安全的，不会有任何人敢强行闯入。

　　当然，租金让林峰也感到有些肉疼。

　　以百年为期，每百年一百枚精神石。

　　看起来似乎很少，但区区百年对虚空行者来说算什么？

　　可能比一次关都得上万年时间，那一万年就得上万枚精神石。至于购买，那更不可能了，要想完全购买就这间小院落，至少也得一百万枚精神石。

　　因此，能够在大光明城“置产”的人，绝对不是穷人，也绝对不是弱者。

　　林峰租了一间院落，暂时安定了下来。他开始了规划，在大光明城，是有购买修行功法的地方，但这些修行功法，其实基本上没有什么作用。

　　能够成为虚空行者的，哪一位不是有了固定的修行体系？

　　修行功法自然不起作用。

　　林峰花了十枚精神石，去借阅了一些典籍，他不是为了修行功法，而是查找一些能够增强小千世界甚至中千世界底蕴的至宝。

　　比如，扩张一些小千世界或者中千世界。

　　这其实非常困难，这类至宝一旦出现，那就是顶尖至宝。

　　比如，能够让中千世界扩张的虚空之心，一旦融合进中千世界，可以让中千世界扩大百倍、千倍。

　　这等至宝，一旦出现，足以引起虚空的一场浩劫了。

　　不过，林峰也并不是一无所获，至少，他也得知了几种能够让小千世界扩张的至宝。现在林峰体内还是小千世界，他也需要这等至宝。

　　比如，生生虚空莲、虚空息壤等等，都能让小千世界迅速扩张。

　　不过，当林峰在大光明城的一些店铺询问时，脸色却有些发黑。

　　没有，这些宝物都没有，毕竟，这些宝物可不仅仅是用来扩张小千世界，还有更加重要的作用，可以用来炼制顶尖至宝，还可以用于修行突破瓶颈。

　　每一件都是无价之宝。

　　最后，林峰倒是询问到了一家店铺，有一朵生生虚空莲，但价格却高达二十万枚生命石或者精神石。

　　林峰当时张了张嘴，什么都没有说，转身就走。

　　别说二十万枚精神石了，他连两千枚精神石都没有。

　　基本上虚空当中，一般的普通虚空行者，全部身家加在一起，其实也就十来万枚生命石，稍微多一点能达到二十万枚生命石的地步。

　　但那是身家，难道把所有宝物都卖了，换成生命石？

　　真正有余财买下生生虚空莲者，那都不简单。

　　林峰又一次体会到了，没“钱”真是寸步难行。

　　大光明城很繁荣，争取生命石的渠道也有，而且有很多。比如，当护卫，一些商队要想穿梭虚空，那得雇佣很多的强者。

　　但林峰连虚空行者都不是，价格非常低廉，当护卫一万年也买不了一朵生生虚空莲。至于他的实力不逊色高等虚空行者，难道他要主动嚷嚷着，他有一件异宝，可以镇压高等虚空行者？

　　除了当护卫而外，还有做生意等等，但这些都需要渠道，都需要人脉。而且林峰也不擅长，倒是还有最后一种办法，那就是领取一些任务。

　　大光明城有一座任务大殿。

　　在里面，有各种各样的任务。都是一些人委托的任务，只要完成了任务，就能够得到一些赏金。

　　当然，要抽成，每一笔都要抽一成给任务大殿。

　　其实，这任务大殿的背后，就是建立大光明城的光明族主宰。

　　这座任务大殿，每一笔都要抽一成，相当狠。而且每天汇入任务大殿的生命石，恐怕就是一个天文数字。

　　“无论有再多的财富，都比不了建立虚空城市的城主！”

　　林峰明白这个道理，不仅他明白，其实很多人都明白。虚空城市的城主，才是拥有最多财富的人。

　　只不过，要建立虚空城市，实在是太难太难了。首先，得拥有极限虚空行者的实力，而且，不仅是极限虚空行者，而且得是那种有自己的独特手段，或者杀手锏的极限虚空行者才行。

　　否则的话，辛苦建立一座虚空城市，还得辛苦运营。到时候，被一位强大的极限虚空行者给摘了桃子，那岂不是得不偿失？

　　基本上，极限虚空行者，就是虚空当中的顶尖存在了。至于在极限虚空行者之上的虚空霸主，数量寥寥无几。

　　而且那等存在，都孜孜不倦的追寻着起源之门，根本就看不上区区的虚空城市那点利益。

　　“先做一些任务。”

　　林峰在任务大殿，扫了一眼许多任务。

　　这些任务，赏金有多有少。那些虚空行者以下的任务，赏金很低很低，基本上没有超过一百枚生命石的。

　　这点生命石，林峰还看不上。

　　虚空行者实力的任务，基本上都在一百枚生命石以上。至于高等虚空行者实力，那平均都在一千枚生命石左右。

　　这么看来，其实当初墨菁小姐给林峰的报酬，已经相当不错了，给了林峰高等虚空行者的报酬。要知道，林峰当时即便表现出一点特殊，但毕竟也只是八劫界主，还不是虚空行者。

　　给了这么搞的报酬，墨菁小姐也相当有魄力。

　　因此，林峰对于“十年之约”，也有了一些兴趣，十年后，如果没有特别重要的事，倒是可以护送墨菁小姐一程。

　　林峰看了一些任务，他不想接一些耗费时间太久的任务。至于时间短赏金多的任务，都是至少高等虚空行者的实力才行。

　　对于林峰来说，又有一定的危险性。

　　他有时空之道，危险虽然也有限，但关键是完成任务并不轻松。

　　忽然，林峰看到了一个有趣的任务。

　　这个任务有点意思，居然要雇佣一位虚空行者以下的修行者，抗衡一位普通的虚空行者，保持不败就能获得五百枚生命石。

　　若是能击败对手，那更是能够获得一千枚生命石。

　　当然，林峰很清楚，天上没有掉馅饼的事。这个几乎为他量身打造的任务，一定牵扯到了一些东西，很有可能会有一定的危险性。

　　不过，为了一千枚生命石，林峰也愿意承担这些风险，准备接下这个任务。


第1802章 越级而战！

　　“你要接下这个任务？”

　　林峰前去领取任务时，看到了对方诧异的眼神。

　　“不错，我接下这个任务。怎么，难道这个任务有什么古怪的地方？”

　　林峰问道。

　　“古怪倒是没有，只是接连几天时间，已经有二十三人接了这个任务，但无一例外，全部失败。”

　　“失败了？”

　　林峰倒没有太在意。

　　越级挑战，岂是等闲？

　　别说二十三人，就算是两百三十人，打不过就是打不过。要知道，这可是虚空行者以下对抗虚空行者，两者间可是有着天差地别，难以逾越的鸿沟。

　　即便是林峰，也是靠着时空牢狱，才能够越级而战，否则的话，他也没有把握能够对付一尊虚空行者。

　　很快，林峰就领取了这个任务，只要完成了任务，再来任务大殿领取赏金就行了，当然，还得分出一成给任务大殿。

　　这个任务的地址，并不远，就在大光明城。

　　林峰来到了一座庞大的庄园，这座庄园可比林峰的院落庞大了上百倍。林峰略微感应了一番，就能清晰的感应到，里面有许多虚空行者的气息，就算是高等虚空行者的气息，也足足有六道！

　　林峰来到大门前，说明了来意，很快就被请入了庄园之中。

　　在庄园内，林峰看到了发布任务的人，薛龙！

　　大光明城薛家，这是一个在大光明城根深蒂固的家族，家族内有几位高等虚空行者，还有许多普通虚空行者。

　　光是一个家族，实力就已经比中千世界的整体实力都要强了。

　　这也不禁让林峰感慨，果然只有离开了中千世界，进入了虚空，才会见识到更加广阔的天地。

　　只是，薛家发布这个任务是为何？

　　“你就是领取了任务的人？”

　　“不错，我领取了任务。”

　　林峰简单介绍了一下，薛龙点了点头道：“不错，你还不是虚空行者，无限的接近与虚空行者。这次的任务，其实很简单，最近我得到了一件异宝，却无法炼化。里面需要通过一些考验，才能进入核心区域，从而炼化异宝。”

　　“最难的考验，就是以虚空行者以下的实力，战胜一头普通虚空行者实力的虚空生物！你如果能够保持不败，都给你五百枚生命石。算是你的奖励，如果能击败对方，更是能得到一千枚生命石，如何？”

　　“原来如此……”

　　林峰总算明白了，为何会有人发布这么奇怪的任务。

　　原来是为了炼化异宝。

　　虚空千奇百怪，自然也有千奇百怪的强者。以各种原因留下一些宝物，但却不是那么容易炼化，甚至需要通过考验才行。

　　薛家不缺高等虚空行者，都无法强行炼化，便也只能用这个办法。

　　“之前领取了任务的人，都死了？”

　　林峰问道。

　　“不，之前有二十几人，活下来了三人，但也都受到了重创。因此，你得想清楚了，现在不想做任务，回去缴纳了一成的赏金，就可以撤销任务。”

　　林峰知道，一旦主动不去做任务，主动撤销任务，那是需要缴纳一成的赏金。

　　因此，无论如何，任务大殿都不会亏。

　　“既然来了，那自然要试一试。”

　　林峰答应了下来，总归需要试一试。

　　“好，那就去试一试吧。”

　　说罢，薛龙拿出了一件绿色小瓶，里面一股吸力，径直将林峰吸入了其中。林峰也不疑有他，如果在任务中做手脚，任务大殿可是要负责人的。

　　一经发现，会受到任务大殿的全力追缴。

　　哪怕是巅峰虚空行者，也不敢在任务中做手脚。曾经就有人利用这样的方式，不断的吸引强者前来，被斩杀，掠夺财富。

　　后来任务大殿背后的大光明城城主，那位极限虚空行者的主宰震怒，亲自出手，将那位巅峰虚空行者斩杀。

　　自此之后，就再没有人敢利用任务做幌子了。

　　林峰也没有什么顾虑，没有抵抗，任由绿瓶的吸力，将他吸入到了瓶中。

　　“嗡！”

　　林峰已经置身在瓶中，他发现四周都是灰蒙蒙的气息，隐隐在腐蚀着他的身躯。甚至连小千世界之力，都无法抵挡这股腐蚀之力。

　　“这是什么异宝？”

　　林峰心中暗暗揣测。

　　其实他没有询问薛龙异宝的信息，就是知道，这一定是一件强大的异宝，否则，薛龙也不会耗费巨大代价，在任务大殿中发布任务。

　　“又一个考验者，既然来到了这里，那就是做好了准备。去吧，击败这头虚空黑龙，你就能走到最后……”

　　声音虚无缥缈，回荡在耳边。

　　林峰心中一惊，急忙望向了前面的方向。

　　“轰！”

　　一股可怕的气息出现了，紧接着，一道无与伦比的庞大身躯，猛的朝着林峰席卷而来。浩浩荡荡的力量，即便是普通虚空行者，也要暂避锋芒。

　　“虚空黑龙！”

　　林峰紧紧的盯着虚空黑龙，这种虚空生物，他也知道。天生力大无穷，尽管只是普通虚空行者，但防御强大，力量又强，在虚空中也算是比较强大的虚空生物了。

　　这可不是虚空阴影那种速度类型的虚空生物，一旦挨了它一下，那是真有可能陨落的。林峰也终于明白，为什么会有那么多领取了任务的人陨落了。

　　接不下虚空黑龙一击，那就只有死！

　　林峰不敢让自己的小千世界去硬抗，他也没有任何犹豫，第一时间召出了时空牢狱。

　　“轰！”

　　随着时空牢狱降临，顿时，恐怖的力量一卷，就将虚空黑龙给卷入了其中。就这么一瞬间，绿瓶都在剧烈的震动，仿佛要破碎一样。

　　毕竟，时空牢狱可是比绿瓶更强的宝物。

　　此时，薛龙身边站着几名虚空行者。

　　“家主，此人能成吗？”

　　“之前已经失败了那么多个，我看没有希望了。越级而战，哪是那么容易的？”

　　“不错，越级而战实在是太困难了。”

　　“不过，就算失败了也不算什么，我们又不损失什么。如果再不行，恐怕就得请巅峰虚空行者出手，看看能不能强行破开禁制了。只是这样以来，这件宝物就彻底暴露，巅峰虚空行者也可能会动心。”

　　薛龙还有些顾虑，但就在这时，他手中的绿瓶却剧烈的颤动了起来。

　　“咦？这是……”

　　薛龙眼神一亮，死死的盯着手中的绿瓶，之前绿瓶可从未有过这种变化。


第1803章 生生虚空莲到手！

　　这件绿瓶宝物，薛龙费尽了千辛万苦才得到，绝不容有失。但谁能想到，得到绿瓶后，他却无法掌控绿瓶，不得已之下，只能用这种办法，想要闯过最后一道考验。

　　只可惜，直至今日，都没能闯过。

　　而现在，绿瓶出现了这样的异状，让薛龙既惊又喜。

　　“难道……成功了？”

　　薛龙心中抱有极大的期望。

　　“嗖！”

　　忽然，从绿瓶中飞出了一道身影，赫然是林峰。

　　紧接着，薛龙立刻就感应到，绿瓶内的所有禁制，统统都打开了，他可以炼化了。于是，薛龙二话不说，第一时间开始炼化绿瓶中的禁制。

　　林峰静静的等待着，过了几个时辰，薛龙睁开了眼睛，脸上浮现出了一抹笑容。

　　“哈哈哈，终于掌控了这件宝物。不错，非常不错，你完成了任务，获得了一千枚生命石，可以去提交任务了。”

　　林峰点了点头，这个任务并不简单，甚至这件宝物也不简单，但他却没有任何询问的意思。再怎么不简单的异宝，和他都没有任何关系，他只是来赚取生命石的。

　　不过，薛龙心中一动，又叫住了林峰。

　　“阁下能以虚空行者以下的实力，斩杀虚空黑龙，着实不简单。若是阁下愿意到薛家，我薛家也一定会让阁下满意。”

　　林峰摇了摇头道：“谢谢您的好意，只是我居无定所，也不愿受到束缚，可能不久也会离开大光明城，所以，抱歉了。”

　　林峰断然的拒绝。

　　让他加入薛家？那根本就不可能，他本就是在虚空当中闯荡，虽然生命石很重要，但也不过是辅助修行的工具罢了，又岂会被薛家所束缚？

　　于是，林峰直接就离开了。

　　“家主，此人有些秘密。”

　　薛龙摇了摇头道：“罢了，谁没有一些秘密呢？今日我薛家终于得到了这件异宝，嘿嘿，就算是巅峰虚空行者，也都能抗衡一番了！”

　　想到这里，薛龙就心满意足。这件宝物，几乎让他九死一生，但威力也是极大。幸好，他终于得偿所愿，掌控了这件异宝，总算没有让努力白费。

　　……

　　林峰返回了任务大殿，并且直接提交了任务。

　　“完成了？”

　　任务大殿中的那位虚空行者，一脸的诧异。领取这个任务的二十几名修行者，一个个的相继失败。他以为林峰会是下一个失败的人，没想到居然完成了，而且还是最高完成度，可以获得一千枚生命石的赏金。

　　“赏金扣除一成，九百枚生命石。”

　　“给我换成精神石。”

　　很快，林峰就获得了九百枚生命石，加上之前剩下的一千三百九十枚精神石，也就有了两千两百九十枚精神石了。

　　林峰没有继续做任务，而是去了一趟之前出售虚空阴影的店铺。这一次他完成薛家的任务，可不仅仅只是得到了赏金，他还镇压了一头活着的虚空黑龙，这也是一头虚空行者实力的虚空生物！

　　林峰的再度上门，让店铺的人眼前一亮，这肯定又是一笔大生意。

　　果然，林峰说出了虚空黑龙，对方一口价一万三千枚精神石。售价要比虚空阴影略低，那也很正常。毕竟，论起难抓程度，虚空阴影明显比虚空黑龙难抓多了。

　　又多了一万三千枚精神石，林峰现在的精神石总共有一万五千两百九十枚。

　　也就是说，接近一万五千三百枚精神石。这已经不算一个小数字了。

　　接下来，林峰则是疯狂的做任务，只是，遇到那种上千枚精神石的任务，却极少了，而林峰也很精神，只会做一些普通虚空行者实力的任务。

　　一年、两年、三年、五年……

　　转眼间，十年时间一晃而过。

　　林峰疯狂的做任务，甚至在任务大殿中已经成为小有名气的“任务狂人”了。不只是他接了很多任务，关键是，他仅仅只是虚空行者以下的修行者，都没有成为虚空行者，却居然可以做虚空行者的任务。

　　而且任务完成度是百分之百，一件都没有落下，这是相当难得的。在任务大殿做任务，时间短倒无所谓，但时间长了，几乎没有人能百分百的完成任务。

　　靠着疯狂的做任务，每一个任务三五百枚精神石的报酬，偶尔有七八百枚精神石，上千枚的虽然也有，但不算太多。

　　普通虚空行者的数量也很多，许多任务都是争着去做。

　　因此，十年下来，林峰身上的精神石已经达到了惊人的二十二万枚之多。

　　二十二万枚精神石，这差不多是一位资深虚空行者的全部身家了。

　　而林峰仅仅只用了十年时间就积累而成。

　　其实这也很正常，林峰虽然还不是虚空行者，但他有时空之道，做任务很快，而且也很安全。再加上时空牢狱，只要不是强大到高等虚空行者的对手，林峰都能轻易解决。

　　就算遇到了高等虚空行者，林峰也能镇压。

　　因此，赚取精神石的速度，自然不是其他虚空行者能比拟的，他一个人抵得上十位普通虚空行者去做任务。

　　甚至还要超过！

　　“差不多了，十年时间，墨菁小姐应该也要离开了。嗯，离开前，去购买一朵生生虚空莲，试试效果。”

　　林峰已经对生生虚空莲“垂涎”已久，只是二十万生命石的高昂价格，让林峰也只能可望而不可及。

　　现在，他有了二十二万枚精神石，终于可以去购买了。

　　“尊敬的贵客，您好，您需要什么宝物？”

　　“生生虚空莲，你们可有？”

　　店铺伙计眼前一亮，这可是一笔大生意，是大主顾啊。

　　“有，有，生生虚空莲我们一共有两朵，而且，只要您还有需要，我们甚至还能获取更多，您需要几朵？”

　　“还能获取更多？”

　　林峰眼前一亮，不得不说，他的确有些心动。

　　只是，再怎么心动也得切符实际，他只能购买一朵，剩下的，只能等到日后有生命石了，再来购买。

　　“给我一朵生生虚空莲？”

　　“一朵吗？二十万枚生命石。”

　　林峰点了点头，有些肉疼的取出了二十万枚精神石。

　　很快，他就得到了一朵生生虚空莲。

　　价值二十万枚生命石的天才地宝，光是看一眼都觉得不凡。

　　林峰深吸了口气，直接就转身离开，他得回到静室之中，看看生生虚空莲的效果究竟如何？要知道，在中千世界，林峰可从没有听说过，有什么宝物能让小千世界扩张。


第1804章 小千世界扩张！

　　“生生虚空莲，希望不要让我失望。”

　　林峰在静室之中，一切都已经准备妥当了。或许对其他人来说，生生虚空莲只是用来炼制一些异宝，或者说其他作用。

　　但对林峰来说，这却是修行至宝。

　　是他“推算”出的另外一条修行之路，而不用苦苦的等待着虚无缥缈的顿悟，究竟能不能成，还是得看生生虚空莲的效果。

　　因此，这一次静修，对林峰来说，非常的关键。

　　“嗡！”

　　随着生生虚空莲被扔进了小千世界之中，与此同时，小千世界之力迅速的涌来，包裹住了生生虚空莲，迅速将生生虚空莲内的能量吸收。

　　顿时，生生虚空莲很快就化为了齑粉。但生生虚空莲的独特能量，却与小千世界融合在了一起，渐渐的，小千世界也开始产生变化。

　　“轰隆隆！”

　　随着生生虚空莲被的力量，被小千世界所吸收。顿时，小千世界也开始了震动，一次又一次，震动的越来越剧烈，甚至剧烈到连林峰都无法控制。

　　他能清晰的感觉到，小千世界在震动，而且以一种极快的方式，在疯狂的扩张。

　　扩张、扩张再扩张。

　　林峰张大了嘴，内心又兴奋又有些担心。他从第一次纪元大劫到现在第八次纪元大劫，度过了八次纪元大劫。

　　只有在度过纪元大劫时，小千世界才会大规模的迅速扩张，而且不是扩张一倍两倍，而是至少百倍的提升。

　　那种感受，林峰再清楚不过了。

　　而这一次，林峰也感受到了这种感觉，随着生生虚空莲的力量被小千世界吸收，林峰就感觉到了小千世界开始慢慢的扩张着。

　　只是，与纪元大劫比起来，明显扩张速度慢了很多，但再怎么慢，那也在扩张。

　　要知道，平时林峰无论用何种办法，都无法让小千世界扩张。

　　而现在，生生虚空莲做到了！

　　“不愧是传说中的顶尖天才地宝，真的能够让小千世界扩张……”

　　林峰心情很激动，他细细的体会着小千世界的扩张，每一次小千世界扩张，其实对界主们来说，都是一个境界提升的时候。

　　若能明白小千世界扩张的一些规律，或者本质，那么对于日后小千世界蜕变成中千世界，也有着很大的帮助。

　　只是，随着时间的推移，林峰渐渐的发现，小千世界扩张速度慢了下来。

　　仅仅几天过后，小千世界的扩张就彻底停止了。

　　“停止扩张了？”

　　林峰甚至感觉有些意犹未尽，他还没有从小千世界扩张时的兴奋反应过来，现在小千世界扩张居然就已经结束了。

　　而且不仅结束，林峰发现，这一次小千世界也没有扩张多少。

　　“扩张到了原来的四倍！”

　　林峰发现，小千世界扩张到了原来的四倍，这个数字并不算低，只是，一想想，按照林峰的推算，他若想要强行让小千世界蜕变成中千世界，而不会发生什么意外，那么就需要让小千世界在纪元大劫前扩张到原来的百倍以上！

　　如果扩张到了原来的百倍以上，再加上度过第九次纪元大劫后，小千世界也会迎来一波快速的扩张，那么基本上，小千世界蜕变成中千世界就十拿九稳了。

　　只有这样，林峰才会选择度第九次纪元大劫，否则的话，他宁愿一直利用时空倒退，一直不去度第九次纪元大劫。

　　但要想在平时扩张百倍，那是何等的困难？

　　一朵生生虚空莲，居然仅仅只让小千世界扩张到了原来的四倍，那么要想扩张至少百倍以上，许多多少生生虚空莲？

　　就算是保守估算，也至少需要二十五夺生生虚空莲！

　　不是一朵两朵，而是二十五朵！

　　按照一朵生生虚空莲价值二十万枚生命石来计算，二十五朵生生虚空莲，至少也需要五百万枚生命石！

　　“五百万枚生命石……”

　　林峰的眼神有些诡异，那可是五百万枚生命石，他现在算是知道，生命石的珍贵了，他做了十年任务，也才得到了二十万枚生命石。

　　看起来似乎很多，但那可是十年几乎每一刻都在做任务。

　　如果光是做任务，五百万枚生命石，至少也需要两百多年，而且中间做任务还不能出事。

　　这还只是林峰，拥有时空之道，不会有太大的危险。如果是一般的普通虚空行者，恐怕亿万年，也不一定能凑齐五百万枚生命石。

　　一般高等虚空行者，而且还是资深的高等虚空行者，全部身家，也就在百万枚生命石上下，足见要想获得这五百枚生命石，对林峰而言，也不容易。

　　不过，这终究是好事。生生虚空莲对小千世界有作用，能够让小千世界扩张。这就相当是对林峰指明了前进的方向。让他可以一步一步的朝着这个方向前进。

　　而不是像以前那样，只能默默的等待着虚无缥缈的“领悟”机会，这样的机会，有几位八劫界主能够得到？

　　即便是当初的三大中千界主，也仅仅只是机缘巧合之下，才领悟到了中千世界本质，从而可以将小千世界蜕变成中千世界。

　　“如果这样的办法可行的话，日后中千世界，或许会迎来大批的中千界主……”

　　林峰脑海中闪过了一个又一个大胆的念头。

　　如果他的办法可行的话，那就意味着，他掌握了一种，能够大批量的“制造”中千界主的办法。当然，只是“中千界主”而不是虚空行者。

　　虚空行者，只是对于中千界主实力的一种统称，但实际上却有着很复杂的修行体系。

　　林峰也不是要批量制造虚空行者，但中千世界是他的根。也是界主的根，林峰还是走的界主的修行之路，这是无法摆脱的。

　　如果日后，他修行有成，到时候，五百万枚生命石或许对他而言，就不算什么了，倒是可以帮助中千世界的许多八劫界主，可以源源不断的成为中千界主。

　　到那个时候，中千世界必然会是浩瀚虚空中的一个庞大势力。而界主体系，也一定会一跃而成为整个虚空中首屈一指的庞大修行体系！

　　林峰想的有些遥远了，当务之急，还是先赚取足够的生命石，然后再购买足够的生生虚空莲。到时候，林峰会亲自试一试，看看是否真的能够成功的让小千世界蜕变成中千世界？


第1805章 十年期至

　　“嗡！”

　　正当林峰还想再研究一下，他如今的小千世界时，忽然，他的传讯石震动了起来。

　　这传讯石是当初墨菁小姐赠予林峰的，而林峰在大光明城，基本上没有什么联系人，如今传讯石震动，那就只有一个原因。

　　墨菁小姐传讯了！

　　果然，林峰查看起了传讯石里的内容，的确是墨菁小姐的传讯。

　　“十年期限已到，林先生考虑的怎么样了？”

　　墨菁小姐的传讯石，只有这么一条内容。

　　林峰没有犹豫，他既然已经下定了决心，那自然不会拒绝。一万枚生命石，也算不错了，毕竟，仅仅只是护送一趟罢了。

　　于是，林峰发出了一道信息，随后便朝着墨菁小姐给的地址赶去。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　墨菁小姐的传讯石震动了起来，她看了内容，随后脸上就露出了一丝惊喜。

　　“他答应了！”

　　墨菁小姐欣喜地说道。

　　不过，墨菁小姐很高兴，但墨家族人却不是那么高兴，他们来到大光明城，其实危机已经解除了，凭借他们的财力，可以请到更好、更强的虚空行者。

　　“小姐，我们何必还耗费大代价找那个林峰？他就算有些特殊之处，但也仅仅只是虚空行者以下的修行者罢了。一个连虚空行者都不是的人，我们却给出一万枚生命石，这是不是有点太浪费了？”

　　“不错，墨菁小姐，我们大可以在任务大殿内发布任务。一万枚生命石，如果运气好的话，说不定能请到一位强大的虚空行者，何必还执着于一个林峰？”

　　“小姐，我们可以再加一点，都能请到高等虚空行者护送我们一趟了。”

　　众人都在劝说着。

　　墨家的人，其实并不是都支持林峰，或者说，并不支持给林峰那么多的生命石。一万枚生命石，不是一个小数字。

　　尤其在墨家危急的时刻，生命石更是不能随便浪费，他们在大光明城大肆采购，已经花费了太多的生命石了。

　　若真有那么多生命石，大可以邀请一些强大的虚空行者。而林峰呢？只是靠着宝物，才击败了虚空阴影罢了，本身甚至连虚空行者都不是。

　　之前来大光明城，是形势所迫，根本就找不到其他人。但现在已经在大光明城了，强者比比皆是，何需再邀请林峰？

　　因此，许多墨家族人都不支持墨家小姐。

　　墨家小姐神情一冷，目光扫了一眼这些墨家族人，冷笑道：“不错，在大光明城，强者比比皆是。更加强大的虚空行者，只要给足了生命石，都能够雇佣。但那仅仅只是雇佣罢了，人心隔肚皮，你们怎能知道，那些雇佣的强者不会有其他一些心思？”

　　“至少林峰先生，曾经护送过我们一段路程。他的一些人品，我们都知道，还是值得信任的。这一趟我们来到大光明城，对墨家来说，至关重要。因此，我们绝对不能出任何意外，一旦出现了意外，等待我们的，很可能是万劫不复！”

　　“安全最重要！好了，我已经决定了，邀请林峰先生护送我们返回墨渊世界！”

　　墨菁小姐也很强势，在她的眼中，安全才是最重要的。纵然他们可以用生命石雇佣其他的强者，但怎么保证那些人没有异样的心思？

　　要知道，这一趟他们采购的东西，那简直可以让高等虚空行者都眼红。

　　只有林峰，能让墨菁小姐放心。虽然至于林峰见了一次，有过一段共事的时间，但墨菁小姐却很放心林峰。

　　何况，在墨菁小姐深处，他并不觉得林峰仅仅只是一个依靠宝物的普通修行者。林峰，或许藏的很深！

　　虽然这仅仅只是墨菁小姐与生俱来的直觉，但她相信自己的直觉！

　　墨菁小姐排除了异议，执意邀请林峰。而对于这一切一无所知的林峰，也很快来到了墨菁小姐的面前。

　　“墨菁小姐，我们又见面了。”

　　“哈哈，林先生真是守信。事不宜迟，我们准备立刻就出发，林先生可有什么需要准备的？”

　　林峰来此之前已经准备妥当了，于是摇了摇头，直接说道：“我没有什么可准备的，随时都可以离开。”

　　“好，那就立刻出发！”

　　墨菁小姐立刻安排所有墨家族人进入了飞舟。

　　很快，飞舟起飞，慢慢的离开了大光明城，朝着虚空深处飞去。

　　不过，就在飞舟刚刚离开，有三道身影出现在了墨家族人刚才出现过的地方，凝望着飞舟离开的方向。

　　“大哥，没错吧？就是这群人，他们这十年时间，在大光明城的采购，简直令人心动啊，抢了这一笔，甚至足够让大哥都踏入到高等虚空行者的程度了。”

　　“不错，大哥，之前我们也遵照你的指示，调查这群人。现在我们已经调查清楚了，他们是墨渊世界的人。嘿嘿，墨渊世界虽然强者辈出，甚至有高等虚空行者。但现在却是自身难保，所有虚空行者都陷入到了墨渊世界的战争当中。这一趟来到大光明城采购的人，连一尊虚空行者都没有，我们大可以放心。”

　　“干了这一笔，我们隐姓埋名，甚至离开大光明城，难道墨家还能找到我们不成？”

　　“何况，若真干成了这一笔，墨渊世界还能不能坚持住都还是一个问题，甚至我们都无需离开大光明城。”

　　这三人，都是虚空行者，其中一位，甚至都快成为高等虚空行者了。他们三人很谨慎，居然一直都在调查墨家人。

　　“不对，墨家的人采购这么多的东西，又怎么会一点防备都没有？他们大可以雇佣强者护送，刚才那个陌生人，就是他们雇佣的强者吧？你们有没有调查过？”

　　为首的男子显得很谨慎，沉声问道。

　　“大哥，你分析的不错，他们的确雇佣了人护送他们。刚才那个陌生人，就是墨家雇佣的人。但大哥也看到了，那个人连虚空行者都不是，就算有一些神异之处，那又如何？难道还敌得过我们三位虚空行者联手吗？”

　　“不错，大哥，无需再考虑了，这样的机会千载难逢。等墨家人缓过劲来，下一次可能就会有虚空行者护送了，我们就再没有机会了。”

　　为首的“大哥”很谨慎，只是，他也知道，这是千载难逢的机会，不能错过。

　　即便，他心头也隐隐有一丝不安，但这个时候，他不能犹豫。

　　“好，我们跟上去！”

　　三人做出了决定，迅速的乘坐另一艘飞舟，悄无声息的追了上去。


第1806章 来意不善！

　　“先生，这十年，您在大光明城怎么样？”

　　飞舟内，墨菁小姐与林峰闲聊着。

　　墨菁知道林峰乃是一位“散修”，主要是在虚空当中闯荡。一位连虚空行者都不是的修行者，居然敢在虚空当中闯荡，不提其他，光是这份勇气就让墨菁钦佩不已。

　　“十年时间能怎么样？不过，大体上是熟悉了大光明城。”

　　林峰笑了笑，在大光明城，他最真切的体会就是，没有生命石那是寸步难行。有了生命石，那就有了一切。

　　甚至，林峰都还想再使用精神石，但精神石太过宝贵，他都没有用来“修行”。

　　“对了，说说墨渊世界吧，你之前说过，墨渊世界正面临危机，墨家有虚空行者，却个个都被牵制，连一位虚空行者都没有护送。事态有多严峻？”

　　林峰询问起了这一趟护送的目的地，关于墨渊世界的情况。

　　之前虽然墨菁提起过墨渊世界的情况，但只是一些大概，没有具体的情况。这一次要前往墨渊世界，林峰自然得了解清楚，不能稀里糊涂的前往。

　　提到墨渊世界，墨菁小姐的表情也渐渐凝重了起来。

　　“墨渊世界……”

　　墨菁小姐开始如实讲述墨渊世界的情况。

　　原来，墨渊世界也是一个中千世界，和界主的中千世界一样，是历代墨族人生存的地方。墨族并不是一个家族，而是类似于整体修行者，是一个代称。

　　墨菁小姐的先祖，其实就是当初墨渊世界的第一位虚空行者！

　　后来，墨渊世界越来越繁盛，最终诞生了三位高等虚空行者，九位普通虚空行者，这样的实力，的确非常恐怖了。

　　甚至都超过了界主们的中千世界。

　　界主们的中千世界，仅仅只有三位虚空行者，虽然都是高等虚空行者，但数量太少了。其实林峰也渐渐的找到了原因，那就是界主修行体系，有着致命的缺陷。

　　那就是小千世界蜕变成中千世界，太难太难了。如果说，纪元大劫还能度过去，那么小千世界蜕变成中千世界，如果没有特殊机缘的领悟的话，那就只有死路一条。

　　在浩瀚虚空中，像这么困难的修行体系，其实也不多见。当然，界主修行体系很难，但一旦修成，那也是好处多多。

　　尤其是，若是能够解决小千世界蜕变成中千世界的弊端，那界主修行体系的优势就将被无限的放大。

　　墨渊世界虽然实力雄厚，但和中千世界一样，从来也不缺窥探者。

　　浩瀚虚空很大，大到各种各样的情况都会发生。

　　一座中千世界，那就是根基。

　　或许，虚空行者们对于中千世界，那已经不太看重了。但虚空行者以下，却需要中千世界的庇护。否则的话，虚空行者以下在浩瀚虚空当中流浪，那也只有死路一条。

　　任何一个强盛的生命种族，都不会放弃中千世界。

　　但中千世界也有可能因为各种各样的原因破碎、崩溃，其中的一些虚空行者，就得率领众多族人，去寻找新的中千世界。

　　当初的巴斯塔神族就是如此。

　　而墨渊世界，则迎来了一群强大的敌人。对方甚至势力更加庞大，居然有四位高等虚空行者，还有十一位普通虚空行者。

　　这样的实力，对墨渊世界基本上已经能够形成碾压了。因此，大战一开始，墨渊世界就处在下风。

　　若不是墨渊世界的人，威胁着要毁掉中千世界，以及依靠一些异宝，勉强还能掌控住中千世界，否则的话，现在的墨渊世界早就已经换了主人。

　　但即便如此，墨渊世界的墨族人也是危在旦夕，在艰难的支撑着。

　　这一次，墨菁小姐前往大光明城，其实就是大肆采购物资，尤其是几件顶尖的材料，用来给墨族人炼制一件顶尖的至宝。

　　若是那件顶尖至宝能够炼制成功，不说彻底击溃敌人，最起码，能够保证墨渊世界的安全。因此，这一趟墨菁小姐可谓是重任在身。

　　林峰大概了解了一番墨渊世界的情况，突然也有种“同病相怜”的感觉。当初在中千世界，界主们都很绝望。

　　巴斯塔神族的圣物，威力不凡，甚至都差点斩杀了一位中千界主。

　　幸好，林峰掌握了时空牢狱，而这件强大异宝，力挽狂澜，镇压了巴斯塔界主宰，挽救了中千世界。

　　墨族人，现在不也是寄希望于炼制顶尖至宝，用以保住墨渊世界吗？

　　“浩瀚虚空，危机重重。墨菁小姐，你身负重任，可得小心谨慎。”

　　林峰提醒道。

　　墨菁小姐能将墨渊世界的一些隐秘，都告诉给了林峰，其实就是对林峰绝对的信任。不过，林峰不会贸然插手墨渊世界的事。

　　虚空很大，也很神秘，谁知道有没有什么宝物，或者手段，能克制住时空牢狱？利用时空牢狱，终究是外物，是外力，不是林峰本身的力量，有点不牢固。

　　林峰还是希望自身能够尽快的“蜕变”，从而成为虚空行者，真正拥有强大的力量，甚至可以纵横虚空的力量。

　　在此之前，林峰都得表现“低调”一些。

　　这一趟任务，也只是护送而已，不会节外生枝。

　　正当墨菁小姐还想再说些什么的时候，忽然，飞舟内响起了密集的警报声。

　　“嗯？怎么回事？”

　　墨菁小姐脸色一变，立刻来到了飞舟的控制室，林峰也紧随其后。

　　此时，控制室内，墨家众多核心族人，都已经齐聚一堂。

　　其中一位墨族人，指着飞舟后面说道：“小姐，有一艘未知飞船，一直跟随在我们的身后，恐怕来意不善。”

　　墨菁小姐定睛一看，果然，可以依稀看到在飞舟后面，的确有一艘飞舟，仅仅的跟在他们的身后。

　　在浩瀚虚空当中，根本就不可能“同路”，何况还跟的这么紧，这必然是冲着他们而来。

　　“到底是谁，可以联系吗？”

　　“我们已经尝试过联系了，但没有任何回应。根据我们的分析，极有可能是我们在大光明城的采购被人注意到了。”

　　墨菁小姐心中一沉。

　　她在大光明城的采购，已经足够小心谨慎，却没想到还是被人给注意到了，此刻，他们没有虚空行者护送，的确很麻烦。

　　“不要理会他们，立刻不惜一切代价加速，摆脱他们！”

　　墨菁小姐立刻下令，整个飞舟都弥漫着一股紧张的氛围。


第1807章 截杀！

　　飞舟在加速，众人都很紧张。其实，这种情况他们不是没有遇见过，就算没有遇见过，那也听说过。

　　在浩瀚虚空，这种事实在是再平常不过了，才不露白，一旦暴露了巨额财富，就有可能受到别人的觊觎。

　　墨菁小姐自觉已经很小心了，但却依旧被人觊觎，她也没有什么更好的办法，此时只能逃，希望能够摆脱后面那艘飞舟的追踪。

　　只可惜，墨菁小姐的飞舟加速，后面的飞舟也在加速，如果继续这样的话，倒也不算什么大事，能拖着返回墨渊世界也挺好。

　　一旦回到了墨渊世界，或者到了墨渊世界附近，就会有墨渊世界的强者前来接应，到时候一切危机就都化解了。

　　只可惜，对方肯定不会给他们这样的机会。

　　“加速，对方也在加速，而且似乎速度比我们快，麻烦了。”

　　墨家族人看到后面的飞舟，速度居然比他们都还快，一个个的神情凝重，脸色很难看。他们大概也知道了下场，一旦被追上，后果不堪设想。

　　林峰淡定的看着后面的飞舟，他的精神力试图覆盖，但距离有些远，他也无法确定，对方飞舟上有多少强者。

　　因此，只能静静的等待。

　　“嗖！”

　　大概又是几天时间，终于，后面的飞舟追了上来。

　　看到后面的飞舟已经彻底追了上来，墨菁小姐知道，再这样继续下去，可能会连带着飞舟，都被对方打爆。

　　想到这里，墨菁小姐只能命人将飞舟停了下来，并且命人飞出飞舟，与对方接触。

　　只是，人还没靠近飞舟，就被飞舟内一股恐怖的力量，直接给撕成了碎片。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，有三道身影，从飞舟内飞出，迅速的在墨家族人飞舟周围站定，将飞舟团团的围住。

　　看到对方的三人，墨菁小姐脸色铁青，沉声道：“三位虚空行者！幸好，似乎没有高等虚空行者。”

　　墨菁小姐见识不错，居然知道这三人的实力。但即便没有高等虚空行者，又岂是他们这艘飞船能对付的？

　　原本大家对林峰寄予厚望，但看到对方有足足三位虚空行者，一个个的都绝望了起来。

　　“完了，完了，早知道我们就应该花大代价，邀请一位高等虚空行者坐镇。即便只有一位高等虚空行者，等闲三五位普通虚空行者都是死路一条，绝对不敢阻拦。”

　　“不错，若是有高等虚空行者，我们一路上一定很安全。现在一切都迟了，三位普通虚空行者，我们不是对手。”

　　“小姐一意孤行，现在好了，让林峰去对付那三位普通虚空行者吧？恐怕也只是去送死罢了。那不是虚空阴影，而是虚空行者啊！”

　　看到有三名虚空行者，墨家族人都绝望了。虚空行者和虚空生物不一样，其实严格意义上，虚空生物，应该是代指那些在虚空中生存的生物。而修行者，又单独成为虚空行者。

　　比如，虚空阴影，其实就是虚空生物。

　　当然，将虚空所有生命都称做虚空生物，其实也没有错，只是个人称呼罢了。

　　在墨家族人的眼中，虚空生物就如同虚空阴影一样，或者虚空黑龙，与虚空行者完全不一样。即便虚空阴影再难缠，那也仅仅只是虚空生物罢了。

　　而虚空行者不一样，那代表着和他们一样，是修行者！

　　现在有修行者盯上他们了，并且一路追到了这里，能让他们再逃走？没有绝对的实力，只有死路一条。

　　墨菁小姐也咬着嘴唇，她还保持着镇定，只是，这份镇定在众多族人的眼中，根本就不算什么。

　　“林先生，这……”

　　墨菁小姐也不知道该说些什么。

　　眼前的情况，谁出去都是一个死字，固然她对林峰有一些信心，但面对三尊虚空行者，出去就只有死路一条。

　　但这种情况，林峰却不得不出去。

　　墨菁小姐很矛盾，不想让林峰就这么白白出去送死。但除了林峰，飞舟上还有人能与虚空行者抗衡吗？

　　没有，只有林峰能稍稍抗衡。

　　林峰看了一眼墨菁小姐，微微摇了摇头道：“墨菁小姐放心，这是我应该做的，我去去就回。”

　　说罢，林峰直接化为一道流光，飞出了飞舟。

　　……

　　“大哥，有人出来了！”

　　三位虚空行者，将墨家飞舟团团围住。

　　紧接着，一道流光从飞舟内飞了出来，正是林峰。他看了一眼三人，沉声说道：“三位，里面都是墨家族人，需要赶路，诸位请放行如何？”

　　“放行？”

　　三人都笑了起来，他们费了这么大劲，怎么可能一无所获？

　　“你就是护送墨家族人的修行者吧？连虚空行者都不是，怎么护送？将你身上的宝物、生命石或者精神石，都统统交出来，或许我们可以饶你一命。”

　　三人笑着说道。实际上，哪怕林峰真交了东西，他们也不可能饶了林峰。毕竟，这不是什么光彩的事，而且，墨家族人也不是什么普通人。

　　一旦有漏网之鱼，对他们来说，后果不堪设想。

　　因此，无论如何，今日只能是他们三人活着，其他人，统统都要死。

　　“没得商量了？”

　　林峰依旧平静地说道，目光在三人身上一一的扫过。

　　“商量？哈哈，你以为你是谁，高等虚空行者？真是笑话，不交出宝物，那就死！”

　　其中一名虚空行者，似乎显得很不耐烦，身上散发出杀意，突然间出手了。

　　对方似乎也没有小看林峰的意思，一出手就是全力以赴。毕竟，在虚空中，阴沟里翻船的事可不少见。林峰好歹也是墨家族人耗费了重金，邀请的护送之人，岂能没有一点手段？

　　因此，不出手则已，一出手必然是雷霆万钧，全力以赴，绝不给林峰喘息的机会。

　　“先生……”

　　墨菁小姐心中一紧。

　　林峰是她力排众议，一定要邀请的护送之人。若是林峰死，不仅仅是她害了林峰，甚至还是她害了整艘飞舟上的人。

　　这个责任，她担不起！

　　因此，她不希望林峰有事，只是，这种情况下，有奇迹发生吗？连墨菁小姐内心深处，其实都不抱希望。


第1808章 深藏不露，以一敌三逆战虚空行者！

　　“轰！”

　　虚空行者全力一击，威力简直难以想象。

　　林峰也有心想试一试，他的实力究竟提升到了何种程度？毕竟，之前他使用生生虚空莲，也已经使小千世界提升到了以前的四倍。

　　这就代表着，林峰的实力也增强了数倍。

　　本来林峰已经是八劫界主当中的顶尖存在了，只是距离中千界主很遥远罢了。但现在，随着他的小千世界提升，他距离中千界主也一步步的靠近，何况，他还是全力防御。

　　林峰浑身一震，他的小千世界，几乎被瞬间撕裂。

　　这是很正常的，若是不被撕裂，那才是真的奇怪。

　　不过，被瞬间撕裂，基本上对方的力量也消耗了六七成，剩下的力量，虽然依旧可以让林峰受到重创，但他有近乎无穷无尽的小千世界本源，几乎眨眼间就已经恢复。

　　“什么？硬抗了我一击？”

　　林峰硬生生的抗住了对方一击，这让虚空行者很震惊。他可是堂堂的虚空行者，一击之下，虚空行者以下的修行者，几乎不可能抵挡住他的一击，除非是有什么异宝。

　　但林峰明显没有施展任何的异宝，仅仅只是自身的力量。

　　这就太不可思议了，自身的力量能够强到这种程度？还是说，林峰身上是一种特殊的修行体系，与他们的修行体系截然不同，防御很强？

　　但不管什么原因，林峰正面挡住了虚空行者一击，无疑是振奋人心的。

　　“挡住了！”

　　“居然靠着自己的力量挡住了。林峰不是有一件强大的异宝吗？没有施展异宝，就挡住了虚空行者全力一击，或许，我们真的有希望。”

　　“奇迹，这简直就是奇迹。我们墨家族人传承悠久，强者辈出，甚至高等虚空行者都有几尊。但虚空行者以下的修行者，却从来没有人能够正面抵挡一位虚空行者的全力一击，真是不可思议，也许，林峰真的能够创造奇迹。”

　　就连墨菁小姐都是又惊又喜，她真的没有想到林峰居然这么强，超乎她想象的强。她只是冥冥中有种感觉，林峰很强，很特殊，但具体怎么强，怎么特殊，她却不知道。

　　而现在，林峰就让她认识到，林峰的强，真是不可思议。至少，能抵挡住虚空行者全力一击的林峰，潜力之大，难以想象。

　　只是，潜力终归是潜力，而不是实力！

　　现在要对付三位虚空行者，要的就是绝对的实力！

　　“此人有些手段，不要犹豫了，一起动手！”

　　为首的虚空行者一声低喝，顿时，三位虚空行者一起出手了。他们这一次是截杀墨家族人，可不是切磋。

　　他们也不在意三人围攻林峰一人，什么对他们有利，他们就用什么。

　　但林峰却依旧很镇定，刚才他只是试一试，发现和虚空行者的确还有差距，不过，这种差距已经是可以看见了，并不是难以估量的鸿沟。

　　若是他继续增强体内小千世界，终有一日，就能抗衡虚空行者，甚至，都不需要成为中千界主，就能抗衡普通的虚空行者。

　　界主修行体系，还是有一定优势的！

　　这些念头，只是在林峰的脑海中一闪即逝，他现在要面对的是三位虚空行者，而且个个杀意滔天。

　　既然如此，林峰也没有什么好客气的。

　　“时空牢狱！”

　　第一时间，林峰施展出了时空牢狱。

　　顿时，如同一座蜂巢般的巨大牢狱，散发着时空的气息，浩浩荡荡，瞬间就锁定住了三位虚空行者。

　　顿时，让三位虚空行者心中一颤，仿佛有什么可怕的事要发生一样。

　　“这是什么宝物？”

　　“好可怕的感觉。”

　　“不好，快退！”

　　三名虚空行者，心中感到心悸，他们可是很清楚，一些顶尖至宝，威力强到可怕。但他们想退却已经迟了。

　　时空牢狱，本就是镇压、关押，一旦施展出来，那必定有着禁锢的手段，想逃？根本就不可能。

　　当初连巴斯塔界主宰，两位堂堂高等虚空行者，都抵挡不住时空牢狱，被时空牢狱镇压住，现在都还在时空牢狱中，被死死的镇压，何况是这三个普通虚空行者？

　　“啊……不要！”

　　随着三尊虚空行者惨叫一声，顿时，时空牢狱卷起一阵时空之力，瞬间就将三尊虚空行者镇压，随后化为一道流光，重新飞进了林峰体内，消失的无影无踪。

　　整个虚空，似乎又恢复了平静。

　　这一幕，却让飞舟内的墨家族人面面相觑。

　　“危机解除了？”

　　“那三尊虚空行者呢？就这样被解决了？”

　　“那是三尊虚空行者啊，居然……”

　　“当初虚空阴影也是这样，被轻易解决，原来，我们都错了啊，林峰先生之实力，超乎我们的想象。”

　　“那件至宝，一定是顶尖至宝。不，甚至比顶尖至宝还要可怕，林峰先生，甚至可以媲美高等虚空行者！”

　　“墨菁小姐真是慧眼如炬，用区区一万枚生命石，就邀请到了一位媲美高等虚空行者的强者，而且，我们还得到了那位高等虚空行者的友谊，真是太划算了。”

　　“哈哈，这还不是小姐力排众议，否则，我们怎么会邀请林峰先生？”

　　墨家族人，一个个的都开怀大笑了起来。

　　他们能不开怀大笑么？之前就仿佛置身在地狱中一样，每个人都绝望了，但谁能想到，他们还能绝处逢生，还能看到奇迹？

　　在他们眼中，根本就不值一万枚生命石的林峰，居然是一位拥有着高等虚空行者实力的恐怖强者。

　　这简直太出乎他们的意料了。

　　尽管是靠了宝物之力，但能拥有那件顶尖至宝，也是自身的实力！

　　这一刻，没有人觉得之前墨菁小姐太过武断了，个个都觉得墨菁小姐很英明，居然力排众议，执意邀请林峰。

　　否则的话，今日他们遇到这三位虚空行者，哪怕邀请了一位普通的虚空行者，最后的结果，恐怕也会很悲惨。

　　“嗖！”

　　林峰大手一抓，将三名虚空行者的飞舟收进了体内，这可都是宝物，能换取大量的生命石，现在林峰就缺大量的生命石，他可不会浪费。

　　做完这一切，林峰又飞回了墨家的飞舟之中。


第1809章 巨大收获，五十万枚生命石！

　　墨家飞舟当中，所有人望着林峰的目光，既兴奋又敬畏。他们没有想到，林峰居然如此之强，在浩瀚虚空就是如此，说一千道一万，都没有真正的实力来的震撼。

　　林峰如今已经体现出了强大的实力，甚至隐隐媲美高等虚空行者，有这样的实力，哪里还有墨家族人会小觑林峰？

　　一个个的，都将林峰当成真正的巨头大佬看待，而不是一个区区虚空行者以下的修行者。

　　“墨菁小姐，幸不辱命。”

　　此时，墨菁小姐也反应了过来，笑着说道：“林先生，我果然没有看错人，今日若不是你，我们可就危险了。”

　　“只是一些小麻烦罢了。”

　　林峰倒不是真的谦虚，以他现在的实力，靠着时空牢狱，可不仅仅是媲美高等虚空行者那么简单，那是连高等虚空行者都能镇压的强大存在。

　　对付三尊普通虚空行者，对林峰来说，的确只是小麻烦。

　　林峰重新回到了静室之中，他的意识瞬间就进入到了时空牢狱之中，这三名虚空行者，个个身家不菲，林峰可没有将他们斩杀。何况，他们也不是那么容易被斩杀的，倒是统统都被林峰给镇压在了时空牢狱之中。

　　“嗖！”

　　林峰现身了，出现在其中一名虚空行者的面前，赫然是三名虚空行者当中的“大哥”，那名有机会成为高等虚空行者的强者。

　　“你到底想干什么？”

　　对方沉声问道，倒是显得很镇定。

　　其实不镇定也不行，刚才他已经试过了很多办法，都奈何不了这处空间，也就是说，他真的被林峰给镇压了。

　　“你身上的所有生命石、精神石、宝物等等，统统都交出来。”

　　“嗯？我可以交，但你得保证放我出去……”

　　“嘭！”

　　话音未落，这名虚空行者就狠狠的飞了出去。

　　在时空牢狱，林峰能调动整个时空牢狱的力量，几乎可以媲美高等虚空行者。因此，要对付区区普通虚空行者，实在是再容易不过了。

　　“你没有资格和我讲条件，杀了你，我照样能够得到你身上的所有东西。”

　　虚空行者很憋屈，但他也知道林峰说的是事实，杀了他，林峰依旧能够得到他身上的宝物。或许，他可以毁掉一些，但又有什么作用？

　　“给你，统统都给你。”

　　于是，虚空行者一咬牙，将他身上的所有生命石、精神石以及至宝，都统统完好无损的交给了林峰，而且没有任何的保留。

　　林峰将东西都抓到了自己的手中，略微一看，心中无比的惊喜。

　　光是生命石和精神石加在一起，大概就有十三万枚左右，如果再加上宝物，大概能有十八万枚生命石。

　　这就是对方的全部家当，当真是非常不错了。

　　一位普通虚空行者，或许也是因为对方是资深的普通虚空行者，所以才会有这么多的家当。林峰当然是笑纳了，然后身影一闪，就已经出现在第二位虚空行者的面前。

　　接下来是第三位……

　　如法炮制一番，最终，林峰从另外两人身上，一共得到了三十万枚生命石的财富，每人差不多十五万枚生命石的身家。

　　比起第一位虚空行者要稍微少一些。

　　当然，不是说他们总共才赚这么点生命石，而是大部分都被他们消耗了，用于自身的修炼。所以，才只有这么一些生命石。

　　三位虚空行者，给林峰带来了一笔四十八万枚生命石的财富，这简直就是天降横财，是意外之财，但这意外之财，林峰拿的心安理得。

　　是这三人心怀叵测，最终却撞到了林峰的手中，算得上是这三人咎由自取。

　　而且，看这三人手法如此熟练，恐怕做这种事已经不是一次两次了，而是很多次了，否则的话，他们也无法修行至今天的地步。

　　对于这三人，林峰没有任何怜悯。

　　“时空牢狱需要补充大量的能量，而只要在时空牢狱当中，斩杀虚空生物或者虚空行者，就能让时空牢狱持续增强。那两名巴斯塔界主宰，都是媲美高等虚空行者，除非是动用巴斯塔之矛，否则我还奈何不了他们。但这三人却不在此例，可以将他们斩杀，提升时空牢狱的力量！”

　　林峰早就有了打算，这一趟有了巨大的收获，相当于收获了四十八万枚生命石的财富，若是加上林峰身上剩下的两万枚生命石，那林峰现在可就拥有了五十万枚生命石的财富。

　　可谓是“一夜暴富”。

　　甚至都足够购买两朵生生虚空莲了。

　　但他对这三名虚空行者，却依旧没有什么好感，心中产生了杀意。

　　“斩！”

　　林峰心念一动，调动了时空牢狱的力量，顿时，将三名虚空行者完全禁锢，随后时空牢狱中的怪兽出动，一次次的围攻，一次次的损耗，这三名普通虚空行者，根本就支撑不了多长时间。

　　短短三天后，三尊虚空行者就已经彻底陨落。

　　“嗡！”

　　林峰能清晰的感觉到，随着三名虚空行者的陨落，大量的奇特能量，融入到了时空牢狱之中。与此同时，时空牢狱似乎发生了一些奇特的变化。

　　比如，禁锢力量更强。

　　又比如，甚至有部分时空怪兽，都隐隐变强了许多。

　　林峰心中明了，这是一件可成长的顶尖至宝，现在正处于最低谷，因此，哪怕一点点的能量，都能够让时空牢狱迅速的“成长”。

　　三尊虚空行者，带给时空牢狱的变化，其实并不算大，仅仅只是让时空牢狱增强了一点点。但就是这一点点，也能让时空牢狱在对敌时，有更大的把握。

　　甚至，林峰隐隐有种感觉，时空牢狱再成长一些，时空牢狱内的怪兽，甚至都能媲美虚空行者。

　　到那个时候，就算不动用巴斯塔之矛，也能轻易将那练古筝你巴斯塔界主宰斩杀。

　　“时空牢狱，真是可怕啊，起源之界，究竟是一个什么样的地方？”

　　林峰睁开了眼睛，心中也颇为感慨。他对于起源之界已经越来越好奇，或许有朝一日，他也得喝那些顶尖的虚空行者一样，去追寻传说中的起源之门。

　　也许，只有找到起源之门，进入起源之界，他才能真正揭开起源之界的神秘面纱！


第1810章 林峰先生，请受老夫一拜！

　　“对了，还有这艘飞舟。”

　　林峰看到体内小千世界的那艘飞舟，他差点忘了。这艘飞舟速度比墨家族人的飞舟速度都快，光凭这一点就很不凡了。

　　而一艘飞舟，尤其是上好的速度类飞舟，在虚空当中可是大热的宝物。

　　“或许，这艘飞舟价值比三位虚空行者身上收刮的所有生命石、宝物等等所有财富加起来都要昂贵。”

　　林峰低声喃喃着。

　　具体情况，他并不清楚，还得返回大光明城打听一番。但多半是八九不离十，这艘飞舟价值极大，恐怕是三名虚空行者“重金”购买的，是身上最昂贵的宝物了。

　　这一趟的护送任务，甚至都还没有结束，林峰已经有了大收获，让林峰非常的满意。一旦到了墨渊世界，也许，还会有意想不到的收获。

　　随着林峰实力的提升，以及时空牢狱继续增强，林峰心中有了一些其他的想法。

　　他来到虚空当中闯荡，不就是为了寻找机缘吗？

　　机缘往往不会主动出现，而是要主动去争取，只要不违背自己的原则，去争取一些机缘又如何？

　　“嗯？”

　　忽然，林峰似乎感应到了什么。他猛的抬头，精神力辐射开启，在他的感应中，一座庞大的世界出现了。

　　“到了？”

　　林峰心中已经有了猜测。

　　就在这时，墨菁小姐急匆匆的赶来，一脸的喜色道：“林先生，墨渊世界已经到了！”

　　“终于到了么？”

　　林峰心中一动，终于到了墨渊世界。不过，就在刚才，他隐约感受到了一丝淡淡的危机，似乎有什么危险。

　　“墨菁小姐，刚才我心血来潮，似乎墨渊世界并不平静，我们得小心一些。”

　　林峰觉得还是有必要提醒一下墨菁小姐，免得墨菁小姐等人遭遇重大损失。

　　“心血来潮？难道局势又恶化了？”

　　墨菁小姐心中一沉。她这一次回来的区域，在之前是属于墨族的绝对掌控区域，属于非常安全的地方。

　　但如果连这里都不安全了，那显然，墨渊世界的局势又恶化了。

　　有了林峰的提醒，墨菁小姐小心翼翼，并且第一时间与墨族取得了联系。通过与墨族的联系，墨菁这才知道，墨族的形势的确很糟糕，形势又恶化了，这片区域时常都会出现一些敌对的虚空生物。

　　于是，墨菁立刻改变线路，进入到了墨渊世界当中。

　　进入墨渊世界，林峰也显得很好奇。界主们占据着中千世界，林峰其实已经很熟悉了，但其他中千世界，他倒没有见过。

　　中千世界与小千世界最大的区别，就在于可以容纳虚空行者。

　　哪怕是巅峰虚空行者以上的强者，在中千世界都不会有任何束缚感。但小千世界就不行，别说虚空行者了，就算是一劫界主真身进入小千世界，整个小千世界都会崩溃。

　　因此，小千世界并不适合虚空种族生存繁衍和发展，只能作为资源获取的世界。即便是资源获取的世界，小千世界也相对太过于“贫瘠”了。

　　只有中千世界，才能让虚空种族生存繁衍和发展。这也是为什么，那么多虚空种族对中千世界很看重的原因之所在。

　　因为，一座中千世界，就是一个虚空种族的根基！

　　显然，墨渊世界就是墨族的根基，不过，现在墨族的根基正被敌人侵蚀，并且越来越危险。

　　林峰进入到墨渊世界，发现了和界主们的中千世界有一些不同，但也没有什么太大的不同。在这里，比在虚空更加安全，心灵也更加的安宁。

　　“嗖嗖！”

　　很快，一尊尊身影，一道道强大的气息，锁定住了飞舟。

　　“是墨菁小姐回来了。”

　　“真的是墨菁小姐，她冒险去大光明城采购重要物资，居然安全的返回了，真是不可思议。”

　　“希望墨菁小姐能够带给我们希望，现在的墨渊世界情况可不太好，我们已经损失了三分之二的区域了。”

　　“那些羽灵族咄咄逼人，我们必须反击，否则，我们的根基就尽毁了。”

　　许多人议论纷纷，但无一例外，都对墨菁小姐的这一趟采购抱有极大的期望。

　　很快，飞舟降临到了一座巨型城市之中。

　　在这里，密密麻麻的人群，都是墨族人。里面有数股强大的气息，都是虚空行者，数量至少有六尊，其中甚至有一尊是高等虚空行者，气息高深莫测。

　　林峰只是略微一感应，随后就没有再感应了。这种感应，极易被人察觉，引起误会，林峰自然不会长时间使用。

　　“林先生，请随我入府。”

　　墨菁小姐在墨渊世界地位崇高，似乎她的一名长辈，就是虚空行者，而且还是其中三大虚空行者之一。

　　因此，她才能担此大任，甚至掌控许多生命石财富，去大光明城采购。

　　林峰也没有迟疑，跟随着墨菁小姐进入了府邸，并且见到了一位虚空行者，这只是一位普通的虚空行者。

　　“三长老！”

　　“墨菁，你终于回来了，大长老马上就来。”

　　这位“三长老”的目光，落到了林峰的身上。

　　“这位就是你之前提到过，护送你们安全抵达墨渊世界的林峰先生？”

　　“不错，这位就是林峰先生，多亏了他，否则别说采购物资了，我们连大光明城估计都无法抵达。”

　　墨菁小姐一想起当初的虚空阴影，都还有些心悸。若不是林峰，虚空阴影就足以让他们全军覆没，根本就无法抵达大光明城。

　　三长老闻言，心中一凛，显然之前墨菁小姐已经和他们提到过了林峰对墨族的帮助。

　　“林峰先生，请受老夫一拜！若不是你，我们墨族最后的希望，恐怕都会破灭。”

　　三长老神色恭敬的向林峰行了一个大礼，倒是让林峰有些吃惊，急忙闪身道：“三长老不必如此，林某只是拿人钱财与人消灾罢了。”

　　三长老却摇了摇头。

　　虚空的事，大家都很清楚。

　　什么拿人钱财与人消灾，那都是骗骗涉世未深的人。

　　真实情况很简单，当初以林峰的实力，能斩杀虚空阴影，要将墨菁一行人一网打尽，也不是什么难事。

　　这样的事不知道发生过多少，那会得到多大一笔财富？

　　但林峰却遵守了诺言，护送墨菁等人前往了大光明城，这就是恩义！

　　三长老自然是发自内心的感激林峰。

　　“墨菁。”

　　忽然，一阵陌生的声音响起，林峰也感到一股强大的气息，迅速的靠近。

　　“大长老！”

　　“太爷爷”。

　　不同的称呼，但都指向了同一人。墨渊世界的三大高等虚空行者之一，大长老！

　　大长老龙行虎步，来到了大厅后，只是看了一眼墨菁，随后便将目光锁定在了林峰的身上，并且大踏步的走了过来。

　　“林峰先生，请受老夫一拜！”

　　大长老来到林峰的面前，却一下子做出了惊人的举动。


第1811章 羽灵族兵临城下！

　　“大长老，你不必如此……”

　　林峰摇了摇头，之前的长老就已经给他行过大礼了，没想到堂堂大长老，高等虚空行者，居然也给他行此大礼，让他有些诧异。

　　“不，林先生当受此一礼！或许林先生并不清楚，您拯救了墨菁，其实就是拯救了整个墨族。墨菁去大光明城采购，乃是我们墨族唯一的希望，只有炼制出那件顶尖至宝，我们墨族才有希望对抗羽灵族。否则的话，一切皆休。”

　　大长老沉声说道，也算是一个解释。让林峰明白，他拯救了墨菁的作用有多大。

　　难怪，之前三长老就那么激动，现在大长老也这么激动。

　　“大长老要炼制顶尖至宝，可有把握？”

　　林峰问道。

　　他其实也很清楚，至宝本就难以炼制，何况还是顶尖至宝？没有人能有把握炼制出顶尖至宝，一切都只能看机缘。

　　果然，大长老摇了摇头道：“炼制那件顶尖至宝，老夫只有五成的把握。能不能炼制成功，还得看运气。”

　　林峰没有再说什么，他又不懂炼器，即便有心想询问，却也帮不上什么忙。

　　“林先生这次千辛万苦，又护送墨菁安全的返回到了墨渊世界，老夫谨代表所有墨族人，向林先生表达感谢。这十万枚生命石，就赠予林先生，希望林先生不要推辞。”

　　说完，大长老便拿出了十万枚生命石，让林峰大吃一惊。

　　“十万枚生命石，太多了。根据约定，只需要一万枚生命石。”

　　林峰深吸了口气，最终还是摇了摇头。他之前约定一万枚生命石，那就是一万枚，绝不会多取。

　　“林先生，现在我们墨族危在旦夕，这些生命石其实也没有什么作用了。何况，我们还有一个请求，那就是请求林先生能够在墨族呆上一年时间。一年后，不管至宝炼没炼制成功，林先生都可以离开。不过，若是失败，还请林先生到时候，再带上墨菁等一些墨族人离开。”

　　其实这相当于另一个任务了。

　　不过，多出来整整九万枚生命石，就算是大光明城的高等虚空行者，除非是特别危险的任务，否则也根本不可能获得这么多的生命石。

　　林峰也看得出来，这是因为墨族大长老信任他，所以才会给他这么多的生命石。也正因为信任他，因此才会将墨族最后的退路都交给林峰。

　　林峰沉吟了一会儿，以他的实力，不管遇到什么危险，逃走还是没什么问题的。而这十万枚生命石可不是一笔小数字。

　　于是，林峰点了点头，答应了大长老的请求。

　　林峰被安排到了一间僻静的院落，甚至还有美貌女子伺候，但林峰都不需要，院落中只留下他一个人。

　　“十万枚生命石，加上以前，一共差不多就有六十万生命石的财富了！”

　　林峰心中欣喜，这一趟护送任务，还真是收获颇丰。整整六十万生命石的财富，足可以购买三朵生生虚空莲了。

　　到时候，他的小千世界扩张，又能提升很多实力。

　　不过，林峰心里很清楚，留在这里，其实是有一定危险性。墨族，其实机会真的不多了，墨族大长老，想要炼制出顶尖至宝，谈何容易？

　　那几乎就是最后一根救命稻草，林峰反正不看好墨族。

　　一旦墨族大长老炼制顶尖至宝失败，那就意味着，墨渊世界，将被羽灵族彻底占据。但对林峰来说，虽然有一定的危险性，但这也是他的机会。

　　在这种“战乱”的地方，林峰斩杀一些羽灵族，趁机收刮一点资源，甚至，还能让时空牢狱得到提升。

　　这么好的事可不是那么容易遇到。

　　这才是林峰最终决定留下来的原因。

　　不过现在，林峰只需要静静的等待即可。

　　……

　　“大长老，一切都拜托了！”

　　墨族人所有的希望，如今都寄托在了大长老的身上。

　　而且，少了大长老，如今墨族人相当于只有两位高等虚空行者，对上羽灵族的四位高等虚空行者。

　　稍有不慎，墨族的两位高等虚空行者就会被重创，甚至是被斩杀。那样一来，不管大长老有没有炼制成功，恐怕墨族都难逃失败的命运。

　　“墨菁，我闭关炼制顶尖至宝，若是真的遇到了危机，你一定要去找林先生，此人，老夫都看不透。或许，他能帮助你们解决危机。”

　　大长老向墨菁叮嘱道。

　　“寻找林先生？我明白了！”

　　墨菁重重的点了点头，她本就觉得林峰很神秘，非常不简单。现在连大长老都看不透，显然不是一般的修行者。

　　“好了，我墨族成败在此一举，看天意了！”

　　说完，大长老直接走进了密室当中，迅速的封闭了密室。在此期间，不管遇到什么麻烦，密室大门都不会打开。

　　“希望一切都顺利吧……”

　　墨菁小姐看着封闭的密室，低声喃喃道，内心深处，隐隐有一丝不安。

　　……

　　时间飞逝，林峰在墨渊世界仅仅呆了一个月的时间，墨族就受到了攻击，而且是大规模的攻击。

　　不知道怎么回事，大长老闭关炼制顶尖至宝的消息，泄露了出去，被羽灵族给知道了。

　　于是，羽灵族开始疯狂的发动了个攻击。

　　尤其是对墨族领地，这一次更是派遣了八位虚空行者前来，而墨族其他虚空行者，根本就无法支援，全部都被纠缠住了。

　　这座巨型城市，是墨族的根本。

　　如今城内，一共有六大虚空行者，只是，大长老正在闭关炼制顶尖至宝，根本就无法出关。那就只剩下了五位虚空行者，而且都只是普通虚空行者。

　　五尊虚空行者，即便占据着地利，要想击败八位虚空行者，也根本不可能。就算是勉强抗衡，都有些困难。

　　一时间，城内人心惶惶，许多墨族人都感觉末日来临了一般。

　　但不管他们怎么祈祷，该来的总会来。

　　“轰隆！”

　　一阵剧烈的震动，整座城市都仿佛在震动。

　　在城市的不远处，凌空站着八道身影。在其身后的地面上，还有密密麻麻，无数的羽灵族，赫然是八大虚空行者，率领着无数的羽灵族，前来攻打墨族这座最为庞大的城池！


第1812章 请先生出手！

　　“林先生，墨菁求见。”

　　林峰在院落之中，听到了熟悉的声音。

　　墨菁小姐前来拜访，林峰打开了房门，将墨菁小姐请了进来。

　　“墨菁小姐此来，可是有事？”

　　“林先生，现在我墨族危在旦夕。大长老又无法出关，我肯定林先生出手相助，至少能够保住墨族，让大长老安心炼制顶尖至宝。我们墨族愿意再奉上十万枚生命石。”

　　十万枚生命石，请求林峰出手。

　　实际上，这已经非常昂贵了。

　　一位普通虚空行者，做这类似的任务，也就一万枚生命石左右罢了。

　　但现在墨渊世界，上哪里去找其他的虚空行者？也就只有林峰，身上带着神秘的色彩，能媲美虚空行者。

　　“十万枚生命石，我若接了，未免有些趁火打劫的意思。这样吧，我若解决一尊羽灵族虚空行者，五万枚生命石，如何？十万枚生命石，我可以帮助解决两尊羽灵族虚空行者。”

　　林峰也是有考量。

　　他出手解决两尊虚空行者，那么在数量上，其实墨族与那些羽灵族就差不多了，一个五尊，一个六尊，其实没有太大的区别。

　　“那真是太好了。林先生，请您务必多多斩杀羽灵族的虚空行者，生命石不是问题。别说区区十万枚生命石，若真能完全解决羽灵族，百万生命石又如何？”

　　墨菁也是豪气顿生。

　　不过，林峰却摇了摇头道：“墨菁小姐还是回去向五位虚空行者商量一番，给林某答复便可。”

　　虽然墨菁颇为豪气，但百万枚生命石，墨族肯定是拿不出来的。一点也别小看了百万枚生命石，就算是墨族，都不知道要积累多长的时间。

　　墨菁虽然身份特殊，地位非同一般，但这种大事，却不是墨菁能够做主的，还是得那些虚空行者才能做主。

　　林峰当然不是趁火打劫，他若是趁火打劫，可以一个虚空行者十万枚生命石，而且他敢肯定，墨族人依旧会答应。

　　现在对墨族人来说，生命石没有什么作用了，一旦他们败了，那么所有生命石，墨族的一切都会化为乌有。

　　若是能用生命石换取胜利，他们宁愿拿出所有的生命石。

　　只是，这样一来，其实林峰也承担着风险。他一旦介入了这场战争，就意味着与羽灵族为敌，甚至会受到羽灵族的追杀，尤其是那四尊高等虚空行者。

　　林峰承担了风险，一位虚空行者拿五万枚生命石，林峰也心安理得。

　　很快，墨菁再次返回。而且这一次，还有五位墨族的虚空行者都跟着，其中为首的一位虚空行者，向林峰行了一礼道：“林先生太客气了，生命石我们不缺。若林先生能解决一位虚空行者，就给林先生十万枚生命石。若是能解决城外的所有虚空行者，八十万枚生命石，我们还是拿得出的。在这种时刻，能出手帮助我们墨族，都是我们墨族的恩人！”

　　“嗯？”

　　林峰有些诧异，他只要五万枚生命石，对方却执意要给十万枚生命石，这是哪门子的道理？难道墨族真的不将生命石当回事？

　　不过，林峰转念一想，很快就明白了墨族虚空行者的意思。

　　墨族虚空行者，这是怕林峰不尽力。而且，林峰若真有实力，斩杀所有羽灵族虚空行者，区区八十万枚生命石又算得了什么？他们赚大了！

　　一旦羽灵族损失了八位虚空行者，甚至能扭转整个墨渊世界战场的形势，这种大事，区区八十万枚生命石就能做到，那真是太划算了。

　　林峰倒是小瞧了墨族的格局。

　　“好，二十万枚生命石，我先收下了。羽灵族虚空行者在哪里？带我去！”

　　林峰先收好了二十万“定金”，至少他得斩杀两尊羽灵族的虚空行者才行。甚至，他都已经迫不及待的准备去斩杀羽灵族的虚空行者了。

　　看到林峰这么“积极”，其他墨族的虚空行者脸上也露出了一丝笑容，他们要的不就是这样的效果？

　　一尊虚空行者，多出五万枚生命石，就足以让林峰如此积极，真是太划算了。

　　“林先生，羽灵族如今兵临城下，他们就在城外！”

　　于是，墨族虚空行者立刻带着林峰，来到了城头。

　　在城外，密密麻麻都是羽灵族，林峰也是第一次看到，有这么多强大的修行者。哪怕是当初的中千世界，其实八劫界主、七劫界主都没有多少。

　　而现在呢？

　　那些密密麻麻的羽灵族，个个都媲美七劫界主以上，甚至更加强大，看数量，足足有上万名之多，这是何等的恐怖？

　　当然，羽灵族的修行体系与界主又不一样，倒是不能完全等同。但实力上却没有多少差别，这么多的羽灵族，再加上虚空中，站着的八尊羽灵族虚空行者，难怪墨族会有如临大敌的感觉。

　　这简直就是要覆灭整座墨族的城池。

　　“诸位，就是那八尊虚空行者吗？”

　　林峰指着天空中的那八尊羽灵族虚空行者问道。

　　“不错，就是他们。其中为首者，更是被誉为羽灵族最接近高等虚空行者的顶尖虚空行者，威胁很大。如果我们不尽快将其解决，甚至会有高等虚空行者赶来，到时候，就真的是我们的灭顶之灾了。”

　　说到这里，所有墨族人都是忧心忡忡。

　　现在的局势对墨族来说，真的很危险，稍有不慎，就真的会全军覆没，甚至，彻底失败，退出墨渊世界。

　　一旦真到了那个地步，墨族也就成了流浪种族，这是所有墨族人都无法接受的结果。因此，为了获胜，他们会不惜一切代价。

　　“好，林某就先解决这八尊虚空行者。”

　　“等等，林先生，不如我们一起出动，我们牵制住五位虚空行者，否则的话，您一人对付八位虚空行者，压力太大，危险也太大了。”

　　墨族的人都还有些担心。

　　他们都不知道林峰的实力究竟如何，但一位虚空行者以下的修行者，再强又能强到哪里去？能斩杀虚空行者，已经非常不错了，还要直面八尊虚空行者，怎么可能获胜？

　　因此，墨族的虚空行者已经是很“委婉”的语气了。

　　林峰却根本不在意，淡淡一笑道：“无妨，区区八尊普通虚空行者罢了。既然拿了你们的生命石，那就得帮你们解决问题，你们做好准备，不要让那些普通的羽灵族逃走就行了。”

　　说罢，林峰直接身影一闪，就已经凌空踏出了城墙，一步一步，来到了城外的虚空当中。


第1813章 以一敌八，时空牢狱显神威！

　　“嗯？这是谁？”

　　“一个连虚空行者都不是的修行者，这就是墨族派出的人？”

　　“哈哈，看来墨族的确没人了，连虚空行者都派不出来。”

　　羽灵族的八位虚空行者，刚开始都还很谨慎。毕竟，他们和墨族是老对手了，但看到林峰后，一个个却又都放心了。

　　一个连虚空行者都不是的修行者，能有多强？这一次，他们可是带着使命而来，就是要彻底摧毁墨族的这座城池，甚至摧毁墨族大长老炼制顶尖至宝的希望。

　　不仅是羽灵族的人不解，甚至墨族的人也很不解。不是所有人都认识林峰，但他们能感觉到林峰的气息，的确是没有成为虚空行者。

　　就这样一个人，是去送死的吗？

　　不过，林峰上去与八尊虚空行者对峙，无疑让墨族的士气低落到了谷底。本来墨族与羽灵族之间的大战，就屡屡失败，现在更是连一位虚空行者都不愿意派了，墨族还能有什么希望？

　　林峰扫了一眼这八位虚空行者，都是普通虚空行者，但总共有八位，对他来说也是第一次。不过，究竟是八位虚空行者还是一位虚空行者，其实都没有什么意义。

　　“时空牢狱！”

　　下一刻，林峰动手了。

　　他心念一动，虚空中出现了一条长河，浩浩荡荡，散发着一丝丝神秘的气息。

　　“轰！”

　　下一刻，从时空长河当中，猛的飞出一件宝物，迎风就长，瞬息间就变的无穷巨大，遮天蔽日。并且一股禁锢之力，立刻就锁定住了八尊虚空行者。

　　“这……这是什么诡异宝物？”

　　“不，我们被禁锢了。”

　　“给我破……”

　　八尊强大的虚空行者，一个个的都齐声怒吼。他们作为虚空行者，一个个的力量强大，只是，在时空牢狱的时空禁锢之力面前，却是不堪一击。

　　是的，不堪一击！

　　这八尊虚空行者，现在表现出来的状态，就是不堪一击！

　　时空牢狱专门就是镇压强大的生命，一旦被禁锢住，那再想逃脱，根本就是痴人说梦。

　　“嗡！”

　　随着时空牢狱白光一闪，恐怖的吸力笼罩住了八尊虚空行者，随后直接一卷，天空中一下子变的空旷了起来。

　　八尊羽灵族的虚空行者，就这么被卷入到了时空牢狱之中，最后飞进了时空长河，钻进了林峰的体内。

　　所有人都目瞪口呆，甚至羽灵族都没有反应过来。

　　他们的堂堂八尊强大的虚空行者，到哪里去了？

　　“诸位，就看你们的了。”

　　直到林峰的声音，传进了墨族五位虚空行者耳中时，墨族的虚空行者才反应了过来。胜了，他们大获全胜了！

　　“所有墨族战士都出城，杀敌！”

　　五位虚空行者一声令下，顿时，城门洞开，无数的墨族战士都飞了出去，朝着那些羽灵族杀去。他们太久太久，没有过这种酣畅淋漓的厮杀了，尤其是知道，这一次，一定能够胜利的情况下，每一位墨族战士，几乎都是全力以赴。

　　林峰没有再“屠杀”那些羽灵族，根本就没有意义。

　　他闭上了眼睛，站在虚空之中，但意识却进入到了体内的时空牢狱之中。他对每一尊羽灵族的虚空行者，都进行了收刮，只是，这些羽灵族的虚空行者，都很“穷”，远远没有当初截杀飞舟的那三名虚空行者富裕。

　　差不多平均每一位羽灵族虚空行者身上，只收刮出十万枚生命石的财富，不过八尊虚空行者加在一起，也有八十万枚生命石财富。

　　加上以前林峰六十万生命石的财富，林峰身上的财富已经突破了百万大关，达到了恐怖的一百四十万枚生命石的地步！

　　这无疑是一笔天文数字般的财富，让林峰都心情激荡，觉得这一趟来到墨渊世界，果然是最正确的选择。

　　很快，羽灵族就崩溃了。尽管其实整体实力，除开虚空行者，羽灵族还是占据优势的，他们天生就是战士。

　　只可惜，虚空中的战争，虚空行者才是真正决定战争胜负的关键。

　　羽灵族没有虚空行者，而墨族却有五大虚空行者，结果自然显而易见。

　　“哈哈哈，这一次多亏了林先生，我们才能大获全胜！”

　　“我们已经很久很久都没有过这样酣畅淋漓的大胜了。”

　　“林先生居功至伟，请受我们一拜。”

　　五位虚空行者，现在对林峰是心服口服。

　　只是他们其实已经猜到，林峰动用的是一件顶尖至宝，但却好像没有看见一样，只言片语都没有提到。

　　林峰微微一笑道：“八尊虚空行者，八十万枚生命石，我也是拿人钱财与人消灾，你们不必谢我。”

　　“林先生请下去休息，八十万枚生命石，我们会送到先生的院落。”

　　林峰点了点头，于是离开了城墙，返回了住处。至于城外扫尾的事，还是交给墨族的人来做，他不予理会。

　　看到林峰离开后，五位虚空行者的脸色渐渐凝重了起来。

　　其中一位虚空行者，沉声说道：“大家都看到了吧，林先生的那件至宝，恐怕不仅仅是顶尖至宝那么简单，瞬息间镇压了八尊虚空行者，甚至堪比高等虚空行者。他还只是虚空行者以下的修行者，若是被我们得到……”

　　“不得胡言乱语！林先生的事，你们只管烂在心里，不可说，不可以论，不可提，明白了吗？这是大长老闭关前对我的吩咐。”

　　“什么，大长老已经知道，难道……”

　　众人心中一震。

　　“不错，这件事烂在肚子里。不管林先生的至宝是什么，我们都不得提，不得询问。虚空，总会有一些特殊的人，特殊的宝物，能够得到，那就是机缘。现在我们最大的敌人是羽灵族，明白吗？一切事宜，都得先击败羽灵族再说。”

　　其他虚空行者神情凝重，他们都纷纷点头。他们已经明白了，林峰如今的“分量”，那甚至可以影响整个墨渊世界战争局势的人。

　　这样一个关键人物，他们不拉拢，难道还要将林峰推开？

　　因此，哪怕心中疑惑，甚至有所猜测，有异样心思，那也要彻底的烂在肚子里。


第1814章 动用巴斯塔之矛！

　　僻静院落内，林峰独自在静室之中。

　　他的身前，摆放着大量的生命石以及一些宝物，刚才墨族人已经将八十万枚生命石给了林峰，墨族人没有食言。

　　因此，加上这八十万枚生命石，林峰现在的财富，达到了二百二十万枚生命石的地步，这是一个天文数字般的恐怖数字。

　　不过，林峰不会嫌生命石多。

　　实际上，根据他的推测，他要想平安的度过第九次纪元大劫，并且将小千世界蜕变成中千世界，成为中千界主。

　　那他至少也得将小千世界扩张百倍以上，至少也需要二十五朵生生虚空莲。按照每一朵生生虚空莲二十万枚生命石的价格计算，林峰至少得有五百万枚生命石！

　　而且，五百万枚生命石极有可能不够，他若想一次性购买二十多生生虚空莲，或者其他类似的天才地宝，那价格肯定会更加的高昂。

　　因此，即便生命石再多，林峰也不会嫌弃，对他来说，甚至都不够。

　　“这一次在大庭广众之下，施展出了时空牢狱，尽管他们嘴上不说，但难免心底下有一些异样的心思。实力，我还需要提升实力，才能确保万无一失！”

　　林峰很清楚，他的时空牢狱有多么的强大。但也正是因为时空牢狱的强大，不可避免，总会让一些人起异样心思。

　　毕竟，宝物都是外物，他可以利用宝物，视普通虚空行者如无物，假如其他人得到了，岂不是也是一样，能视普通虚空行者如无物？

　　光是这一点，都不知道能让多少人铤而走险了。因此，林峰不会骄傲自大，他十分清楚人性的贪婪。

　　哪怕到了虚空行者，也是一样，不会比其他人好多少。

　　在贪婪面前，实力高低与否，没有任何区别。只有自己的力量，才是真正的永恒，永远属于自己。

　　因此，林峰才会想尽一切办法，想要成为中千界主，成为真正的虚空行者。到时候，即便不依靠时空牢狱，他也能在虚空当中闯荡，那才是最稳妥的。

　　但现在，林峰暴露了时空牢狱，其实也是为了能够尽快的增强自身的力量。磨刀不误砍柴工，他暴露时空牢狱，就是想加强自身。

　　虽然暴露了时空牢狱，但他却获得了海量的生命石，一旦他回到了大光明城，利用这些海量的生命石，那么他的实力将会有质的提升，甚至能度第九次纪元大劫，成为真正的虚空行者。

　　因此，就算冒一些风险也在所不惜。

　　时空牢狱既然暴露了，那林峰也不会太沮丧。暴露了时空牢狱，但只要他的实力够强，就不会畏惧任何人任何势力。

　　既然境界无法提升，那就只能提升时空牢狱了。

　　林峰现在时空牢狱中，可是镇压了八尊普通虚空行者。一旦将这八尊普通虚空行者都斩杀，时空牢狱会提升到什么程度？

　　会不会达到蜕变的地步？

　　林峰不清楚，但他却准备试一试。

　　时空牢狱内，林峰心念一动，大量的怪兽浮现而出，开始围攻八尊虚空行者。就算能扛得住一时，但时间一长，面对不死的时空怪兽，就算是虚空行者也只能饮恨当场。

　　最终，八尊虚空行者都被斩杀在了时空牢狱之中。

　　“轰隆隆！”

　　随着八尊虚空行者身死，时空牢狱就仿佛积累了一大团的火焰，在默默的爆发着。整个时空牢狱都在震动。

　　林峰感觉到了，他感觉到时空牢狱似乎在酝酿着什么，只是迟迟都无法酝酿出来。

　　“是能量不够吗？”

　　林峰心中一动，他想到了还有两尊巴斯塔界主宰，那可是高等虚空行者。以前时空牢狱镇压高等虚空行者，其实非常勉强。就算镇压了，也无法斩杀，现在也是一样，镇压了也无法斩杀。

　　而且，巴斯塔界主宰，只能算是很一般的高等虚空行者。林峰怀疑，若是现在的时空牢狱，遇到哪些顶尖的高等虚空行者，甚至差一步就能成为巅峰虚空行者的强大修行者，根本就奈何不了对方。

　　甚至有可能被破开时空牢狱。

　　增强时空牢狱，已经是迫在眉睫的事，据林峰所知，羽灵族四大高等虚空行者，其中就有一位仅差一步就能成为巅峰虚空行者。

　　“看来，只能动用巴斯塔之矛了。好在这么长时间炼化巴斯塔之矛，已经彻底淡化了上面巴斯塔界主宰的印记，对付巴斯塔界主宰，应该没有问题。”

　　林峰深吸了口气，手一挥，在他的手中，出现了一柄锋锐的长矛，赫然是巴斯塔神族的圣物，巴斯塔之矛！

　　这可是巅峰虚空行者留下来的至宝，连高等虚空行者都能重创甚至斩杀。

　　只是，上面的能量所剩无几，最多使用两三次，或许就会彻底失去作用。以前林峰不动用巴斯塔之矛，是因为巴斯塔界主宰，或许对巴斯塔之矛很了解，一旦有什么防备，那可就功亏一篑了。

　　再者，那时候时空牢狱还没有蜕变的迹象。动用巴斯塔之矛重创或者斩杀巴斯塔界主宰，对时空牢狱来说，也没有质的蜕变，意义不大。

　　而现在，时空牢狱明显蜕变在即，这个时候，巴斯塔界主宰的作用就很大了。

　　“咻！”

　　林峰伸手一挥，顿时，巴斯塔之矛化为一道流光，眨眼间就钻进了某处空间。

　　这处空间之中，镇压着一位巴斯塔界主宰。

　　“什么？是圣物……”

　　这尊巴斯塔界主宰，立刻就察觉到了巴斯塔之矛。只可惜，他也察觉到了杀机，尤其是巴斯塔之矛对准的是他。

　　“不……”

　　巴斯塔界主宰太了解圣物了，尽管他动用了全部的力量，试图阻挡巴斯塔之矛，但没有任何作用。

　　巴斯塔之矛化为一道光芒，直接就洞穿了巴斯塔界主宰。

　　尽管只是洞穿，仅仅只是重创，还没有死，但这只是巴斯塔之矛的一次攻击。

　　“噗嗤！”

　　巴斯塔之矛又是一次攻击，顿时，堂堂巴斯塔界主宰，高等虚空行者，眼睛瞪得很大，他很不甘心，但生命力迅速的流逝，最后，只能倒在了冰冷的陌生空间之中。

　　巴斯塔界主宰，陨落了！


第1815章 血翼主宰！

　　“陨落了。”

　　林峰看着巴斯塔界主宰的陨落，心中其实还是有一种复杂的感觉。当初他从中千世界离开，来到虚空中闯荡，唯一“陪伴”着他的，或许就是这两尊巴斯塔界主宰了。

　　当初林峰也奈何不了这两尊主宰，毕竟是高等虚空行者。而且动用巴斯塔之矛，他又有些舍不得，因此，就搁置了下来。

　　但现在，林峰还是终于动用了巴斯塔之矛，将巴斯塔界主宰斩杀。

　　现在巴斯塔之矛上面光芒暗淡，最多只能再使用一次。

　　林峰能清晰的感觉到，随着这尊巴斯塔界主宰的陨落，整座时空牢狱，似乎都开始了一些奇特的变化，这种变化很大很大，甚至都超出了林峰的想象。

　　不过，这还不够，只有一尊高等虚空行者的陨落，显然不够时空牢狱的蜕变。在这种时候，时空牢狱蜕变的关键临界点，林峰自然不会半途而废。

　　“还有一尊巴斯塔界主宰，只可惜，巴斯塔之矛只有最后一次使用的机会了，因此，这最后一击，就算不能斩杀巴斯塔界主宰，那也要重创对方。”

　　林峰望着手中的巴斯塔之矛，上面光芒暗淡，仅仅只能再使用一次。一旦这一次没能重创巴斯塔界主宰，那么林峰就算是耗也耗不死巴斯塔界主宰。

　　好在这是时空牢狱之中，林峰有着地利的优势，而且，他还可以暗中的观察巴斯塔界主宰，找到对方薄弱的时候，轻而易举。

　　观察了几天时间，终于，林峰似乎看到了机会。

　　“就是这个时候！”

　　林峰立刻催动了巴斯塔之矛。

　　“咻！”

　　巴斯塔之矛化为一道流光，迅速的飞向了巴斯塔界主宰。

　　“嗤啦！”

　　锋锐的巴斯塔之矛，瞬间洞穿了巴斯塔界主宰，并且战果辉煌，一下子就将巴斯塔界主宰重创，奄奄一息。

　　在对方不可思议的目光之中，林峰亲自出手，斩杀了巴斯塔界主宰。

　　“轰隆！”

　　在巴斯塔界主宰陨落的那一刻，林峰分明感觉到，时空牢狱似乎发生了一些根本性的变化，整个时空牢狱都在剧烈的震动，隐隐开始了蜕变。

　　“终于开始蜕变了……”

　　林峰一直都期待着时空牢狱蜕变，他不知道，时空牢狱这一次蜕变过后，究竟会变成什么样子，但他却能肯定。蜕变过后的时空牢狱，一定远超他的想象。

　　“希望不会让我失望。”

　　林峰闭上了眼睛，静静的体悟着时空牢狱的蜕变。这需要一段时间，或许几天，或许几个月，谁也说不定。

　　……

　　一个月、两个月、三个月……

　　转眼间，十个月的时间过去了。自从上一次，墨族击败了羽灵族八尊虚空行者的攻击之后，这十个月的时间，整个墨族城池都显得很平静。

　　当然，这只是在后方，因此显得平静。实际上在前线，墨族却依旧节节溃败。

　　尤其是，隐隐有消息，墨族的两位高等虚空行者的长老，抵挡不住羽灵族四位高等虚空行者，甚至有一位高等虚空行者不知所踪。

　　这一下子让墨族所有人都提高了警惕。

　　谁也不知道，羽灵族的那尊高等虚空行者究竟会出现在什么地方。如果是以前，他们当然不会畏惧，因为墨族城池中有大长老，墨族最强的存在。

　　但现在，墨族大长老正全心全意闭关炼制顶尖至宝，根本就不可能分心。一旦有高等虚空行者来袭，后果不堪设想。

　　只是，越怕什么就越来什么。

　　终于，在某一天，当一道散发着恐怖气息的身影出现在城外时，所有墨族人都如临大敌。

　　“是羽灵族四大主宰之一的血翼主宰！”

　　“天呐，真的是血翼主宰，原来他消失后，是要悄无声息的来到我们的城池。”

　　“血翼主宰来了，大长老呢？”

　　许多墨族人都陷入到了恐慌当中。

　　五位墨族的虚空行者，也都一个个的如临大敌，他们很清楚目前城池内的情况，要靠他们抗衡血翼主宰，根本就不可能。

　　“大长老呢？还没有出关？”

　　“没有，大长老依旧在闭关。”

　　“对了，林先生，不是还有林先生吗？”

　　“林先生我们也去找过了，只是，他的院落完全封闭，也在闭关，似乎还到了关键时刻，任何人都不能前去打扰。”

　　“什么，连林先生也在闭关。完了，靠我们如何挡的住血翼主宰？”

　　“挡不住也得挡！现在是什么时候？必须众志成城，完全抛弃一切，不惜一切代价，也一定要阻挡住血翼主宰。大长老成功炼制顶尖至宝后，一定会为我们报仇！”

　　五名虚空行者，一个个的脸色铁青。但他们也很清楚，如今的墨族城池，也只能靠他们了。只是，面对一尊高等虚空行者，他们有胜算？

　　“嗖嗖嗖！”

　　五尊虚空行者，迅速的飞出了城内，与血翼主宰遥遥对峙。

　　血翼主宰背后有一对翅膀，一对血色的翅膀，因此，称做血翼主宰，看起来颇为诡异。他看了一眼墨族的五位虚空行者，面无表情地说道：“就是你们击败了我羽灵族八位虚空行者？”

　　“不错，就是我们！”

　　墨族虚空行者这个时候，也只能“硬气”的回答道。

　　“不，就凭你们区区五尊虚空行者，也是我羽灵族八大虚空行者的对手？绝不可能！是你们的大长老？听说，你们的大长老在炼制一件顶尖至宝，嘿嘿，不知道炼制成功没有，让我见识一番如何？”

　　血翼主宰的话，让五位虚空行者脸色微微一变。

　　连血翼主宰都知道大长老在炼制顶尖至宝了，这说明，其实羽灵族根本就没有把这件事放在心上。

　　顶尖至宝，何其难炼制？

　　就算是专门的炼器大师，把所有材料都准备齐全，一生当中也不能保证能炼制出一件顶尖至宝，何况还是墨族的大长老？

　　而且，就算炼制出顶尖至宝又如何？

　　羽灵族有着很大的自信，他们的首领，无限接近巅峰虚空行者，就算是顶尖至宝，也奈何不得。这只是墨族最后苟延残喘的一个虚无缥缈的希望罢了。

　　他现在就是要来戳破墨族的这个虚无飘渺，不切实际的虚幻泡沫，让墨族彻底失去希望！

　　“就凭你们，挡不住本座，还是让大长老出来吧。”

　　“挡不住也得试试。”

　　“无知！”

　　血翼主宰冷笑一声，随后身后的翅膀微微一动，顿时，眨眼间就到了一名墨族虚空主宰的面前，只是随意一爪。

　　“嗤啦！”

　　墨族的虚空主宰，居然就被抓成了齑粉，眨眼间就已经陨落了。

　　差距，实在太大了！

　　“墨族大长老，还不出来？”

　　血翼主宰的声音浩浩荡荡，传遍了整座城池。

　　“轰隆！”

　　忽然，一股冲天的气息爆发，仿佛是火山沸腾一样，携带着无边的怒火冲天而起。

　　“血翼，你找死！”

　　巨大恢弘的声音，回荡在虚空之中。


第1816章 大长老出关！

　　“大长老，是大长老出关了！”

　　“太好了，没想到大长老居然都出关了。”

　　“大长老一定是炼制顶尖至宝成功了，哈哈哈，我们终于可以对付羽灵族了。”

　　墨族的五位虚空行者，被血翼主宰斩杀了一尊，只剩下了四位普通虚空行者。但却没有多少人悲伤，自从羽灵族开始图谋墨渊世界之后，他们已经陨落了许多虚空行者了。

　　现在大长老出关，才是让他们看到希望。

　　“嗯？墨族大长老，你终于舍得出来了！”

　　血翼主宰冷笑一声，不过眼神中也闪过一丝忌惮。墨族大长老，那是仅次于羽灵族最强主宰的存在，虽然还有一些差距，但也比血翼主宰强。

　　只是，都是高等虚空行者，强的也有限，血翼主宰只是忌惮大长老，却并不畏惧大长老。他的血翼，速度极快，他想逃，大长老也无可奈何。

　　不过，血翼此行，那是为了探查大长老的虚实。他想看看，大长老的那件顶尖至宝，究竟有没有炼制成功？

　　“大长老，不知道你的顶尖至宝有没有炼制成功？”

　　血翼主宰笑着问道。

　　大长老神色如同万年寒冰一样，似乎亘古不变。

　　“不管有没有炼制成功都能杀你！”

　　大长老冷冷地说道。

　　“是么？大长老，你要杀我，恐怕还得费一番手脚。”

　　说完，血翼主宰消失了，是的，他消失了。不是逃走，而是朝着其他虚空行者扑了过去，只是因为速度太快，因此，在视线中就仿佛消失了一样。

　　“该死！”

　　大长老心中恼怒，他的确很强，只是，面对速度极快的血翼主宰，他也没有更好的办法，连困都困不住。

　　如果血翼主宰正面和他大战，大长老并不畏惧，甚至都有信心将血翼主宰重创或者斩杀。但血翼主宰仗着速度，他都无可奈何。

　　大长老炼制顶尖至宝，就是为了防止这种情况。

　　“噗嗤！”

　　血翼主宰又来到了一位虚空行者的面前，随后一抓，就将那尊虚空行者斩杀。

　　“退，你们都退回城池中去。”

　　大长老将对剩下的三位虚空行者喊道。

　　一下子损失了两位普通虚空行者，大长老也很心痛，但他却无可奈何。

　　“大长老，你不是在炼制顶尖至宝吗？现在你可以用顶尖至宝来对付我，否则的话，你让他们退回城池中去，又能起什么作用？区区一座城池，难道还能拦得住我？没有另外两位高等虚空行者在旁边辅助你，你又能奈我何？哈哈哈，甚至我一个人就能杀光整座城池。”

　　血翼主宰的话，让大长老脸色铁青，心中无比的愤怒。但他却很清楚，血翼主宰的话并没有任何夸大其词。

　　若是放任，血翼主宰真可能屠掉整座城池。

　　“嗯？大长老，即便如此，你都不使用顶尖至宝，莫非，你根本就没有炼制顶尖至宝，或者，炼制失败了？”

　　血翼主宰到这个时候，也似乎发现了什么。

　　大长老脸色渐渐阴沉了下来，眼神中甚至露出了一丝绝望。是的，绝望，堂堂高等虚空行者，居然也会露出绝望的神色。

　　这一刻，所有墨族人心里都“咯噔”一声，他们从刚才大长老出关的欣喜，心情极速下坠，甚至坠落到了谷底。

　　失败了，炼制顶尖至宝失败了。

　　这可是他们最后的希望，也失败了……

　　“大长老，这不是真的？”

　　“怎么可能失败，我们做了那么多的准备，怎么可能失败？”

　　所有人，包括那三位虚空行者，一个个的目光都盯着大长老。在这一刻，他们只想知道答案，哪怕是血翼主宰的威胁，似乎都视而不见了。

　　大长老的目光在所有人身上一扫，他很想说已经炼制成功了，只是，这有什么意义？若炼制成功，会对付不了血翼主宰，让血翼主宰在他的面前大开杀戒？

　　谎言根本就掩盖不了事实，顶尖至宝，根本就没有炼制成功。

　　“顶尖至宝，炼制失败了……”

　　最终，大长老亲口承认了顶尖至宝炼制失败。

　　一时间，好像大长老的精气神都一下子消失了一样，整座城池都变的安静了起来。良久，似乎有人在嚎啕大哭，大部分人都目露绝望之色。

　　墨族最后的希望，顶尖至宝已经炼制失败，那他们还有什么指望？

　　“哈哈哈，果然炼制失败了。墨族，你们真是一群愚蠢的人，顶尖至宝岂是那么容易炼制的？真要那么容易炼制，现在整个虚空不知道有多少顶尖至宝了。即便是当初我羽灵族最辉煌的时候，也没有一件顶尖至宝，你们又岂能炼制成功？”

　　血翼主宰大声笑了起来。

　　其实，这早已经在羽灵族的预料之中，血翼主宰这一次前来，只是想确定一下罢了。毕竟，以血翼主宰的速度，就算大长老也奈何不得。

　　“血翼主宰，别高兴的那么早。就算没有顶尖至宝，但我墨族还有三大高等虚空行者，你们羽灵族想彻底占据墨渊世界，那也是痴心妄想！”

　　大长老脸色阴沉地说道。

　　谁都能失去信心，但他不能！

　　他是整个墨族的希望，是墨族的大长老，无论如何，他都不会失去斗志，不会失去信心。

　　哪怕没有顶尖至宝又如何？哪怕形势危急又如何？

　　只要他还在，他就不会让羽灵族那么轻易就占据整个墨渊世界。

　　血翼主宰深深的看了一眼大长老，嘴角间忽然露出了一丝诡异的笑容：“大长老，你真的觉得，我只是一个人来，仅仅只是为了探查？”

　　“嗯？难道……”

　　大长老神情一变，似乎想到了什么。

　　“哈哈哈，你也猜到了？在你闭关炼制顶尖至宝的这段时间，墨族仅剩的两名高等虚空行者，分明就是拼了命的在牵制我们，难道我们不清楚？嘿嘿，我们也给你们来了一点小惊喜。蓝翼主宰、圣翼主宰，都出来吧。”

　　随着血翼主宰的话音落下，从虚空中猛的飞来了两道流光，并且显化出了两道身影。

　　看到这两道身影，无论是墨族的普通人，还是大长老，脸色都一下子大变，心情更是瞬间沉入了谷底。


第1817章 族灭危机

　　“圣翼主宰！”

　　大长老一字一句，盯着虚空当中，那道散发着“圣洁”光芒的羽灵族。眼神中充满了复杂的感情。

　　圣翼主宰，那是羽灵族中的最强者，也是无限接近于巅峰虚空行者的盖世强者。其实这么多年，墨族之所以节节败退，最主要的因素就是圣翼主宰。

　　若没有圣翼主宰，就算羽灵族有四尊高等虚空行者，墨族也不至于节节败退到如此地步。但一尊圣翼主宰，就超过了墨族的三大高等虚空行者，哪怕是三大高等虚空行者联手，也不是圣翼主宰的对手。

　　这些年，墨族完全就是才用了拖字诀，一直在拖延着战事，这才苟延残喘至今。

　　只是，现在圣翼主宰既然来到了这里，那么一切就都结束了。

　　“大长老，我们三大主宰齐至，就是要彻底摧毁你们墨族最后的希望。你千不该万不该想要炼制顶尖至宝，如果没有炼制，我们想要突破防线，还得有一段时间。但现在，就靠着前线的你们两尊高等虚空行者，我们羽灵族一位主宰就能牵制了。”

　　圣翼主宰高高在上，就他一个人，散发的气势就足以压制包括大长老在内的所有墨族人，更别说还有蓝翼主宰、血翼主宰在旁边虎视眈眈。

　　这一次，墨族恐怕真的是完了。

　　“圣翼，放了这满城的墨族人，我带着族人离开墨渊世界，永远也不再回来了……”

　　良久，大长老好像一下子“老”了许多，眼神已经彻底没有了神采。他是认输了，彻底认输了，炼制顶尖至宝失败，现在又被圣翼来到了墨族最后的城池前，还有什么资格与羽灵族对抗？

　　真要继续对抗下去，墨族恐怕会被彻底灭族！这不是大长老愿意看到的看结局。

　　“让你们离开？大长老，你应该也闯荡过虚空，知道虚空当中有多么的残酷。你带着这么多人进入虚空，也只有死路一条，何况，虚空当中，两个生命种族之间的大战，你觉得会有缓和的余地吗？今日杀了你，再杀那两名高等虚空行者，易如反掌。没了你？们，剩下的墨族，灭族也只是时间问题，我们羽灵族将永绝后患。该怎么选择，你难道还不明白？”

　　大长老脸色铁青。

　　圣翼主宰这是不想给墨族任何一条活路，要赶尽杀绝！

　　不过，正如圣翼主宰所说，这就是虚空两个生命种族大战的残酷状态，必定是你死我活，不可能放任对方离开。

　　毕竟，放任敌人离开，谁能保证，以后敌人不会卷土重来？

　　能赶尽杀绝，那就绝不姑息！

　　“能走的就都走吧，今日老夫在此，除非踏过老夫的尸体，否则，你休想伤到任何一个墨族人！”

　　大长老战意冲天，甚至，他的语气中也充满了死志。

　　是的，他已经将生死置之度外了，与此同时，剩下的三名墨族普通虚空行者，都飞到了大长老的身边。

　　这一刻，唯有死亡或许才是他们的归宿。

　　墨族人所有人都呆呆的望着虚空，一些人已经开始逃了，但大部分人却还是留在城内。

　　逃？他们能逃到哪里去？

　　不是虚空行者，贸然逃进虚空，那只有死路一条。但如果还继续留在墨渊世界，除了这座大后方的城池，墨族人还能去哪里？

　　所有墨族人都很清楚，他们已经面临着生死存亡之际，逃与不逃，实际上都没有任何差别。

　　“小姐，我们还是赶紧走吧。”

　　“是啊，墨菁小姐，大长老一定会没事的。”

　　“大长老曾经交代过，一旦事不可为，就让林先生带着小姐离开墨渊世界，前往大光明城。因此，无论如何我们都会执行大长老的命令。”

　　墨菁闻言一怔，她只能呆呆的看着虚空当中，大长老那巍峨的身躯，却充满了一股寂寞、苍凉的感觉，仿佛飞蛾扑火一般，直扑向了圣翼主宰。

　　……

　　静室内，林峰仔细的感受着体内时空牢狱的变化。他已经彻底炼化了时空牢狱，这时空牢狱就相当于他身体的一部分。

　　因此，他能清晰的感受到时空牢狱的变化。

　　短短几个月内，时空牢狱就发生了翻天覆地的变化。

　　两尊高等虚空行者在时空牢狱内被斩杀，大量的能量逸散在了时空牢狱之内，被时空牢狱所吸收。导致时空牢狱开始了蜕变，只是，这蜕变的过程是缓慢的，蜕变的时间也比较漫长，足足持续了十个月的时间。

　　而在今日，似乎时空牢狱的蜕变终于结束了。

　　“轰！”

　　林峰浑身一震，实际上是时空牢狱内，猛的涌现出了一股恐怖的力量。林峰能清晰的感受到，时空牢狱一下子强大了无数倍，时空之力似乎更加的浩浩荡荡，而且时空牢狱内的空间，似乎又增加了一些。

　　更关键的是时空牢狱内的时空怪兽们，居然全部都蜕变了，而且一头头怪兽，气息大变，已经媲美普通的虚空行者了。

　　若是在虚空当中，这可是一个质的蜕变。

　　能够跨过虚空行者这道门槛，不知道是多少虚空上午的梦想。哪怕是林峰，至今都没能跨过这道槛，足见有多么的困难。

　　但这些时空怪兽，却因为时空牢狱的蜕变，而成功的跨过了这道门槛，看起来简直是太轻松了。

　　这些时空怪兽，林峰以前就研究过。

　　它们拥有着不死之身，但只能待在时空牢狱之内。一旦被林峰挪移出了时空牢狱，立刻就会死亡，甚至身躯都消散。

　　因此，这些时空怪兽，与时空牢狱息息相关，甚至，它们都不是单纯的生命，而是时空牢狱内的产物，与时空牢狱有着密不可分的关系。

　　时空牢狱一旦蜕变，自然就会作用在这些时空怪兽的身上。

　　如今的时空牢狱彻底蜕变，算是稍微恢复了一些，起源之界内顶尖至宝的风采了。

　　“林先生……”

　　正当林峰准备进一步查看一番时空牢狱的变化时，他的耳中却传来了一阵熟悉的声音。他仔细一感应，不禁眉头一皱。

　　“墨菁小姐怎么来了？”

　　林峰感应到墨菁小姐似乎状态有些不太对劲，衡量了片刻。最终还是起身，离开了静室。


第1818章 林峰出手，强势镇压！

　　墨菁小姐来到林峰的院落外时，已经重新恢复了镇定。

　　不管她如何不愿意，现在也得面对现实，墨族很可能真的完了，他必须秉承大长老的意志，好好的活下去，并且将来有朝一日，能够率领墨族的人卷土重来，这才是她应该做的。

　　因此，那么拉拢林峰，就非常有必要了。

　　墨菁小姐第一时间来寻找林峰，只是，在院落外，她的几声呼喊似乎都没有回应。

　　正当墨菁小姐踟蹰不前，准备硬闯时，屋内传出了一阵熟悉的声音：“墨菁小姐，你怎么来了？”

　　“林先生？您终于结束闭关了。”

　　墨菁小姐喜出望外，她都想要着硬闯了，但一旦硬闯，耽搁了林峰的静修，谁也不知道会发生什么事。

　　现在就很好，林峰主动出关了，避免了麻烦。

　　“墨菁小姐，你这么急匆匆而来，可是有事？”

　　林峰还有些疑惑。

　　“林先生，您正在闭关，不知道现在的情形，大长老已经出关了，而顶尖的至宝炼制失败，城外又有三尊高等虚空行者兵临城下，甚至连羽灵族最强者圣翼主宰也来了，整个墨族危在旦夕……”

　　墨菁小姐也没有犹豫，很快就将事情的始末都解释清楚了。

　　林峰这才明白，原来墨族已经遇到了这么大的事，而且是生死危机。大长老没有炼制成功顶尖至宝，如今更是心灰意冷之际，对上圣翼主宰，恐怕更是凶多吉少。

　　“林先生，我们恐怕还得拜托您，护送我们回到大光明城。至于生命石，我们一定如数奉上……”

　　墨菁小姐话还没说完，林峰就一挥手道：“不用将林某想的那么市侩，林峰的确是为了生命石而来，不过，承蒙大长老以及墨族诸位，都没有怠慢过林某，如今墨族遭逢大难，林某又怎么会就此离开？”

　　“什么？林先生，您千万不要冲动，那可是三尊高等虚空行者，尤其圣翼主宰，更是无限接近巅峰虚空行者。我们都不会怪您，这是我们墨族的命运……”

　　墨菁小姐并不想让林峰去冒险。

　　或许林峰有一些特殊之处，能斩杀普通虚空行者，但面对高等虚空行者呢？

　　要知道，高等虚空行者和普通虚空行者，那完全是两个境界，一个天一个地，完全不能相提并论。林峰一旦去了战场，面对三大高等虚空行者，恐怕也是凶多吉少。

　　林峰却笑着说道：“放心，林某可不会去送死，何况，三尊高等虚空行者就想杀林某？他们还差的很远。对了，你们不是一直都很好奇，林某的宝物，究竟能达到何种地步吗？有勇气的，那就去看一看吧，哈哈哈……”

　　说完，林峰瞬间化为一道流光，居然笔直的飞向了战场。

　　“林先生怎么真的去了战场？”

　　“太危险了，一旦林先生出了事，我们怎么办？小姐怎么办？”

　　“还是赶紧去看一看吧。”

　　唯有墨菁小姐，看着林峰消失的背影，眼神中闪过了一丝异样的神采。

　　难道林先生，真能带来一丝奇迹？

　　……

　　“嗖！”

　　林峰已经来到了城外的战场。

　　说是战场，其实就是一边倒的“屠杀”，是的，那完完全全就是“屠杀”。三大高等虚空行者，屠杀墨族的普通虚空行者。

　　哪怕是墨族大长老，也在圣翼主宰的手下艰难支撑，甚至已经受到了重创，最多只能坚持几个呼吸的时间。

　　差距太大了！

　　林峰一眼就看到了圣翼主宰，对方的身上，散发着圣洁的光芒，气势雄浑，威压极重。就算没有对林峰动手，但气势就压得林峰感到非常的压抑。

　　这位圣翼主宰，几乎是林峰至今为止，见到过的最强高等虚空行者了。

　　“林峰？你怎么来了？”

　　大长老看到林峰来了，脸上露出了焦急之色。

　　连带着圣翼主宰、蓝翼主宰等人，也将目光放在了林峰的身上。

　　不过，圣翼主宰看到林峰只是区区普通虚空凶者都不是的修行者，也就没了兴趣。

　　“大长老，你已经自身难保了，还管得着别人？”

　　圣翼主宰已经掌控大局，自然显得高高在上，从容不迫。

　　林峰知道大长老想说些什么，甚至他都知道墨族仅剩的三位普通虚空行者想说什么，但他却摇了摇头，仰天大笑道：“大长老，当初我斩杀一尊普通虚空行者，你们给我十万枚生命石。我若是斩杀了高等虚空行者，你们可别忘了会我生命石啊，哈哈哈……”

　　说完，林峰就化为一道流光，冲向了蓝翼主宰。

　　“嗯？找死！”

　　蓝翼主宰勃然大怒，刚才林峰的话，他当然知道什么意思。一个区区虚空行者都不是的修行者，也敢主动进攻高等虚空行者？

　　而且更让蓝翼主宰愤怒的是，羽灵族三位高等虚空行者，林峰却偏偏选择了他，难道是觉得他最弱，最好对付？

　　被一位修为低下，连虚空行者都不是的虚空行者给“轻视”了，蓝翼主宰自然勃然大怒。他正准备给林峰一个惨痛的教训，随手“碾死”林峰这只“小虫子”时，林峰动手了。

　　“时空牢狱，镇压！”

　　“轰！”

　　随着时空长河出现，一座巨大蜂巢似的宝物，猛的碾压而下。蓝翼主宰心中一跳，心中居然不断的升腾起了危险的感觉，而且是极度危险。

　　“这……这是？”

　　蓝翼主宰心中一惊，凝望着时空牢狱镇压而下，甚至，时空牢狱的时空禁锢之力，已经落到了他的身上。

　　顿时，蓝翼主宰浑身都无法动弹了。

　　哪怕他是堂堂高等虚空行者，这个时候，居然一动也不能动。

　　“怎么回事？不，不可能……”

　　蓝翼主宰心中无比的恐慌，哪怕遇到墨族的高等虚空行者，他也不会这么恐慌。但现在看到时空牢狱镇压而下，他拼了命的爆发出体内的力量。

　　只是，在这股禁锢之力下，他那强大到令人窒息的力量，就仿佛被一圈圈的禁锢住了一样，根本就没有丝毫动静。

　　“轰！”

　　终于，时空牢狱猛的落下，瞬间将蓝翼主宰镇压，整个虚空都一下子变的安静了起来，似乎所有人，都被这一幕给惊呆了，一个个的都怔怔的望着时空牢狱，望着林峰……


第1819章 传说中的起源至宝？

　　一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸……

　　一直等了三个呼吸，似乎都没有能够等到“动静”。一时间，血翼主宰、圣翼主宰似乎都意识到了什么。

　　“你敢！”

　　血翼主宰勃然大怒，他分明再也感应不到蓝翼主宰的生命气息了。要知道，那可是蓝翼主宰，堂堂的高等虚空行者。即便是羽灵族也才只有四位高等虚空行者呢，而现在呢？

　　居然就死了一尊高等虚空行者，没有了气息，或者感应不到气息，那不就是陨落了吗？

　　尽管觉得不可思议，不敢相信，但血翼主宰、圣翼主宰却不得不做最坏的打算，蓝翼主宰真的陨落了，而且就陨落在一个名不见经传，甚至都不是虚空行者的修行者。

　　“顶尖至宝！”

　　圣翼主宰深吸了口气，随即目光贪婪的望着林峰身前的时空牢狱。

　　那一定是一件顶尖至宝，否则，焉能瞬息间斩杀一位高等虚空行者？

　　“死了？”

　　甚至连大长老都愣住了，仿佛不敢相信眼前的一幕。

　　蓝翼主宰，他也不知道打了多少交道，实力不算弱，就算是大长老想要斩杀蓝翼主宰，那也得有人从旁辅助，而且还不一定能够做到。

　　而现在呢？

　　在他眼中，仅仅只是有点“神奇”的林峰，或者运气很好，得到了一件异宝的林峰，就这么轻而易举，不费吹灰之力，斩杀了蓝翼主宰，斩杀了一位高等虚空行者？

　　若不是大长老亲眼所见，说什么他都不会相信。

　　“机会，我们墨族的机会！”

　　大长老不愧是高等虚空行者，立刻就反应了过来。这是机会，天大的机会，不管林峰是用了什么手段，斩杀了蓝翼主宰，这就代表着林峰有这样的实力。

　　这不就是墨族的奇迹？

　　“哈哈哈，林先生真是出乎老夫的意料。林先生放心，你斩杀的任何一尊羽灵族虚空行者，都会有大量的生命石奉上。斩杀一名高等虚空行者，五十万枚生命石，不，一百万枚生命石！若是林先生能将羽灵族四大高等虚空行者都斩杀，就算砸锅卖铁，四百万枚生命石，也一定奉上。”

　　大长老的话，传遍了整个虚空，让原本绝望的墨族人，甚至都忍不住会心一笑。

　　反倒是剩下的圣翼主宰与血翼主宰勃然大怒，敢情他们就只值一百万枚生命石？

　　其实，一百万枚生命石，这就已经是天价了。

　　在大光明城，斩杀高等虚空行者的任务也好，顶多也就是几十万枚生命石。当然，那等任务，几乎没有人去接。

　　实力强的看不上区区几十万枚生命石。实力弱的也就只能眼馋而已，真要接了任务，那就是去送死。

　　尤其是在墨族现在这种情况，几乎是生死危机，如果能耗费四百万枚生命石，就能彻底解决羽灵族的高等战力，那简直是太值了。

　　哪怕现在墨族很落魄，损失惨重，但若真要集举族之力，凑齐四百万枚生命石还是轻而易举。

　　林峰当然不会客气，他没有选择离开，而是加入了战场。其实就是为了生命石，他相信，墨族不会让他失望。

　　现在看来，果然如此。

　　若真能获得四百万枚生命石，林峰购买生生虚空莲也足够了，到时候，度过第九次纪元大劫，成为中千界主，真正拥有虚空行者的力量，那才是重中之重！

　　因为，到那个时候，林峰才算是拥有了自己的力量，而不再是界主时空牢狱的力量。

　　“哈哈哈，那就一言为定了。现在一百万枚生命石已经入账，还有两百万枚生命石……”

　　林峰的目光又盯上了血翼主宰。

　　不管是血翼主宰还是圣翼主宰，其实此刻都是林峰的“猎物”。甚至在林峰的眼中，他们已经不再是主宰，不再是高等虚空行者了，而是行走的生命石。

　　林峰现在最缺的就是生命石，这些高等虚空行者，在他眼中就是生命石，岂会放过？

　　“时空长河！”

　　林峰甚至施展出了时空长河，猛的朝着血翼主宰席卷而去。

　　血翼主宰的速度很快，只有时空长河能将血翼主宰卷入其中，虽然不会束缚住血翼主宰，但只要能够稍微牵制一会儿，林峰的时空牢狱就能镇压血翼主宰。

　　“不好，退！”

　　血翼主宰心中一惊，他背后的血色羽翼微微一扇，随后就要逃离。但林峰的时空长河笼罩的范围何其广阔？

　　血翼主宰根本就无法逃走。

　　反倒是圣翼主宰似乎看出了血翼主宰的危机，怒吼一声。恐怖的力量瞬间爆发，将试图阻挡他的大长老也都震开。

　　与此同时，圣翼主宰羽翼上的圣洁光芒一闪，化为一道巨大的光柱，狠狠的撞在了时空牢狱之上。

　　“轰隆！”

　　圣翼主宰含愤一击，何其恐怖？那就是这位无限接近巅峰虚空行者强者的全力一击，力量之强，简直匪夷所思。

　　但让所有人都震惊的是，圣翼主宰的全力一击，落到了时空牢狱之上，居然仅仅只是让时空牢狱稍微震荡，连剧烈的波动都没有，从而就消弭于无形了。

　　“这……这怎么可能？”

　　圣翼主宰都睁大了眼睛，仿佛不敢相信。

　　他的力量，他自己最清楚，他的全力一击，几乎没有高等虚空行者愿意硬抗。至于硬扛住，那更是不可能。

　　甚至，就算是顶尖的至宝，也无法抗衡他的全力一击。

　　这也是为什么，他明知道大长老在炼制顶尖至宝，却依旧镇定的原因。其实不管大长老有没有炼制成功顶尖至宝，对墨族的命运，其实都没有任何改变。

　　结局都是一样！

　　哪怕是顶尖至宝，圣翼主宰也能抗衡！

　　但现在，圣翼主宰却发现，他的全力一击，居然都无法撼动时空牢狱，这也就是说，时空牢狱不是顶尖至宝那么简单。

　　“不是顶尖至宝，那是什么？”

　　圣翼主宰脑海中忽然产生了一个恐怖的念头，如果不是顶尖至宝，那岂不是意味着，林峰的时空牢狱，是传说中的起源至宝？


第1820章 圣翼主宰的贪婪

　　“起源至宝？”

　　圣翼主宰脑海中想起了一个词语，但就是这个词语，让他瞬间就变得呼吸急促了起来，似乎整个人都激动、兴奋了起来。

　　起源至宝，这是他连想都不敢想象的，每一件起源至宝的出现，都会引起极大的纷争。

　　在浩瀚虚空之中，一般异宝暂且不提。只有顶尖至宝，才称得上是强大，原因很简单，基本上顶尖至宝，只会是巅峰虚空行者的囊中之物。

　　巅峰虚空行者，持拿顶尖至宝，实力将提升数倍，也能发挥出顶尖至宝应有的威能。即便是其他虚空行者，持拿顶尖至宝，也能发挥出一定的威力。

　　这也是顶尖至宝为什么受到追捧的原因。

　　当初墨族大长老就是想要炼制出一件顶尖的至宝，用以抗衡圣翼主宰，并不是真的想依靠顶尖至宝，彻底击溃羽灵族。

　　即便是墨族大长老也知道那根本就不可能，顶尖至宝或许很强，但那也要看是在谁的手中。

　　大部分虚空行者，其实只知道顶尖至宝，似乎至高无上，但实际上，在顶尖至宝之上，还有一种传说中的宝物，叫做起源至宝！

　　起源至宝，传闻是从起源之界流传出来的，没有人能够炼制出起源至宝。

　　起源至宝威力绝伦，远超顶尖至宝，但数量却十分的稀少。就算是一般虚空行者，若是持拿起源至宝，也能越级而战？这岂不是很符合目前林峰的状态？

　　只是，起源至宝很少很少，一旦出现，就算是极限虚空行者都会为之疯狂。

　　而极限虚空行者，其真正的实力，虽然的确比巅峰行者要强，但其实也没有强到多少，根本就不可能做到碾压或者秒杀巅峰虚空行者。

　　但事实上，极限虚空行者若是遇到了巅峰虚空行者，那必定会碾压，或者秒杀！

　　这才是极限虚空行者的可怕之处！

　　原因也很简单，因为极限虚空行者，都拥有一件起源至宝！

　　也就是说，区分是否极限虚空行者的标准很简单，那就是看是否拥有一件起源至宝，一旦巅峰虚空行者若是拥有一件起源至宝，那也能成为极限虚空行者！

　　这种事，一般的虚空行者都不一定知道，但圣翼主宰作为无限接近巅峰虚空行者的强者，他却很清楚。

　　因此，他的呼吸都急促了起来，目光死死的望着林峰身前的时空牢狱。

　　这个时候，什么墨族，什么墨渊世界，甚至都被圣翼主宰统统抛诸脑后。一切的一切，都没有眼前林峰的这一件起源至宝重要。

　　一旦他得到了这件起源至宝，害怕找不到中千世界？还怕墨族？

　　“杀！”

　　圣翼主宰一声低吼，他甚至主动出击。刚才他的一击，尽管没能撼动林峰的时空牢狱，不过，却也有一些影响，那就是拖住了时空牢狱镇压血翼主宰。

　　这很关键！

　　否则的话，圣翼主宰此刻就得一个人面对时空牢狱了，面对一件起源至宝，就算圣翼主宰是巅峰虚空行者，那都不算什么。

　　不过，现在林峰受到血翼主宰的牵制，那终归是有一线希望。

　　林峰不知道圣翼主宰的想法，不过，他却能看到圣翼主宰的行动。圣翼主宰果断出击，而且气势极为惨烈，似乎是一击不中也要死缠烂打，完全就是在拼命。

　　林峰很难想象，他和圣翼主宰之前几乎没有见过，哪怕他斩杀了蓝翼主宰，圣翼主宰这样高高在上的强大存在，也不可能一开始就和他拼命。

　　不过，事实却是，圣翼主宰的确在和他拼命！

　　一位堂堂高等虚空行者，而且还是无线接近巅峰虚空行者的强大虚空生物，一开始就和林峰拼命？要知道，在修行上，林峰连虚空行者都不是。

　　不过，什么事情都是有原因的。

　　尤其是圣翼主宰这么一尊大高手，就算是拼命，那也一定有原因。

　　林峰看到了圣翼主宰眼神当中的疯狂，以及那隐藏在最深处的一丝丝贪婪。

　　“贪婪？”

　　林峰恍然大悟，他明白了，圣翼主宰多半是在贪图他的时空牢狱。

　　其实，哪怕是大长老，也羡慕他拥有这么一件强大的宝物，只是，还没有上升到贪婪的地步。而圣翼主宰，却无比的贪婪，甚至不惜拼命也要得到时空牢狱。

　　这是看出了时空牢狱的特殊？还是，圣翼主宰隐隐察觉到了什么？

　　林峰不知道，他在虚空当中，根基浅薄，连许多常识都不清楚，但圣翼主宰一定知道。或许连大长老都不清楚的东西，但圣翼主宰却一定知道。

　　无限接近巅峰虚空行者的圣翼主宰，没有那么简单。

　　林峰深吸了口气，圣翼主宰很会抓住时机，对方一下子爆发，的确给林峰造成了一些困扰。时空牢狱蜕变过后，究竟有多强，连林峰自己都不清楚。

　　但这个时候，却不允许林峰退缩。

　　“先解决血翼主宰！”

　　林峰下定了决心，一定要先解决血翼主宰，至于圣翼主宰的攻击，那就只能靠着时空牢狱硬抗了。

　　希望，时空牢狱能抵挡住！

　　“镇压！”

　　林峰立刻催动了时空牢狱，顿时，时空牢狱中的时空之力，狠狠的朝着血翼主宰一卷，似乎根本就不在乎圣翼主宰。

　　这反倒让圣翼主宰心中一喜。

　　“哈哈哈，居然选择硬抗我的一击，起源至宝啊，一定是我的……”

　　生意至宝内心狂喜，他觉得这是千载难逢的机会，更是不惜一切代价，疯狂的爆发了。下一刻，他全身的力量，几乎有如火山爆发一样，轰然爆发。

　　“嘭！”

　　巨大的力量，狠狠的落在了时空牢狱之上。

　　即便是见多识广的林峰，甚至都解决了包括巴斯塔界主宰在内的四尊高等虚空行者，此刻却依旧感到震撼。

　　当初他的时空牢狱还没有蜕变，就已经能够镇压高等虚空行者的巴斯塔界主宰了。现在更是蜕变，达到了多么恐怖的地步？

　　以前林峰不知道，而现在他知道了。

　　即便是让林峰都心悸的圣翼主宰，全力一击，狠狠的轰在时空牢狱之上，却如同蚍蜉撼树一样，时空牢狱横亘在虚空之中，岿然不动。

　　这一幕，让圣翼主宰脸上的笑容瞬间凝固。


第1821章 尽皆斩除！

　　“不可能……”

　　圣翼主宰不敢相信自己的眼睛。

　　虽然之前，他的一击也没能奈何得了时空牢狱，但这一击可是他全力以赴，甚至还爆发了秘法。哪怕是遇到了巅峰虚空行者，对方也要暂避锋芒。

　　但现在，圣翼主宰的一击，居然依旧无法撼动时空牢狱，这一刻，圣翼主宰就知道，他遇到的起源至宝，恐怕不是一件普通的起源至宝了。

　　“这究竟是一件怎样的起源至宝？”

　　圣翼主宰的脑海中，闪过了一丝念头。

　　只是，随后他就没有时间了，因为，时空牢狱已经朝着他席卷而来。哪怕之前曾经硬撼过时空牢狱两次，但当圣翼主宰真正面对时空牢狱时，他还是感到震撼和心悸。

　　被时空牢狱的时空之力一卷，圣翼主宰还能略微的挣扎。

　　他也是林峰动用时空牢狱禁锢时，唯一还能挣扎的人，足见圣翼主宰的不凡。只可惜，遇到了时空牢狱，而且还是蜕变过后的时空牢狱，就算圣翼主宰再不凡，也无济于事了。

　　如果是蜕变之前的时空牢狱，林峰还真没有把握能将圣翼主宰镇压。而现在，一切都是那么的水到渠成。

　　“轰！”

　　时空牢狱一下子落下，圣翼主宰的身影也消失不见了踪影。

　　圣翼主宰、血翼主宰以及蓝翼主宰，三大主宰级强者，统统都被林峰镇压。这一刻，无数的墨族人都在欢呼。

　　他们很清楚这意味着什么。

　　这意味着，墨族人遭受了无数年的苦难，终于要结束了。就算羽灵族还剩下一位高等虚空行者，那又如何？

　　根本就不影响大局了。

　　这简直是绝地反击，简直是天大的惊喜。

　　前一刻，墨族人还遭受着绝望，他们似乎都期盼着出现奇迹，只是，大长老的出现，不仅没有给他们带来奇迹，反倒是带来了绝望。

　　但谁能想到，一位虚空行者以下的陌生修行者，会是他们的救世主？

　　“嗖！”

　　大长老第一时间飞到了林峰的身侧，他看到了时空牢狱化为一点光芒，钻进了林峰的体内，却仅仅只是看了一眼，随后就没有了任何的想法。

　　开玩笑，那是什么样的宝物？

　　连圣翼主宰都能镇压，林峰一个人就比整个羽灵族加起来都要恐怖。就算大长老知道林峰的宝物很不凡，但那又如何？他根本就不敢起觊觎之心。

　　“大长老，不辱使命，解决了这三尊高等虚空行者，不过，大长老的三百万枚生命石，可不是一个小数字。”

　　“哈哈哈，林先生放心，别说三百万枚生命石，就算更多，也不算什么。你可是拯救了整个墨族！”

　　大长老显得很高兴，没想到还能绝处逢生。

　　当初他决定派遣墨菁前往大光明城，真是一个明智的决定。虽然墨菁带回来的材料，没能炼制出顶尖的至宝，但却带回了一个林峰。

　　那简直比顶尖至宝都要管用，直接就化解了墨族最大的危机，让羽灵族重创。墨族将羽灵族彻底驱逐出墨渊世界，也仅仅只是时间问题罢了。

　　“大长老，还有一位羽灵族高等虚空行者，需不需要林某一起顺手给解决了？”

　　林峰笑眯眯的问道。

　　实际上，百万枚生命石可不是一个小数字，他若不去解决，以现在墨族的实力，解决起来也不会太过困难。

　　不过，没想到大长老却一口答应道：“还请林先生能再出手，解决最后一尊羽灵族的高等虚空行者。”

　　墨族大长老自然也有考量。

　　无非是再多增加一百万枚生命石罢了。连三百万枚生命石都给了，纵使再多一百万枚生命石又能如何？

　　关键是，将羽灵族彻底赶尽杀绝，斩草除根，这才是最重要的。如果羽灵族还有一位高等虚空行者，若是立刻带着羽灵族逃走，墨族也无可奈何。到时候，自然无法将羽灵族斩草除根。

　　不过，若是林峰解决了最后一名羽灵族高等虚空行者，那么一切就都好办了，墨族可以让进入墨渊世界的所有羽灵族，一个不剩，统统都葬身在墨渊世界内。

　　“好，那林某去去就来。”

　　林峰当机立断，也没有任何犹豫，直接朝着前线飞去。他大致知道羽灵族最后一位高等虚空行者在哪里，毕竟，被墨族两位高等虚空行者牵制着，很好寻找。

　　看到林峰消失后，大长老身后的虚空行者欲言又止。

　　大长老摇了摇头道：“不要起其他心思，不要对外宣传，记住，林先生的事，乃是绝密，尤其是那件至宝，半点消息都不能泄露，否则，不仅林先生饶不了我们，很有可能，都会给我们整个墨渊世界带来灭顶之灾！”

　　大长老的神情无比凝重。

　　他的见识虽然远远比不上圣翼主宰，不知道林峰的时空牢狱很可能是一件起源至宝。但能够让一位虚空行者以下的修行者，轻易镇压无限接近巅峰虚空行者的强者，斩杀高等虚空行者如同吃饭喝水那样简单的宝物，会是一般的宝物吗？

　　这等宝物，恐怕巅峰虚空行者都会无比的心动。

　　若是真的泄露了消息，墨族也不会有什么好处，反倒可能遭遇灭顶之灾。

　　何况，他们甚至都无法承受林峰的怒火。

　　大长老活了这么多年，又岂会不明白这个道理？

　　墨族的虚空行者心中一凛，显然也想明白了，一个个的沉声说道：“大长老放心，我们会下达封口令，任何人墨族人都不得将这个消息泄露。”

　　大长老满意的点了点头，嘴角间露出了一丝笑容道：“现在，我们就静静的等待好消息就行了。对了，记得要尽快凑齐四百万枚生命石。”

　　“是，大长老！”

　　于是，众多墨族人都纷纷行动了起来。

　　凑齐四百万枚生命石，只是小事一桩。墨族多多少少，举全族之力还是能够凑齐的。他们很清楚，如今墨族能化解危机靠的是谁，因此，没有人会舍不得生命石。

　　都在期待着好消息的到来。

　　仅仅一天后，前线传来消息，羽灵族最后一位高等虚空行者，被林峰镇压，羽灵族大军溃不成军，墨族大获全胜！


第1822章 起源至宝之秘！

　　羽灵族溃不成军，被墨族的人围在墨渊世界中，慢慢的一个个的肃清，这可能需要一段时间。不过，这已经和林峰无关了，他斩杀羽灵族第四位高等虚空行者后，就回到了院落静室之中，不理会外面的事。

　　四百万枚生命石还没有给林峰送来，但林峰也不着急。毕竟是四百万枚生命石，这可不是一个小数字，即便是墨族也得需要时间慢慢的凑齐。

　　林峰的意识进入到了时空牢狱之中，羽灵族的四大高等虚空行者，都被林峰镇压在了时空牢狱内。

　　经过蜕变后的时空牢狱，已经大变样了，即便是高等虚空行者，也能轻而易举的镇压。而且，更重要的是，时空牢狱内蜕变后的时空怪兽，已经能够杀死高等虚空行者了。

　　林峰命令时空怪兽，围攻一尊羽灵族的高等虚空行者。尽管时空怪兽依旧不是高等虚空行者的对手，但时空怪兽源源不断，而且几乎是不死之身。

　　并且，这些时空怪兽也媲美普通虚空行者，因此，也能对高等虚空行者造成伤害。随着时间的推移，一点点的消耗，最终，还是耗死了羽灵族的一尊高等虚空行者。

　　接下来，林峰又陆续的“耗死”了三位高等虚空行者。

　　这些羽灵族的高等虚空行者，一个个的极其富裕，每人身上收刮的财富，至少价值上百万枚生命石！

　　这一下，林峰就又得到了差不多三百万枚生命石的财富。而且还有最强大的一位高等虚空行者，圣翼主宰！

　　林峰没有立刻斩杀圣翼主宰，他得留着，因为他还有一些问题，需要询问圣翼主宰。

　　“嗖！”

　　林峰出现在了圣翼主宰的面前。

　　这处空间，是林峰专门为圣翼主宰准备的，完全禁锢住了圣翼主宰，让其不得动弹。若是以前的时空牢狱，绝对无法做到这样，禁锢圣翼主宰。

　　毕竟，当初连两位巴斯塔界主宰，时空牢狱都无法彻底禁锢。也只有蜕变过后的时空牢狱，才能禁锢住圣翼主宰，远远超乎了林峰的想象。

　　“圣翼主宰。”

　　林峰看着圣翼主宰，而圣翼主宰也看着林峰。

　　“说吧，你想要什么？”

　　圣翼主宰直截了当地说道。他知道，林峰留着他不杀，肯定是有目的。

　　“圣翼主宰，你见多识广，你见到了时空牢狱，可是察觉到了什么？”

　　显然，林峰没有那么“愚钝”，他知道一定是圣翼主宰察觉到了什么，否则不可能一开始就拼命。

　　圣翼主宰深深的看了林峰一眼，良久，长叹一声道：“真是无法想象，你一个区区虚空行者都不是的修行者，居然能拥有一件起源至宝。若是我得到起源至宝，何至于如此？甚至都能凌驾在巅峰虚空行者之上了，一旦我成了巅峰虚空行者，那就能媲美极限虚空行者，只可惜，在你的手中，暴殄天物。”

　　“嗯？起源至宝？”

　　林峰敏锐的抓住了其中的关键，他可从没有听说过起源至宝。

　　“嘿嘿，你不知道也很正常。不仅是你，就算是墨族大长老也不知道起源至宝，只有那些巅峰虚空行者，或者一些古老的虚空行者才知道。而我，恰恰在机缘巧合之下，知道了起源至宝。”

　　甚至都不需要林峰追问，圣翼主宰就已经侃侃而谈，没有任何保留。

　　或许，在他的心里，已经彻底死心了，他知道，落到林峰的手中，不可能还能逃出，那就索性不如痛快一点。

　　“世人只知道顶尖至宝，那是巅峰虚空行者才能炼制的宝物。比如墨族大长老，想要炼制的宝物，就是顶尖至宝。但在顶尖至宝之上，还有一种无法炼制的宝物，或者说，哪怕是虚空霸主都无法炼制的宝物，从传说中的起源之界流出，叫做起源至宝。这等至宝，拥有不可思议的威能，巅峰虚空行者，一旦得到了起源至宝，就可以成为极限虚空行者……”

　　随着圣翼主宰的侃侃而谈，林峰也渐渐的了解到了关于起源至宝的一些常识。

　　“这么说，其实时空牢狱是一件起源至宝。只是没有蜕变时，破损严重，只相当于顶尖至宝。只有在蜕变后，才相当于起源至宝，似乎现在时空牢狱依旧没有完全恢复，一旦完全恢复，会多么恐怖？顶尖的起源至宝？”

　　林峰脑海中闪过了许多个念头。

　　时空牢狱是一件起源至宝，固然让他欣喜，不过，他毕竟已经猜测，时空牢狱是从起源之界中流传出来的，因此，心里也不是太意外。

　　但根据圣翼主宰提到的只言片语，似乎起源至宝对付巅峰虚空行者，甚至是极限虚空行者都非常重要。

　　巅峰虚空行者，只要拥有了起源至宝，那就是极限虚空行者。

　　有没有起源至宝，对虚空行者来说，实力相差实在是太过巨大了，简直有着一条难以逾越的鸿沟。

　　这不禁让林峰心里有了一丝警惕和紧迫感。

　　以前没有蜕变的时空牢狱，只相当于顶尖至宝，那些巅峰虚空行者或者极限虚空行者，其实是不太在意了。

　　毕竟，顶尖至宝，巅峰虚空行者就能炼制。

　　但现在，蜕变过后的时空牢狱，相当于起源至宝，这就很不一般了。起源至宝，根本就无法炼制，完全是碰运气，得到一件就是天之幸。

　　若是让其他巅峰虚空行者或者极限虚空行者，知道林峰有这么一件起源至宝，后果不堪设想。

　　“起源至宝有很多？都是从什么地方流出来的？难道真有起源之门？”

　　林峰又一连问了三个问题。

　　圣翼主宰摇头苦笑道：“你真当我是极限虚空行者还是虚空霸主了？有没有起源之门，我也不知道。至于起源至宝从哪里流出来的，我就更不知道了。倒是起源至宝数量其实非常稀少，这就导致极限虚空行者的数量也极其稀少。嘿嘿，你拥有这么一件起源至宝，究竟是福是祸还不一定。”

　　林峰沉默了许久，随后也不再询问了。

　　他该知道的都已经知道了，于是，一挥手，大量的时空怪兽扑向了圣翼主宰。

　　很快，圣翼主宰也陨落了，留下了差不多两百万枚生命石的财富。

　　这就是一位无限接近巅峰虚空行者的强者的财富，的确是超乎了林峰的想象。


第1823章 超过千万身家！

　　林峰统计了一下，羽灵族四尊高等虚空行者，光是他们身上的财富，就高达五百万枚生命石！

　　之前林峰要购买二十五朵生生虚空莲，需要五百万枚生命石。那个时候，林峰觉得五百万枚生命石，简直就是一个天文数字，不知道得多长时间才能凑齐。

　　但现在，林峰光是斩杀四位高等虚空行者，就已经获得了五百万枚生命石的财富。似乎那五百万枚生命石，根本就不算什么。

　　这就是随着实力的提升，生命石也不是那么难以获得了。林峰很清楚，这都是时空牢狱的功劳，若没有时空牢狱，或者时空牢狱没有蜕变，他根本就不可能斩杀得了圣翼主宰，自然也就没有办法获得这么多的生命石。

　　甚至，随着羽灵族攻占墨渊世界，他还得带着墨菁小姐狼狈逃离墨渊世界。

　　实力的提升，让这一切都逆转了过来。

　　林峰成为了最大的赢家！

　　没过多久，墨族的四百万枚生命石也送到了林峰的面前，加上五百万枚生命石，林峰在羽灵族四尊高等虚空行者身上，就获得了九百万生命石的财富。

　　若是加上他之前的二百二十万生命石，现在林峰身上的财富，就已经达到了一千一百二十万！已经超过了千万枚生命石的财富！

　　哪怕是那些最顶尖的高等虚空行者，恐怕都没有如此之多的财富。或许，只有那些巅峰虚空行者，才能积累这么多的财富。

　　有这么多的财富，林峰心思也活络了起来，甚至有些迫不及待。这么多财富，足够他购买足够的生生虚空莲了。

　　别说购买，就算是收购，那也完全绰绰有余了。现在林峰虽然靠着时空牢狱，就算是无限接近巅峰虚空行者的强者也能镇压。

　　但毕竟是外力，若是遇到巅峰虚空行者，恐怕也会很麻烦。

　　自己的力量，才是最可靠的力量！

　　于是，过了三天，林峰便离开了院落，向大长老辞行。

　　“大长老，多谢墨族的盛情款待。林某还有一些事宜，需要返回大光明城处理，因此，特向大长老告辞。”

　　林峰直接找到了大长老。

　　“林先生要离开？”

　　大长老有些吃惊，其实现在这个阶段，他是不想让林峰离开的。不过，如果林峰执意要离开，他也没有任何办法。

　　“大长老，墨族已经掌控住了墨渊世界的局势，有没有林某，其实都没有任何关系。”

　　最终，大长老还是点了点头道：“林先生，你永远是我们墨族的恩人，日后不管有什么事，你都可以回到墨渊世界，这里就是你的第二故乡。”

　　大长老说的真情实意，让林峰都有些意动。

　　“林先生，不知我可否跟随在林先生身侧。”

　　忽然，墨菁小姐来到了林峰面前，并且还做出了一个惊人的决定。

　　“墨菁小姐？”

　　林峰看了一眼大长老，似乎大长老并没有多么惊讶，应该是知情的。只是，大长老这么放心将墨菁交到他的手中？

　　看到林峰似乎在犹豫，大长老笑着说道：“林先生，墨菁对大光明城很熟悉，而且，她呆在墨渊世界，其实成就也有限。倒不如跟随在林先生的身边，或许还有一番机缘。”

　　林峰看着墨菁小姐，这段时间的相处，他自然知道墨菁小姐的秉性。这是一个心地善良，但性格坚定，而且懂得变通。

　　兼之墨菁对大光明城很熟悉，林峰若想在大光明城立足，有这么一个值得信任，而且对大光明城熟悉的人相助，的确能省却不少的麻烦。

　　“好吧，那就有劳墨菁小姐了。”

　　看到林峰答应了，墨菁闻言大喜，急忙行礼道：“谢先生。”

　　墨菁内心很清醒，她已经知道了林峰的强大，就算是大长老也比不上。尤其是，林峰现在还没有成为虚空行者，一旦成为了虚空行者，该多么强大？

　　最终林峰的潜力，能够达到什么地步？

　　极限虚空行者甚至虚空霸主？

　　墨菁不知道，但仅仅只是林峰现在表现出来的实力，已经足以让她追随了。

　　“事不宜迟，我们现在就返回大光明城。”

　　墨菁小姐也早就已经准备好了，没有什么可收拾的。于是，林峰便带着墨菁，乘坐他当初得到的一艘飞舟，离开了墨渊世界，朝着大光明城飞去。

　　“大长老，您真放心让墨菁小姐跟随着林先生？”

　　有人有些担忧。

　　“有何不放心？”

　　大长老望着林峰消失的方向，意味深长地说道：“或许有朝一日，我们都得仰仗着墨菁，跟随着林先生，才是她最大的希望！”

　　众人若有所思。

　　不过，一个墨菁罢了，现在墨族最重要的还是清理羽灵族，这才是重中之重，绝不能让羽灵族死灰复燃。

　　……

　　从墨渊世界返回到大光明城，一路上也没有遇到什么麻烦，运气比较好。

　　刚刚回到大光明城，林峰就召来了墨菁。

　　“先生，您找我有何吩咐？”

　　墨菁表现的态度很好，她迅速的转变了身份，现在的她，不再是雇主和被雇佣的关系，而是“主人”与随从的关系。

　　是的，墨菁现在将自己的身份定位为随从，林峰的随从！

　　这一点也让林峰很满意，墨菁并不骄纵，而且很聪明。不过，来到大光明城，林峰也得看看墨菁的能力。

　　“墨菁，你可知道生生虚空莲？”

　　“生生虚空莲？先生，我知道一旦，这是炼制顶尖至宝的材料，只是一般不怎么使用。”

　　“不错，不过，除了是材料而外，生生虚空莲还能扩张小千世界。嗯，我现在需要大量的生生虚空莲，以及其他一些能够扩张小千世界的天才地宝。不管你用什么方法，尽量购买足够，至少二十五朵生生虚空莲，就算多一些也没关系。总之，不得低于二十五朵，可明白？”

　　“我明白了。”

　　“好了，既然明白那就去吧，尽快。”

　　林峰甚至直接给了墨菁六百万枚生命石，这可是一笔巨款。墨菁心中一震，她又忍不住看了一眼林峰。

　　即便她是大长老的后裔，其实也极为富有，但一下子得到了六百万枚生命石，还是让她心中很震撼。

　　墨菁也更加明白，这一趟的“采购”，或许就是林峰对她能力的考验，因此，这一趟，她必须竭尽全力，务必让林峰满意！


第1824章 生生虚空莲和虚空息壤！

　　时间一天天的过去，林峰也没有着急，他一直都在调整状态。到了林峰这个地步，其实也会激动。

　　一想到即将度过第九次纪元大劫，林峰也会很激动，心绪难平。

　　因此，从墨渊世界回来，林峰就一直在调整着状态和心绪，渐渐的将心情调整到最佳状态，静静的等待着墨菁的归来。

　　一个月、两个月、三个月……

　　每天墨菁都早出晚归，林峰也不在意。

　　这样的日子一直持续了半年时间，墨菁终于回来了。

　　“先生，这里是十八朵生生虚空莲，还有十份虚空息壤。一共耗费了五百三十二万枚生命石。这是剩下的六十八万枚生命石，请您收好。”

　　林峰睁开了眼睛，在他的面前出现了十八朵生生虚空莲以及十份虚空息壤。虽然没有二十五朵生生虚空莲，但林峰也知道，要想在段时间内凑齐二十五朵生生虚空莲，其实非常的困难。

　　而虚空息壤，和生生虚空莲类似，连价格也差不多。

　　相当于二十八朵生生虚空莲，平均只花费了十九万枚生命石一朵，比之前林峰购买的生生虚空莲，一朵还要便宜了一万枚生命石。

　　“不错，墨菁，你做的很不错。”

　　林峰满意的点了点头。

　　这段时间，其实墨菁去做什么，林峰都大致清楚。

　　墨菁跑遍了整个大光明城大大小小所有的店铺，以及一些渠道商。利用各种手段，才一点一点的谈下来了这样的价格。

　　光是办事能力就让林峰十分满意，何况还做的很好。

　　唯一美中不足，或许就是墨菁身后的“尾巴”了。

　　“回去告诉你们背后的人，不要打她的主意，否则，杀无赦！”

　　林峰的声音，猛的回荡在几名不断窥探着院落的陌生人耳中。这些人心中一惊，知道是墨菁身后的人“出手”了，于是都纷纷的撤离。

　　至于究竟会不会罢手，那就看他们自己了。

　　林峰只是出声警告罢了，若再有什么动作，林峰也不会畏惧。

　　“尾巴？”

　　墨菁脸色一白，她当然明白林峰的意思，她被跟踪了！

　　其实，墨菁已经表现的很好了，甚至，她明白财不露白的道理，还分了好几家店铺去购买。但高达五百多万枚生命石的交易，还是让她“暴露”了，被人跟踪。

　　如果是高等虚空行者，那就好多了，不会有人觊觎。但墨菁连虚空行者都不是，这样的事无法避免。

　　“先生，我……”

　　林峰摇了摇头道：“你已经办的很好了，接下来，我会闭关。再交给你一件事，那就去物色一座僻静的住处，价格在五百万以下，任你挑选。”

　　林峰要在大光明城“置产”了，这大光明城，是个很不错的地方，既然有了大量生命石，林峰可不会吝啬。

　　“是，先生。”

　　墨菁很高兴，尽管被人跟踪了，但林峰明显依旧信任她。

　　时间一天天过去，林峰依旧在调整状态，现在他感觉状态还是没有到最圆满的状态。而且他也开始利用大量精神石重新推算。

　　林峰想要重新推算，扩张小千世界的办法究竟可不可行？

　　虽然当初林峰已经推算过了，但当初的推算，仅仅只是耗费林峰一万枚精神石罢了。精神石实在是太少了，不能推算到尽善尽美。

　　现在林峰既然有了大量的精神石，那自然要推算到完美的状态，至少要算无遗漏。对林峰来说，度第九次纪元大劫，乃是他现在的重中之重，没有什么比得上他度第九次纪元大劫的重要性，因此，他必须推算清楚。

　　于是，林峰耗费了大量的时间，大量的精神石，用来推算。

　　一万枚、三万枚、五万枚、八万枚、十万枚……

　　转眼间，林峰在短短的时间内，就已经耗费了超过十万枚精神石，并且还在继续耗费着。这一次，他推算的极为仔细，几乎没有任何遗漏，有一点点的疏漏，他都会重新推算，因此耗费的精神石，简直难以计数。

　　如果被其他虚空行者知道，林峰居然如此浪费精神石，不知道会痛心到什么地步。

　　但在林峰的眼中，精神石不用，那就没有丝毫的价值。

　　十万枚、二十万枚、三十万枚……

　　终于，林峰在消耗了整整五十万枚精神石后，推算结束了。

　　这一次推算，结果还是相当不错的，林峰查漏补缺，算是彻底完善了第一次的推算，证明了扩张小千世界是可行的。

　　只不过，扩张百倍还不行，越多越好。

　　但百倍的话，基本上就能蜕变了，前提是纪元大劫之中，林峰的小千世界依旧能够扩张百倍。

　　“差不多了。该使用生生虚空莲了，现在就看这么多的生生虚空莲以及虚空息壤，能将小千世界扩张到什么程度？”

　　林峰深吸口气，他距离第九次纪元大劫越来越近，但越是如此，他就越是小心谨慎。

　　于是，林峰迅速的投入了一朵生生虚空莲。

　　第一朵生生虚空莲，还是和之前一样，林峰的体内小千世界极速的扩张，只是扩张看起来，似乎相对缓慢。

　　那是因为林峰的小千世界，之前已经扩张了几倍，因此，生生虚空莲看起来扩张就缓慢了一些，但实际上，却依旧扩张相同的数字。

　　一朵、两朵、三朵……

　　一直到第十三朵生生虚空莲，林峰发现，生生虚空莲的效果的确减弱了一些。大概削弱了三成左右的作用。

　　林峰对于这一点是非常敏感的。

　　这不禁让林峰心中一沉。

　　不过，他转念一想，又使用了虚空息壤，这一使用，让林峰豁然心惊，居然效果比生生虚空莲还要好。

　　“或许是虚空息壤第一次使用，而生生虚空莲使用了太多次，已经没多少作用了……”

　　林峰心中闪过了许多个念头。于是，他干脆一股脑，直接将剩下的生生虚空莲以及虚空息壤，统统都投入到了小千世界当中。

　　他想看看，使用了这么多的生生虚空莲以及虚空息壤，究竟能够达到什么地步？


第1825章 终于来了，第九次纪元大劫！

　　“一百二十倍！”

　　当所有生生虚空莲以及虚空息壤使用完，林峰看着眼前的体内小千世界。对比之前，连一朵生生虚空莲都没有使用的时候，足足达到了一百二十倍。

　　甚至都超过了林峰扩张百倍的计划！

　　实际上，林峰发现虚空息壤的效果很好，如果继续使用其他一些扩张小千世界的宝物，应该还有效果，最后扩张两百倍甚至三百倍有可能都不是问题。

　　不过，那样一来，可能会消耗很长的时间，而且还会耗费大量的生命石，那可就不是几百万生命石那么简单了。

　　何况，就算是几百万生命石，难道就是一个小数字？

　　林峰这次能够收获超过千万枚生命石，那也是机缘巧合，这样的机缘可遇而不可求，是无法复制的。

　　否则的话，光靠做任务，他得做到什么时候？

　　林峰深吸了口气，他其实已经不想再继续扩张小千世界了。只要能够度过第九次纪元大劫就行了，再继续扩张下去，就有些过犹不及，没有太大的意义。

　　于是，林峰又调整了几天，心中已经下定决心，开始慢慢的调整自己的精气神。

　　渐渐的，林峰感觉自己的精气神都已经达到了圆满的状态，这个时候，他也不再犹豫，开始准备度第九次纪元大劫了。

　　“时空加速！”

　　林峰开始时空加速，体内小千世界中的时间开始迅速的流逝。以现在林峰对时空之道的领悟，加速一个纪元的时间，根本就是轻而易举。

　　随着时空的加速，林峰身上开始散发出一丝丝劫力的气息，在时空加速下，一个纪元的时间很快就已经到了。

　　劫力的气息开始弥漫，第九次纪元大劫的浪潮已经在体内小千世界中酝酿着，准备在某一时刻，轰然爆发。

　　林峰对这一切都已经准备妥当，甚至大量的小千世界本源，都已经开始投入到了小千世界当中。

　　“轰隆隆！”

　　终于，林峰的体内小千世界在剧烈的震动，一股股恐怖的劫力，犹如火山爆发一样，瞬间喷发。

　　那一刻，林峰似乎感觉到，好像小千世界会被瞬间撕裂。

　　这种感觉，林峰再熟悉不过了，而且，他已经熟悉了八次。

　　纪元大劫，这就是纪元大劫，而且还是最强的第九次纪元大劫！

　　“终于来了！”

　　林峰心如止水，在猛烈的第九次纪元大劫之下，他却心如止水，显得非常镇定。不是他不在意，相反，林峰太在意了。

　　但他这么长的时间，都在调整着准备，就是为了这一刻，不能功亏一篑。

　　“来吧！”

　　林峰闭上了眼睛，全部心神都沉浸在了体内小千世界当中。

　　成败在此一举！

　　“轰！”

　　第九次纪元大劫全面爆发。

　　这个时候，需要大量小千世界本源，而林峰早就已经准备妥当，他的小千世界本源，几乎不要钱似的，充斥在小千世界中的每一个角落。

　　即便第九次纪元大劫再猛烈，也无济于事。

　　几乎小千世界被毁后，第一时间，林峰的小千世界本源就迅速的恢复。就在这种毁灭、恢复的过程中，林峰的小千世界就开始了疯狂的扩张。

　　而扩张的基础，就在之前林峰已经扩张了一百二十倍的小千世界的基础之上扩张。

　　一倍、三倍、五倍、十倍……

　　小千世界疯狂的膨胀着，对于小千世界的这种情况，林峰实在是再熟悉不过了。每一次的纪元大劫都是如此，正因为小千世界可以在纪元大劫中一次又一次的膨胀，所以才有了界主修行体系，界主才会如此的强大。

　　否则的话，光靠着一些天材地宝才能扩张小千世界，那么界主体系根本就无以为继。

　　毕竟，在中千世界，哪儿来的那么多天才地宝用于扩张小千世界？

　　十倍、二十倍、三十倍、四十倍、五十倍……

　　小千世界在纪元大劫当中安然无恙。而且正以一种恐怖的速度，疯狂的膨胀着。这种膨胀速度，林峰早已经习惯，但他却全神贯注，倒不是为了第九次纪元大劫。

　　实际上，第九次纪元大劫，即便在中千世界当中。除了一些特别倒霉的八劫界主而外，几乎所有八劫界主，都能度过第九次纪元大劫。

　　制约纪元大劫者，只有小千世界本源。

　　而八劫界主得到了中千界主们的鼎力支持，至少在小千世界本源上面，绝不会吝啬。因此，大部分八劫界主，都能度过第九次纪元大劫。

　　但关键是第九次纪元大劫之后，成为九劫界主的时间，可能只有一瞬，或者一刹那，因为度过第九次纪元大劫后的第一时间，小千世界就会面临着蜕变成中千世界的难题。

　　而且，不是主动蜕变，而是被动蜕变。

　　不成功，就会崩溃，只有一个选择，必须要面对！

　　时间一点点的过去，一个月、两个月、三个月……

　　林峰的第九次纪元大劫，的确持续了很长一段时间，但持续时间长，也代表着小千世界扩张效果不错。

　　比之前扩大了上百倍不止，应该是超出了百倍，具体多少，林峰没有太注意查看，因为扩张多少，现在也不重要了。

　　重要的是，林峰即将迎来蜕变！

　　以往在中千世界，三大中千界主的经验就是要领悟中千世界本质。但这实在是太难太难了，小千世界都没有蜕变成中千世界，如何领悟本质？

　　虽然有中千世界，但浩瀚中千世界，领悟到其本质何其困难？

　　这也是界主体系最大的制约，那么长时间，那么多个纪元，也仅仅诞生了三位中千界主罢了，相当于三位虚空行者。

　　这个数量实在是太少了。

　　如果不解决这个问题，不解决这个弊端，那么界主体系永远就都只能是微不足道的修行体系，不能扩张，更不能在虚空当中有一席之地。

　　而现在，林峰就要着手，尝试着解决这一弊端。他甚至耗费了数十万枚精神石推算，就是为了推算出一个不需要领悟中千世界本质，单纯只要力量足够了，只要小千世界的规模足够了，就能够蜕变的办法。

　　只是，推算是一回事，实际怎么样又是另一回事。林峰还得亲自去尝试一番，成与不成，都会得到宝贵的经验。

　　甚至，关键时刻，林峰都已经准备好时空倒退了，无论如何，他都得留一丝余地，不会真的不顾一切。

　　林峰现在的角色就是界主修行体系的探路者，但他可不想真的做个出师未捷身先死的先驱，必要的准备，还是非常有必要的。


第1826章 终成中千界主！

　　“来了！”

　　林峰心中一凛，几乎在他体内小千世界，所有劫力都消逝后，小千世界内部，就剧烈的震动了起来。

　　仿佛有一股力量，要在小千世界中爆发。

　　此时此刻，林峰的小千世界，充满了无穷无尽的力量，一旦爆发，那是何等的恐怖？

　　但即便是林峰，现在也无法压制小千世界的这种“躁动”，他很清楚，这就是小千世界即将“蜕变”的征兆。

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，林峰的小千世界居然破裂开来了，不过，仅仅只有一部分。林峰的小千世界，比起其他的八劫界主，起码强大了上万倍！

　　这么恐怖的小千世界，在八劫界主当中，简直闻所未闻。

　　林峰已经感觉到，体内小千世界内压制不住的力量，轰然爆发了。

　　“轰！”

　　小千世界天翻地覆，里面的一切规则，似乎都纷纷粉碎了。小千世界规则粉碎，一切的一切，似乎都“重置”。

　　原因也很简单，小千世界规则不再适合管理如此庞大的世界，接下来，林峰的小千世界，即将诞生中千世界规则。

　　这是一个自然而然产生的变化。

　　哪怕是小千世界度过了第九次纪元大劫，也能够晋升成为中千世界。

　　这种自然变化，除非是时空之力，否则的话，任何力量都无法扭转或者阻止。

　　因此，在林峰的小千世界度过了第九次纪元大劫之后，自然而然就会开始蜕变成中千世界。只是，这个蜕变的过程，实在是有些“暴力”，而且是不可逆的。

　　小千世界规则统统粉碎，第一时间，林峰的小千世界就差点要崩溃了。林峰终于明白，为什么三大中千界主要告诫八劫界主，一定要领悟中千世界本质。

　　领悟中千世界的本质，其实就是领悟中千世界的规则，而且不是一条两条规则，是中千世界的所有规则！

　　这是何其困难？

　　甚至，此刻林峰都觉得，中千世界能够诞生三大中千界主，实在是幸运至极。哪怕八劫界主拥有一个纪元的时间，又怎么可能领悟中千世界所有规则，从而掌握中千世界本质？

　　这根本就不可能！

　　难怪界主修行体系，始终无法推广。本身中千界主的数量也无法增加，光是小千世界蜕变成中千世界，就实在是太难太难，根本就无法“批量”诞生。

　　偶尔能够诞生一尊中千界主，那都不知道是有多大的机缘，有多么逆天的气运，才能够成就中千界主。

　　幸好，林峰走的不是领悟这条路，而是利用精神石，数十万枚精神石，推算出的另一条路，一条更加简单，更加直接的路。

　　那就是扩大小千世界的体量！

　　这一刻，当小千世界内所有规则，都统统粉碎之后，小千世界庞大的体量就带来了好处。如果是一般的八劫界主，哪怕这个时候，小千世界膨胀了上百倍，也无法维持所有规则粉碎之后的那一股恐怖的冲击力。

　　瞬间，小千世界就可能分崩离析，彻底崩溃。

　　基本上，九成九的八劫界主，都是倒在了这一步。

　　但林峰不一样，他的体内小千世界可不仅仅扩张了上百倍，准确一点说，是扩张了至少万倍！

　　万倍以上的小千世界，其实在体量上，已经不逊色中千世界多少了。

　　在小千世界体内所有规则统统粉碎的那一刹那，林峰的小千世界的确受到了前所未有的冲击，但也仅仅只是冲击罢了。

　　庞大的体量，让林峰硬生生的抗住了这种冲击。虽然仅仅只能抗住一小段时间，但就是这么一小段的时间，却是一个极其关键的缓冲时间。

　　因为，在这段时间里，小千世界规则粉碎，中千世界规则却应运而生，自然而然的诞生。

　　随着中千世界规则的诞生，小千世界的一切，也自然而然的按照中千世界的规则来运转，渐渐的，小千世界也就自然而然蜕变成了中千世界。

　　一切就都是那么的自然，甚至林峰都没有怎么拼命，一切都是水到渠成就成了。

　　“这就成功蜕变了？”

　　林峰甚至都觉得有些不敢相信。

　　但他仔细感应着，小千世界规则蜕变成了中千世界规则，那就带动了小千世界的蜕变，这是一个缓慢的过程，可能需要几十年上百年，甚至更长时间。

　　如果是其他界主，只能静静的等待，但林峰可是拥有着时空之道。

　　“时空加速！”

　　转眼间，林峰的小千世界内就开始时空加速。

　　十年、百年、千年……

　　整整千年时间的时空加速，林峰的小千世界蜕变才结束。这个时候，已经不能称之为小千世界了，因为，这个时候已经是真正的中千世界！

　　甚至由于林峰的基础很牢固，一旦蜕变成中千世界，林峰的中千世界，甚至比起界主们生活的中千世界，都要庞大得多。

　　而且，林峰直接就跨过了中千界主的初级阶段，不界主任何宝物、时空之道，林峰的力量也远比三大中千界主要强大。

　　甚至，直追当初的圣翼主宰！

　　“无限接近巅峰虚空行者！”

　　林峰心中感慨，他一成为虚空行者，居然就能无限接近巅峰虚空行者，凌驾在三大中千界主之上。

　　要知道，三大中千界主就已经是资深的高等虚空行者了。

　　这就是基础牢固的好处，根本就无需领悟中千界主本质，就能够完成中千世界的蜕变。

　　“成了，修行这么多年，终于成了！”

　　林峰很高兴，他高兴不只是因为他成为了中千界主，更重要的原因，是因为他掌握了一条界主修行体系更加轻松的道路。

　　一旦在中千世界中传播开来，简直比三大中千界主的意义还要重大！

　　如果说，三大中千界主让界主们独霸中千世界，在中千世界站稳脚跟。那么林峰推算出来的修行之路，那就能让中千世界的界主们，彻底展望虚空，甚至成为虚空中最强盛的种族之一。而界主体系，也能成为虚空中最为强大的体系之一！

　　这样的意义，何其重大？

　　直到这一刻，林峰才明白，界主体系的潜力，居然有这么巨大。

　　其他八劫界主，不需要在度第九次纪元大劫前扩张百倍，甚至只需要扩张几十倍，就能轻松成为高等虚空行者。直接越过普通虚空行者这一阶段。

　　而且，继续修行，达到巅峰虚空行者的概率，也远比其他修行体系要大得多。

　　林峰很高兴，他掌握了一条让所有界主都欣喜若狂的修行之路！

　　若传播开这条修行之路，界主们也不必被束缚在中千世界了，可以和墨渊世界中的墨族一样，或者其他强盛种族一样，走出中千世界，在浩瀚虚空当中立足！

　　甚至，林峰都可以预见到，可能几个纪元之后，甚至用不了那么长时间，整个虚空中，界主修行体系必定会有一席之地！


第1827章 墨菁惊变！

　　“中千界主！”

　　林峰仔细的感应着体内的力量，很强很强，单纯依靠着中千世界的力量，林峰就不逊于任何一位高等虚空行者。

　　哪怕是当初的圣翼主宰，就算依靠中千世界，林峰亦能一战！

　　如果再加上时空之道，林峰立刻就能媲美巅峰虚空行者。

　　若是时空牢狱，真是起源至宝的话，那甚至，林峰都能算得上是极限虚空行者了……

　　想到这里，林峰不惊心中一震。

　　他前一秒还只是虚空行者以下的修行者，这一下就一跃而成为媲美极限虚空行者的强者呢？怎么看起来那么不真实？

　　但事实却的确如此，一旦成为了中千界主，也就是虚空行者，境界上就再没有差异了。哪怕是虚空霸主在境界上，也和一尊普通虚空行者没有任何区别。

　　若真要说区别，那就是战力！

　　虚空行者之间的种种划分，完全就是依靠着战力来区分。

　　也就是说，虚空行者，基本上就是虚空的最强境界了，要想更进一步，那就得寻找各种各样的宝物、秘法等等，增强自身的实力。

　　林峰仔细体会着他中千世界内的种种变化，最重要的就是核心力量。

　　中千世界内，依旧有核心力量，依旧是那条时空长河。不过，这一次，时空长河似乎发生了一些“质变”。

　　林峰脑海中，隐约闪烁着种种关于时空之道的体悟，高深莫测，但林峰又能够领悟。这不禁让林峰心中一动，莫非是小千世界蜕变成了中千世界，而时空长河作为林峰的核心力量，也跟着蜕变了？

　　这是强行提升时空之道的领悟？

　　林峰如饥似渴，如同一块海绵般，疯狂的吸收着这一次时空长河蜕变产生的领悟。他隐隐有种感觉，时空之道的领悟，甚至比他成为中千界主还要重要！

　　只是，这一次，林峰感觉到时空之道博大精深，似乎已经开始隐隐触摸到时空的一丝真谛。

　　时空的真谛，其实很简单，就是过去、现在、未来。

　　曾经有过这样的说法，过去永恒不变，未来有无限可能。这就代表着，要想改变过去，几乎不可能。而要想影响未来，似乎很容易，但要彻底掌控未来，那就不简单了。

　　林峰其实已经可以稍稍改变一点点过去，但只是针对个体，而且更多的是在时空流速之下去改变，而不是彻底回到过去。

　　这一次，时空长河蜕变过后，似乎隐约可以触摸到未来了，林峰的脑海中，都有一些未来的片段和画面。

　　因此，林峰如饥似渴，开始沉浸下来，仔细的领悟着时空之道。

　　……

　　“两百三十万枚生命石，成交！”

　　墨菁东奔西走，寻遍了整个大光明城，终于，她找到了一处符合林峰要求的住处。只是，对方要价高达三百万枚生命石。

　　最后，墨菁硬是靠着水磨的功夫，磨到了两百三十万枚生命石。本来这个价格，对方是不同意的，对方执意至少两百六十万枚生命石。

　　但不知道为什么，现在突然就同意了。

　　尽管不知道原因，但能够省下三十万枚生命石，墨菁还是非常高兴。

　　“墨菁小姐，现在我们就签署协议吧。”

　　墨菁点了点头，对方是一位普通虚空行者，叫做九幻主宰。

　　一般在虚空当中，虚空行者都被称为主宰。这位九幻主宰，墨菁也从来没有听说过，但她也没有怀疑，在大光明城中，可没有谁会动手。

　　“嗯，现在就签署协议。”

　　墨菁正要准备签署协议时，忽然，她感觉周围的环境微微一变，整个人都好像软绵绵，不知道置身在哪里。

　　“你……”

　　墨菁小姐大惊失色，她立刻就察觉到了不对劲。只是，九幻主宰连一点力量波动都没有，就算在大光明城又能如何？

　　“睡吧，睡吧，睡醒了就好了。”

　　九幻主宰嘴角间露出了一丝诡异的笑容，随着九幻主宰的话音在耳边回荡，墨菁随即也闭上了眼睛，彻底失去了意识。

　　“太弱了，区区虚空行者都不是，怎抵挡得住我的幻音？”

　　九幻主宰立刻将墨菁丢进了一件空间宝物之中，随即就离开了大光明城。

　　九幻主宰严格意义上，也没有违背大光明城的规矩。

　　但实际上，就算违背了又如何？

　　像这种，连一点动静都没有，大光明城也不会理会。

　　大光明城要的是秩序，要的是稳定，而不是给弱者保驾护航的，在大光明城内，也仅仅只是相对安全罢了。

　　每年无缘无故失踪的人，简直不计其数，大光明城也不会追究。

　　在九幻主宰的眼中，墨菁这种，连虚空行者都不是，在大光明城，简直就是没有任何保障的肥羊，他想怎么摆弄都没有问题。

　　“嗖！”

　　九幻主宰一路飞出了大光明城，来到了虚空当中。

　　此时，这片虚空居然还有一道身影，身穿黑袍，静静的盘膝坐在虚空之中，却让人心中有股心悸的感觉。

　　即便是九幻主宰看到对方，也毕恭毕敬地喊道：“老祖，墨菁已经带回来了。”

　　黑袍老祖睁开了眼睛，看到眼前的墨菁，轻轻一喊道：“醒来。”

　　墨菁如梦初醒，立刻睁开了眼睛。

　　等到她看到眼前的一幕，脸色立刻大变，大声喊道：“九幻主宰，你居然敢在大光明城内动手？”

　　“我可没有动手，墨菁小姐，你现在还是想想你如今的处境吧。乖乖回答老祖的话，你自然没事，否则……”

　　九幻主宰没有再说话，做主的是黑袍老祖，他不敢越俎代庖。

　　墨菁这才仔细望着黑袍老祖，沉声问道：“你们把我抓来，究竟想问什么？”

　　“你背后的人。”

　　墨菁心中一沉，果然，还是因为她背后的林峰。

　　“嘿嘿，墨菁小姐，你在大光明城大买特买，不知道被多少人盯住了，只是，那些人太愚蠢，被你背后的人给震慑住了。在老祖面前，你可没有什么秘密。”

　　墨菁心乱如麻，她只是区区虚空行者以下的修行者，面对着九幻主宰都无可奈何，何况还有一位更加强大，高深莫测的黑袍老祖？

　　“你不用回答，让老夫透过你的眼睛，去亲自看一看……”

　　黑袍老祖的声音仿佛有某种魔力，让墨菁根本动弹不得，甚至连意识都渐渐的陷入了迷茫当中，只是隐约回忆起了当初在墨渊世界的一幕幕场景。


第1828章 起源至宝暴露！

　　墨菁静静的在虚空之中，旁边有黑袍老祖，目光似乎与墨菁的目光相对。

　　一切都很安静。

　　九幻主宰却很恭敬，也很敬畏，他知道，墨菁已经陷入到了老祖的幻境当中，甚至，老祖能控制着墨菁的意识，进入墨菁的记忆当中，查看老祖想要查看的一切。

　　这简直就是神乎其神！

　　哪怕九幻主宰已经是一尊虚空行者，甚至是修炼幻境的虚空行者，但也远远不如黑袍老祖。原因很简单，黑袍老祖有一件顶尖至宝，耗费了无尽的心血，炼制而成，非常契合幻境修行的顶尖至宝。

　　就凭这件顶尖至宝，更是让黑袍老祖一跃而成为最顶尖的巅峰虚空行者，在虚空中拥有着赫赫威名。

　　这一次，也是九幻主宰察觉到墨菁在大肆的购买，但偏偏墨菁背后，似乎仅仅是一位连虚空行者都不是的修行者。

　　这就让九幻主宰觉得有些不对劲了，一个区区连虚空行者都不是的修行者，为何能有如此大的手笔？

　　为此，九幻主宰先是仔细调查了一番，越是调查他就越是迷惑。

　　不过，他最终也确定了一件事，那就是墨菁背后的人，的确连虚空行者都不是，却可以拿出数百万枚生命石购买大量的天材地宝。

　　这一次，他售卖的住处，其实就是一个诱饵，引诱墨菁上钩罢了。在与墨菁谈判的过程中，利用独特的幻境修行手段，九幻主宰基本上已经弄清楚了墨菁的来历。

　　最终，九幻主宰将这件事禀报给了老祖。

　　果然，老祖很感兴趣，就让他将墨菁带来，现在墨菁被带来了，看起来，墨菁的一切也将被老祖所洞悉。

　　时间没过多久，一直都很平静的黑袍老祖，忽然之间睁开了眼睛，眼神之中满是激动，甚至浑身都因为激动而颤动了起来。

　　这让九幻主宰大吃一惊。

　　老祖是什么身份？那可是顶尖的巅峰虚空行者，自己都能炼制顶尖至宝，这样的存在，哪怕是顶尖至宝也不可能让老祖动容。

　　就算墨菁背后的人有一千万甚至一亿枚生命石，老祖也顶多会高兴，但绝对不可能激动到这种地步。

　　老祖究竟在墨菁的记忆中看到了什么，居然会这么激动？

　　九幻主宰不知道，此刻墨菁已经清醒了过来，她似乎意识到了什么，指着黑袍老祖，声音颤抖地说道：“你……你刚才干了什么？”

　　“嘿嘿，墨菁，老祖的幻术整个虚空都是独树一帜。你说与不说，其实都没有什么意义。”

　　九幻主宰冷笑着说道。

　　“果然，你看了我的记忆……”

　　墨菁神情落寞，她很清楚，她的记忆当中的那一幕幕，究竟会多么的震撼。一位虚空行者都不是的修行者，却能斩杀无限接近巅峰虚空行者的强者，这难道不奇怪？

　　宝物，九幻主宰和黑袍老祖，一定是盯上了林峰的宝物！

　　果然，黑袍老祖依旧抑制不住激动，低声喃喃道：“起源至宝，真的是起源至宝啊！羽灵族的圣翼主宰，曾经亲眼见过一件起源至宝，他绝不会认错。老夫也绝不会认错，那就是起源至宝！”

　　黑袍老祖很激动，而九幻主宰闻言也浑身一震。

　　常年跟随在黑袍老祖身边，他又岂会不知道起源至宝代表着什么？

　　一件起源至宝，那几乎就代表着一位极限虚空行者！

　　当初黑袍老祖，仗着强大的实力，甚至参与过一次争夺起源至宝的机会。只可惜，那一次连黑袍老祖都受了重创，没有能够争夺到那件起源至宝。

　　让一位巅峰虚空行者得到了，立刻就成为了极限虚空行者，在虚空中留下了赫赫威名。

　　而现在，居然随随便便盯上的一位连虚空行者都不是的修行者，就能有起源至宝，这可能吗？

　　因此，就连九幻主宰也忍不住提醒道：“老祖，您会不会看错了？”

　　“看错？”

　　黑袍老祖冷冷的看了一眼九幻主宰，冷笑道：“老夫已经期待起源至宝很多年了，不知道是一个纪元还是两个纪元，总之，很久很久了。老夫这么多年所作所为，都在为争夺起源至宝在做准备，只可惜，再没有起源至宝的消息流传出来。”

　　“这么说，那真是一件起源至宝，而且还是在一尊连虚空行者都不是的修行者手中？”

　　九幻主宰这个时候，也有些相信了。

　　“那是自然，起源至宝，老夫不会认错！不过，你以为连虚空行者都不是的修行者，就那么好对付？任何一件起源至宝都不能小觑。羽灵族的圣翼主宰，知道吧？”

　　九幻主宰点了点头道：“当然知道，大名鼎鼎的圣翼主宰，无限接近巅峰虚空行者，就是没有一件量身打造的顶尖至宝，不然，肯定是巅峰虚空行者。”

　　“嘿嘿，就是圣翼主宰，被墨菁背后的那人，利用起源至宝，直接就斩杀了！”

　　“什么？圣翼主宰被斩杀了？”

　　九幻主宰也是目瞪口呆。

　　他跟随在黑袍老祖的身边，虽然知道起源至宝很强，能让人脱胎换骨，实力大增。但究竟强到什么地步，其实九幻主宰并不清楚。

　　毕竟，又有谁能亲眼目睹到起源至宝？

　　而现在，听到黑袍老祖的叙述，九幻主宰才恍然惊觉，起源至宝居然那么强大。一个连虚空行者都不是的修行者，持拿起源至宝，居然就能轻而易举的斩杀无限接近巅峰虚空行者的强者。

　　这怎么可能？

　　一时间，连九幻主宰都无比的眼热。若是他持拿起源至宝，岂不是能一跃而成为巅峰虚空行者？

　　当然，九幻主宰很清楚，没有极限虚空行者的实力，得到起源至宝那也是祸根。

　　“不错，墨菁背后的人，是一个叫做林峰的修行者。连虚空行者都不是，却能帮助墨族击败羽灵族的入侵。当然，他能斩杀圣翼主宰，也是因为他的那件起源至宝极其强大，甚至在起源至宝当中，都很不简单，一旦被老夫得到……”

　　黑袍老祖心中无比的火热，似乎已经在憧憬着，他得到起源至宝的场景了。

　　这简直就是天上掉馅饼，无论如何，他都一定要得到那件起源至宝，不惜一切代价！

　　黑袍老祖的目光随即放在了墨菁的身上，根据墨菁的“记忆”，黑袍老祖已经对林峰有了一定的了解。

　　他很清楚，若他想要得到那件起源至宝，还得从墨菁的身上下手！


第1829章 未来片段

　　“墨菁小姐，请发消息给林峰吧，就说你已经找到了住处，但需要林峰自己亲自前来签署协议！嗯，就在虚空当中。”

　　黑袍老祖的话，让墨菁心中一惊。

　　显然，黑袍老祖要利用墨菁小姐来对付林峰。

　　“不，我不会让你们的阴谋得逞，我不会发讯息给林先生。”

　　墨菁小姐摇了摇头，哪怕她死去，也绝不能让这两人的阴谋得逞。

　　“是么？这可由不得你……”

　　黑袍老祖说完，他的眼神就仿佛有股神秘的吸引力，渐渐的将墨菁的目光吸引住。墨菁尽管极力想要挣扎，只是她连虚空行者都不是，又如何抵挡得住黑袍老祖的幻术？

　　因此，墨菁小姐渐渐的沉沦，直接就被黑袍老祖所控制，根本就无法反抗，于是，黑袍老祖控制着墨菁，向林峰发悚一条讯息。

　　九幻主宰有些犹豫地说道：“老祖，林峰会这么轻易上钩？毕竟，在虚空中签署协议，这实在是太过古怪，万一林峰怀疑……”

　　九幻主宰还是觉得这样做有些冒失。

　　“不错，林峰肯定会怀疑，但他也一定会来……”

　　黑袍老祖肯定地说道，通过墨菁的记忆，他已经对林峰很“了解”了。没有什么完美的借口，就算找再好的借口，如果林峰仔细推敲，也一定会有漏洞。

　　林峰肯定会怀疑，但为了墨菁，或者说林峰也有自信，那就一定会来到这里！

　　九幻主宰将信将疑，不过，这是黑袍老祖做出的决定，他也只能追随。

　　……

　　大光明城，静室之中。

　　林峰一直都沉浸在对于时空之道的领悟当中，尤其是未来的某些片段，他隐约已经有了一丝眉头，似乎要抓住某些片段。

　　“嗯？这个未来片段，在虚空当中，我被围攻？”

　　林峰忽然有一种感觉，似乎感应到了一个未来的片段。这是自然而然的感应到，他的未来片段，有一个片段是在虚空当中，似乎受到了两尊虚空行者的围攻。

　　尤其是其中一名虚空行者，实力之强，简直是林峰遇到过的最强虚空行者，恐怕是巅峰虚空行者。

　　只是，那只是一个未来的片段。

　　围攻他的人是谁？具体怎么回事等等，林峰也无法根据片段推算，毕竟，未来片段，有无数种可能，如何推算？

　　如果说过去永恒不变，那么未来则是千变万化，要想掌控未来，几乎不可能。

　　“未来片段？这是在预警？”

　　林峰睁开了眼睛，他心里很疑惑，其实也有一些猜测。

　　未来的片段，绝对不会无缘无故的出现。尤其在林峰时空之道大有进步之下，这个时候出现就一定有其征兆。

　　似乎在预示着什么。

　　林峰更倾向于，这或许就是未来他将面对的一个场景，这就是未来的某个时间点，发生在林峰身上的事。

　　只是，具体是未来的哪个时间，林峰也不清楚。

　　“嗡！”

　　就在这时，林峰收到了墨菁的一条传讯。

　　“已经找到了住处，只是，需要我亲自去签署协议，这个位置坐标……是在虚空当中？”

　　林峰的表情显得有些怪异，实在是这条讯息，有些古怪。或者说，非比寻常，让林峰都察觉到了一丝不对劲。

　　签署协议而已，何需到虚空当中？

　　于是，林峰重新发了一条讯息询问墨菁，只是，这条讯息却好像石沉大海一样，久久都没有回信。

　　大概过了一段时间，林峰才收到了消息。

　　“墨菁”在讯息中解释了一下，也勉强能解释的通，只是，处处都透着怪异。

　　“以我如今的实力，虽然不敢说媲美极限虚空行者，但至少巅峰虚空行者，根本不惧。甚至，究竟和极限虚空行者有什么差别，也得打过才知道。”

　　林峰低声喃喃着。

　　他在仔细的衡量如今他的实力，究竟有多强，林峰自己都不太清楚。毕竟，他有时空牢狱，而且又刚刚蜕变。

　　肯定高等虚空行者，已经不是林峰的对手。

　　至于巅峰虚空行者，林峰手持时空牢狱，林峰也不觉得他比巅峰虚空行者差，甚至，他就觉得他能媲美极限虚空行者。

　　只是，林峰也没有见过极限虚空行者，也没有遇到过极限虚空行者，究竟能不能媲美极限虚空行者，还得亲自打过之后才知道。

　　即便墨菁那里出了一些变故，那又如何？

　　林峰不可能放任不管。

　　“也罢，就去看一看到底是怎么回事？”

　　林峰站起身，离开了静室，直接化为一道流光，飞出了大光明城，直接朝着墨菁传讯中发送的具体位置坐标。

　　林峰按照墨菁发送的具体位置坐标，很快就已经离开了大光明城，迅速的接近着具体的位置坐标。

　　不过，越是往前走，林峰心灵深处似乎就觉得越是熟悉。

　　哪怕虚空其实都差不多，但林峰却总感觉似曾相识，好像他曾经来过这里一样。而且，好像他经历过这一幕似的。

　　“似曾相识……对了，这不是未来片段中的一些画面吗？”

　　林峰心中一惊，当他仔细的回忆着，还真的让他给回忆出了一点东西。似乎这处虚空，就是他在未来片段中看到的其中一幕。

　　“未来片段，我被围攻……”

　　林峰猛的抬头，就在刚才，他似乎已经猜到了，只是，却没敢确信。而现在，林峰抬起头，他感应到了前面两股强大的气息。

　　其中一股气息倒也罢了，只是普通虚空行者的气息。

　　而另外一股，则非常了不得，远远超过林峰见过的任何虚空行者，哪怕是圣翼主宰都远远比不上。而圣翼主宰就已经是无限接近巅峰虚空行者的强大存在。

　　比圣翼主宰都要强大，那就只有一种可能。

　　巅峰虚空行者！

　　对方是巅峰虚空行者！

　　而且，这两股气息，林峰也很熟悉，不是见过，而是他在未来片段中感应过。

　　一切，似乎都“重合”了起来，和未来片段重合了起来。

　　“原来，未来片段中发生的一切，就是在这里！”

　　林峰的目光，紧紧的盯着突然飞来的两道身影。他知道，或许很快就会“真相大白”了，他将知道墨菁如此反常的真正原因！


第1830章 试刀石！

　　“哈哈哈，林峰阁下，你终于来了！”

　　忽然，其中一名黑袍老者，朝着林峰大笑着说道。

　　“就是你以墨菁的身份，发送讯息给我，墨菁呢？”

　　林峰现在哪里还能不明白发生了什么事？

　　根本就没有什么协议签署，而是这两人，控制住了墨菁，以墨菁的身份，引诱他进入圈套当中，这里必然已经被这两人安排好了一切。

　　但林峰怡然不惧。

　　“墨菁小姐自然安然无恙。”

　　黑袍老祖一挥手，墨菁出现在了林峰的面前，只是，却被黑袍老祖给控制住了。

　　看到林峰来了，墨菁急忙大喊道：“林先生，赶紧离开，他们已经知道了一切，他们读取了我的记忆，知道了你的一切秘密……”

　　“我的秘密？”

　　林峰知道墨菁指的是什么。

　　时空牢狱，一定是时空牢狱暴露了，这件起源至宝暴露了！

　　“林峰，你的起源至宝已经暴露，这件至宝你没有资格拥有，还是给老夫吧。老夫承诺，得到你的起源至宝，你和墨菁就都安全了。”

　　黑袍老祖淡淡地说道。

　　实际上，这一点他倒是没有欺骗林峰，一旦林峰真的将时空牢狱给他，那黑袍老祖其实也不介意放过林峰与墨菁。

　　毕竟，黑袍老祖的目的只有一个，那就是起源至宝，至于其他，反倒是小事一桩了，黑袍老祖根本就不在意。

　　“你想要时空牢狱？”

　　林峰闻言，摇了摇头。他深吸了一口气道：“宝物动人心，只是不知道你们有没有本事，从林某手中得到时空牢狱了？”

　　林峰斩钉截铁地说道。

　　时空牢狱已经暴露，如果是以前，他倒是有一些担心，但现在，林峰哪里还会担心？该担心的应该是黑袍老祖！

　　“你以为你能斩杀圣翼主宰，就真的能挑战巅峰虚空行者？林峰，你对力量一无所知，一切都只是靠着起源至宝罢了。进入，就让你见识一下，巅峰虚空行者的力量！”

　　黑袍老祖的声音回荡在虚空当中，回荡在林峰的耳边。他根本就没能看出，林峰已经成为了虚空行者。

　　“时空牢狱就在这里，就看你们能不能拿到了！”

　　林峰手一挥，时空牢狱出现了，而且就横亘在虚空之中，散发着恢弘的气息。这个时候，无论是黑袍老祖还是九幻主宰，都是一脸的沉醉。

　　“起源至宝，真的是起源至宝啊，有起源的气息……”

　　黑袍老祖心中无比激荡。

　　虽然他从墨菁的记忆当中，知道了林峰极有可能拥有一件起源至宝，而且还是颇为强大的起源至宝。但究竟如何，还得亲自看一眼。

　　如今，黑袍老祖已经看到了林峰手中的时空牢狱，于是，黑袍老祖再没有一丝的怀疑和犹豫。他心中无比的肯定，那就是起源至宝，而且，还是一件颇为强大的起源至宝。

　　毕竟，黑袍老祖曾经参与过起源至宝的争夺，对于“起源气息”实在是再熟悉不过了。只要是从传说中的起源之界中流出的东西，就都带有“起源气息”。

　　毫无疑问，眼前的这件至宝，就是起源至宝，带着浓郁的起源气息，甚至比当初黑袍老祖参与过争夺的那件起源至宝还要强大！

　　“咻！”

　　下一刻，黑袍老祖动手了。他一出手，就动用了一件看起来好像黑白色的阴阳图，上面有无数的花纹，一黑一白，无数的花纹散发着种种玄奥气息。

　　哪怕是林峰，第一时间都被黑袍老祖施展出的这件宝物所吸引，甚至，隐隐有要沉浸在其中的迹象。

　　但林峰的精神力何其强大？

　　尤其是他小千世界内的核心力量，那条巨大的时空长河，微微一震。林峰本来好像要沉浸在其中，一下子被时空长河惊醒，随即脸色微微一变。

　　“好厉害的幻术，好厉害的宝物，这是顶尖至宝？”

　　林峰心中惊疑不定。眼前的黑袍老祖，毫无疑问是他见过的，最强大的虚空行者，绝对不是高等虚空行者，看到这件宝物后，林峰就已经确定，对方一定是巅峰虚空行者，不再有一丝怀疑。

　　而且，还是巅峰虚空行者当中的佼佼者！

　　若不是时空之力，林峰甚至都会着道，沉浸在对方的幻术之中，足见对方的幻术以及幻术至宝有多么的强大。

　　这肯定是黑袍老祖自己量身炼制的顶尖至宝！如此，才能发挥出巅峰虚空行者的真正实力。

　　不过，这一切在时空之力的面前，变的那么的“渺小”。

　　“咦？居然能挣脱老夫至宝的束缚，不过没有用，巅峰虚空行者的力量，不是你能抵挡得主的……”

　　黑袍老祖似乎有一些惊讶，但也没感到太意外。

　　林峰可是有一件起源至宝，而起源至宝岂是那么容易对付？

　　因此，黑袍老祖早就做好了充足的准备，一击不中，继续朝着林峰攻击。而这一次，他是纯粹的力量攻击，实打实的攻击，而不是利用幻术。

　　毕竟，一位巅峰虚空行者的力量，岂是等闲？

　　“轰隆！”

　　终于，黑袍老祖的攻击落到了林峰的身上，准确点说，是落到了时空牢狱的身上。哪怕是以时空牢狱的强大，也稍稍震动了一番。

　　但也仅此而已。

　　仅仅只是稍稍震动，随后时空牢狱归于平静，林峰也归于平静。

　　“怎么会这样？就算是起源至宝，也不可能这么强大啊，难道是防御类的起源至宝？”

　　黑袍老祖张大了嘴，满眼的不可思议之色。

　　他不相信，他可是堂堂巅峰虚空行者，他拥有的可不仅仅只有幻术的手段。即便实打实的攻击，他在巅峰虚空行者当中都非常强大。

　　黑袍老祖为了争夺起源至宝，这些年几乎已经让他没有任何明显的短板了，所有的修行，都已经到了一个巅峰。

　　但即便是在这种状态下，却依旧无法撼动时空牢狱，甚至没有让林峰感觉到任何压力。

　　这不是黑袍老祖不强，而是时空牢狱太强！或者说，是此刻的林峰太强，因此，此刻的林峰早已经不是普通的修行者了，而是一位强大的虚空行者！哪怕是在底蕴上，也只是因为刚刚突破，无限接近巅峰虚空行者罢了。

　　一旦给予他充足的时间，林峰自然而然就能成为巅峰虚空行者。

　　何况就算如此，靠着时空之道，靠着时空牢狱，林峰也将凌驾在巅峰虚空行者之上。

　　至于是不是极限虚空行者，很简单，眼前的黑袍老祖，不正是一块最合适的试刀石？击败了黑袍老祖，林峰就算不是极限虚空行者，恐怕也没有人承认。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰体内中千世界全面爆发，一股浩浩荡荡，宛如滚滚洪流，又如同恐怖的风暴一样的气息，朝着黑袍老祖席卷而至。

　　黑袍老祖大惊失色，心灵受到极大的震撼。

　　“虚……虚空行者！”

　　这一刻，黑袍老祖忽然间觉得他可能遗漏了某些细节，而遗漏的这些细节，甚至可能会有致命的后果！


第1831章 你是极限虚空行者！

　　“这种感觉……真是不错！”

　　林峰第一次爆发出全力，而且是在他成为了中千界主后的第一次，他全力爆发。

　　随后，浩浩荡荡的力量，涌入到了时空牢狱之中，顿时，时空牢狱大放光明，一股可怕的时空之力，瞬间禁锢了虚空。

　　这一刻，不管是黑袍老祖还是九幻主宰，似乎都感觉连思维都被禁锢住了一样，甚至在时空之力的流淌之下，他们有种思维被“撕裂”的感觉。

　　这就是时空之力！

　　这就是高等虚空行者的力量，或者说，这是无限接近巅峰虚空行者的力量，一旦全力爆发，林峰不会比黑袍老祖逊色多少。

　　如果加上时空牢狱，那更是可以做到完完全全的碾压！

　　“不可能……”

　　黑袍老祖奋力的挣扎，虽然林峰的时空之力很强，时空牢狱也很强，但第一时间被禁锢之后，黑袍老祖最终爆发出全力，还是恢复了一定的行动能力。

　　只可惜，在时空之力的笼罩之下，黑袍老祖就算恢复了一点点的行动能力，但这又能如何？仅仅恢复的一点点行动能力，却依旧在时空牢狱的镇压之下。

　　黑袍老祖脸色很难看，一字一句地说道：“极限虚空行者！”

　　这一刻，黑袍老祖哪里还能不明白，眼前的林峰，哪里是一个区区虚空行者都不是的修行者？根本就是一尊隐藏颇深的极限虚空行者。

　　而他，居然在打一尊极限虚空行者的主意，这是何其荒谬？就算是找死，也不是这种办法。

　　黑袍老祖无比的懊悔，如果知道林峰有如此可怕的实力，他哪里还会动心思？哪怕宝物再让人眼馋，黑袍老祖也绝对不会动手。

　　极限虚空行者，那已经有资格拥有起源至宝了。或者说，正是拥有了起源至宝，才能成为极限虚空行者。

　　显然，现在的林峰，就是极限虚空行者！

　　“哦？你倒是见识不凡。不过，你们想要谋夺林某的宝物，却饶你们不得！”

　　林峰淡淡说道，他可不准备饶恕这两人。

　　“误会，都是误会。林峰主宰，这一切都是误会啊，我们愿意赔偿，甚至这件顶尖至宝，老夫都愿意给主宰赔罪！”

　　黑袍老祖倒也干脆，知道自己撞上铁板了，那就立刻认栽，并且求饶。一位巅峰虚空行者，向一位极限虚空行者求饶，这不是什么丢脸的事。

　　“顶尖至宝？杀了你，你的宝物自然是我的，时空牢狱，镇压！”

　　林峰不在犹豫，时空牢狱猛的一吸，直接就将九幻主宰吸了进去。至于黑袍老祖，暂且能够抵挡住，但也仅仅只能支撑一小会儿的时间，随后不甘心的怒吼一声，依旧被时空牢狱吸了进去，镇压在了时空牢狱深处。

　　一旦进了时空牢狱，那可就生死两难。两人的生死都完全掌握在林峰的手中。

　　虚空又恢复了平静，墨菁目瞪口呆的看着这一幕，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　她看到了什么？

　　林峰居然直接就镇压了黑袍老祖。

　　虽然墨菁也不认识黑袍老祖，但墨菁深深的知道黑袍老祖有多么的恐怖，哪怕是圣翼主宰，在黑袍老祖面前也不够看。

　　黑袍老祖是一尊真正的巅峰虚空行者！

　　这类强者，在浩瀚虚空当中，都能纵横披靡，基本上没有什么地方能够难住他们。甚至，就连中千世界，那也是唾手可得。

　　但林峰却更加恐怖，即便是黑袍老祖，说镇压就被镇压了。

　　一尊黑袍老祖，那可是足以横扫墨族，甚至就算是羽灵族也能被横扫。羽灵族之所以这么强势，也不过是当初羽灵族诞生过一尊巅峰虚空行者罢了。

　　而黑袍老祖，更是巅峰虚空行者当中的佼佼者。甚至都有资格争夺起源至宝，足见其实力有多么强大。

　　而林峰却更加强大。

　　“极限虚空行者……”

　　墨菁低声喃喃着，似乎还在回味。

　　基本上，虚空行者的体系，大部分人都清楚，尤其是在大光明城，那就更加不是问题了。极限虚空行者，那基本上已经站在了虚空之巅，已经不仅仅是纵横媲美那么简单了，而是可以成为一方霸主！

　　无论在虚空中的哪里，极限虚空行者都可以成宗做祖，足以成就一番霸业！

　　墨菁这才知道，她跟随的人，究竟是如何的了不起。这已经不仅仅只是潜力了……

　　一想到潜力，墨菁似乎想起了什么，猛的睁大了眼睛。

　　“虚空行者？林先生突破到了虚空行者？”

　　墨菁忍不住惊呼出声。

　　林峰点了点头道：“不错，前不久让你准备的那些顶尖天材地宝，就是为了突破而做准备。现在看来，很有必要，而且运气不错，的确突破了。”

　　“刚刚突破，就能有极限虚空行者的实力……”

　　墨菁已经不知道该说些什么了。

　　当然，她也知道，林峰是借助了时空牢狱的力量，才能媲美极限虚空行者。但其他极限虚空行者，不也是借助了起源至宝的力量，从而成为一方霸主吗？

　　“走吧，我们回去。”

　　林峰一挥手，带着墨菁重新返回了大光明城。

　　墨菁还有些恍如梦中，似乎到现在都还没有“清醒”过来。

　　回到大光明城之后，墨菁看着繁华的大光明城，却一下子兴奋了起来。这一刻，她再也没有迷惘了。

　　极限虚空行者，她可能不知道极限虚空行者有多么强大。但她却知道，大光明城，就是一位极限虚空行者所建立。

　　光明族的主宰，就是一位极限虚空行者！

　　看着偌大的大光明城，全因为光明族主宰一人而兴盛，有了光明族主宰的坐镇，大光明城才会如此的繁荣、兴盛。

　　墨菁这才“直观”的了解到，一位极限虚空行者的分量！

　　从某种意义上来说，从今往后，至少在大光明城，墨菁什么人都不用畏惧。

　　而且，墨菁很清楚，林峰依旧有潜力。毕竟，林峰才刚刚突破，就媲美极限虚空行者，若是更时间再长一点，更进一步呢？

　　是不是，能够达到传说中的虚空霸主地步？

　　哪怕是墨菁再怎么孤陋寡闻，她也很清楚一位虚空霸主的分量！那是真正的虚空无敌存在，以一人而镇压虚空亿万兆生灵，凌驾在无数种族之上！

　　一想到林峰有这么一丝成为虚空霸主的可能，墨菁就感到心潮澎湃，浑身激动得颤抖了起来。

　　或许，跟随林峰，是她一生中做出的最正确的选择！


第1832章 奉上拜帖！

　　大光明城，静室之中。

　　其实林峰还在摸索着时空牢狱，本来，时空牢狱的力量，几乎不会变，只是以前林峰实力弱小，仅仅只能发挥出一部分威能罢了。

　　虽然一部分威能已经足够强大，但这毕竟是一件起源至宝，只有高等虚空行者以上的强者，才能完全淋漓尽致的发挥出其威能。

　　这一次，林峰镇压了黑袍老祖，实际上也是第一次全力以赴，施展出时空牢狱。蜕变过后的时空牢狱，还真是很不同凡响。

　　至少，如果林峰的实力没有提升，甚至没有领悟时空之道，他都不可能炼化时空牢狱，更加无法操纵时空牢狱。

　　至于其他力量的提升，实际上也与时空牢狱没有任何关系。如果林峰仅仅只是从普通修行者，变成了虚空行者，那么也无法提升时空牢狱的威能。或者说，无法发挥出时空牢狱的威能。

　　也就是说，时空牢狱与时空之道息息相关。

　　幸好，林峰随着实力的提升，他的小千世界蜕变成中千世界之后，体内核心力量时空长河，也大幅度的提升，甚至也有一次蜕变。

　　因此，才能发挥出时空牢狱的全部威能。

　　这件起源至宝，非常特殊，就算是其他虚空行者得到也无法使用，只有领悟了时空之道的人，才能够使用。

　　而且，林峰也一直在探索着时空牢狱的极限！

　　他利用时空牢狱镇压黑袍老祖，只是，费了九牛二虎之力，时空牢狱内的时空怪兽，却奈何不了黑袍老祖。

　　甚至，林峰将黑袍老祖的顶尖至宝给毁掉了，时空怪兽才慢慢能够威胁到黑袍老祖，但也仅此而已罢了。

　　斩杀黑袍老祖，也还是遥遥无期。

　　巅峰虚空行者，目前几乎已经是时空牢狱斩杀的极限了。时空牢狱的侧重点还是镇压，如果仅仅只是镇压黑袍老祖，对时空牢狱来说没有任何问题。

　　至于斩杀巅峰虚空行者，时空牢狱中的力量还是有些不足。

　　但没关系，林峰暂且镇压住黑袍老祖，等到日后时空牢狱慢慢的蜕变，尤其是时空牢狱内的时空怪兽再次蜕变，只要蜕变成媲美高等虚空行者，那么斩杀黑袍老祖就不再那么困难了。

　　何况，林峰其实也没有想过就这么斩杀黑袍老祖。这黑袍老祖是一尊成名已久的巅峰虚空行者，知道虚空当中的许多隐秘。

　　从黑袍老祖的身上，林峰能够得到许多情报。

　　比如，关于其他起源至宝的情报。黑袍老祖这么多年，一直就在等待着起源至宝的消息流出，而且已经做好了充足的准备。

　　只是，却被林峰给击败，并且镇压，这些情报，自然也就便宜了林峰。

　　当然，林峰需要的不是起源至宝，而是他很好奇，起源至宝的背后，当真是从起源之界中流传出来的？

　　现在的林峰，已经有资格追寻起源之界的秘密了，甚至，他也对起源之门很感兴趣。只是，连黑袍老祖都对起源之门不怎么了解。

　　只是推测，起源之门一定存在着，甚至，只有极限虚空行者，才有资格追寻起源之门。至于争夺起源之门，那只有传说中的虚空霸主，才有这样的资格。

　　林峰想要知道关于起源之门的情况，但黑袍老祖也并不知情，不过，黑袍老祖倒是推荐了一个办法。

　　而且这个办法很简单，直接去拜访大光明城的光明大主宰！

　　光明主宰，乃是极限虚空行者，而且还是老牌极限虚空行者，他建立了大光明城很长时间，在虚空中都算得上古老。

　　对于起源之门，光明主宰肯定知道的比黑袍老祖更加清楚。

　　林峰沉吟了一会儿，也觉得的确是该去拜访光明大主宰了，否则的话，在大光明城行事都有些不方便，若是一不小心，引起了光明大主宰的一些争端，那才是不必要的麻烦。

　　林峰虽强，但也不想莫名其妙，随便结怨。

　　于是，林峰直接带着墨菁，来到了城主府。

　　大光明城的城主府，戒备森严，光是守门的居然都是虚空行者！

　　墨菁一丝不苟的上前，递上了拜帖道：“我家先生前来拜访光明大主宰！”

　　“拜访大主宰？”

　　守门的虚空行者脸色猛的一变。

　　光明族有很多主宰，毕竟，一旦成为了虚空行者，就可以称做主宰了。光明族内有许多的主宰，也有许多虚空行者前来拜访。

　　但大主宰却只有一个，那就是光明族的传奇，大光明城的建立者，至今都是大光明城的城主，一位极限虚空行者的盖世强者！

　　“不错，就是拜访大主宰！”

　　墨菁点了点头。而守门的虚空行者则是在衡量，这份拜帖可不简单，上面的称呼都是平等的称呼，也就是说，对方是以平等的身份前来拜访光明大主宰。

　　平等的身份，那岂不是极限虚空行者？

　　但大光明城，什么时候进入了一位极限虚空行者？

　　顺着墨菁的目光，守门的光明族虚空行者看到了林峰。仅仅只是一眼，这尊光明族主宰就心中一惊，他没有看出林峰的深浅，但有种直觉，似乎对方体内有着恐怖的力量，别说是他了，哪怕是高等虚空行者甚至是巅峰虚空行者，都远逊于对方。

　　这当然是林峰故意泄露出一丝时空牢狱的力量，这也能减少许多麻烦，林峰可不想真的扮猪吃虎，根本就没有意义。

　　看到林峰深不可测，守门的护卫就已经知道了一点大概，于是，恭敬地说道：“你们请稍后，我去汇报。”

　　很快，守卫进入到了一位虚空行者当中的院落。

　　只是，却不是大主宰的院落，毕竟，光明族大主宰岂是一般人能见的？他见的是城主府目前的主事人，光明族中二长老，也是一位巅峰虚空行者。

　　“二长老，外面有人送上拜帖，要拜见大主宰。”

　　“拜见大主宰？”

　　二长老抬起了头，神色显得有些诧异。

　　最近这些年，专程前来拜访大主宰的人已经越来越少了，而且除非是极限虚空行者，否则大主宰根本就不见。

　　“拜帖拿上来。”

　　二长老翻开了拜帖，查看着落款人。看看有没有印象，是哪一位极限虚空行者？


第1833章 大主宰！

　　“林峰？”

　　二长老很疑惑，他也不算孤陋寡闻之辈，但的确没有听说过有哪位极限虚空行者叫做林峰。甚至不是极限虚空行者，就算是巅峰虚空行者，林峰也没有听说过有哪一位叫做林峰的？

　　不过，浩瀚虚空太过广阔，哪怕是二长老也不敢说认识所有的虚空行者，因此，二长老还是非常谨慎。

　　“老夫亲自去向大主宰汇报。”

　　于是，二长老带着拜帖，前往了光明族大主宰的住处。

　　光明族大长老，是一位眉心上有一团弧形白色光芒，若隐若现，充满了威严的气势。

　　“大主宰，有一位林峰主宰，送上拜帖要拜访您。”

　　“林峰主宰？”

　　光明族大主宰皱了皱眉头，他漫长的虚空生涯中，的确没有听说过这个名字。

　　“大主宰，怎么了，有问题？如果你不想见的话，我立刻就去回绝。”

　　二长老察言观色，看到了大主宰紧皱的眉头。

　　“不，既然敢递上拜帖，那多半是极限虚空行者。都是同道，何必平白得罪人？我们的大光明城，就在虚空当中，无论是哪一位极限虚空行者，都不应该得罪。我就见一见这位林峰主宰。”

　　二长老点了点头。

　　的确，别看大光明城好像屹立在虚空当中，日进斗金。但谁又知道光明族大主宰却战战兢兢，如履薄冰的日子？

　　对一位堂堂极限虚空行者来说，在虚空中大可以纵横披靡，肆意妄为。但实际上，建立了大光明城，大主宰就得承受着巨大的压力。

　　若是一不小心得罪了一位极限虚空行者，他的大光明城可就在明面上，会非常的麻烦，一旦有矛盾，光明族大主宰也会非常被动。

　　当然，这只是大主宰不想惹麻烦。真要惹上了麻烦，光明族大主宰也不畏惧。他将大光明城打造得犹如铁桶般，即便是极限虚空行者想要攻破大光明城，也不是那么容易的事。

　　但不到万不得已，这种无缘无故得罪人的事，光明族大主宰可不会去做。

　　……

　　林峰在城主府外等了一段时间，很快，一位强大的巅峰虚空行者，亲自出来迎接。

　　“林先生，大主宰在会客厅等您，请进！”

　　二长老亲自出来迎接林峰，原本他还有些怀疑，但见到林峰的那一刻，他就不怀疑了。

　　作为巅峰虚空行者，二长老感受的很清楚，在林峰的体内，有一股特别强大的力量，隐而不发。

　　这种力量，二长老实在是太熟悉了。

　　起源至宝，那一定是起源至宝！

　　毕竟，光明族大主宰就有一件起源至宝，只有获得了起源至宝，才能够成为极限虚空行者，否则的话，光靠自身，几乎不可能成为极限虚空行者。

　　虽然很羡慕林峰的起源至宝，但二长老可不会露出一丝贪婪或者觊觎的表情。开什么玩笑，在一位极限虚空行者面前，对起源至宝露出贪婪的表情，这简直就是找死，连光明族大主宰也保不住他。

　　极限虚空行者，有资格拥有起源至宝，那几乎已经是虚空的“共识”了。因此，在感应到林峰体内隐藏的强横力量后，二长老就更加的恭敬了，完全是将林峰当成了一位高高在上的极限虚空行者来对待。

　　很快，众人来到了会客厅。

　　二长老有些迟疑地说道：“林先生，大主宰就在里面，这位墨菁小姐，可随我去其他客厅休息。”

　　林峰点了点头，两位极限虚空行者交谈，的确不宜有他人在场。

　　“墨菁，你跟着二长老去吧。”

　　于是，墨菁点了点头，跟随着二长老离开了。

　　“哗啦！”

　　林峰还没有推门，大厅的门就打开了，林峰直接走进了大厅之中。他抬头就看到了上首位置上，有一位身材高达，背生双翼的男子。

　　光明族，都背生双翅，这没有什么好奇怪的。

　　但在林峰的感应中，光明族大主宰却好像一团光一样，完完全全的光，属于“生命”的形态却仿佛消失不见了。

　　尤其是光明族大主宰体内，更有一股让林峰都觉得忌惮的气息，但似乎也隐隐有一些熟悉。

　　“起源至宝？”

　　林峰立刻就想到了起源至宝。

　　林峰一直都觉得，他的时空牢狱是独一无二的。事实证明，他的时空牢狱也的确是独一无二，但时空牢狱也的确是从起源之界中流出来的，属于起源至宝！

　　因为，光明族大主宰体内的那股蛰伏的力量，其气息就和时空牢狱有一定相似这处，这一点，无论是林峰还是光明族大主宰，其实都能够感应到。

　　拥有起源至宝，而且也有足够的实力，这说明，两人都是“同类人”，真正站在了虚空巅峰的强者！

　　“林峰主宰，如果我没看错，你是新晋的极限虚空行者吧？真是幸运啊，能够得到一件强大的起源至宝，似乎比我体内的起源至宝还神秘、强大！”

　　光明族大主宰在看到林峰那一刻，就已经完全明白了。林峰是一个“新人”，最近才得到起源至宝，成为极限虚空行者。

　　这一点，他绝不会看错！

　　难怪光明族大主宰，没有关于林峰的任何资料和记忆，新近涌现出的极限虚空行者，光明族大主宰又怎会知道？

　　而且，林峰体内的起源至宝，气息更加强大，甚至还带着一丝丝神秘。这就更让光明族大主宰好奇了，到底林峰获得了什么样的起源至宝？

　　不过，起源至宝，这属于每一位虚空行者的秘密。只有在真正战斗的那一刻，才会暴露，否则的话，平时都是隐藏着的。

　　这也是为何光明族大主宰不愿意得罪任何一位极限虚空行者的原因，尤其不愿意得罪一位陌生的极限虚空行者。

　　毕竟，陌生虚空行者，不知道对方的底细，不知道对方到底拥有什么起源至宝，一旦有了矛盾，战斗起来会非常被动。

　　光明族大主宰建立大光明城，一切都放在明面上，甚至他的起源至宝有什么作用，早就已经流传出去了，再没有什么秘密可言。

　　“大主宰谬赞了。”

　　林峰嘴角间露出了一丝微笑，随即也坐了下来，两位极限虚空行者的初次见面，倒算得上是非常的平静。


第1834章 起源之门！

　　“对了，不知林峰主宰，到我这里做客，可是有事？”

　　两人客套了一番，终于进入了正题，光明族大主宰也很清楚，像林峰这样的极限虚空行者，不可能无缘无故前来拜访他，一定有什么事或者麻烦。

　　林峰也不犹豫，点了点头道：“无事不登三宝殿，的确有一些小小的请求，希望大主宰能给予帮助。”

　　“哦？何事，林峰主宰请说。”

　　“是关于起源之门，我想知道，起源之门是不是真的存在？”

　　林峰一字一句地说道，语气十分的凝重，而且目光更是紧紧的望着光明族大主宰。他来到虚空之中闯荡，一是为了提升实力，磨练一番。还有一个更重要的事，那就是寻找起源之门。

　　或许，这也是所有虚空行者共同的追求。只要是虚空行者，不管是普通虚空行者还是虚空霸主，境界上都是一样的。

　　因此，理论上来说，若真有起源之门，那么普通虚空行者也有机会进入。

　　只是，林峰也不知道，虚空当中究竟有没有起源之门。

　　所以，林峰才来询问光明族大主宰。这位古老的存在，一直都站在虚空之巅，知道的隐秘肯定比大部分虚空行者都多。

　　果然，听到林峰的询问，光明族大主宰的眼神一下子都变的深邃了起来。

　　“起源之门啊……”

　　光明族大主宰似乎在追忆着什么，良久，他的眼神渐渐变的坚定了起来，沉声说道：“其实，我也一直都想知道，起源之门到底存不存在？别说我了，就算是虚空当中寥寥几位的虚空霸主，也想知道起源之门到底存不存在。”

　　“只可惜，至今为止，没有一人有肯定的答案。但这些年，其实有一些虚空霸主的推测结论，那就是一定有起源之门。为何？因为整个虚空当中，虚空霸主不死不灭，那么随着时间的推移，虚空霸主的数量一定会越来越多。然而实际呢？以前的虚空霸主，无一例外，都消失不见了踪影，那些虚空霸主根本就不可能遇到危险，他们又去了哪里？”

　　林峰也明白了光明族大主宰的意思。

　　“你是说，那些虚空霸主都找到了起源之门，甚至通过起源之门，进入到了起源之界当中？但这么多年，虚空霸主就没有留下什么只言片语，或者一点点的线索？”

　　林峰有些怀疑，真有起源之门，虚空霸主就算要进入，当真就不留下一点什么？

　　“这个就不清楚了，或许有，但被其他虚空霸主得到。或许没有，他们走的很仓促。但不管如何，现在大部分虚空行者，都倾向于有起源之门。只是，要想找到起源之门绝非易事，甚至就算是极限虚空行者，都很难找到起源之门。也许，只有虚空霸主，才有机会找到起源之门。”

　　林峰点了点头，他也明白了光明族大主宰的意思。起源之门或许有，但不是一般的虚空行者能找到的。

　　只有称为了虚空霸主，才有机会找到起源之门。

　　这或许有些古怪，但虚空这么多年，一直都是如此，那就说明肯定有其特殊之处，也许，起源之门真的是需要虚空霸主，才能够“见到”。

　　林峰也不再纠结于起源之门了，于是，他继续问道：“起源之门这点暂且不提，林某还有一个疑惑，希望大主宰解惑。”

　　“林峰主宰请说。”

　　“起源至宝，又是从哪里流出来的？”

　　“起源至宝？”

　　光明族大主宰有些“诧异”的看着林峰，他没有想到，林峰会询问这个问题，难道林峰的起源至宝是自己到林峰手中的？

　　“林峰主宰不知道？”

　　“对啊，请大主宰解惑。”

　　光明族大主宰似乎明白了些什么，深吸了口气道：“看来，林峰主宰的起源至宝是意外获得的，那还真是运气极好啊。其实起源至宝从哪里流出来的，许多人都不知道。这些起源至宝，自然而然就出现了，或许是今天，或许是明天，又或许是亿万年后，在某个地方会出现。”

　　“然后，起源至宝的现世，都会有某种征兆，只要是巅峰虚空行者，都能感应到，而且非常的强烈。高等虚空行者也能模模糊糊的感应到，非常的微弱，甚至微乎其微。”

　　“一旦感应到了起源至宝的气息，那么虚空中就要掀起一股风暴了。当然，还有另外一种情况，那就是起源至宝没有任何波动，悄无声息的就出现在某个地方，甚至许多人都不知道它是起源之好，却意外的获得，那是真正的幸运！”

　　光明族大主宰深深的看了一眼林峰，显然，他猜测林峰的起源至宝就是第二种情况。毕竟，最近一些年，他没有感应到任何起源至宝出世的气息。

　　一旦起源至宝出世，哪怕是光明族大主宰都会忍不住动心。

　　历次起源至宝出现，极限虚空行者也都会插手，有时候会被极限虚空行者得到，但有时候也会被巅峰虚空行者得到。

　　虽然极限虚空行者很强，对上巅峰虚空行者几乎就是碾压。但巅峰虚空行者也不会畏惧，甚至，他们敢拼命去搏一搏。

　　一旦得到了起源至宝，那巅峰虚空行者就能媲美极限虚空行者，如何不敢去搏一搏？

　　何况，起源至宝的获得，也绝不是看实力。若是看实力，岂不是所有起源至宝，都被虚空霸主得到了？

　　实际上，要想获得起源至宝，运气很重要。若是一位巅峰虚空行者，抢先一步得到了起源至宝，那么极限虚空行者也无可奈何。

　　当然，前提是能够保住起源至宝！

　　以往，一旦有起源至宝出现，就算是极限虚空行者，也会大打出手。若是一些强大的起源至宝，更是会打得天翻地覆，在整个虚空都引发一场动荡。

　　曾经，一件强大的起源至宝出现，极限虚空行者大战，余波就打碎了几座虚空城市。像大光明城，若是起源至宝就出现在大光明城附近，那基本上也是凶多吉少。除非光明族大主宰能将虚空城市挪移开，远离起源至宝，否则的话，那么多巅峰虚空行者和极限虚空行者，大战的余波就能轻易毁了大光明城！


第1835章 大光明城三成收益？

　　“原来如此……多谢大主宰告知。”

　　林峰点了点头。

　　这次他来拜访光明族大主宰的目的，基本上已经全部达到了。让他对于整个虚空，都有了一个基本的了解。

　　而且，对于起源之门、起源至宝，也不再是两眼一抹黑，什么都不知道了。

　　如果说，起源至宝一旦出现，会有动静，那么到时候林峰也能感应到。而且，林峰很感兴趣，不知道有没有和他的时空牢狱类似的起源至宝？

　　若真有，那么有没有人能催动？

　　这都是一个问题。

　　能够催动时空牢狱的，只有领悟了时空之道的修行者。林峰尽管很自负，但他也不觉得，整个虚空真的只有他一人领悟了时空之道。

　　只是，至今为止，林峰都没能碰到，同样领悟了时空之道的修行者，哪怕是虚空行者，其实也仅仅只是稍微涉猎。

　　若是说领悟时空之道，那还差的很远。

　　“真不之道，虚空霸主的起源至宝是何等的强大？”

　　林峰有些感慨似地说道。

　　虚空霸主，境界上和普通虚空行者一样，但他们凭借着起源至宝，甚至能够凌驾在极限虚空行者之上。

　　这说明，虚空霸主的起源至宝太强太强，至少每一件起源至宝，按照虚空对起源至宝的划分，都是顶尖的起源至宝！

　　其实虚空对于起源至宝的划分也很简单，就分为普通起源至宝、强力起源至宝以及顶尖起源至宝。

　　当然，这些简单的划分当中，根据起源至宝的作用又分为辅助类、攻击类、防御类起源至宝等等，这是每一件宝物都会有的划分。

　　几乎九成九以上的起源至宝，都仅仅只是普通起源至宝。比如光明族大主宰，其实也只是一件普通的起源至宝。

　　而起源至宝之上的强力至宝，每一件都惊天动地。一旦出现，极限虚空行者都要拼命，愿意为此付出一切代价！

　　一旦得到了一件强力起源至宝，那几乎就站在了虚空之巅，可以俯瞰无数的生命以及修行者，仅次于虚空霸主！

　　至于顶尖起源至宝，在整个虚空当中都是寥寥无几。

　　因为原因很简单，一件顶尖起源至宝，那就代表着一位虚空霸主！从来没有过意外，顶尖起源至宝，哪怕不用人操纵，那都拥有着恐怖的力量。

　　一旦被虚空行者得到，那就肯定是虚空霸主了！

　　当然，顶尖的起源至宝，那可是可遇而不可求的，基本上大部分虚空行者都没有想过，一件顶尖起源至宝，足以让极限虚空行者都不要脸面，打出狗脑子出来，不知道会陨落多少巅峰或者极限虚空行者。

　　因此，每一次顶尖起源至宝的出现，不仅是机遇，同时也是一场浩劫。

　　林峰衡量了一下，他不知道时空牢狱究竟是属于普通起源至宝还是强力起源至宝，至于顶尖起源至宝，林峰觉得，时空牢狱的本质上，应该很强大，这点他还是知道的。

　　只是现在破损了，甚至几乎不可能完全恢复。

　　若是下一次蜕变，会达到顶尖起源至宝的程度，林峰也不会太过惊讶。

　　至于现在，林峰觉得，极有可能是强力起源至宝！

　　只是，他这件起源至宝又有些特殊，需要时空之力才能催动。又不属于那种攻伐很强的起源至宝。

　　但绝对不比普通起源至宝差，至少，林峰能感觉到，他的时空牢狱要比对面的光明族大主宰体内的起源至宝气息强得多。

　　当然，光明族大主宰也有些猜测。只是，他却不敢想象，真的会是一件强力起源至宝，真要那样，他自己都得小心了。

　　不过，现在看林峰分明一副性格随和的样子，也不是那种穷凶极恶，极度自私自利的修行者，倒是可以稍稍安心。

　　甚至，光明族大主宰还有一点点小心思。

　　“林峰主宰，你现在可是居住在大光明城？”

　　林峰点了点头道：“不错，目前我的确在大光明城。”

　　“那真是我的荣幸。林峰主宰在大光明城可还满意？我诚意邀请林峰主宰，成为大光明城的荣誉城主！待遇与我等同。”

　　“哦？荣誉城主？”

　　林峰狐疑的看了一眼光明族大主宰。

　　他可是知道，这座大光明城是大主宰一生的心血。虽然极限虚空行者，如果愿意，人人都能建立一座虚空城市。

　　但能建立与建立起来，完全是两个概念。

　　就算是极限虚空行者，要建立虚空城市，那也会非常的困难。而且日后还要发展，还要用心经营，更是难上加难。

　　这需要耗费很大的精力与心血。

　　大光明城就是如此，几乎成了光明族的“祖地”了，大主宰岂会轻易将大光明城的利益让出来？

　　因此，林峰知道，这就是个荣誉罢了，可能会有一点好处，但也只限于在大光明城中，而且好处也不会太大。

　　大光明城中，真正能做主的，永远都是光明族大主宰！

　　似乎看到林峰有些犹豫，大主宰没有意外。这很正常，每一位极限虚空行者都是如此，谁也不想屈居人下，何况还是辅助他人？

　　不过，大主宰最近压力真的很大。

　　他一人苦苦支撑着大光明城，的确很困难。如果他得到的是一件强力起源至宝，那他倒无所畏惧，但关键是他得到的仅仅只是一件普通起源至宝，仅仅只是普通的极限虚空行者。

　　若是来了一位强力的极限虚空行者，那他可就困难了。

　　因此，他虽然不确定林峰是否真的拥有一件强力起源至宝，但他能感应到，其实林峰的实力应该在他之上。

　　再加上，对林峰有了一定的了解之后，他就比较放心林峰了。

　　这是一个苦心修行的虚空行者，而不是想争权夺利。若是能将林峰拉拢，那无疑对大光明城，对大主宰都很有好处。

　　看到林峰迟疑，大主宰也知道是因为利益问题。

　　“忽悠”一位极限虚空行者，可能吗？大主宰也从来没有这样想过。

　　“林峰主宰，你若愿意成为大光明城的荣誉城主，那么大光明城三成的产出，全部归你！而且，还能调动大光明城的一切势力，总之，一定会让你满意！但相应的，林峰主宰甚至都不需要管理大光明城，我也只有一个要求，那就是在大光明城遭遇无可匹敌的敌人，除了虚空霸主之外，林峰主宰需全力出手，保住大光明城！”

　　这一次，光明族大主宰已经算是做出了很大的让步，真的有点“分权”给林峰的感觉了，这是大出血。

　　大光明城三成的利益，何其惊人？

　　现在就看林峰答不答应了，连大主宰都死死的盯着林峰，他也不敢保证，林峰就一定答应，但他却很希望林峰能够答应。


第1836章 荣誉城主！

　　林峰久久没有回答，似乎在衡量，而光明族大主宰也没有追问，给予了林峰充足的时间。而且林峰犹豫了，没有一口回绝，这就意味着至少有希望。

　　或者说，林峰心动了！

　　实际上，林峰的确心动了。

　　他知道建立一座虚空城市有多么的困难，还需要经营、发展，真要发展起来，还要维护，起码需要一个纪元，甚至几个纪元的时间。

　　大光明城达到今时今日的地步，那也是耗费了十个纪元以上，堪称光明族大主宰的心血！

　　林峰没有想过要去建立一座虚空城市，固然可以获得很大的利益，但对林峰来说，那也是麻烦。他一心想要修行，不希望被什么东西牵扯精力。

　　如果只是当大光明城的荣誉城主，倒是一个不错的选择。能够获得大光明城三成收益，已经相当不错了。

　　虽然大主宰获得七成，但这七成的利益还得支出整座城市的一些基本运作，最后能够获得五成以上就不错了。

　　因此，两人所获得的其实相差不多，但明显林峰会更省力，不用在意大光明城的发展。

　　林峰现在也是需要大量生命石和精神石的。不说其他，光是用来领悟、推算等等，其实也有很大的作用。

　　比如，林峰要领悟时空之道，其实也可以使用精神石。一枚不够那就十枚、百枚、千枚、万枚。

　　甚至每时每刻都可以使用精神石。

　　再者，林峰的修行还远远没有到真正的极限，也就是说，他还有进步的空间。比如，他现在的体内世界已经是中千世界了。

　　一些顶尖的天材地宝，甚至能够让中千世界都扩张。林峰的界主修行体系，根本就是中千世界，能让中千世界扩张，也就意味着，林峰的实力还能继续增强。

　　但那等天材地宝，许多海量的生命石。那可不是几十万、几百万枚生命石那么简单就能够获得，每一件顶尖天材地宝，至少都是亿万枚生命石以上！

　　如果光靠林峰自己去赚取生命石，什么时候能够赚取这么多的生命石？

　　成为荣誉城主，那就不成问题了。

　　况且，林峰还可以界主大光明城的情报系统，发布一些悬赏任务，以此获得那些顶尖的天材地宝。

　　只要有足够的佣金，或者说，足以令人无比眼红的佣金，那些顶尖的天材地宝，也有可能被人获得。

　　到时候，就是整个虚空都在帮助林峰寻找顶尖的天材地宝了，何乐而不为？

　　至于弊端？

　　承受什么样的好处，那就得承担一定的责任。

　　日后一旦大光明城有什么危险，除开虚空霸主的话，林峰其实并不畏惧其他的虚空行者，既然如此，那还有什么可犹豫的？

　　“唰！”

　　林峰抬起头，睁开了眼睛，他已经有了决定。

　　“这个荣誉城主，林某就不客气了！”

　　听到林峰肯定的回答，大主宰也喜出望外，急忙说道：“哈哈，林峰主宰能够担任大光明城的荣誉城主，那是我大光明城的荣幸！”

　　光明族大主宰是真的欣喜若狂。

　　其实以前他也邀请过其他的强力极限虚空行者担任荣誉城主，但无一例外，都被拒绝了。原因也很简单，那些强力的极限虚空行者，基本上已经无欲无求。

　　唯一的追求，那就是起源之门或者起源至宝了。

　　而一个大光明城的荣誉城主，能给他们什么？

　　生命石？

　　在那些强力极限虚空行者的眼中，不过是一些数字罢了，根本就没用。

　　林峰不同，他现在还需要大量的生命石，那么担任大光明城的荣誉城主是再好不过了。

　　双方也算得上是各取所需。

　　两人又交流了一阵，最后林峰告辞，带着墨菁离开了城主府，返回到了大光明城的住处。这一趟对林峰来说，可谓是收获颇丰。

　　第二天，林峰就被告知，光明族大主宰，送给了一栋巨型住宅给林峰，而且紧挨着城主府，这也彰显了林峰的身份。

　　这是光明族大主宰的好意，林峰当然也没有拒绝，于是，立刻搬进了住宅之内。

　　……

　　一年又一年。

　　一年时间，对修行者来说，简直太短暂了，短暂到或许打一个盹，或许稍微研究一些东西，一年时间就过去了。

　　对林峰来说，眨眼就是百年时间，他仅仅只是稍微稳固了一下体内的中千世界。

　　不过，百年时间，林峰身为荣誉城主，获得了海量的生命石和精神石。

　　林峰已经足够高估了大光明城的收益，但在获得生命石的那一刻，他就知道，他还是低估了大光明城的繁荣程度。

　　海量的生命石与精神石，仅仅百年时间，对林峰来说，就已经只是一个数字了。

　　“主宰，高等世界之心找到了，有人出售。”

　　“哦？那就立刻买下。”

　　“是。”

　　很快，墨菁就已经办妥，并且送来了一颗高等世界之心。

　　“第三件顶尖天材地宝！”

　　林峰望着手中的高等世界之心，脸上露出了一丝笑容。

　　百年时间，林峰想尽了各种办法，甚至发动了大光明城的渠道，也不过找到三件顶尖的天材地宝，能够用来扩张中千世界罢了。

　　但即便如此，也足以让林峰满意了。

　　前两件顶尖天材地宝，让他的中千世界比起刚刚成为中千界主时，已经扩张了四倍以上。这其实已经相当不错了，林峰的实力也是与日俱增。

　　现在又得到了第三件顶尖天材地宝，林峰的中千世界，一定会更加的扩张！

　　“差不多了。”

　　林峰立刻将高等世界之心放进了中千世界。

　　高等世界之心，那是非常难得的。能够让中千世界都扩张，在顶尖的天材地宝当中都算得上是出类拔萃。

　　与此对应的自然是初等世界之心，只能让小千世界扩张。

　　只是，两者间的价值却是想差了不知道多少倍。

　　“轰！”

　　林峰的高等世界之心，开始融入到体内中千世界之中，顿时，中千世界开始了剧烈的震动，随即急剧的扩张。

　　连带着中千世界的核心力量，那条时空长河，也在迅速的扩张。甚至，都不需要提升多少，一旦比之前刚突破时，能够扩张两倍，都非常不错了。

　　到了林峰现在的程度，还能不断的提升实力，哪怕在极限虚空行者当中，也是独一份！


第1837章 该回中千世界了！

　　“差不多，该回到中千世界看看了。”

　　林峰“消化”了高等世界之心，其实已经明白。百年时间，他利用大光明城的渠道，收购各种顶尖天材地宝。

　　但即便如此，百年时间也才只收购到了三件罢了。

　　而且，这已经是大光明城的渠道，否则的话，千年、万年都不一定能有结果。不是生命石或者精神石不足，相反，生命石对林峰来说，现在也意义不大，他可以给出更多的生命石。

　　但关键是，这些顶尖天材地宝根本就没有，或者说，非常难以获得。

　　别看百年内获得了三件，但其实都是利用大光明城的渠道，而现在，三件顶尖天材地宝也几乎到了极限。

　　接下来别说百年了，或许万年、几十万年都不一定能够再获得一件顶尖天材地宝。因此，林峰才有了返回中千世界的念头。

　　毕竟，现在林峰也算是在大光明城有了一定的话语权，而且也有了无数的财富，这个时候返回中千世界，也能帮助到中千世界的界主。

　　尤其是界主修行体系，更是能让无数界主都疯狂。

　　当然，林峰也很清楚，界主修行体系，最关键的其实是那些扩张小千世界的天材地宝，没有这些天材地宝，界主修行体系也就一般，甚至根本就无法修行成功，空有理论而无法成功修行。

　　好在像生生虚空莲、虚空息壤等等，能够让小千世界扩张的天材地宝有很多，甚至能够直接培育。

　　因此，林峰开始大肆的采购这些天材地宝，动用了大光明城的渠道，又陆续采购了千年时间。终于积累到了大批的天材地宝。

　　即便是返回中千世界，也足以让中千世界全部的八劫界主都成功的突破至中千界主了，到时候，一个中千世界得诞生多少位虚空行者？

　　界主体系想不崛起都难。

　　不过，林峰也只会“馈赠”这一次，他很清楚，一个生命种族要想变强，还得靠自己，单单靠林峰，他能支援多久？

　　就算他是大光明城的荣誉城主，也是一样。只馈赠这一次，让中千世界有自保之力，然后界主体系慢慢在虚空中生根发芽，慢慢的扩散，最终遍布整个虚空，成为虚空当中的强大修行体系之一。

　　林峰相信这一天，一定不会太远！

　　准备好了一切，林峰便留下了墨菁打理他在大光明城的一切，独自一人朝着中千世界赶去。

　　……

　　中千世界，三大中千界主齐聚一堂。

　　妙树界主脸色凝重地说道：“最近一段时间，中千世界周围似乎多出了一些虚空怪兽。”

　　“虚空怪兽不是很正常吗？”

　　玄觞界主好奇的问道。

　　但妙树界主却摇了摇头道：“一般的虚空怪兽的确很正常，但这些虚空怪兽却不止一头，而且分明是不同类的虚空怪兽，这就很不寻常了。我曾经去虚空深处闯荡，知道一般不同类的虚空怪兽，一旦遇到都会惨烈厮杀。但这些虚空怪兽，一个个的似乎相安无事，这就非比寻常了。”

　　“嗯？妙树界主，你的意思是，有人驱使这些虚空怪兽？”

　　心幻界主一脸的凝重。

　　自从经历了巴斯塔神族之事后，三位中千界主其实都非常的小心谨慎。只是，有些时候，小心谨慎并没有任何用处。

　　弱小即是原罪！

　　“驱使虚空怪兽，恐怕很难。不过，若是有人驱赶这些虚空怪兽来冲击我们的中千世界，这倒是有可能。”

　　“要不要我们深入一点去查看？”

　　“不行，我们三人绝对不能分开。虚空很危险，一旦落单会更加的危险，我们只需要联手解决这些虚空怪兽就行了。征召八劫界主吧，这些虚空怪兽，八劫界主应该也能应付。”

　　“可惜，若是有林峰在，我们也不必为了这些虚空怪兽而烦恼。”

　　“林峰……他的前途不是我们能揣测的，只有浩瀚的虚空才是他的舞台！希望下一次回来，他能拥有守护中千世界的能力，我们太弱了……”

　　三位中千界主都沉默了起来。

　　他们想到了林峰，在众多八劫界主当中，他们最看重林峰。甚至，他们都觉得林峰的潜力远远比他们还要大。

　　他们虽然是中千界主，在中千世界乃是无敌的存在。但他们都闯荡过虚空，深深的知道，像他们这样的高等虚空行者，没有顶尖至宝，在浩瀚虚空当中，根本就不算什么。

　　遇到了强大的虚空行者，甚至都无力抵挡。

　　他们见过了太多中千世界，被另外的生命种族入侵，最终占据，无数的流浪种族，结局悲惨。他们不想看到中千世界也落得个同样的下场。

　　林峰，就是他们的未来！

　　不过，现在距离林峰离开中千世界，连万年时间都不到。林峰就算天赋再强，潜力在大又如何？恐怕依旧在虚空当中流浪，甚至也有可能遇到危险陨落了。

　　“诸位，不管这些虚空怪兽是被人驱赶，还是自行来到我们的中千世界。但有靠近中千世界者，立刻清除。”

　　妙树界主的话，也得到了其他两位中千界主的同意。

　　于是，三大中千界主召集大量的八劫界主，开始主动离开中千世界，在中千世界附近清除那些虚空怪兽。

　　此时，虚空深处，中千世界外围很远的地方，有两道身影，在他们的身侧，有许多虚空怪兽，源源不断，但却好像在畏惧着什么，连动都不敢动一下。

　　“大哥，已经确定，前面有一座中千世界。现在第一批虚空怪兽已经去查探虚实了，相信很快就会有结果反馈过来。”

　　两人的目光都望着前面的虚空，他们无法看到中千世界，但虚空怪兽却可以反馈信息给他们。

　　两位高等虚空行者，就是靠着这一手驱赶虚空怪兽的手段，在虚空中横行无忌，一路崛起，现在甚至已经无限接近巅峰虚空行者了。

　　他们现在就是没有足够的生命石，若有足够的生命石，他们甚至可以请求巅峰虚空行者为他们量身打造顶尖至宝。

　　从而一跃成为巅峰虚空行者！

　　一座中千世界，或许很富有，但就算是普通中千世界，一旦攻战，他们的收获也一定不菲。

　　“希望这座中千世界不要让我们失望，至少，也能先让大哥打造一件顶尖至宝！”

　　两人对前面的陌生中千世界都充满了期待。


第1838章 驱使虚空怪兽

　　“嘭！”

　　虚空当中，一位八劫界主，轻易就斩杀了一头虚空怪兽，甚至让他都觉得有些太过轻松了，即便是以往流窜在中千世界外围的虚空怪兽，也没有这么容易。

　　“这些虚空怪兽，实在是太弱了……”

　　连八劫界主都如何，何况是三大中千界主？

　　妙树界主、玄觞界主以及心幻界主，现在都皱起了眉头，觉得有些不太寻常。以往他们遇到的虚空怪兽，这么成群结队，实力肯定都很强，哪里像现在这样，几乎一灭就是一大片。

　　但关键是数量还很多，而且速度极快。

　　“有些不对劲，这些虚空怪兽，不像是自己流落到中千世界附近，而是有组织，似乎被人所驱使……”

　　妙树界主神情凝重，他也是第一次遇到这种其情况。

　　“当初我们闯荡虚空，也有所耳闻，有一些虚空行者，能够驱使虚空怪兽，如果真是这样，那这一次，我们的麻烦就大了。”

　　“不错，看这些虚空怪兽，杀不胜杀。但他们却绝对不会放任这些虚空怪兽来送死，他们有什么目的？”

　　“目的很简单，打探虚实！利用这些炮灰似的虚空怪兽，探听虚实，岂不是很划算？而且，这段时间，恐怕他们也已经达到目的了。”

　　一时间，三大中千界主的脸色都很难看。之前他们没有看出这些虚空怪兽的目的，而现在他们已经想通了，对方极有可能是在探听虚实。

　　只是，现在知道已经迟了，这些虚空怪兽背后的人，多半已经知道了中千世界的虚实。接下来，他们可能就要面对更加强大，更加恐怖的对手了。

　　“不管如何，我们都得先消灭这些虚空怪兽，走一步看一步吧。”

　　妙树界主沉声说道，这个时候，他们三大中千界主，中千世界唯一的三位虚空行者，必须要镇定，否则，整个中千世界就都没有希望了。

　　……

　　“嗯？”

　　忽然，虚空中的两道身影睁开了眼睛。

　　“大哥，有消息反馈了。”

　　一名黑袍男子，直接伸手一招，一头虚空怪兽迅速的来到了他的身前，他似乎在询问着什么，很快就得到了想要的东西。

　　“大哥，已经基本上摸清楚了那座中千世界的虚实。三尊高等虚空行者，以及无数虚空行者以下的修行者。不过，不排除中千世界内还有一些虚空行者，但基本上都是高等虚空行者，不可能有顶尖虚空行者。”

　　男子显得有些兴奋。

　　他们两尊虚空当中的主宰，都是高等虚空行者，而且无限接近巅峰虚空行者。纵横虚空，靠着一手驱使虚空怪兽的手段，也算颇有名气。

　　一路上，他们就是在打探各个中千世界，如果有巅峰虚空行者，他们立刻就走，绝不停留。有这么多的虚空怪兽供他们驱使。就算真的有巅峰虚空行者，他们也能从容离开。

　　但如果没有巅峰虚空行者，他们可就如同饿狼一样，立刻就会扑上去，将中千世界撕成粉碎，获得他们想要的一切！

　　就是靠着这种残忍手段，他们几乎一路崛起，现在更是只差大量的生命石，就可以请一位巅峰虚空行者，帮助他们量身打造专属于他们自己的顶尖至宝！

　　一旦成功，他们甚至就可以成为巅峰虚空行者，那么行事将更加的肆无忌惮，纵横虚空！

　　“不怕一万就怕万一，不过，这么偏僻的地方，而且他们的修行体系，闻所未闻，应当不会有巅峰虚空行者。如果仅仅只是高等虚空行者的话，我们尚可对付。既如此，动真格的吧，让我们的小家伙出去再好好的试探一番。”

　　“嘿嘿，大哥放心，十三头普通虚空行者实力的虚空怪兽，足够他们头疼了，何况还有我们在背后？你就等着瞧吧。”

　　于是，这两名虚空行者一声令下，顿时，从他们的身后飞出了十三头体型庞大，狰狞恐怖的虚空怪兽，个个都堪比普通虚空行者。

　　“去吧，撕碎他们。”

　　顿时，十三头虚空怪兽，咆哮着朝前面飞去。

　　……

　　“吼……”

　　当恐怖的兽吼声传来时，许多八劫界主一个个的都脸色大变。

　　“妙树界主，请求支援，有一头强大的虚空怪兽，几乎可以媲美中千界主，请求支援！”

　　“我这里也有虚空怪兽，啊，它来了……”

　　“不好，我遇到危险了……”

　　顿时，一个个八劫界主如临大敌，纷纷传讯给三大中千界主。

　　顿时，三大中千界主的脸色都沉了下来。

　　遇到麻烦了，而且是大麻烦。

　　刚刚这么一小会儿的时间，他们就收到了几份求援讯息，而现在，再没有任何消息传过来，恐怕已经是凶多吉少了。

　　“走！”

　　三大中千界主脸色铁青，但这个时候，他们不可能不管不顾，于是，朝着最近的一处求援的八劫界主方向赶去。

　　“嗖！”

　　他们刚刚赶到，就看到了一头庞大的虚空怪兽，身上的气息极其恐怖，足以媲美普通的虚空行者。

　　不过，那尊八劫界主已经消失无踪了，显然，给这头虚空怪谁给撕成了碎片。

　　“死！”

　　三大中千界主含愤出手，而且是联手一击，何其恐怖？

　　“嘭！”

　　那尊虚空怪兽很强很强，单独一尊高等虚空行者，其实不一定能斩杀对方。但现在是三大中千界主联手，相当于三大高等虚空行者联手一击。

　　因此，这头虚空怪兽尽管防御很强，但也挡不住三大高等虚空行者的一击，直接就被打爆，彻底陨落。

　　但三大中千界主却没有任何高兴的表情。

　　“撤，八劫界主统统都撤回中千世界！”

　　妙树界主发布了命令。实际上，他很清楚，有这些恐怖的虚空怪兽，八劫界主已经没有了任何意义，继续留下来，也不过是送死罢了。

　　在浩瀚虚空当中，八劫界主，实在是太弱了。

　　很快，八劫界主就撤退回了中千世界，而三大中千界主也不断的后撤。

　　仔细一统计，就刚才那么一小会儿的时间，就已经陨落了十三位八劫界主，几乎每位陨落者，都是遇到了强大的虚空怪兽。

　　“这么说，至少有十三头媲美普通虚空行者的虚空怪兽！而且，它们的背后，极有可能还有强大的虚空行者在驱使，这一次，我们真的麻烦了。”

　　心幻界主脸色阴沉，目光中偶尔还闪过一丝担忧之色。

　　这一次，陌生而神秘的敌人来势汹汹，恐怕中千世界将迎来一场浩劫了！


第1839章 中千世界浩劫！

　　“哈哈哈，他们黔驴技穷了，面对这么多头虚空怪兽，他们死伤惨重，但却没有再出现心的虚空行者。这说明，有极大可能，他们只有三位虚空行者！”

　　这时，通过十三头虚空怪兽的反馈，两尊陌生虚空行者已经基本上了解了中千世界的虚实。仅仅只有三尊虚空行者，虽然都是高等虚空行者，但也仅仅只有三尊罢了，对他们来说，三尊高等虚空行者，算是事吗？

　　“既然已经探听了虚实，那就行动吧。覆灭这座中千世界，应该至少能凑齐一人炼制顶尖至宝的生命石了。到时候，我们其中一人，肯定能够成为巅峰虚空行者！”

　　“嘿嘿，那当然是大哥您先成为巅峰虚空行者了。”

　　两人眼中都闪过一丝兴奋之色。虽然他们纵横虚空多年，但真正遇到的中千世界，其实并不多。

　　毕竟相对于浩瀚的虚空来说，中千世界的数量还是太过稀少了。

　　能够遇到一座中千世界，对他们而言，都是巨大的收获！

　　“走！”

　　两尊高等虚空行者，也不再犹豫，立刻朝着中千世界飞去。

　　“来了！”

　　此时，三大中千界主依旧在虚空之中，他们牢牢的守护着中千世界，感应着中千世界周围虚空的一切动静。

　　他们很清楚，如果真有人冲着他们而来，那肯定是为了中千世界。

　　中千世界在浩瀚虚空当中，某些时候，远比一件顶尖至宝都要重要，可以吸引无数贪婪的虚空行者飞蛾扑火似的扑向中千世界。

　　果然，很快两道身影出现在了虚空当中，伴随着他们身影的还有无数头虚空怪兽，一个个的都安静的跟随在他们的身后，无比的安静。

　　“你们是谁？有何目的？”

　　妙树界主沉声问道。

　　“我们是谁不重要，重要的是你们遇到了我们，那就注定会是一场大劫！好了，你们既然都是高等虚空行者，那应该明白一座中千世界的价值。如果不想有过多伤亡，那就带着你的族人离开，把所有宝物都留下，这是保全你们族人的唯一希望！”

　　两人居高临下，冷冷地说道。

　　“让我们带着族人离开？”

　　三大中千界主立刻就明白了对方的目的。

　　其实他们早已经猜到了，和巴斯塔神族一样，这两名神秘的虚空行者，也是为了中千世界而来。而且，三大中千界主从两人的身上感应到，似乎远比巴斯塔界主宰更加强大的气息。

　　哪怕是一人，他们三大中千界主都不是对手。而对方身后呢？甚至还有大量的虚空怪兽，就算媲美虚空行者的虚空怪兽，也至少有十几头。

　　这样的实力，简直恐怖，堪称碾压中千世界。

　　但要是妥协了，真带着界主们背井离乡，离开中千世界，这可能吗？

　　三大中千界主都去闯过虚空，他们心里很清楚虚空有多么的危险。带着这么多人去闯荡虚空，基本上只有死路一条。

　　遇到了强大的虚空怪兽，或者强大的虚空行者，都是死路一条。

　　或许，他们三大中千界主能侥幸活着，但却失去了根，与行尸走肉有何异？

　　“你们想要中千世界，还得看我们答不答应？”

　　妙树界主心里下定了决心。而其他两大中千界主也是一样的意思，要想让他们拱手让出中千世界，那根本就不可能。

　　“终究还是要战啊……你们冥顽不灵，既如此，那就没有机会了，杀！”

　　两尊神秘虚空行者动手了，这一动手就是全力以赴。

　　两人都纷纷施展出异宝，是的，他们也有异宝，虽然不是顶尖至宝，但却足以保证他们无限接近巅峰虚空行者。

　　现在他们差的就是一件顶尖至宝，那样就能一跃而成为巅峰虚空行者！

　　实际上三大中千界主也是一样，其实他们的实力也很强，在虚空行者中侵淫多年，乃是资深的高等虚空行者。

　　只要给他们量身打造一件顶尖至宝，立刻就能成为巅峰虚空行者。

　　只可惜，量身打造一件顶尖至宝，何其困难？需要付出的生命石，那也是一个天文数字，三大中千界主从来就没有想过这种好事。

　　充其量，他们也只想得到一件顶尖至宝，哪怕不是量身打造，能发挥出顶尖至宝七八成的实力，无限接近巅峰虚空行者，他们也就都心满意足了。

　　只可惜，即便是这样的想法，也只是一个奢望罢了。

　　这两名神秘的虚空行者，纵横虚空多年，也没能得到一件顶尖至宝，何况是三大中千界主？

　　“轰隆！”

　　双方一击即退，两名陌生虚空行者，个个气势如虹，身上的气势，甚至可以直接碾压三大中千界主。

　　哪怕三大中千界主，已经催动了体内中千世界，狠狠一撞，但也无济于事，反而让三大中千界主的体内中千世界急剧的动荡。

　　甚至隐隐有一丝丝裂缝。

　　一击之下，三大中千界主都受创。

　　“好强！他们手中有至宝，虽然不是顶尖至宝，但也相去不远了。”

　　“无限接近巅峰虚空行者，他们两人联手，除了巅峰虚空行者，无人可敌。”

　　“以我们的状态，即便全力催动中千世界防御，也充其量只能支撑一段时间，怎么抵挡？”

　　三大中千界主脸色骇然。

　　他们都闯荡过虚空，也不是那么无知。他们很清楚界主修行体系的优劣，他们界主是最难缠的，尤其是防御，其实很强很强。

　　即便实力稍微比他们强，也未必奈何的了他们。

　　只可惜，眼前的两名神秘虚空行者，似乎很强很强，远比他们强出了一线不止。还身怀异宝，硬碰硬，他们全力防御都抵挡不住。

　　再这么下去，只有死路一条！

　　只是，现在他们还能退吗？

　　“退回中千世界，利用中千世界我们布置的大阵抵挡吧。”

　　妙树界主一咬牙，沉声说道。

　　中千世界，他们经营了无数个纪元，岂会一点布置都没有？

　　但中千世界上的布置，几乎已经是三大中千界主最后的手段了，一旦失败，后果不堪设想。因此，不到万不得已，他们也不愿意退回中千世界。

　　只是现在，他们已经没有选择了。


第1840章 水墨图，崩溃了！

　　“嗯？退回到中千世界中去了，利用中千世界的壁垒，将中千世界打造成一座战争堡垒？不过，没有用，根本就是无谓的挣扎。”

　　两名神秘高等虚空行者，目视着三大中千界主的撤退，似乎毫无动作。他们也不在意三大中千界主逃入到中千世界当中。

　　当三大中千界主返回了中千世界，妙树界主第一时间催动了他布置在中千世界的法阵。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，整个中千世界都在剧烈的震动，一件巨型山水图，笼罩在中千世界四周，再配合密密麻麻的法阵，将整个中千世界都打造得固若金汤。

　　这才是三大中千界主真正的底牌！

　　“这是什么？”

　　“至宝，这是一件至宝啊！”

　　“中千世界遭遇了前所未有的危机，只能靠三大中千界主了，希望三位中千界主能够抵挡住来自虚空当中的敌人。”

　　“就连上一次巴斯塔神族，都没能逼迫出三位中千界主使用这最后的底牌，这一次，恐怕比上次更加的凶险。三位中千界主的布置，究竟能不能抵挡住来自虚空的敌人？”

　　“一定能挡住，否则，中千世界就完了。”

　　八劫界主们都还心有余悸，非常担心的望着中千世界上空。他们是知道这是什么原因，知道是三大中千界主最后的底牌。

　　但对那些八劫以下的界主们来说，则无比的惶恐，不知道到底发生了什么事，但也感觉一定不是什么好事。

　　此刻，三大中千界主已经全力发动了在中千世界的布置。

　　心幻界主长叹一声道：“这是水墨图吧？”

　　“不错，水墨图，普通至宝。擅长防御，当初我们三人将闯荡了多年的生命石，全部用于购买了这一幅水墨图，就为了留在中千世界之上，以备不时之需。没想到，还是用到它了，如果可以选择，我宁愿永远不用到它。”

　　妙树界主望着水墨图，也仿佛回忆起了当初在虚空中闯荡的日子。当初他们三位中千界主，每一次都是两位界主一起出去闯荡，剩下一位坐镇在中千世界。

　　闯荡多年，虽也遇到过危险，但也有一些小奇遇。只可惜，没有太大的收获，唯一的收获，也许就是购买了这么一幅水墨图。好歹也算是一件至宝，虽然只是一件普通至宝。

　　但配合上中千世界，三大界主是希望能够抵挡住强大的敌人，给中千世界一丝希望。现在果然用到了水墨图。

　　“他们来了！”

　　果然，透过水墨图，三大界主也看到了虚空中那两名神秘的高等虚空行者。水墨图以及中千世界能不能挡住他们，三大界主也不知道。

　　现在就连三大中千界主，也只能听天由命，他们能做的，都已经做了。

　　此刻，虚空之中，两名神秘而强大的虚空行者，看到那一幅山水画时，微微一愣，随即脸色渐渐的阴沉了下来。

　　“是水墨图！该死，这可是防御类的至宝。”

　　“尽管只是一般的至宝，但配合上中千世界，也相当麻烦，没想到，那三名虚空行者，还有一件普通至宝，这样一来，我们恐怕就得耗费一段时间了。”

　　“哼，如果我们有顶尖至宝，一击就可以撕列水墨图。只可惜，顶尖至宝不是那么容易获得的，不过，要想破开水墨图，也不是难事，不过是多耗费一点时间罢了。”

　　两名神秘的高等虚空行者冷哼一声，随即一挥手，顿时，大量的虚空怪兽，疯狂的冲向了中千世界。

　　“吼……”

　　这些虚空怪兽，疯狂的撞击着中千世界，也撞击着水墨图，只是没有什么作用。水墨图被撞击，就好像水的波纹一样，掀起一丝丝的涟漪，随后就消失无踪了。

　　这就是水墨图的作用，或者说，水墨图还没有如此巨大的作用，但配合上中千世界，以及大量的法阵，那就不一样了。

　　甚至某种程度上，此刻的水墨图，都能发挥出比较强大的至宝的作用了。

　　不过，虚空怪兽源源不断的攻击，还是让三大中千界主很担心，因为，至今为止，那两名神秘的高等虚空行者还没有动手。

　　“杀！”

　　终于，两名神秘高等虚空行者终于忍不住了。

　　他们一出手就是全力以赴，狂暴的力量，配合上强大的至宝，一击之力，已经无限的接近巅峰虚空行者了。

　　“轰隆！”

　　水墨图剧烈的摇晃着，哪怕是整个中千世界，都在剧烈的晃动着。三大中千界主也是提心吊胆，死死的催动水墨图，甚至将自己中千世界之力，疯狂的涌入到水墨图当中，抵挡两名神秘的高等虚空行者的攻击。

　　一次攻击过后，中千世界成功抵挡住了，不过，这仅仅只是开始，接下来，两名陌生的虚空行者，更是开始了疯狂的攻击。

　　一次、两次、三次、四次……

　　也不知道两人到底攻击了多少次，水墨图以及中千世界一刻都不得安宁。这两名神秘的高等虚空行者，拥有着强力的至宝，实力无限接近巅峰虚空行者，的确占据着优势。

　　哪怕是中千世界有水墨图，甚至还有三位高等虚空行者，全力的防御，居然都隐隐抵挡不住。三大中千界主现在已经基本上看到了“结局”。

　　他们挡不住！

　　一天、两天、三天……

　　一个月、两个月、三个月……

　　这是一场拉锯战，一方攻击，一方防御。只不过，中千世界方面是很悲观的。随着两名神秘虚空行者，一连攻击了几个月，终于，水墨图抵挡不住了。

　　“咔嚓！”

　　水墨图上出现了一丝裂缝，而出现一丝裂缝，就代表着已经支撑不住，到了极限了。

　　果然，随着两名虚空行者持续攻击，水墨图上的裂缝越来越多，密密麻麻，就如同蜘蛛网似的，密布在水墨图上。

　　哪怕有三大中千界主，拼命的用中千世界之力维持，但似乎也无济于事。

　　水墨图，真的快要支撑不住了！

　　“哈哈哈，终于支撑不住了，再加最后一把力，给我破！”

　　神秘虚空行者仰天大笑，与此同时，他施展至宝，汇聚全身一击，狠狠的轰在了水墨图上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，水墨图一阵摇晃，最后化为齑粉，消散在虚空之中。

　　水墨图，崩溃了！


第1841章 滔天怒火！

　　“嗡！”

　　虚空当中，浩浩荡荡，一圈圈的时空涟漪渐渐出现，并且波及的范围越来越广。

　　“哗啦！”

　　紧接着，一条时空长河出现在了虚空之中。

　　在时空长河之中，隐约有一道身影，若隐若现。

　　“回来了！”

　　一阵低沉的叹息声，似乎充满着一丝期待。紧接着，一道身影从时空长河中一跃而出。

　　“不知道中千世界怎么样了？三位界主可好？”

　　林峰望着四周的虚空，低声喃喃着。

　　他在大光明城大肆的采购了一些用于小千世界扩张的天材地宝后，就第一时间施展时空长河，返回了中千世界。

　　如今，终于距离中千世界不远了，甚至，林峰都能隐隐约约，感应到中千世界的气息。

　　“嗯？怎么这么多时空怪兽？”

　　林峰忽然微微一皱眉，他发现了四周有许多虚空怪兽，这很不正常。

　　虽然虚空中的确有虚空怪兽，但浩瀚虚空，平时能遇到一两头虚空怪兽，已经算得上是比较倒霉了。

　　而现在，这里何止是一头两头虚空怪兽？十头、二十头都不止，甚至上百头。

　　林峰心中一沉，他的精神力迅速的朝着中千世界感应。

　　这一感应，林峰目光一凝，原本露出笑容的脸上表情也瞬间凝固了起来。

　　甚至，一股森然的杀意猛的爆发。

　　“敢动中千世界者，就算穷尽整个虚空，本座也要你们死无葬身之地！”

　　这一刻，林峰动怒了。

　　他在虚空中闯荡这么多年，面临生死危机时都没有如此动怒。

　　而现在，他的怒气如同火山喷发一样，瞬间爆发。

　　与此同时，林峰的一个跨步，身影更是瞬间消失不见了踪影。

　　……

　　“碎了。”

　　妙树界主看着化为齑粉的水墨图，他心中很痛。这是他当初亲手购买的一件至宝，而且还是合三大中千界主之力，才能购买到的一件至宝。

　　再怎么说，那也是至宝，是三大中千界主近乎所有的身家。

　　而现在，这一切都随着水墨图的崩溃而消失了。

　　更重要的是，水墨图一旦崩溃，三大中千界主拿什么来抵挡那两尊强大的虚空行者？

　　“哈哈哈，你们的水墨图已经碎了，这就是你们的中千世界？还真是美妙啊，我们见过了许多中千世界，也摧毁过许多中千世界。虽然有些不忍心摧毁如此美丽的中千世界，但谁让你们不肯让出中千世界呢？现在即便想退出，也已经迟了！”

　　两尊高等虚空行者，已经带着大量的虚空怪兽，来到了中千世界之前。就在三大中千界主的对面。

　　妙树界主朝着心幻界主、玄觞界主惨然一笑道：“迟早都会有这么一天，我知道，弱小就是原罪。我们界主修行体系，还是太弱了啊。玄觞界主、心幻界主，离开吧，也不要带什么人，离开吧，只要你们能逃走，也算是给我们界主修行体系留下了一丝火种。”

　　“轰！”

　　与此同时，妙树界主展开了真身。

　　他的真身是一棵巨树，一旦展开真身，妙树界主的防御将成倍的提升，只是，他很清楚，他根本就挡不住两大高等虚空行者，而且还是无限接近巅峰虚空行者。

　　他这是要搏命了！

　　“妙树界主……”

　　玄觞界主与心幻界主死死的盯着妙树界主，不过，他们却什么都没有说，他们很清楚现在的情况。

　　现在不走，那就永远而已走不了了。

　　“想走？简直痴心妄想！”

　　两名虚空行者冷哼一声，立刻朝着三大中千界主扑了上去。

　　但妙树界主猛的施展真身，一棵无比巨大的大树横亘在虚空之中，阻挡住了两名虚空行者的去路。

　　“燃烧！”

　　不过，妙树界主很清楚，就算他施展出真身，也很难拦住这两尊虚空行者。因此，下一刻，妙树界主更是燃烧了中千世界之力。

　　甚至，妙树界主的中千世界都在崩塌，这是要燃烧核心力量，以爆发出远超平时的力量。

　　十倍、百倍！

　　这一刻，妙树界主的力量暴涨，甚至也一下子提升至无限接近巅峰虚空行者的程度。不过，这是搏命的秘法，一旦这样，妙树界主根基大损，而且很快就会燃烧殆尽，被生生的烧成灰烬。

　　“找死！我们成全你！”

　　两名神秘虚空行者非常恼怒，其实他们不在意那两名中千界主逃走与否，和他们的目的没有太大的关系。

　　但他们很恼怒妙树界主阻拦他们。

　　他们纵横虚空，见过了多少虚空行者？但这种完全自杀，也要阻拦他们的，还当真很少见。

　　两名虚空行者爆发出全力，他们的强大至宝，狠狠的轰在了妙树界主的真身之上。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，妙树界主的真身无数枝叶纷纷断裂，甚至连树干也有一截断裂。

　　妙树界主浑身一震，身上的气息都一下子微弱了许多，根本就不能维持住无限接近巅峰虚空行者的力量。

　　不过，他终归是拖延住了两名虚空行者，让心幻界主与玄觞界主有了机会逃走，这就足够了，这就是妙树界主的目的。

　　“妙树界主……”

　　心幻界主与玄觞界主，死死的握紧着双手，他们只能眼睁睁的看着妙树界主燃烧所有中千世界之力，燃烧核心力量，甚至身受重创，奄奄一息。

　　而他们却毫无办法，甚至，他们还得卑微的逃离。

　　因为，这是妙树界主用生命给他们换来的机会！

　　“走！”

　　下一刻，心幻界主与玄觞界主也不再迟疑，他们身上中千世界之力疯狂的爆发，猛的冲出了中千世界，准备逃向虚空深处。

　　只有逃到了虚空当中，那两名虚空强者才无暇顾及。

　　为了不让妙树界主的牺牲白白浪费，两位中千界主只能忍辱负重逃走，他们很清楚，兴许今天过后，他们两人就真的是界主修行体系唯一的火种了！

　　此时，妙树界主的生命力正在迅速流失，他已经濒临死亡了，甚至修行至今，他从未如此接近过死亡。

　　“可惜，我还是没能守护住中千世界，也没能将界主体系发扬光大，真是遗憾啊……”

　　妙树界主低声喃喃着，这可能是他脑海中最后的念头。因为下一刻，两名神秘虚空行者的攻击已经到了。

　　一旦落下，他必死无疑！

　　但就在这时，一阵恢弘巨大，仿佛带着无边怒火的声音，猛的在虚空中炸响。

　　“敢动中千世界者，就算穷尽整个虚空，本座也要你们死无葬身之地！”

　　声音浩浩荡荡，在虚空中回荡着，似乎从很远的虚空深处传来，不断的回荡在众人的耳边……


第1842章 混沌界主回归！

　　“嗯？这是……”

　　已经坦然接受死亡的妙树界主，猛的睁开了眼睛，难以置信的望着虚空当中。

　　这阵声音，很熟悉，熟悉到他的脑海中立刻就浮现出了一道身影。

　　“回来了么？终于回来了，只可惜，我看不到了……”

　　妙树界主脑海中一刹那，闪过了许多念头。他很欣慰，只可惜，回来的不是时候，如果换个时间，他会很高兴。

　　不仅是妙树界主知道，玄觞界主、心幻界主，正准备离开时，听到了这阵声音。他们迟疑了，甚至都没有远离中千世界，而是停留在了虚空当中。

　　“难道是混沌界主？”

　　玄觞界主有些迟疑，但实际上，他基本上已经确定了，就是混沌界主林峰的声音！

　　只可惜，这个时候林峰回来又能起到什么作用？连虚空行者都不是，或者，就算成为了虚空行者又如何？

　　不到万年时间，林峰又能成长到什么地步？

　　“走，必须立刻带走林峰，不能让他回到中千世界，否则，后果难料。”

　　玄觞界主脸色微微一变。

　　他很看好林峰，或者说，不仅是玄觞界主，包括妙树界主、心幻界主在内的三大中千界主，都很看好林峰，视林峰为希望。

　　如今，中千世界面临危机，那么林峰就更是希望中的希望。

　　只有林峰能够更进一步，将来有朝一日，或许还能报仇雪恨，还能给界主修行体系留下火种，因此，林峰绝对不能有事。

　　“轰隆！”

　　伴随着那阵浩浩荡荡的声音，众人似乎已经看到了一道身影。

　　与这道身影相随的是一座中千世界，浩浩荡荡的中千世界，能的“扔”了过来，笔直的砸向了两名神秘的虚空行者。

　　“又是一个找死的！”

　　两名神秘的虚空行者冷哼了一声，虽然觉得对方是在找死，但毕竟来势汹汹，就这么一小会儿的功夫，就已经距离他们很近了。

　　因此，近在咫尺的攻击，他们停了下来，没有将妙树界主斩杀。在他们看来，妙树界主已经是砧板上的肉，任其宰割了，并不着急。

　　“嘭！”

　　中千世界降临了，林峰全力调动中千世界之力，直接将两名虚空行者笼罩在其中，狠狠的一砸。

　　“嘭！”

　　这一砸，顿时让两名神秘虚空行者脸色剧变。

　　“怎么会这样？”

　　“好强横的力量，没有任何至宝的气息，这是纯粹的本身力量，这是一位巅峰虚空行者？”

　　“不，应该还没有突破临界点，还差那么一点才能成为巅峰虚空行者，他没有顶尖至宝！应该是无限接近巅峰虚空行者，真是恐怖啊，没有凭借任何至宝，就能无限接近巅峰虚空行者，此人不能招惹，走，赶紧走！”

　　“不错，退，立刻撤退！”

　　两名神秘虚空行者纵横虚空，之所以还活的好好的，就是因为他们察言观色，遇事果断，该退就退，没有丝毫的留恋。

　　中千世界已经近在咫尺，似乎他们唾手可得。

　　但他们一遭遇到一丁点麻烦，或者说，有一丝危险的征兆，他们就立刻果断的放弃。这种果决，可不是什么人都能拥有的。

　　不过，也正是因为这种果决，让他们在虚空中险象环生，逃脱了几次必杀危机！

　　这一次，他们也感觉到了不对劲。

　　从身后赶来的陌生虚空行者，居然连至宝都没有，就能硬生生的压制住他们。要知道，他们靠着强大至宝，同样无限接近巅峰虚空行者。

　　虽然都是无限接近巅峰虚空行者，但两者没有什么可比性。单靠着自己的力量，就能无限接近巅峰虚空行者，潜力无穷，而且实力简直强大到极点。

　　若真的对上，他们很难有胜算。

　　因此，两人当机立断，放弃了中千世界，直接遁逃。

　　这一幕，让所有人都目瞪口呆，十分的惊讶。

　　刚才还不可思议，仿佛要摧毁整个中千世界的虚空行者呢？现在更是一言不发，立刻就遁逃，这反差也太大了。

　　妙树界主张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　心幻界主、玄觞界主心中也是愕然，林峰一回来，甚至都没有交手，这两尊在他们眼中简直不可战胜的强大虚空行者，就这么落荒而逃了？

　　这怎么可能？

　　但这却是事实！

　　只不过，他们想逃，林峰却不会让他们如愿。

　　“中千世界，镇压！”

　　林峰一字一句，充满了无上威严。

　　顿时，他的中千世界疯狂膨胀。

　　一座中千世界何其庞大？甚至，以林峰现在的底蕴，体内中千世界，已经比界主们生活的中千世界要庞大得多了。

　　现在更是全力施展出中千世界，顿时，中千世界降临，笼罩住了方圆亿万里的距离。哪怕两尊神秘虚空行者的速度再快，也无法逃出中千世界的镇压范围。

　　顿时，这两人有些慌了。

　　“给我开！”

　　两人手持强大至宝，竭尽全力，疯狂爆发。

　　这一击，依旧是无限接近巅峰虚空行者的力量，而且还是两人联手，要破开中千世界壁垒，那是轻而易举。

　　不过，这是林峰的体内中千世界！

　　林峰掌控者体内中千世界的所有力量，因此，一瞬间，林峰调动了体内中千世界的所有力量，将所有力量都汇聚在一起。

　　硬拼！

　　“轰！”

　　虚空都仿佛在震动着，恐怖的余波向四面八方扩散而去，两人虽然打破了林峰中千世界之力，但却被庞大的中千世界之力直接给镇飞。

　　不是对手，完全不是对手！

　　林峰的体内中千世界，那是能够禁锢、镇压的，一旦进入了中千世界再想出来，那可就难如登天了。

　　尤其是，林峰的中千世界之力，几乎能压制住两尊神秘虚空行者，那就更加简单了，完全克制住了两名神秘虚空行者。

　　到了这个时候，这两尊神秘虚空行者哪里还不知道，他们遇到了生死危机，真正的生死危机！

　　“只有巅峰虚空行者能抗衡他，快，赶快通知虚舟主宰。用我们所有的宝物，所有的生命石，把炼制顶尖至宝准备的宝物、生命石，统统都给虚舟主宰。这个时候，只有虚舟主宰能救我们。”

　　两名神秘虚空行者已经面临生死危机，这个时候，他们哪里还会有吝啬的想法，几乎是不顾一切，也一定要保住性命。


第1843章 你这两个该死的家伙，害惨了本座！

　　一处陌生虚空当中，有一艘巨型飞舟。呈流线型，在虚空中静静的飞行着，速度似乎很慢，一点也不着急。

　　飞舟之中，仅仅只有一人，一名盘膝坐在静室之中的金袍男子。他的面前，居然全都是生命石和精神石，简直堆积如山。

　　就算是极限虚空行者，似乎也没有如此恐怖的身家。

　　不过，在浩瀚虚空之中有一人，却能有如此身家。

　　那就是虚舟主宰！

　　虽然虚舟主宰是巅峰虚空行者，但他意外得到了一件异宝，并且以那件异宝为根基，炼制了一件顶尖至宝，名为虚舟。

　　就是这艘虚舟，有一个神奇的能力，那就是穿梭虚空，能在虚空当中都穿梭自如，瞬间抵达虚空中的任何地方。

　　靠着虚舟的这种特性，虚舟主宰迅速累积起了庞大的财富，甚至不逊于一城之主！

　　要知道，他才仅仅只是巅峰虚空行者罢了。

　　而他的“生财之道”很简单，那就是拿人钱财与人消灾，尤其是在许多虚空行者有生死危机时，就是他出手的时候了。

　　“嗡！”

　　忽然，虚舟主宰的传讯石迅速的震动，从里面传来了一道急切的讯息。

　　“虚舟主宰，救命，赶紧救命。我们风、沙二尊，愿意将所有生命石、精神石和宝物，都给予虚舟主宰，请求虚舟主宰救命。我们碰上了一尊不是巅峰虚空行者，但胜似巅峰虚空行者的强者，赶快救命。”

　　从传讯石的消息来看，虚舟主宰已经知道了对方的身份。

　　“风沙二尊？有意思，这可是大主顾，看来，这一次有大生意上门了！不是巅峰虚空行者，没有顶尖至宝，实力却几乎能媲美巅峰虚空行者，有点意思。”

　　虚舟主宰浑不在意，他在意的只是风沙二尊的财富罢了。

　　他可是知道，风沙二尊一直在虚空中“掠夺”，不知道毁掉了多少座中千世界，积累了海量的财富，想要炼制一件顶尖至宝。

　　只可惜，现在功亏一篑，被人追杀，遇到了危险，只能以海量财富来换命了。

　　虚舟主宰的庞大财富，就是靠这种方式积累的。他有着虚舟，而且还有几件顶尖防御至宝，哪怕是极限虚空行者，他都不在意。

　　除非是那几尊顶尖的极限虚空行者，以及神龙见首不见尾的虚空霸主，否则的话，虚舟主宰足以纵横虚空，没人能抓得住他。

　　“大生意上门，可别让贵客久等了。”

　　于是，虚舟主宰立刻就催动了虚舟，顿时，虚舟化为一道光芒，消失在了虚空当中。

　　……

　　“求救？你们又能向谁求救？”

　　林峰自然看到了两名虚空行者的动作。

　　浩瀚虚空，除了林峰的时空之道，还有谁能穿梭虚空？

　　当然，也有可能林峰孤陋寡闻，不过，就算真有人能穿梭虚空，那又如何？敢救这两人者，林峰也视之为敌，杀无赦！

　　现在林峰杀意冲天，他也有逆鳞，他的逆鳞就是中千世界！

　　这里是他的家乡，更是他的根！

　　不论虚空行者有多强，但一般都有根，否则，在浩瀚虚空当中，都会非常的孤寂。比如大光明城的光明族大主宰，他的根就在大光明城，而且，大光明城也是光明族的根本。

　　因此，光明族大主宰才费尽千辛万苦，甚至不惜耗费巨大代价，都要拉拢一位极限虚空行者坐镇。

　　大主宰有根，林峰同样有根。

　　但现在，林峰返回中千世界，发现他的根差点被毁，如何能不暴怒？因此，他是不打算放过这两名虚空行者。

　　这两人，仅仅只是高等虚空行者，虽然靠着至宝，在高等虚空行者当中都是一等一的存在，无限接近巅峰虚空行者。

　　但在林峰眼中还远远不够看。他即便不凭借时空之道，不凭借时空牢狱，也能轻而易举的碾压两人。

　　这就是根基牢固的好处！哪怕同样持拿顶尖至宝，林峰也能成为最顶尖的巅峰虚空行者，而不是普通的巅峰虚空行者。

　　两人不知道向谁求援，但没关系，不管向谁求援，两人都只有死路一条！

　　“嗤啦！”

　　忽然，虚空当中一阵空间波动。紧接着，一股锋锐的力量，居然直接就撕裂了林峰的体内中千世界，并且一把卷走了两名虚空行者。

　　林峰眼睛微微一眯，他看到了一艘飞舟，尽管这艘飞舟几乎一出现就立刻遁走，但依旧被林峰捕捉住了。

　　这是一艘能够在虚空中穿梭的飞舟！

　　“还真能穿梭虚空。”

　　原来，那两名虚空行者不是无的放矢，他们是真的在求援，而且求助于一位能够穿梭虚空的强大虚空行者。

　　就刚才那股锋锐的力量来看，那绝对是巅峰虚空行者，而且是最顶尖的巅峰虚空行者，甚至距离极限虚空行者也是一步之差，仅仅只是少了一件起源至宝罢了。

　　而且此人也相当谨慎，一击撕裂了林峰的体内中千世界，卷走了两名虚空行者，而后就是第一时间遁逃虚空，一旦遁逃，那么对方就能逃得无影无踪了。

　　不可谓不谨慎，不可谓不小心。

　　如果是其他虚空行者，哪怕是持拿起源至宝的极限虚空行者，恐怕也奈何不了对方，根本就拦不住对方飞舟在虚空中穿梭。

　　不过，这一次，他们遇到了林峰！

　　“你们逃不掉！时空牢狱，镇压！”

　　顿时，林峰施展出了时空牢狱，整个虚空大放光明，有无数的时空之力瞬间禁锢住了亿万里范围的时空。

　　连时空都被禁锢住了，飞舟还如何穿梭？

　　此刻，飞舟内，风沙二尊正一脸的心悸，他们还有些后怕，差一点点就死了。这一次，真的是差点翻船，幸好，他们不顾一切代价，请来了虚舟主宰，否则的话，只有死路一条。

　　“终于安全了，谢谢虚舟主宰。也只有虚舟主宰，能够拯救我们。”

　　尽管风沙二尊对于请虚舟主宰出手所付出的代价有些心疼，但他们很清楚，财富失去了还能继续去赚取。若是性命丢了，那可就什么都没了。

　　因此，对于虚舟主宰出手，他们还是心怀感激。

　　到了虚舟主宰的飞舟之中，他们就感觉彻底安心了。

　　虚空中谁人不知，虚舟主宰，那可是连极限虚空行者都奈何不得。除了那些最顶尖的极限虚空行者，以及虚空霸主而外，虚舟主宰不惧任何人。

　　“轰隆！”

　　忽然，虚空震动，紧接着，虚空中大放光明。一座如同蜂巢一般的庞然大物，横亘在虚空之中，并且一道道光芒辐射亿万里虚空。

　　正在虚空当中穿梭离开的虚舟，在白光拂过时，好像一下子就被禁锢住了似的，一动不动，静止在了虚空当中。

　　“禁锢虚空，这怎么可能？该死，是起源至宝，而且是禁锢空间的起源至宝，你这两个该死的家伙，害惨了本座！”

　　虚舟主宰脸色一白，第一次，他的心灵深处生出了一丝无可遏制的恐惧。


第1844章 强势横扫碾压！

　　“什么？是起源至宝？这么说，这是一位极限虚空行者？”

　　两人傻眼了。

　　他们只是攻占一座中千世界罢了，甚至这座中千世界，仅仅只有三大高等虚空行者，连普通虚空行者都没有。

　　怎么会突然冒出一尊极限虚空行者？

　　他们疯了吗？

　　如果早知道有一位极限虚空行者，打死他们都不敢去撩拨极限虚空行者的虎须。而现在，他们居然敢去招惹极限虚空行者，哪怕他们闯荡这么多年，也没有如此“作死”过。

　　“不，不可能，怎么会是极限虚空行者？虚舟主宰，一定是弄错了，您可一定要帮助我们。您的虚舟能够穿梭虚空，一定能逃走，我们还有一些财富，藏在虚空城市之中，只要能救了我们，这些财富都是你的。”

　　两人已经彻底恐惧了。

　　一尊极限虚空行者，他们敢打一位极限虚空行者的中千世界的主意，那不是找死是什么？甚至连带着虚舟主宰都危在旦夕。

　　如果只是一般的极限虚空行者，虚舟主宰或许不惧。他甚至还可以催动虚舟穿梭虚空离开，但面对林峰的时空牢狱，他明白，他没有任何机会。

　　“给我滚出去！”

　　于是，虚舟主宰做出了一个“正确”的选择，一把将两名虚空行者给“踢”出了飞舟之外，并且向林峰传音道：“这位虚空行者，我们之间或许有误会，这两人就当见面礼了。”

　　“嘭！”

　　林峰甚至都没有任何停止，时空牢狱瞬间镇压而下，那两名虚空行者，风沙二尊，甚至都没有被时空牢狱镇压禁区，而是直接被时空牢狱在虚空之中就碾成了齑粉。

　　陨落了，风沙二尊惨叫一声，任凭他们纵横虚空多年，却依旧陨落了，甚至连身躯都化为齑粉，根本就无力抵挡时空牢狱。

　　“见面礼？”

　　林峰冷笑一声道：“想救走这两人，那就是与本座为敌！所以，给本座镇压吧！”

　　林峰可不会因为虚舟主宰“踢出”了风沙二尊而放了虚舟主宰。他很清楚，在他的时空牢狱面前，虚舟主宰没有任何逃走的希望。

　　都是他的囊中之物，他岂会奢望虚舟主宰的帮忙？

　　虚舟主宰急了，他急忙说道：“尊敬的主宰，你不要欺人太甚，我是虚舟主宰，也许你应该听说过我。我的人脉之广，远超你的想象，哪怕是一些最顶尖的极限虚空行者，都与我有着联系，我若死了，你一定不会好过。”

　　“是么？虚舟主宰，你已经在威胁一名极限虚空行者！既如此，那就死吧！”

　　林峰杀机毕露，不管虚舟主宰是什么人，与他为敌，那林峰就不会放过！

　　何况，到了林峰如今的地步，几乎可以纵横整个虚空，哪怕是最顶尖的极限虚空行者，甚至是虚空霸主，林峰都不惧，害怕区区一个巅峰虚空行者的威胁？

　　“轰隆！”

　　随着时空牢狱镇压而下，虚舟主宰根本就没有任何抵挡之力，就被时空牢狱卷了进去。

　　“不……”

　　虚舟主宰疯狂的想要催动虚舟，只可惜，在时空牢狱的禁锢之下，他的虚舟没有任何反应。生死间有大恐怖，虚舟主宰从来没有想过，他有朝一日还会面临死亡？

　　林峰成功用时空牢狱，轻易的镇压了虚舟主宰，一旦进入了时空牢狱，那生死就都在林峰的掌控之中了。

　　随即，林峰收起了时空牢狱，将目光望向了妙树界主。

　　“妙树界主，你没事吧？”

　　虚空已经恢复了平静，从林峰出手再到结束，中间将两名高等虚空行者风沙二尊碾成了齑粉，又镇压了虚舟主宰。

　　看似过程很复杂，但实际上仅仅只用了两三个呼吸的时间，几乎是电光火石间，一切就都结束了。

　　妙树界主深吸了口气道：“还死不了……混沌界主，你还真是让老夫意外，很意外啊……”

　　妙树界主也不知道该说些什么了。

　　当初他同意林峰离开中千世界，前往虚空闯荡，目的是什么？不就是为了让林峰能够突破至中千界主，好让中千世界诞生第四位中千界主，甚至有朝一日，林峰能成为高等虚空行者，乃至于巅峰虚空行者。

　　不过，这种几率很小很小。

　　哪怕是妙树界主，当初觉得林峰能够成为虚空行者，那都是千难万难，或者已经是幸运了，至于成为巅峰虚空行者？那不是天赋的问题，更重要的是机缘，得到一件量身打造的顶尖至宝才行。

　　而且，不管是突破成为虚空行者，还是获得顶尖至宝，成为巅峰虚空行者，那都是需要漫长的时间。

　　现在距离林峰离开才多长时间？

　　区区几千年时间罢了，连一万年时间都没有。

　　但现在林峰回归，这是以摧枯拉朽之势，横扫了两大无限接近巅峰虚空行者的强者。甚至刚才还镇压了一尊巅峰虚空行者！

　　这是何等恐怖的事？

　　若不是他们很熟悉林峰，恐怕都以为这是一个“假”的混沌界主了。

　　但林峰身上熟悉的界主气息，尤其是体内中千世界，这是界主修行体系所独有，这绝对不会错。

　　林峰已经来到了妙树界主的身前。

　　妙树界主口中说没事，但实际上，问题很严重。

　　妙树界主受到了重创，燃烧中千世界之力，体内中千世界基本上已经千疮百孔，濒临崩溃。靠着自己慢慢恢复，多半也是凶多吉少。

　　也就是活上多久的问题罢了。

　　“妙树界主，都是我们害了你。”

　　玄觞界主与心幻界主这个时候也回到了妙树界主的身边，看到妙树界主这副样子，他们也无能为力。

　　这等伤势，只能等死！

　　“不用这么伤心，现在是大好事。即便我死了，但混沌界主却给我们中千世界带来了希望。有混沌界主在，我们中千世界可以高枕无忧了，以前我一直都没能实现的愿望，也能在混沌界主的带领下，一一的实现，我已经心满意足了。”

　　妙树界主倒是没有显得太过悲伤。

　　死？这对于虚空行者来说，似乎很遥远，但似乎又近在咫尺。妙树界主只是遗憾，他没法看到中千世界尤其是界主修行体系，能够在虚空当中发扬光大罢了。

　　“妙树界主，你的愿望还是靠你一一去实现吧。”

　　林峰的嘴角忽然露出了一丝笑容。


第1845章 这已经是最好的结果了！

　　“什么意思？”

　　妙树界主也愣住了。

　　“我的意思是，妙树界主，你不会死。”

　　说完，林峰就拿出了一件天材地宝，准确点说，是一小部分天材地宝。这是林峰专门收集到的一些对中千世界的扩张都有好处的天材地宝。

　　当初林峰还剩下了一点，其实就准备给予三位中千界主，现在正好能够派上用场。妙树界主的中千世界受到重创，非常严重，甚至都濒临崩溃。哪怕是小千世界本源，甚至比如生生虚空莲这等对小千世界有很大好处的天材地宝都没有用处。

　　但能够让中千世界扩张的天材地宝，却能轻松解决妙树界主的问题。这些天材地宝连中千世界都能扩张，区区一点损伤又算得了什么？眨眼间就能修复。

　　“这……这种天材地宝，太贵重了……”

　　妙树界主虽然在虚空当中没有呆多长时间，但他也不是孤陋寡闻之辈。能够让中千世界都扩张的天材地宝，何其珍贵？

　　哪怕仅仅只有一点点，价值都不逊于一件普通至宝。

　　“妙树界主，这点天材地宝对我来说不算什么，你先恢复，回到中千世界后，我会向你一一的解释。”

　　林峰背负着双手，无形中，他的形象就“高大”了起来。尽管在年龄上，林峰只是三大中千界主的“晚辈”。

　　但浩瀚虚空，实力为尊，现在的林峰，那就是整个中千世界的希望！谁还会将林峰看做晚辈？

　　于是，妙树界主也一咬牙，吞下了这件天材地宝。

　　很快，天材地宝的作用开始出现，妙树界主体内中千世界严重的损伤，迅速的开始恢复。而且恢复速度之快，简直匪夷所思。

　　按照这样的速度，可能也就几天的时间，妙树界主的伤势就能够痊愈，甚至隐隐还能更进一步，这简直就是不可思议！

　　不过，这也是顶尖天材地宝的效果。

　　紧接着，众人回到了中千世界。

　　林峰又去看望了一下家人，在中千世界非常的安稳，不过，之前那两尊神秘虚空行者的攻击，其实也波及到了中千世界，让中千世界震动了一番，许多普通人都能感应到。

　　好在一切都解决了。

　　林峰没有立刻向三大中千界主“坦白”一切，尽管三大中千界主其实比谁都着急，比谁都疑惑，但他们还是静静的等待着。

　　一直等到妙树界主痊愈后，林峰才专程拜访了三位中千界主，有些事，还是得向三位中千界主“坦白”了。

　　此时，三大中千界主齐聚虚空中。

　　没有什么比虚空更加安全了，在虚空中，林峰以及三大中千界主，都可以将精神力辐射很远，根本就不用担心安全问题。

　　“三位界主，现在恐怕都很疑惑，我在虚空当中到底经历了什么吧？”

　　林峰笑着说道。

　　“的确是很疑惑，但更多的是高兴，为混沌界主而高兴。”

　　“不错，混沌界主越强，对中千世界就越有好处。”

　　“混沌界主能在关键时刻返回中千世界，这已经说明混沌界主心系中千世界了，没有什么比这更重要。”

　　三位中千界主其实也暗中讨论过。一致认为，林峰也是典型的中千界主，认为中千世界是根，不会放弃中千世界，否则的话，林峰根本就不会回来。

　　浩瀚虚空当中，什么样的人都有。

　　有一些虚空行者，靠着整个种族的资源，这才能够成为虚空行者。原以为是整个种族的希望，却没想到，虚空行者根本就不在意种族，直接就前往了虚空，一去不再回来。

　　这类虚空行者也有很多。

　　如果林峰一去不回，三大中千界主也没有任何办法。

　　好在，林峰心系中千界主，即便如今已经很强了，却依旧返回了中千世界，这对三大中千界主来说，就足够了。

　　“三位界主，其实这些年在虚空当中，我的确经历了许多。也机缘巧合之下，得到了一些宝物。其实你们猜的没错，我现在的确就是极限虚空行者的实力！而极限虚空行者，必须要有一件起源至宝，而那件起源至宝就是你们看到的时空牢狱，也就是曾经中千世界十大禁区之首的蜂巢禁区！”

　　其实这件事，林峰早就准备坦白了，只是一直都在衡量，或者说，没有找到机会。而现在就是最合适的机会。

　　就算他不说，其实三大中千界主也能隐隐猜到。

　　“轰！”

　　果然，这个消息很劲爆，甚至震得三大中千界主脑海都“嗡嗡作响”。他们很清楚，极限虚空行者的确要有一件起源至宝，才能被称之为极限虚空行者。

　　但起源至宝，那是何等的珍贵？

　　他们当初闯荡虚空，也听闻过起源至宝，但就和传说一样，根本就没有见过。之前林峰出现时，就以时空牢狱镇压了虚舟主宰，其实三位界主已经隐隐有所猜测。

　　但猜测仅仅只是猜测，没有得到证实。

　　而现在，林峰的话则无疑证实了，时空牢狱的确就是一件起源至宝！

　　“谁能想到，一座中千世界内，居然隐藏着一件起源至宝？”

　　“十大禁区之首的蜂巢禁区，当初我们也探索了数次，居然没有发现，那是一件起源至宝？看来，宝物真是有缘人得之。”

　　“不错，蜂巢禁区在中千世界那么长时间，就连我们三位中千界主都没有想过，那是一件起源至宝。最后却被混沌界主得到，那就是机缘，合该混沌界主掌控蜂巢禁区。”

　　“哈哈哈，不管怎么说，这件起源至宝也是被我们中千世界的界主得到，能保住我们中千世界繁荣昌盛，那就足够了！”

　　三位中千界主很快就想清楚了。

　　若说没有遗憾，没有懊悔，那也不可能。

　　现在三大中千界主都隐隐有些心痛，毕竟，那可是起源至宝啊！

　　不过，当初机会就在他们的面前，但他们没有把握住，没有能够识得蜂巢禁区的真面目，现在纵使后悔又如何？

　　好在，这不是最坏的结果，被林峰给得到，应该说还是一段佳话。至少，林峰获得了起源至宝，用来守护中千世界，这已经是最好的结果了！


第1846章 完善界主修行体系！

　　看到三人也没有贪念，林峰点了点头。其实他也是很信任三大中千界主，这一次主动的“坦诚”，其实也算是一个不大不小的考验。

　　现在，三大中千界主都经受住了“考验”，林峰也可以放出“大招”了，这也是他这一趟回到中千世界的目的。

　　“三位界主陛下，这一次我之所以返回中千世界，是有一件事，需要三位界主陛下的帮助。”

　　“混沌界主请说。”

　　三位中千界主也十分的客气，现在林峰的身份地位已经大不一样，甚至凌驾在他们三人的身上，他们自然得小心谨慎的对待。

　　“三位界主陛下，你们应当清楚，界主修行体系的弊端。”

　　林峰没有直接说，而是反问了起来。

　　对此，妙树界主最有发言权，他是最古老的界主之一了，甚至是第一个中千界主。于是，感慨地说道：“不错，其实界主修行体系，一直都在完善。曾经，中千世界的一位先辈，创出了界主修行体系，能让修行者超脱小千世界，成为界主。后来，陆续诞生了大量的界主，只是，都进无可进，统统都死在了第九次纪元大劫之下，无法更进一步。甚至许多界主都认为，第九次纪元大劫，那就是极限，前面已经没有路。”

　　“后来我不甘心第九次纪元大劫后，就这么陨落。如果修行不能永恒，那修行还有何用处？和凡俗一样？有寿终正寝的一天？我不甘心，于是仔细的研究了界主修行体系，发现我们的界主修行体系，其实就是在模仿小千世界。而浩瀚虚空当中，小千世界之上还有中千世界，甚至，小千世界的纪元大劫，那也是为了能够晋升成为中千世界。”

　　“于是，我自觉已经洞悉了界主修行体系的奥秘，觉得第九次纪元大劫的下一步，就是将小千世界蜕变成为中千世界。但这个过程，我很谨慎，我耗费了很长时间和心血，研究、领悟中千世界本质，终于某一天，我成功的领悟到了中千世界本质。”

　　“后来的事，你们都知道了，我成为了第一位中千界主，率领众多界主击败了祖魔，成为了中千世界唯一的霸主！”

　　妙树界主似乎在追忆着当初他的辉煌事迹。而实际上，无论是玄觞界主还是心幻界主，甚至是林峰，其实都很钦佩妙树界主。

　　因为，是妙树界主完善了界主修行体系，至少让界主们不用觉得，第九次纪元大劫过后就没有路了。

　　玄觞界主与心幻界主，那都是沿着妙树界主走出的路，从而成为了中千界主。从某种意义上来说，妙树界主走出的这条路，并没有错，是正确的。

　　只是，妙树界主走出的这条路，太繁琐，也太复杂了。否则的话，至今也不会仅仅只有三位中千界主了。这也是一直困扰着三大中千界主的难题，他们想方设法，为八劫界主们创造条件。

　　只可惜，一直都没有能够诞生第四位中千界主。

　　也就是林峰，在虚空中闯荡，这才成为了第四位中千界主。

　　“三位界主陛下，你们就不好奇我是如何成为中千界主的吗？”

　　林峰忽然问道。

　　“如何成为中千界主？”

　　三人面面相觑，最后妙树界主忍不住问道：“难道不是领悟了中千世界本质，度过第九次纪元大劫，成为的中千界主？”

　　林峰却摇了摇头道：“第九次纪元大劫，我的确度过了。至于中千世界本质，我也的确领悟了，但却不是晋升前，而是晋升后，小千世界蜕变成中千世界，我才自然而然的领悟了中千世界本质。”

　　“什么？这么说，你没有领悟中千世界本质，却依旧成了中千界主？怎么做到的？”

　　妙树界主很震惊，三大界主也都很震惊。

　　这简直是不可思议。

　　尤其是妙树界主，从小千界主到中千界主，领悟中千世界本质的修行之路，是他独创，或者说，是他完善的。

　　但一直都有弊端，那就是太困难。

　　这一点，妙树界主一直都很清楚，甚至，妙树界主也曾经想过办法，只可惜，一直都没能想出有效的办法。

　　难道林峰有办法了？

　　林峰看着三位界主，他们的目光之中都露出了期待的眼神。林峰也知道三位界主在想些什么，于是，重重的点了点头道：“三位界主猜的不错，我的确掌握了一种，无需领悟中千世界本质，就能成功突破成为中千界主的办法！而且，这种办法对于心境，几乎没有要求，只要有足够的天材地宝，就能够突破至中千界主境界！”

　　“什么，无需对心境的任何要求？”

　　“不错，你们可以大胆的想象。”

　　林峰的话，毫无疑问，就宛如一道晴天霹雳，让三位中千界主都呆愣当场。

　　其实，就算林峰成为极限虚空行者，他们都没有如此的震惊。

　　毕竟，林峰也只是一个人，有好的机缘，成为极限虚空行者，也不是那么不可接受的事。更重要的是，他们很清楚，这种事不能复制，只能靠个人的机缘，强求不得。

　　一旦日后林峰出了什么事，或者消失不见，那么中千世界依旧很危险。

　　求人不如求己，虽然他们对林峰很放心，很信任。但如果中千世界自己不强大起来，他们也无力守护中千世界。

　　终有一天，可能会遇到同样的危机。

　　自己中千世界自己强盛起来，中千界主比比皆是，甚至界主修行体系强盛，那么中千世界才会彻底稳固，不会有危险。

　　而现在，林峰似乎就带来了这种可能，三位中千界主如何不震惊激动？

　　“只需要天材地宝，不需要心境要求，这……这是真的？”

　　妙树界主声音都在颤抖，显然，内心很激动。甚至，他都觉得有些不太真实。

　　林峰知道，要想让三大中千界主相信，其实很难。毕竟，妙树界主自己就创出了从小千界主到中千界主的法门，对此是再清楚不过了。

　　如果不实际“展示”一番，恐怕很难相信。

　　“三位界主陛下，任凭我如何描述，都不如亲眼见证一位中千界主的诞生来的真实。那就让林某为你们证实一番就行了。”

　　林峰笑着说道，语气中也充满了自信。


第1847章 蜕变展示！

　　三位界主尽管很狐疑，但还是按照林峰的要求，召来了一位最顶尖的八劫界主，目前也即将度第九次纪元大劫的鲲龙界主。

　　“拜见四位界主陛下！”

　　鲲龙界主显得很恭敬，尤其是目光时不时的望着林峰。他可是知道，当初林峰也是八劫界主，但转眼间，林峰却成为了中千界主，并且还拯救了整个中千世界。

　　在现在中千世界的地位如日中天，至少在实力上，肯定已经超越了三大中千界主，乃是中千世界第一大强者！

　　甚至鲲龙界主都有些忐忑，不知道四位中千界主召他来有何事？

　　看着鲲龙界主有些小心谨慎的模样，林峰笑着说道：“鲲龙界主不必紧张，看鲲龙界主的样子，应该是第九次纪元大劫就要到了吧？”

　　“不错，我已经感觉到了劫力在慢慢的滋生。”

　　“鲲龙界主可有把握突破成为中千界主？”

　　鲲龙界主苦笑着说道：“度过第九次纪元大劫还是没有问题的，但小千世界蜕变成中千世界，说实话，我连一成的把握都没有。”

　　一成的把握都没有，那就是任何把握都没有，这纯粹是靠运气，或者说，是送死。以这样的状态去度第九次纪元大劫，只有死路一条。

　　甚至，鲲龙界主有自知之明，他连“后事”都安排好了。

　　八劫界主要想成为中千界主，哪里会那么容易？要想领悟中千世界本质，太难太难，鲲龙界主努力了一个纪元的时间，都没能成功领悟。

　　“哦？既然如此，林某这里有一个小小的试验，或许可以对鲲龙界主有所帮助。”

　　“界主陛下请直言。”

　　于是，林峰也没有犹豫，直截了当地说道：“我在虚空当中闯荡，完善了一些界主修行法门。最关键的就是可以不用领悟中千世界本质，就能让小千世界蜕变成中千世界。只是，三位界主陛下不怎么相信，眼见为实，因此，我便准备让人展示一番。鲲龙界主，你可愿意？”

　　鲲龙心中骤然一惊。

　　他听到了什么？

　　混沌界主居然说完善了界主修行法门，可以不用领悟中千世界本质，就能让小千世界蜕变成中千世界。

　　这还用犹豫吗？

　　“愿意，我愿意！”

　　鲲龙界主仿佛迫不及待的同意了。他能不同意吗？这是一个千载难逢的机会，林峰只是向三位中千界主展示，而真正获得好处的则是鲲龙界主。

　　至于林峰的法门会不会有危险，这重要吗？

　　反正鲲龙界主很清楚，他若等到正常度第九次纪元大劫，那只有死路一条，现在有这么一个有可能成功的机会，他自然同意。

　　看着鲲龙界主急不可耐的模样，林峰笑着点了点头道：“鲲龙界主，别急，还有一些准备工作要做，首先，就是服下这些天材地宝，让你的小千世界扩张至百倍！”

　　“天材地宝？”

　　鲲龙看着林峰拿出的一件件天材地宝，倒是没有什么感觉。而三大中千界主则是一阵心惊肉跳，他们在虚空当中闯荡过，自然知道这是什么样的天材地宝。

　　“生生虚空莲、虚空息壤……这等天材地宝，我们都买不起……”

　　玄觞界主苦笑着说道。

　　其实他们已经相信了林峰，只是想亲眼见证一番罢了。

　　但在林峰拿出这么珍贵的天材地宝后，而且数量还不少，他们就知道，果然，小千世界想要蜕变成中千世界，没有那么简单。

　　这些天材地宝，应该就是必备之物！

　　哪怕是他们三大中千界主，在虚空当中是高等虚空行者，要备齐这些天材地宝，都不知道得多长时间，何况是普通的八劫界主？

　　当然，修行从来就没有一帆风顺的事，小千界主想要成为中千界主，这也是一个质的蜕变，自然没有那么容易。

　　有获得就有付出！

　　要想轻而易举就成为中千界主，根本就不可能。

　　不过，若真如林峰所说那样，只需要一些天材地宝，其实也不算坏事。总比领悟中千世界本质那么虚无缥缈要好很多。

　　至少，可以让人实实在在的看到希望，努力去争取这些天材地宝。而不是像之前一样，只能靠运气。

　　一件、两件、三件……

　　最终，林峰只给了十几件天材地宝。比起当初林峰使用的天材地宝，明显少了许多。

　　这是因为基础的不同。

　　当初林峰的根基何等扎实？要想扩张，自然需要大量的天材地宝。

　　而鲲龙界主的根基，明显远远没有林峰的扎实，因此，十几件天材地宝就已经足够将他的小千世界扩张百倍了。

　　鲲龙界主的小千世界，就如同一个气球一样，急速的膨胀，很快就膨胀到了百倍。他浑身都充满了力量，甚至从未感觉如此的强大！

　　不过，这仅仅只是开始！

　　“鲲龙界主，待会我会时空加速，你的第九次纪元大劫很快就会来临，你要做好准备！”

　　林峰也不和鲲龙界主细说，直接就用时空之力，笼罩住了鲲龙界主。

　　“嗡！”

　　时空加速，鲲龙界主感觉时间快速的流逝，而他体内小千世界内的劫力，则渐渐滋生，并且越来越多。

　　甚至，他已经隐隐感觉到了纪元大劫的来临。

　　哪怕是鲲龙界主，这个时候都有一丝忐忑，之前强大的感觉已经荡然无存了。因为他很清楚，若是度不过去，或者失败，那他可就灰飞烟灭了。

　　“轰隆隆！”

　　终于，鲲龙界主的纪元大劫来临了。

　　三大中千界主深深的看了林峰一眼，他们没想到林峰还能“时空加速”，这意味着什么，他们太清楚不过了。

　　这意味着，如果不计代价，林峰甚至可以在段时间内，批量“造就”大量的中千界主。这是何等的疯狂？

　　要知道，一位中千界主，在浩瀚虚空当中，那可就是虚空行者！

　　无论是什么种族，哪怕是在虚空城市当中，虚空行者也是绝对的中坚力量，是支柱！

　　能在短时间内，“批量制造”出大量的虚空行者，光是想想都能令人浑身颤栗。

　　到了现在，三大中千界主才明白，所谓的时空之道，有多么的神奇！远超他们的想象。


第1848章 成功了！

　　三大中千界主，脑海中转过了许多念头，不过，念头再多，也得有一个前提，那就是鲲龙界主必须成功！

　　如果不成功，那么一切皆休！

　　鲲龙界主的第九次纪元大劫已经来临，鲲龙界主事先已经准备好了大量的小千世界本源，因此，第九次纪元大劫虽然凶猛，但鲲龙界主还扛得住。

　　并且在大量的小千世界本源的支撑下，渐渐稳固住了形势。至少，不会因为小千世界本源不足而导致第九次纪元大劫失败。

　　众人都目不转睛的盯着鲲龙界主，似乎比鲲龙界主还要紧张。

　　反倒是鲲龙界主，这个时候彻底放松下来了。

　　有大量的小千世界本源，他的第九次纪元大劫很轻松，而且在大劫过程当中，他的小千世界也在迅速的扩张着。

　　原本就已经扩大了上百倍，本身鲲龙界主的小千世界就已经很庞大了。而现在，是在这上百倍的基础之上，再度扩大上百倍，这是何等恐怖的概念？

　　哪怕是三大中千界主，一个个的也都睁大了眼睛，仿佛不敢相信似的。

　　他们当初从小千世界蜕变成中千世界，可没有如此庞大的中千世界。哪怕现在他们的中千世界很庞大，那也是在成为中千界主之后，漫长的时间修行，一点一点积累起来，慢慢的成长至今。

　　而鲲龙界主呢？

　　以现在鲲龙界主的小千世界扩张程度来看，一旦成功的突破成为了中千世界，那么几乎刚刚突破，就能拥有无限接近高等虚空行者的实力。

　　只要稍微沉淀一旦时间，就能超过三大中千界主，甚至最终无限接近巅峰虚空行者。

　　这是何等可怕？

　　要知道，三大中千界主成为了虚空行者这么多个纪元，靠着自己一点一滴的积累，也远远没有达到无限接近巅峰虚空行者的地步。

　　充其量，只能算是普通的高等虚空行者。

　　而鲲龙界主，一旦成功突破，那就一跃而上，稍微沉淀一番就比他们还强，而且潜力还比他们更加恐怖，这可能吗？

　　三大中千界主的震惊与疑惑，在林峰的眼中并不算什么。

　　他完善的界主修行体系，就得有这样的速度，就得有这样的优势，否则，如何能在浩瀚的虚空当中都发扬光大，占据重要的地位？

　　而且，鲲龙界主还不算什么，基础也远远没有牢固。

　　当初林峰可是一成为中千界主，实力就已经无限接近巅峰虚空行者了。一突破就是高等虚空行者，那是何等恐怖？

　　但即便如此，鲲龙界主如果真能成功突破，那代表的可不仅仅是一位中千界主，那代表的是界主修行体系，真的将走出一条全新的路！

　　这才是最重要的！

　　“纪元大劫结束了，鲲龙界主的体内小千世界比起八劫界主时，起码扩张了万倍以上！只是，他也即将开始蜕变了，一旦蜕变失败，再庞大的小千世界也无济于事，将纷纷崩溃。”

　　玄觞界主沉声说道。

　　实际上，三大中千界主虽然相信林峰，但毕竟没有亲眼见证，还是有些担心。

　　“三位界主稍安勿躁，继续看下去。”

　　林峰倒是信心满满。

　　他的这套全新的界主修行法门，那可是经过了数十万枚精神石的推算，而且，还经过了他自己亲身的验证。

　　没有谁比他更了解这种办法了。

　　他很有自信。

　　鲲龙界主其实才是真正的“主角”，不过，他此时却很“凝重”，他体内的纪元大劫虽然已经度过了，但他知道，真正的难关来了。

　　他必须将小千世界蜕变成中千世界，只有这样，他才能成为中千界主，否则的话，一切就都功亏一篑，他也将陨落。

　　这是只能成功，不许失败！

　　“来吧，蜕变吧，一定会成功！”

　　鲲龙界主深吸了口气，随后大声的吼了出来。

　　与此同时，鲲龙界主体内那庞大的小千世界，也开始缓缓的升华、蜕变，那种感觉，就仿佛要将鲲龙界主全身都撕裂一样。

　　那种痛苦，简直难以承受。

　　“咔嚓！”

　　小千世界上开始出现了一丝裂纹，而且随着时间的推移，裂纹越来越多。不过，鲲龙界主体内小千世界实在是太庞大了。

　　庞大到，虽然出现裂纹，但仅仅只是小千世界的一部分。靠着小千世界其余完整部分的恢复力，完全能够恢复，勉强支撑。

　　“这……这是……”

　　看到这一幕，三大中千界主都睁大了眼睛，仿佛一下子“愣住”了，好像看到了什么不可思议的事一样。

　　他们分明看到鲲龙界主的小千世界，在那一刹那时，濒临崩溃。但却没有像往常一样，三大界主所熟知的那样彻底崩溃，而仅仅只是崩溃了一部分小千世界。

　　是因为小千世界太过庞大，恢复力也很惊人。

　　哪怕只能支撑很短的时间，但这很短的时间内，却已经足够让小千世界的部分蜕变成中千世界了。而以中千世界的恢复力，又能恢复损毁的小千世界。

　　这是一个良性循环，更是一个连锁反应。

　　“成了！居然真的成了！”

　　“这个办法，居然真的有效。”

　　“仅仅只是疯狂的扩大体内小千世界的体量，其实就能直接让小千世界蜕变成中千世界，根本就无需领悟中千世界本质，就这么简单？”

　　“简单？恐怕这并不简单。在我们中千世界，哪里有生生虚空莲、虚空息壤这等天材地宝？我们要想扩张小千世界，只能靠纪元大劫。因此，如果没有去虚空闯荡，没有找到那些扩张小千世界的天材地宝，根本就不可能想出这种修行法门。”

　　“原来如此，困扰我们中千世界多年的界主修行体系，就这么被完善了……”

　　三大中千界主，看着鲲龙界主体内小千世界，已经渐渐的蜕变成了中千世界，一个个的神色都无比的复杂。

　　他们知道，在鲲龙界主度过第九次纪元大劫，小千世界蜕变的那一刻，小千世界没有立刻崩溃时，其实就已经代表着鲲龙界主已经成功了大半。

　　成为中千界主，只是时间问题。

　　也就是说，中千世界第五位中千界主即将诞生。但这不是最重要的事，这件事的背后代表的意义才是最重大的。

　　这意味着，中千世界或许将很快迎来第六位、第七位、第八位……乃至于数十上百位中千界主！

　　界主修行体系，将真正在虚空当中大放异彩！


第1849章 集体失踪！

　　“哈哈哈，成了，我成功了！”

　　数月后，鲲龙界主一声长啸，将三大中千界主惊醒。

　　实际上，三大中千界主已经知道了，鲲龙界主不会出什么意外，他的小千世界蜕变成中千世界，耗费了一点时间，但也仅仅只有一个月的时间罢了。

　　鲲龙界主如愿以偿，成为了中千世界第五位中千界主！而且，刚刚成为中千界主，就达到了普通虚空行者巅峰，只要再沉淀一番，轻而易举就能成为高等虚空行者，媲美三大中千界主如今的实力。

　　鲲龙界主很清楚他要感谢谁。

　　“混沌界主，请受我一拜！”

　　鲲龙界主向林峰行了一个大礼。他很清楚，他能够成为中千界主，最要感激的人就是林峰了。没有林峰让他“试验”，他根本就无法成为中千界主。

　　哪怕事后林峰公布了新法门，但那又如何？

　　鲲龙界主已经清楚，林峰的新法门，最关键的是资源，大量的资源。不同于小千世界本源，林峰的新法门需要的资源，那可是非常的珍贵，就算是在虚空当中都非常的珍贵。

　　比如生生虚空莲，还有虚空息壤等等，这些都是让虚空行者难以获得天材地宝。就算林峰公布了新法门，没有这些天材地宝，也没有任何用处。

　　“鲲龙界主，恭喜你，成为了中千世界第五位界主！不过，关于新法门的事，还得由你与三位中千界主共同宣传。”

　　鲲龙界主点了点头道：“这是自然，只是，这种新法门所需要的资源，实在太过珍贵，即便在虚空当中都难以获得。”

　　其实，三大中千界主也有这样的顾虑。

　　对此，林峰嘴角间露出了一丝笑容道：“三位界主，你们可知道大光明城？”

　　“大光明城？我们当然知道，那可是距离我们中千世界算得上最近的一座虚空城市了。当初我们也曾经前往过大光明城。混沌界主，你提到大光明城是何意？”

　　三位界主都很疑惑。

　　林峰笑着说道：“我受到大光明城市城主，光明族大主宰的邀请，成为大光明城的荣誉城主！可以获得大光明城三成的收益。”

　　“什么，三成的收益？”

　　“大光明城荣誉城主，不可思议，真是不可思议。”

　　“那可是大光明城……”

　　三位中千界主睁大了眼睛，心中无比的震撼。

　　他们很清楚大光明城的地位，更加清楚大光明城有多么的“富裕”。

　　这么一座富裕的虚空城市，林峰成为荣誉城主，本身就是不可思议了，现在还获得其三成的收益，那更是让人觉得不可思议。

　　要知道，就凭借着大光明城，凭借着光明族大主宰。光明族可是人才辈出，在浩瀚虚空当中，都算得上是一个强大种族。

　　中千世界的界主们，要想屹立在虚空当中，就算有新法门，没有了领悟中千世界本质那么困难，但要想“崛起”，其实依旧很困难。

　　至少，得需要很长的时间。

　　不过，现在不一样了，他们知道林峰提到“荣誉城主”的意思。

　　林峰看了一眼三大界主，这三位中千界主的眼中，都露出了期待之色。于是，林峰直接说道：“不错，三位界主猜的没错。这一次我回来，带了大量的资源回来，尤其是那些顶尖的天材地宝。足以让目前中千世界的所有八劫界主，统统都成为中千界主！”

　　“全部都成为中千界主……”

　　一时间，包括鲲龙界主在内，所有人的呼吸都急促了起来。

　　哪怕是中千界主，堂堂高等虚空行者，心里也都极为震撼。但他们也很清楚，林峰身为大光明城荣誉城主，生命石或许对林峰来说，就是一个数字。

　　林峰有资格，也有能力做出这样的承诺！

　　如果真是这样，那么界主修行体系，立刻就能崛起发扬光大，甚至在虚空当中站稳脚跟。

　　“不过，修行得靠自己。我也只会给予这一次天材地宝。至于以后界主们，则要靠自己的努力，在虚空当中闯荡，能够获得多少天材地宝和资源，就靠自己的机缘了。”

　　林峰缓缓地说道。

　　他有心帮助中千世界，但无限制的予取予求，那是不可能的。甚至会让界主们产生依赖的心理。

　　即便林峰的生命石，真的多到只是一串数字，但他也不会一直无偿提供资源给中千世界的修行者。

　　这一次，他仅仅只是让中千世界先行提升一些实力，有了在虚空中立足的根基，然后再慢慢的发展。

　　林峰能做的，也只是一个引导！

　　“不错，这个道理我们自然懂。修行修行，靠的是自己，而不是靠别人。”

　　三大中千界主倒是表示理解。

　　因为当初三大界主其实也是这么做的，尽管三大界主可以获得海量的小千世界本源，但他们也没有无偿提供给那些界主。

　　而是让他们界主自生自灭。

　　充其量，也就是在界主成长到八劫的时候，给予帮助罢了。授人以鱼不如授人以渔的道理，三大中千界主自然清楚。

　　“好了，三位界主，不，四位界主就行动起来吧，立刻召集所有的八劫界主！”

　　林峰也没有任何犹豫，斩钉截铁地说道。他这趟回来，就是为了这件事，尽快让中千世界走入正轨。

　　一旦有了大量的虚空行者，再有风沙二尊的情况，怎么敢入侵中千世界？恐怕见到中千世界，也就远远的避开了。

　　……

　　最近中千世界又发生了一件大事，几乎人尽皆知。

　　鲲龙界主，居然突破成了中千界主！是中千世界的第五位中千界主。

　　如果说，混沌界主林峰的突破，其实众人还没有什么感觉的话，那么鲲龙界主就不一样了，带给了界主们极大的冲击。

　　林峰再强，再神奇，但那也是在虚空中成就的中千界主，大家都不清楚怎么回事。而鲲龙界主却是大家所熟悉的人，并且之前鲲龙界主可是没有丝毫的把握，怎么一下子就成为了中千界主？

　　而一则消息的流传，则让所有界主都心生狐疑。

　　混沌界主林峰，完善了界主修行法门。尤其是八劫界主到中千界主这一步，能百分百，保证界主们突破！

　　这个消息，何其疯狂？许多界主都不太相信。

　　不过，突然某一天，有人发现，所有八劫界主似乎都不见了，就好像集体消失了一样，不知所踪。


第1850章 集体时空加速！

　　“就这么多八劫界主了，总共一百零八位八劫界主！”

　　妙树界主说道。

　　此时，在虚空当中，四大中千界主加上林峰，将所有八劫界主都召集到了一起。这些八劫界主，有刚刚成为八劫界主不久的，也有快要到第九次纪元大劫的。

　　总之，各种各样都有。

　　“就这么多了？”

　　林峰觉得有些少。

　　“之前风沙二尊入侵，损失了一些。”

　　林峰点了点头，八劫界主在面对虚空怪兽时，其实也没有什么优势，之前损失了数十位，不然数量肯定会更多。

　　不过，上百位八劫界主也已经足够了。

　　“诸位，将你们都召集到虚空当中，你们应当都听过四位中千界主的解释了，心里可还有什么疑惑？有疑惑的，现在都可以提出来。”

　　林峰扫了一眼这些八劫界主。所有八劫界主，都是一副期待，跃跃欲试的模样，显然，他们都很清楚今天被召集的目的。

　　尤其是看到鲲龙界主，成为了高高在上的中千界主时，他们就更是无比的期待了。

　　“好，既然没有疑问，那就准备开始了。”

　　林峰也很干脆，没有再说一些废话。

　　反倒是妙树界主，依旧有些担心地说道：“混沌界主，我知道你能时空加速。之前能加速鲲龙界主，我们已经很惊讶了，而现在，这可是上百位八劫界主，你也能一起加速？会不会对你的负荷太沉重了？如果太沉重，不要勉强，可以一个一个的来。”

　　显然，妙树界主在担心林峰能不能承受得主“负荷”。毕竟，这不是一人两人，也不是普通界主，那可是足足一百零八位八劫界主。

　　上百尊八劫界主，要想时空加速，而且不是加速一时半会，而是统统加速一个纪元，何其恐怖？

　　林峰则自信满满地笑道：“妙树界主请放心，没有把握，我也不会这么做。如果是以前，那或许会很困难，但现在……别说上百位八劫界主了，就算再多，对我而言，也只是一个数字罢了。”

　　林峰的确自信满满。时空之道，只有他自己清楚。

　　自从他蜕变成了中千世界，核心力量的时空长河也接着蜕变之后，他对于时空之道的领悟，或许没有加深多少，但对于承受能力，那是大大的增强了。

　　八劫界主，对于如今的林峰来说，根本就不值一提，甚至负荷都谈不上。

　　也就只有加速虚空行者以上的强者，对林峰来说，才有一定的负荷。

　　“既然已经准备好了，那就将这些天材地宝都炼化了吧。”

　　林峰直接拿出了天材地宝，每人能分的至少二十件。

　　虽然同是八劫界主，但林峰很清楚，基础不一样，天赋不一样，他们使用天材地宝后的效果也不一样。

　　有些人，可能十几件天材地宝，就能扩张上百倍了。而有些人，则需要接近或者达到二十件天材地宝，才能将小千世界扩张百倍。

　　不过，都没有关系，林峰可是充足的供应着大量的天材地宝。不过，也只限于扩张百倍。

　　其实，继续扩张的话，有利于他们成为中千界主后的修行，甚至能缩短很长的修行、积累时间。

　　但林峰却没有义务帮助他们节省这些时间，能提供他们这些天材地宝，已经是仁至义尽了。况且，也没有人会要求林峰再多拿出一些天材地宝。

　　一个月后，基本上全部都扩张了至少上百倍的小千世界，林峰见到时机已经差不多，便开始进行最后一步。

　　“你们都做好准备，开始时空加速了！记住，不要反抗！”

　　林峰深吸了口气，随后一挥手。

　　“轰隆！”

　　一条巨型时空长河，出现在了虚空当中。

　　所有人都抬起头，望着那条巨型长河，他们已经知道，那就是时空长河，能够让他们时空加速的时空长河！

　　关于当初林峰的种种神秘，其实现在已经不是什么秘密了。

　　当初林峰能接二连三，甚至一个纪元内，度过几次纪元大劫，实力倍增。以前还有种种猜测，那么现在，所有人都明白了。

　　其实就是时空之道，林峰能够时空加速！

　　靠着时空加速，林峰几乎想什么时候度纪元大劫，那就什么时候度纪元大劫，甚至，林峰不度纪元大劫也可以。

　　这就是时空之道的神奇！

　　不过，就算再神奇，也没有人会觉得时空之道那么好领悟。

　　何况，林峰如今还成为了极限虚空行者，那就更是高高在上，只能仰望的无上存在！

　　随着林峰手一指，时空长河猛的落了下来。

　　“轰隆！”

　　时空长河瞬间就卷住了上百位八劫界主，将所有界主都笼罩在其中。顿时，所有界主都感觉到，时空好像有了一些变化，但具体什么变化，他们也不太清楚。

　　因为他们整个人都在时空长河之中，感受并不明显。

　　只有他们将注意力集中在体内小千世界中时，才能很明显的感觉到时光的流逝。现在时间正以一种恐怖的速度流逝着。

　　“开始了，第一位界主的纪元大劫来临了！”

　　没过多久，林峰就指头着其中一位界主说道。

　　那是一位八劫界主，距离第九次纪元大劫本身已经很近了，在时空加速之下，自然是第一个爆发第九次纪元大劫的界主。

　　林峰直接将其挪移出了时空长河，任凭他在虚空当中开始度第九次纪元大劫。

　　接下来就是第二位、第三位、第四位……

　　接连有八劫界主，开始度第九次纪元大劫。

　　度纪元大劫，只需要小千世界本源就行了，这一点，无论是八劫界主还是四大中千界主，其实都已经早就准备妥当。

　　绝对不会因为小千世界本源，而让八劫界主们无法度过纪元大劫。

　　随着时间的推移，纪元大劫爆发的界主越来越多，很快，就有一位界主怒吼一声，他率先度过了第九次纪元大劫。

　　与此同时，小千世界也开始蜕变了！

　　这是一个漫长的过程，足足需要几个月的时间。

　　到了这一步，即便是林峰，也只能静静地等待了。


第1851章 震撼，百尊虚空行者！

　　随着时间的推移，一位又一位，纪元大劫爆发再到结束，一切都是那么的顺利。而大部分八劫界主，其实体内的小千世界，已经开始崩溃，但由于体量太大，崩溃的只是一部分。

　　就那么一点点的时间，却给了界主们喘息的机会。

　　于是，第一位中千界主诞生了！

　　这是中千世界的第六位中千界主，但这个时候，四大中千界主以及林峰，却没有显得多么激动。他们毕竟已经亲眼见证过了鲲龙界主，自然不会那么激动。

　　紧接着是第二位、第三位、第四位、第五位……

　　随着时间的推移，中千界主的数量也在增多。这可不是七劫界主，也不是八劫界主，而是高高在上，隐隐是生命蜕变过后的中千界主！

　　即便在虚空当中，那也是高高在上，属于虚空中坚力量的虚空行者！

　　一位、两位倒是很简单，但像现在，十位、数十位的虚空行者，接二连三的诞生，这是何其震撼？

　　哪怕是四大中千界主，也从之前的不以为意，到现在呼吸急促，神色也渐渐变的极其凝重了起来。

　　他们终究无法保持平静。

　　当最后一位中千界主诞生后，四大中千界主再也无法掩饰自己内心的震撼，震惊之情溢于言表，似乎不敢相信似的。

　　甚至，不只是四大中千界主不敢相信，已经突破的这一百零八位中千界主，似乎也不敢相信，他们就这么轻而易举就成为了中千界主。

　　一共上百位中千界主，同时也是上百尊虚空行者，同时出现在一起，接二连三的诞生，这是何其震撼的一幕？

　　“居然真的成功了，上百尊中千界主！”

　　“不可思议，真是不可思议。”

　　“何时见过这么大的场面？一百零八尊八劫界主，全部成为了中千界主，这是百分百的晋升几率。混沌界主没有任何保留，他说的都是真的，没有任何风险。”

　　“有了这上百尊虚空行者，我们界主在浩瀚虚空当中，都能有一席之地了。”

　　“甚至，上百尊虚空行者，以后也很快会成为上百尊高等虚空行者，若是再得到顶尖至宝，有可能诞生许多顶尖虚空行者。这是一股何其强大的力量？”

　　林峰欣慰的看着这一切。

　　其实，对他来说，一切早已注定，他很清楚，他完善过后的界主修行体系，一定是最安全，也是最方便的。

　　这些中千界主，大部分都能成为高等虚空行者，几乎没有任何意外。

　　至于巅峰虚空行者，那就有一定难度了。

　　巅峰虚空行者，需要一件量身打造的顶尖至宝，这需要耗费大量的生命石，就算是对资深高等虚空行者来说，那也是一笔天文数字。

　　当然，还可以获得顶尖至宝，然后慢慢的蕴养，有可能也能成为巅峰虚空行者，但那种概率比较小。

　　林峰当然有无穷的生命石，他甚至可以给许多中千界主量身打造顶尖至宝，但他不会这样做。

　　现在的中千世界，已经没有危险了。

　　甚至，界主修行体系也已经彻底完善，以后，这些界主就得靠他们自己了，修行修行，始终还是得靠自己。

　　当然，林峰对于妙树界主、玄觞界主以及心幻界主这三大最早的中千界主，还是有一份大礼，至少，得为三人准备一件量身打造的顶尖至宝，帮助三位中千界主跨入巅峰虚空行者行列。

　　而且，这三大界主如果跨入到了巅峰虚空行者行列，也能帮助林峰在大光明城扩大影响力，让他这位大光明城的荣誉城主，真正有“存在感”。

　　只是，这些事林峰还没有来得及向三位界主说明。现在不急，现在是中千界主们狂欢的时刻。

　　时间一天天流逝。

　　整个中千世界都迎来了剧烈的变化，简直就如同大地震一样，或许许多界主修行结束，就发现中千世界已经变了样子。

　　怎么中千界主比比皆是，怎么回事？

　　不过，当他们打探到是怎么一回事时，却一个个的都愣住了，内心深处隐隐有些不太相信。

　　上百尊中千界主，这是何等的震撼？

　　以往中千世界的漫长岁月，一共才诞生了多少中千界主？

　　加上林峰，一共也才四尊罢了。

　　或许还可以算上鲲龙界主，但也才寥寥的五指之数。

　　而现在呢？

　　一下子多出了上百尊中千界主，而且几乎是在很短的时间内，之前完全没有任何风声，这怎么可能？

　　“这到底是怎么回事？”

　　“本座沉睡了区区百年时间，昨天才刚刚苏醒，怎么中千世界好像变了？”

　　“何止变了？简直是天翻地覆，不可思议。”

　　“上百尊中千界主啊，难怪之前八劫界主都消失了，他们是集体去突破了么？”

　　一提到八劫界主消失，现在又多出了上百尊中千界主。即便是再愚钝的人都知道，中千世界可能发生了某些剧变，让他们意想不到的变化。

　　界主们也没有疑惑多久，因为刚刚新鲜出炉的上百尊中千界主，以身作则，以自身为榜样，开始叙说了他们的“故事”。

　　一时间，整个中千世界都陷入了沸腾和狂欢。

　　混沌界主林峰，改善了界主修行体系，或者说完善了界主修行体系的最后一环。让八劫界主们不用再担惊受怕，突破率高达百分之百。

　　这是何等巨大的成就？

　　从某种意义上来说，林峰的所作所为，其实比妙树界主的影响都要大。

　　许多人都很羡慕这上百尊中千界主，但同时，林峰完善的界主修行体系法门，也随之公诸于众。

　　许多界主都无比的兴奋。

　　榜样就在眼前，上百尊中千界主何等震撼？成功率百分之百，如果他们得到了那些天材地宝，是不是也就意味着，他们成为八劫界主后，也能顺利突破至中千界主境界？

　　最兴奋又失落的恐怕就是七劫界主了。

　　他们距离八劫界主只有一步之差，但就是这一步之差，让他们没有赶上这种好时机。

　　而且，那些虚空中的天材地宝，一听就知道不是那么好获得的。混沌界主林峰，又岂会再赐予他们？

　　一切，都得靠他们去拼，去争夺！

　　不过，总体而言，他们看到了希望。不像以前，似乎踏入八劫界主，就距离大限又近了一步，现在，他们若是踏入八劫界主，那就是距离中千界主又进了一步。

　　这是整个中千世界的盛事！


第1852章 大光明城的不速之客！

　　中千世界迎来了一个全新的时代，而时代的开启者，就是林峰，标志就是诞生的上百尊中千界主！

　　只不过，开启中千世界全新时代的林峰，却专门找了妙树界主等三位中千界主商量，他准备离开中千世界，返回大光明城了。

　　中千世界的舞台，毕竟还是太小太小了，林峰的舞台，还是在浩瀚的虚空。

　　“三位界主陛下，你们已经镇守中千世界很多个纪元了，甚至都没有怎么好好闯荡过虚空，这一次，你们可愿意随我去大光明城？”

　　林峰直截了当的问道。

　　“去大光明城？我们当然想去闯荡，只是，我们实力太低微，恐怕帮不了你什么忙。”

　　妙树界主摇了摇头。

　　他不是不想去闯荡，只是，他很清楚，现在的林峰已经今非昔比，乃是极限虚空行者。他们这点实力，即便在高等虚空行者当中都算不了什么。

　　以林峰的实力，即将面临的一些麻烦，他们就算跟着林峰去大光明城，也帮不上什么忙。

　　林峰微微一笑道：“实力？其实三位界主不必过谦，三位界主都是高等虚空行者，而且还是资深的高等虚空行者，现在你们欠缺的就是一件量身打造的顶尖至宝罢了。一旦有了量身打造的顶尖至宝，你们将一跃而成为巅峰虚空行者！”

　　“恰恰，林某别的没有，但生命石却有很多。只要三位界主随我去大光明城，我会邀请大光明城的顶尖炼器大师，给三位界主量身打造顶尖至宝，助三位界主成为巅峰虚空行者！”

　　林峰的话音落下，三位中千界主的呼吸都急促了起来，目光更是紧紧的凝望着林峰。

　　“混沌界主，你的说真的？你真会帮我们量身打造顶尖至宝？”

　　“那是自然，在大光明城，这点面子，林某还是有的。”

　　林峰自信地说道。

　　其实量身打造一件顶尖至宝，不是那么容易。甚至，光是有生命石还远远不够，比如，一些特殊材料，那就不是那么容易弄到的。

　　甚至，一位顶尖的炼器大师，也得看心情，一般人还不给打造。

　　但林峰是什么人？

　　他可是大光明城的荣誉城主，而且还是一位极限虚空行者，有哪一位炼器大师不会给他面子？只要林峰开口，大光明城有的是炼器大师愿意帮助林峰。

　　至于说一些炼器材料，那还不简单？林峰有生命石，大量的生命石，又是极限虚空行者，那些商会还不趋之若鹜，纷纷主动靠上？

　　因此，顶尖至宝，此刻在林峰的眼前，的确是不值一提，根本就不算什么。林峰也就是信任三位中千界主，而且曾经三大中千界主，的确直接或者间接，都帮助过林峰。

　　既如此，林峰自然投桃报李，得送三位中千界主一份大礼。

　　而这份大礼，就是顶尖至宝！

　　“好，我们愿意跟随混沌界主前往大光明城！”

　　三大中千界主哪里还不答应？能够有机会得到一件量身打造的顶尖至宝，成为巅峰虚空行者，这简直是他们多年梦寐以求的梦想。

　　如今就要实现，哪怕是一向镇定的三大界主，此刻也都很兴奋。

　　接下来，林峰与三大中千界主安排好了一切。

　　中千世界有上百尊虚空行者，虽然林峰不是要约束这上百尊虚空行者，他们也能随意离开，去虚空当中闯荡。

　　但总会留下一些，也足以镇守中千世界了。

　　而且，林峰也公布了他的身份，乃是大光明城的荣誉城主。

　　一旦有中千世界的中千界主，来到大光明城，那多多少少，林峰还是会给予庇护的。何况，一位虚空行者，哪怕在极限虚空行者的麾下，那也是中坚力量，谁也不会嫌弃虚空行者的数量太多。

　　而林峰与三大中千界主也基本放心了。现在的中千世界，才算是步入正轨，以后可能中千世界诞生的虚空行者的速度不会像现在这么快，但日积月累，数量却绝对会越来越多。

　　而且，会有越来越多的界主，会选择在虚空当中闯荡。

　　尽管像生生虚空莲很昂贵，付出的代价很大，但如果虚空行者积累一段时间，其实还是能够购买的。至于购买之后，是给自己的亲人还是朋友，其实都一样，那也会促进中千世界的发展。

　　这就是一个良性循环，是林峰所期待看到的。

　　不过，以后若不是中千世界的生死危机，林峰也不会再随意插手中千世界了。

　　“该离开了。”

　　三位中千界主看着身后的中千世界，目光中还是有一丝不舍。

　　但再怎么不舍，他们终究是高等虚空行者，终究是要离开的。

　　林峰也深深的看了一眼中千世界，这一去，他也不知道何时会再返回？或许会很久，不过，虚空行者，寿命无穷无尽，倒是没有什么伤感。

　　“走了！”

　　于是，林峰带着三大中千界主，乘坐着飞舟，迅速的远离了中千世界，飞进了虚空深处。

　　……

　　大光明城，一如既往的繁荣。

　　在虚空中，来来往往，有无数的修行者、商会的船队，陆陆续续的往来进出大光明城，在大光明城附近的虚空，都显得无比的热闹。

　　这只是大光明城繁荣兴盛的一个侧面。

　　作为虚空城市，真正让大光明城兴盛繁荣的，其实只有一个原因，那就是安全！

　　是的，就是安全！

　　虚空是没有任何规则，也没有任何限制，基本上是强者为尊，甚至有时候连强者都会受到一些骚扰。

　　因此，虚空城市就是修行者们宁静的港湾。所有修行者，都希望能够到一座能够让他们感到安宁的城市，静静的休息一阵。

　　这就是虚空城市存在的意义。

　　而大光明城，历经过三次大的危机，但无一例外，都保持了稳定。光明族大主宰，还是很有担当，很有勇气，而且，他布置的大光明城法阵，也的确非比寻常。

　　一般的极限虚空行者，根本就奈何不得。

　　此刻，虚空当中，一道灰蒙蒙的流光，朝着大光明城飞来，快要接近大光明城时，忽然停了下来，露出了一道灰色身影。

　　“大主宰，我还是回来了！”

　　灰色身影低声喃喃着，望着不远处繁荣兴盛的大光明城，眼神中满是疯狂之色。


第1853章 复仇的主宰！

　　“哈哈哈，蓝血主宰，你的速度的确很快，不过就算报仇，也不差这么一时半会儿的时间。这一次，我们可是来干一次大的！”

　　在灰色身影抵达后没多久，就陆续有三道身影，都抵达了大光明城外。

　　这三道身影，居然无一例外，身上散发着强横的气息，并不逊色与灰色身影。

　　蓝血主宰冷哼一声道：“按照之前的约定，攻破大光明城后，我拿四成，你们三人分别两成。但有一个前提，无论如何，不能放过光明族大主宰，他必须死！”

　　“蓝血主宰，放心吧，我们都知道你和光明族大主宰的恩怨。此次你实力大进，得到了一件起源至宝残片，融入到了你的起源至宝当中，实力应该比大主宰要强出半筹了吧？以我们四人联手，又岂会让大主宰逃走？”

　　其他三位都是极限虚空行者，口气很大。

　　虽然蓝血主宰实力了的，但他们也并不畏惧蓝血主宰。

　　“哼，若不是为了将大主宰赶尽杀绝，为了做到万无一失，本座又岂会找你们？”

　　蓝血主宰最终的目的，其实并不是为了大光明城的财富，他是为了复仇！

　　当初若不是光明族大主宰，抢夺了他的那一件起源至宝，他岂会沉寂至今？双方可谓是血仇深似海，根本就没有缓和的余地。

　　曾经两人就大打出手，靠着大光明城，光明族大主宰甚至重创了蓝血主宰，只可惜，没能斩杀蓝血主宰，让蓝血主宰就此隐遁了起来。

　　而这一次蓝血主宰出现，显然已经做好了充足的准备。

　　“那就动手吧！不用在意大光明城的人。”

　　“嘿嘿，那是自然。一座繁荣的虚空城市啊，我们觊觎了大光明城很久了，只可惜，无法攻破大光明城。”

　　“就一个区区光明族大主宰，只有他是极限虚空行者。至于其他的，不过土鸡瓦狗，不用在意。”

　　这些人，显然消息有些“落伍”，根本就不知道，大光明城已经多出了一位荣誉城主，不过就算知道，估计也不会在意。

　　“动手！”

　　随着蓝血主宰一声令下，顿时，他整个人更是化为一道流光，直接飞向了大光明城。

　　“大光明城，给我破！”

　　蓝血主宰眼中闪过了一丝恨意，随后毫不留手，一掌拍出，瞬间就笼罩住了整座大光明城。

　　“嗡！”

　　大光明城，一下子被笼罩住，无数修行者内心深处，都升腾起了一丝不安。

　　“不好，有敌袭！”

　　“真是大胆，居然敢袭击大光明城，只是，这股气息真是恐怖啊，难道是极限虚空行者？”

　　“哪怕是极限虚空行者，想攻破大光明城，那也是千难万难。大主宰在光明城无数年的布置，那可不是摆设。”

　　“终于有人忍不住了。”

　　“不对，这股气息怎么那么熟悉，好像曾经出现过。”

　　“出现过？等等，真的很熟悉，好像是蓝血主宰！”

　　大光明城上空，出现了一只巨大手掌，散发着恐怖的气息，几乎将整座大光明城都笼罩。

　　但大光明城内的人，一个个的却并没有丝毫惊慌失措的模样，反倒很镇定，甚至有时间调侃这些人的来历。

　　这就是他们感受到的安全，以及他们对大光明城的信心！

　　曾经，大光明城可是遭遇过数次类似的袭击，但最终光明族大主宰，都轻而易举的化解了危机，他们相信，这一次也是一样，光明族大主宰也能化解危机。

　　“嗯？蓝血主宰，你放肆！”

　　城主府深处，光明族大主宰脸色一变，随即露出了一丝怒火，愤怒的声音传遍了大光明城。与此同时，光明族大主宰更是第一时间，同样一只手掌，狠狠的朝着蓝血主宰的手掌拍去，直接迎了上去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，大主宰在接触的那一刹那，顿时脸色大变，他的手掌居然迅速的崩溃，几乎就是被碾压似的，重重的碾压了下来。

　　“虚空城市，法阵之力，给我破！”

　　光明族大主宰立刻借助了大光明城的法阵，顿时，整个虚空城市大放光明，无数的法阵之力，源源不断的汇聚到大主宰的手掌中。

　　顿时，光明族大主宰的手掌又凝聚了起来，居然硬生生的托住了蓝血主宰的一击，双方对峙了一会儿，随即都纷纷溃散。

　　光明族大主宰惊怒交加。

　　虽然大光明城的人看到，似乎光明族大主宰并没有落下风，轻而易举的就抵挡住了蓝血主宰的攻击。

　　但实际上，大主宰自己心里很清楚，其实他是输了，或者说，略逊半筹。不是靠着大光明城的法阵之力，他已经败了。

　　而以前，他可是曾经击败过蓝血主宰的。

　　“蓝血主宰，上一次让你逃了，你就该好好修行，但你却自寻死路，依旧想要毁掉大光明城。这一次，本座无论如何都不能再放你离开！”

　　光明族大主宰一声大喝，传遍了大光明城。

　　蓝血主宰就在大光明城外，他冷笑一声道：“放我离开？嘿嘿，大主宰，你可没有那么好心，你是留不下我。这次我既然敢来，那自然就有把握灭了你！这一次，你才是真正的在劫难逃！”

　　光明族大主宰皱了皱眉头。

　　他很了解蓝血主宰，这是一个为达目的，不择手段的人。而且，也很隐忍，在弱小时，会选择蛰伏。

　　最近一段时间，光明族大主宰感觉到心血来潮，似乎隐隐有危险，但却不知道危险来自哪里。因此，他才想方设法，一定要让林峰成为大光明城的荣誉城主。

　　只是，没想到危机还是降临了，而且还是来自于他曾经的对手和仇人，蓝血主宰！

　　而且，正如蓝血主宰所说，没有绝对的把握，蓝血主宰不会出现在大光明城，这一次，大光明城或许真的有危险了。

　　“蓝血主宰，你也不用说大话，你能攻破得了大光明城？”

　　大主宰冷笑着说道。

　　他对于大光明城的防御可谓是自信满满。

　　“是么？我一个人攻不破，但若是再加上他们呢？”

　　蓝血主宰身后，猛的飞出了三道身影。

　　看到这三道身影，光明族大主宰脸色大变。

　　“四位极限虚空行者……蓝血主宰，你还真是有准备而来。”

　　大主宰隐约预感到了事情不妙，虽然他依旧对大光明城有信心，但这个时候，信心却没有那么足了。

　　于是，大主宰立刻传讯。

　　“林峰主宰，大光明城有危险，速来救援……”

　　这个时候，光明族大主宰可没有忘记，他的大光明城还有一位荣誉城主！


第1854章 大光明城危机！

　　虚空当中，一艘飞舟整迅速的飞驰着。

　　飞舟内，林峰静静的盘膝坐在房间之中。

　　他的体内中千世界，时空牢狱在时空长河内缓缓的流动着，时空长河一直都在蕴养着时空牢狱。也只有时空长河，才能蕴养时空牢狱，让时空牢狱不断的恢复。

　　林峰的意识已经沉浸在了时空牢狱之中。

　　“虚舟主宰！”

　　林峰看到了虚舟主宰，自从虚舟主宰被镇压后，就好像被林峰遗忘了似的，根本就没有任何动静。

　　现在虚舟主宰终于看到了林峰，一时间居然有些激动。

　　“这位主宰，一切都是误会。我也只是拿人钱财与人消灾，在浩瀚虚空当中，我的名声有目共睹。只要你能放了我，无论什么条件，你都可以尽管提。”

　　虚舟主宰到了这个时候，依旧不想就这么死去，他还在争取着活命。毕竟，他是巅峰虚空行者，前途无量，又怎么愿意就这么憋屈的死去？

　　其实，虚舟主宰早就后悔不已。怎么就被风沙二尊那两个蠢货给蛊惑了？为了得到风沙二尊的财富，他冒险救风沙二尊，结果却把他自己都给搭进去了。

　　林峰笑着说道：“本座乃是极限虚空行者，你能帮本座什么？”

　　“呃……”

　　虚舟主宰急忙说道：“我有虚舟，我能穿梭到虚空任何一个地方。”

　　“虚舟？”

　　林峰心念一动，他之前就有些奇怪，虚舟主宰居然能够穿梭虚空，但又不是时空之力，到底是怎么回事？

　　现在看来，应该就是这艘虚舟的古怪。

　　虚舟主宰也很识趣，立刻将虚舟交给了林峰。他也很清楚，被林峰镇压，那就是生死都掌握在林峰的手上，虚舟交不交出，其实都没有任何意义。

　　林峰拿到了这艘虚舟，不过，他觉得有些奇怪。因为，他第一次接触这艘虚舟，就觉得他不是一件顶尖至宝。

　　这不是虚空中的炼器大师能够炼制出来的。

　　甚至，这艘虚舟，隐隐让林峰有一丝熟悉感。

　　“这是起源至宝？”

　　林峰似乎忽然想到了什么，惊呼出声。

　　“起源至宝？不可能，它的身上没有任何起源的气息。”

　　听到林峰的声音，虚舟主宰立刻就坚决否定了。他得到了虚舟那么长时间，又岂会不知道虚舟是不是起源至宝？

　　在虚舟的身上，根本就没有起源的气息。

　　每一件起源至宝，都有起源的气息，包括林峰的时空牢狱，其实也有起源的气息，否则的话，虚舟也不可能一眼就能认出，时空牢狱是起源至宝。

　　林峰皱了皱眉头，他也的确没有感受到起源的气息，但虚空的炼器大师能炼制出虚舟？根本就不可能！

　　除了时空之道，林峰还没有听说过有谁能够在虚空当中穿梭。

　　“虚舟如何使用？”

　　林峰也不管虚舟是不是起源至宝了，这艘飞舟能够穿梭虚空，的确是有很大的价值。甚至从某种意义上，这艘飞舟也能媲美一件起源至宝。

　　虚舟主宰就是靠着虚舟，才会那么富有。

　　“很简单，只需要简单炼化后，施展属于虚空行者的力量就行。”

　　“使用虚空行者的力量，这么简单？”

　　林峰有些狐疑。

　　林峰干脆带着虚舟离开了时空牢狱，随后出现在了飞舟当中，他身影一闪，直接离开了飞舟，来到了空旷的虚空。

　　“嗡！”

　　林峰灌注进了中千世界之力，果然，虚舟能够穿梭空间，倒不是破开虚空，而是以一种诡异的方式，似乎融进了虚空之中。

　　林峰隐隐感觉到，这艘虚舟似乎和虚空有些关系。

　　紧接着，林峰又将虚舟主宰狠狠“压榨”了一番，得到了海量的财富。种种财富，甚至可以媲美数十件顶尖至宝的价值！

　　这还是除开了虚舟的价值，足见虚舟主宰多么的富裕，甚至比许多极限虚空行者都要富裕。

　　不过，如此富裕的虚舟主宰，如今都便宜了林峰。

　　至于虚舟主宰，林峰最终还是没有杀了他。其实杀不杀虚舟主宰，已经没有任何意义，他被镇压在时空牢狱之中，若是运气好，有朝一日或许林峰还会放了他。

　　否则的话，那就永远被镇压在时空牢狱之中。

　　“这艘虚舟来历成谜，连虚舟主宰也是意外得到。”

　　林峰看不出虚舟的来历。这让林峰意识到，虚空其实还有许多隐秘，都是他不知道的，并不是他成为了极限虚空行者，就能洞悉一切秘密了。

　　虚空、起源之界等等，都是林峰所无法了解的。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰的传讯石收到了传讯。

　　“林峰主宰，大光明城有危险，速来救援……”

　　看到这条传讯，林峰脸色猛的一变。

　　“是光明族大主宰的传讯，大光明城有危机了，到底是谁？”

　　林峰心中一紧。

　　他不知道局势到底怎么样了，但光明族大主宰既然传讯，那就意味着，对方一定是极限虚空行者，否则的话，大光明城又岂会有危机？

　　而且，绝对不会是一般的极限虚空行者，否则根本就破不开大光明城的防御。

　　“妙树界主，我们必须立刻赶往大光明城。赶紧进入这艘飞舟，我带着你们穿梭虚空，直接返回大光明城。”

　　林峰表情急切，立刻召集了妙树界主等三位中千界主。

　　妙树界主也没有询问，事情紧急，现在最重要的就是赶紧回到大光明城。

　　虽然林峰只是大光明城的荣誉城主，但他现在的利益和大光明城绑在一起。

　　每年大光明城三成的收益，那么庞大的利益，林峰就此舍弃，他也舍不得。

　　若是大光明城被毁，林峰也会损失惨重。因此，听到大光明城有危险，林峰心里比光明族大主宰还要急切。

　　至少，没了大光明城，他再想轻而易举获得顶尖至宝，或者获得顶尖天材地宝，就没有那么容易了。

　　“想毁掉大光明城？不管你是谁，都不能摧毁大光明城！”

　　林峰眼神中闪烁着一丝冷意。

　　于是，林峰直接催动了虚舟，顿时，虚舟化为一道流光，已经彻底融入到了虚空当中，消失不见了踪影。


第1855章 你们问过本座了吗？

　　“看本座破了你这个乌龟壳！”

　　蓝血主宰站在虚空当中。他既然敢来，那自然就有把握破开光明族大主宰的“乌龟壳”，否则的话，破不开大光明城的防御，又有何意义？

　　他身后跟随着的三名极限虚空行者，又不是没有想过攻破大光明城，只是一直都没能如愿罢了，也知道根本就破不开。

　　现在，就看蓝血主宰能不能破开了。

　　“就凭你？”

　　其实大主宰还是心有不安，但现在这个时候，他必须尽全力守住大光明城，一直等到林峰的到来，否则的话，一切都完了。

　　“嗡！”

　　蓝血主宰施展出了他的起源至宝，他的起源至宝是一截没有刀柄的断刀。就是这柄断刀，散发着锋锐的气息。

　　当初蓝血主宰得到了这柄断刀后，就成为了极限虚空行者，凭借着这柄断刀，也算是能屹立在极限虚空行者当中。

　　只不过，断刀就是断刀，它不是完整的，自然威力也算不上多强，根本就无法破开大光明城。

　　“嗯？不对劲，这柄断刀……好像完善了许多？”

　　光明族大主宰觉得有些不对劲，他隐隐察觉到，这柄断刀好像和以前不一样了。以前的断刀，远远没有像现在这么完善，甚至连刀尖都没有，整件起源至宝看起来都非常的残破。

　　而现在呢？

　　这柄断刀，居然只差一点刀尖了，其余部分，完好无损。

　　甚至，上面的气息也变的比以前更加强大了。

　　“你找到断刀其余部分了？”

　　光明族大主宰震惊地说道。

　　“哈哈哈，不错，大主宰，你总算开窍了。自从上次被你重创，我就痛定思痛，知道暂时凭借实力，根本就无法胜你，唯有找到断刀的其余部分，完善断刀，才能击败你！”

　　“我耗费了亿万年的时间，遍寻断刀，终于找到了断刀的一部分。虽然依旧没有完善断刀，但破开你的乌龟壳，应该不成问题了。嘿嘿，大主宰，就好好的睁眼看着你的大光明城，彻底毁灭吧，哈哈哈哈哈……”

　　蓝血主宰肆意的大笑着。

　　大主宰脸色微微一变，他心中的确有了一丝惊慌，但他没有失去理智。

　　断刀，的确完善了许多，甚至气息也强大了许多。不过，也只比大主宰强的有限。蓝血主宰的断刀，如果没有判断错误，应该是一件强力起源至宝。

　　只可惜，断刀并不完整，甚至破损很严重。这就导致，蓝血主宰曾经的实力，甚至在一般的极限虚空行者当中都属于偏弱的状态。

　　而现在，蓝血主宰不知道从哪里，找到了断刀的一部分。使断刀大部分都处于完好状态，这样一来，断刀相当于修复了大部分，已经让蓝血主宰的实力增强了一大截。

　　虽然依旧比不上强力极限虚空行者，不过，已经比大主宰要强了。

　　更重要的是，断刀主攻伐！

　　其锋锐程度，堪称恐怖，最适合攻伐，大主宰的大光明城防御，究竟能不能抵挡得住，哪怕是大主宰心里也没有底。

　　“咻！”

　　终于，蓝血主宰爆发出了全力一击，他的断刀，浩浩荡荡，直接斩下。

　　这是起源至宝的一击，几乎笼罩住了整座大光明城，哪怕是大主宰，也只能眼睁睁的望着这柄断刀的落下。锋锐的气息，仿佛要切割着一切。

　　哪怕是隔着大阵，大光明城的许多人，都仿佛要被撕裂了一样，心中产生了恐惧。

　　“这是什么？好恐怖的锋锐气息啊，我感觉好像要被切割了一样。”

　　“恐怖，真是恐怖，这就是传说中极限虚空行者的起源至宝吧？”

　　“什么，这就是起源至宝？”

　　“如此恐怖的起源至宝，大主宰能抵挡住吗？”

　　这个时候，原本之前还有一些悠闲的人，现在却是一个个的支吾着说不出话来了，他们隐隐感觉到，这一次，恐怕和前三次不一样了。

　　大主宰，极有可能挡不住！

　　而大光明城，也极有可能挡不住！

　　就像虚空中，其他一些虚空城市一样，被极限虚空行者攻破，一切都化为齑粉。

　　这一刀若是落下，真的撕裂了大光明城的法阵，那么大光明城，也就基本上被毁，能够最终逃出者，恐怕屈指可数，寥寥无几。

　　一时间，整座大光明城都面临着生死危机。

　　“不，给我挡住！”

　　光明族大主宰一声怒吼，他的声音歇斯底里，这一刻，他不再有什么犹豫，同样施展出了他的起源至宝。

　　那是一道光，一道圣洁的光，瞬息间笼罩在了大光明城之中。

　　大主宰的起源至宝，就是一道光，似乎没有实际的形体。

　　与大光明城融合在一起，隐隐约约形成了最恐怖的防御，这是大主宰在拼命了，若是断刀太强，切割了大光明人城，那么他的起源至宝也会受损。

　　但这是大主宰唯一的办法！

　　“嗤！”

　　下一刻，断刀狠狠的切割了下来，切割在了大光明城的法阵之上，切割在了大主宰的光芒之上。但却没有惊天动地的爆炸，也没有太过震撼的一幕。

　　反倒只是发出了一声异响。

　　随着这阵异响，大主宰浑身一震，他身上的气息更是一落千丈。

　　“咻！”

　　一道光，直接钻进了大主宰的体内，他的脸色煞白。

　　“喀嚓”。

　　随着光芒退散，大光明城的法阵出现了一丝丝的裂纹，并且裂纹越来越多，密密麻麻，如同蜘蛛网似的，密布在大光明城的法阵之上。

　　“轰隆！”

　　下一刻，法阵轰然崩溃。

　　大光明城，几乎被一刀斩断成了两截，甚至，这一刀之下，就有数万的修行者死于非命。

　　看到这一幕，大主宰神情低落，低声喃喃道：“完了……”

　　的确是完了，大主宰刚才的起源至宝，居然被蓝血主宰所伤，现在能发挥出的战力，可能连一半都没有，如何抵挡得住蓝血主宰？

　　何况，大光明城的法阵已破，大主宰已经不仅仅只是面对蓝血主宰一个人了，而是四大极限虚空行者！

　　这个时候，哪怕是林峰赶来，也已经无力回天了。

　　“哈哈哈，大主宰，你也有今日？现在，本座要你亲眼看着，你的大光明城，如何毁于一旦？给我杀！”

　　随着蓝血主宰一声令下，他身后的三名极限虚空行者，也都怪笑着，猛的冲向了大光明城，一旦让他们进入，大光明城顷刻间就会化为一座废墟。

　　“嗡！”

　　就在这时，一圈圈的空间涟漪出现在虚空当中，紧接着一艘飞舟从里面猛的飞出。

　　“这是虚舟？虚舟主宰区区一个巅峰虚空行者，也要插一脚？”

　　看到虚舟，蓝血主宰等人都微微一愣。他们对于虚舟主宰，还是比较了解的。

　　不过，从虚舟中传出的声音，却并不是虚舟主宰的声音。

　　“你们想要踏平大光明城，问过本座吗？”

　　一阵陌生冰冷的声音，传进了所有人的耳中。


第1856章 吞吸起源至宝！

　　“嗯？”

　　绝望中的大主宰，抬头望着从虚舟中飞出的那道熟悉的身影，心里微微一喜。但随即，他又看到了大光明城的法阵破碎，于是，摇了摇头道：“晚了，林峰主宰，你还是来晚了……”

　　“林峰主宰？哼，不管你是哪位极限虚空行者，现在大光明城法阵已破，难道你区区一人，还能阻挡我们四大极限虚空行者不成？”

　　蓝血主宰冷笑一声。

　　实际上，他刚刚心中也是微微一惊，居然没有调查到大光明城又多出了一位极限虚空行者。如果不是对方恰好不在，那么这一次，说不定他依旧是无功而返。

　　虽然他的实力增强了一些，但若是面对有两尊极限虚空行者镇守的虚空城市，有林峰的牵制，他就无法打破大光明城的法阵。

　　法阵不破，大主宰就立于不败之地。

　　不过，现在大光明城的法阵已经破碎了，大主宰亿万年的布置，全部都化为了乌有。这个时候，即便再来一位极限虚空行者又如何？

　　面对他们堂堂四大极限虚空行者，根本就没有任何胜算。

　　林峰的目光在蓝血主宰等四大极限虚空行者的身上扫过，他自然知道，这都是四位极限虚空行者。

　　“我斩杀过一些巅峰虚空行者，却唯独没有斩杀过极限虚空行者。对于起源至宝，我很好奇，你们四人送上门来，那我就照单全收了！”

　　林峰没有丝毫退缩的意思。

　　甚至，他睥睨众生，话里话外，分明没有将这四大极限虚空行者放在眼中。

　　“狂妄！嘿嘿，就由本座送你上路！”

　　其中一位极限虚空行者冷笑一声，立刻动手了。

　　他成为极限虚空行者很多年，还从来没有遇到过这么狂妄的虚空行者。即便是其他强大的极限虚空行者，也不会这么狂妄。

　　毕竟，想要击败极限虚空行者，或许只需要强大的起源至宝就行了，但若是斩杀，就算是强力的极限虚空行者都做不到。

　　“极限轮盘！给我碾碎！”

　　林峰的对面，其中一位极限虚空行者，直接施展出了起源至宝，宛如一座巨大的轮盘，横亘在虚空之中，浩浩荡荡朝着林峰碾压而来。

　　那座轮盘，实在太过恐怖，仿佛蕴含着黑暗、光明的力量，又仿佛是阴极、阳极的力量。总之，就是两种力量汇聚在一起，然后滚滚而来。

　　在这种力量面前，似乎没有任何力量能够阻挡。

　　“起源至宝！”

　　林峰眼睛死死的盯着那座巨大的轮盘，那就是起源至宝，上面的起源气息无比的浓郁。起源气息，林峰也知道起源气息，似乎是一种无比特殊的气息。

　　凡是拥有起源至宝的虚空行者，都能感应到。

　　每一件起源至宝，都有着特殊的能力。

　　眼前这件起源至宝，能整合阴阳的力量，也非常恐怖，哪怕再多的巅峰虚空行者，都只是送菜，不可能抵挡住这么恐怖的力量。

　　林峰深吸了口气，他的眼神中爆闪出一丝异芒。

　　他想要研究一番起源至宝，只可惜，至今为止，林峰也仅仅只有一件时空牢狱是起源至宝罢了。

　　而虚空中，最近又没有什么起源至宝的诞生。要想获得一件起源至宝，那只有从其他极限虚空行者的身上获得。

　　而现在，机会就来了！

　　甚至都不用林峰专门找上去，连借口都不用找。

　　这四尊极限虚空行者，在林峰的眼中，那就是四件起源至宝！

　　当然，前提是林峰能击败，甚至斩杀对手！

　　“试一试！”

　　林峰心中无比坚定，随即身上时空之力一闪。

　　“唰！”

　　林峰消失了，就在众人的眼前，消失的无影无踪，甚至连几位极限虚空行者都没有感应到任何波动。

　　“怎么回事？”

　　“消失了？没有任何气息，没有任何线索。”

　　“他怎么能悄无声息的消失？而且还在众目睽睽之下。”

　　“小心……”

　　忽然，林峰又出现了。

　　蓝血主宰似乎察觉到了什么，只可惜，他的提醒已经慢了。林峰已经又悄无声息的出现在了那名极限虚空行者的身后。

　　至于对方的极限轮盘，根本就没有伤到林峰分毫，反倒是林峰到了对方的身后，一声大喝，不再留手。

　　“时空牢狱，镇压！”

　　“轰隆！”

　　一条巨大的时空长河浮现在虚空之中，与此同时，从时空长河内猛的降临下一座巨大的时空牢狱，时空禁锢之力瞬间笼罩在那名极限虚空行者的身上。

　　顿时，极限虚空行者都被禁锢住了，全身都被禁锢。在失去了起源至宝的情况之下，极限虚空行者，实际上和高等虚空行者没有什么两样，甚至连手持顶尖至宝的巅峰虚空行者都比不上。

　　极限虚空行者，依赖的是起源至宝！

　　“不……”

　　那名极限虚空行者尽管不能动，但他与起源至宝有着联系。因此，心念一动之下，极限轮盘又呼啸着转身，朝着林峰碾压而来。

　　浩浩荡荡的气势，太过恐怖，似乎要将林峰碾压得粉碎，但下一刻，林峰已经调动时空之力，将极限虚空行者卷入到了时空牢狱之内。

　　“轰隆！”

　　终于，极限轮盘狠狠的撞在了时空牢狱之上。

　　只是，时空牢狱却连都没有动一下。

　　而下一刻，极限轮盘上光芒不断的闪动，随即就渐渐的沉寂了下来，没有了任何的动静。一旦被林峰的时空牢狱卷了进去，那就失去了与外界的任何感应。

　　因此，哪怕是起源至宝，都无法与极限虚空行者有联系，那就成了无主之物。

　　“收！”

　　林峰的时空牢狱，狠狠一卷，居然硬生生的要将极限轮盘都吸入到时空牢狱之中。要知道，同是起源至宝，基本上一方很难彻底压制另一方。

　　除非，双方差距很大很大，比如，顶尖起源至宝与普通起源至宝之间，就能轻易的压制。

　　而现在，极限轮盘上光芒大盛，似乎在抵挡着时空牢狱的吞吸。

　　只是，这样的抵挡仅仅持续了一小段时间，很快，极限轮盘就化为一道光芒，被时空牢狱吸了进去。


第1857章 一己之力，横扫四大主宰！

　　“什么？居然败了？不，是陨落了，连起源至宝都被镇压了。”

　　“不可能，再怎么也是极限虚空行者，怎么会败的这么快？”

　　“还有极限轮盘，那可是起源至宝，会被镇压？”

　　“虽然极限轮盘是普通起源至宝，但若是镇压，至少也得是强力起源至宝，难道说，此人的起源至宝是一件强力起源至宝，对方是强力极限虚空行者？”

　　看到林峰几乎是砍瓜切菜似的，轻而易举就收拾了一位极限虚空行者，所有人都愣住了。

　　哪怕是之前觉得一切皆休的光明族大主宰，此刻也都是愣住了。林峰是强力极限虚空行者？这怎么可能？

　　光明族大主宰，一直都只是觉得，林峰是普通极限虚空行者，充其量，就是比普通的极限虚空行者强上那么一点点。

　　但现在是怎么回事？

　　林峰与对方极限虚空行者大战，仅仅只持续了一个呼吸的时间。

　　一个呼吸的时间，斩杀一尊极限虚空行者，这是顶尖的极限虚空行者都办不到的事。

　　“不，他的身上有古怪，他身上的那种力量……时空之力？”

　　蓝血主宰心中一惊。

　　他仔细回想着林峰刚才施展的手段，其中，穿梭虚空的手段，隐约像是时空之力。只是，时空之力那可是最为神秘的力量。

　　也没有听说谁掌握了时空之力，难道眼前这位陌生的极限虚空行者，掌握了时空之力？

　　掌握时空之力，再加上能镇压普通起源至宝的强力起源至宝，林峰的实力，强大到令人窒息。

　　什么时候，光明族大主宰居然拉拢了这么一尊大强者？

　　“不，不可能这么强，否则，大主宰之前为何会绝望？此人有古怪，我们三人联手，将他斩杀！”

　　这个时候，蓝血主宰也不敢掉以轻心，甚至将重心放在了林峰的身上。

　　“动手！”

　　随着蓝血主宰的一声令下，顿时，三大极限虚空行者动手了。而且一动手就是全力以赴，他们可不会用添油战术，一个一个的单独对付林峰。

　　要动手，那也是一起出手，联手一击！

　　“轰隆！”

　　三大极限虚空行者动手了，而且一动手就是全力以赴。

　　这么近的距离，他们气机锁定林峰，势必让林峰无法躲避。

　　实际上，这对于拥有时空之力的林峰来说，并没有什么作用。他若想走，别说气机锁定了，就算是起源至宝镇压又如何？

　　林峰照样能够走！

　　只不过，林峰却不想利用时空之力避开，这么一个千载难逢的机会，能够获得四件起源至宝，林峰可不会轻易的放过。

　　若是他利用时空之力，与这些极限虚空行者周旋，让他们感受不到任何希望，万一要是逃走了，林峰又能如何？

　　他毕竟不是三头六臂，无法分身追击。若是让四件起源至宝溜之大吉，那可就得不偿失了。

　　因此，林峰没有避让的打算，他也想一战功成！

　　既然如此，林峰也没有什么好犹豫。

　　这一次，那就硬碰硬！

　　“时空牢狱，镇压！”

　　下一刻，林峰施展出了时空牢狱。

　　顿时，一条巨大的时空长河横亘在虚空之中，蜂巢形的时空牢狱，浩浩荡荡，居然直接从天而降，迎着三位极限虚空行者的一击撞了上去。

　　这可是起源至宝之间的碰撞，毫无花哨，只能是强者恒强！

　　“轰！”

　　三件起源至宝，狠狠的碰撞到了一起。

　　恐怖的余波更是朝着四面八方，浩浩荡荡的席卷而去，一圈圈的涟漪更是将三位极限虚空行者都震开，哪怕以他们的实力，居然连余波都承受不住，只能暂时避让开来。

　　忽然，一阵金色光芒，更是从中心爆炸开来，所有人都无法看清里面的情况。

　　“怎么样了？”

　　“四大极限虚空行者，背水一战啊！这可是四件起源至宝的碰撞，就算是强力起源至宝，也抵挡不住吧？”

　　“强力起源至宝，不容忽视。尤其林峰主宰的这件起源至宝，太特殊了，似乎上面还有时空之力，到底怎么样，还得看结果。”

　　此时，就连林峰的表情也很凝重。

　　他虽然自恃实力强大，但他也不可能真的无视对方，那毕竟是三大极限虚空行者！无论如何，林峰也不会小觑他们。

　　尤其是，他们三人联手一击，三件起源至宝爆发出的威能，让林峰都感受到了威胁。但也仅仅只是一点点的威胁罢了。

　　林峰相信时空牢狱，不是一般的起源至宝。

　　何况，他还有时空之力！

　　在时空长河之中，时空牢狱的威力将会发挥到极致。

　　“时空长河！”

　　即便到了现在，林峰也都还有余力，他甚至手一挥，施展出了时空长河，猛的降临了下去。

　　“嗡！”

　　下一刻，时空牢狱立刻就有了回应，一股股浩浩荡荡的时空之力，更是凶猛的爆发了出来，与此同时，蓝血主宰等三位极限虚空行者，一个个的脸色大变。

　　“怎么可能？”

　　“我的起源至宝！”

　　“不可能……”

　　三大极限虚空行者都睁大了眼睛，他们不敢相信眼前的一幕。

　　虽然他们无法看清四件起源至宝之间的具体情况，但他们还是能透过自己的起源至宝，略微感应一番。

　　一开始，双方的确是僵持住了。

　　这让三大极限虚空行者都很震惊，他们三件起源至宝联手一击，居然仅仅只能与林峰的时空牢狱僵持，这说明，林峰一件时空牢狱，就能媲美他们三件起源至宝。

　　而当林峰施展出时空长河之后，似乎时空牢狱的威能立刻暴涨，居然瞬息间将三件起源至宝都吞吸了进去。

　　光芒散尽，虚空之中，只剩下了时空牢狱，横亘在虚空之中，似乎散发着一丝丝永恒的气息。

　　“败了，蓝血主宰败了！”

　　“哈哈哈，林峰主宰以一己之力，击败了三大极限虚空行者。”

　　“不，应该是击败了四大极限虚空行者！”

　　“不可思议，林峰主宰一定是强力极限虚空行者！”

　　看到这一幕，那些见多识广，对极限虚空行者有一定了解度的虚空行者，此时都欢呼了起来，内心中也不由得一松。

　　至于还剩下蓝血主宰等人，就算是普通的虚空行者都不在意。

　　他们很清楚，一旦失去了起源至宝，极限虚空行者，也不必高等虚空行者墙上多少，蓝血主宰等人，早已经败了！


第1858章 四件起源至宝！

　　“走！”

　　蓝血主宰当机立断，也不知道施展了什么秘术，整个人化为一道血光，就要遁走。

　　不仅是蓝血主宰，还有其他两名主宰也是一样，各自施展着秘术，几乎是毫不犹豫，立刻就退走。

　　他们很清楚，失去了起源至宝，那他们就什么也不是了。

　　很显然，林峰的时空牢狱，比他们想象中还要可怕，能够镇压他们的起源至宝，甚至让他们失去了与起源至宝之间的联系，这还怎么打？

　　虽然失去了起源至宝，几乎让他们的实力跌落成高等虚空行者。或者还有顶尖至宝，能够成为巅峰虚空行者。

　　但那又如何？

　　在林峰面前，不堪一击。

　　但再怎么不堪一击，他们也还有东山再起的机会，只要还活着！

　　当初蓝血主宰就是靠着隐忍，才有了今时今日东山再起，才有了机会报仇。只可惜，遇到了林峰。

　　他们现在已经确定，林峰一定是一位强力极限虚空行者。

　　这样的强者，怎么会被大主宰拉拢？

　　哪怕是大主宰将大光明城送给林峰，这样的强者其实都不会太在意，但偏偏却被他们给遇到了，导致他们这一次基本上十拿九稳的计划，如今都付诸东流。

　　甚至连他们都是自身难保。

　　“想逃？迟了，时空长河，给我静止！”

　　林峰大喝一声，他没有动用时空牢狱，而是施展出了时空长河的力量。以他现在的时空长河力量，覆盖亿万里范围之外都是轻而易举。

　　如果愿意，林峰就算一念间灭杀一座虚空城市，都不算难。当然，前提是没有极限虚空行者。

　　如果有极限虚空行者的话，林峰的时空长河不可能静止得住，极限虚空行者都有起源至宝。林峰的负荷将会沉重到连中千世界也无法承担。

　　不过，失去了起源至宝的极限虚空行者不在此类，失去了起源至宝的极限虚空行者，那就已经不再是极限虚空行者了。

　　而仅仅只是高等虚空行者，或者巅峰虚空行者。

　　“嗡！”

　　时空长河笼罩之下，蓝血主宰等三大主宰，此刻浑身都微微一凝，随后就彻底静止住了。他们除了起源至宝而外，本身的力量，根本就远远比不上林峰。

　　要知道，林峰光是凭借着本身的力量，甚至不用借助任何至宝，都能无限的接近巅峰虚空行者。在本身的实力上，林峰就比这三大主宰要强。

　　因此，动用时空长河，禁锢住区区三大主宰，根本就是轻而易举的事。

　　“灭！”

　　林峰手一挥，恐怖的中千世界之力，狠狠的包裹住三大主宰，随即狠狠一震。

　　“嘭！”

　　顿时，三大主宰就如同气球一样，轰然爆炸，化为了齑粉，连一丝痕迹都没有留下。

　　三大主宰，彻底陨落！

　　看到这一幕，哪怕是光明族大主宰，都张大了嘴，眼神中露出了一丝震撼之色，甚至，他的目光中还微微有些复杂。

　　蓝血主宰，几乎就是他宿命的敌人。

　　从很久以前，就一直纠缠在一起。

　　上一次，大主宰就差点杀了蓝血主宰，但终究是差了一点。大主宰也一直在防备着蓝血主宰，没想到这一次蓝血主宰东山再起，准备充分，要一举毁灭大光明城。

　　本来都已经成功了，结果却遇到了林峰，继而陨落。

　　时也！命也！

　　大主宰甚至都觉得，他的运气不错，或者说，眼光不错。

　　当初付出了大代价，拉拢了林峰。

　　若没有林峰，这一次大光明城只怕保不住，甚至大主宰自己，也会有陨落的危险。

　　而现在，一切都结束了。

　　林峰以一己之力，斩杀了四大极限虚空行者。

　　这一战之后，林峰主宰之名，势必传遍整个虚空。到时候，就再没有人敢觊觎大光明城了。

　　“嗖！”

　　大主宰飞上了虚空，来到了林峰的面前。

　　“林峰主宰，多亏了你，若没有你，大光明城就危险了。”

　　大主宰真诚的向林峰行了一礼。

　　“大主宰不用客气，别忘了，林某如今可是大光明城的荣誉城主。他们想要毁灭大光明城，岂不是断了林某的财路？林峰出手解决四大主宰，也是职责所在。”

　　的确，林峰还是很重视大光明城的。

　　“对了，现在我需要立刻静修，剩下的一些琐事，就交给大主宰了。”

　　说完，林峰直接一闪身，进入了大光明城。

　　看着林峰急促的身影，大主宰眉头紧皱，似乎在思量着什么，久久没有下定决心。

　　良久，大主宰才一咬牙，低声喃喃着：“有舍才有得，林峰主宰乃是强力极限虚空行者，既然愿意在大光明城，那就是对大光明城最大的好处！嗯，看来之前的三成比例低了，得给林峰主宰至少五成！”

　　尽管这样一来，大主宰会损失两成的利益，但其实如果可以的话，大主宰更愿意给林峰六成、七成。

　　不过，大光明城终究是大主宰的心血。

　　若是林峰得到了太多的利益，恐怕以后大光明城就会不知不觉易主，没有大主宰什么事了。因此，五成就是极限。

　　大不了，以后大主宰再给林峰其他一些补偿。

　　至于善后，大主宰立刻安排人善后，甚至，他还主动在虚空中宣扬林峰的威名。以后有林峰这么一位以一己之力斩杀四大极限虚空行者的强大存在，对大光明城来说，会变的无比的安全。

　　而安全，就是虚空城市最宝贵的财富！

　　……

　　“时空牢狱有些不稳。”

　　林峰很快进入了密室当中，他的眉头微微一皱，这还是第一次，他感觉时空牢狱不稳，甚至都快挣脱出他的掌控了。

　　这样的情况，林峰自从掌握了时空牢狱后，还是第一次发生，非比寻常，因此，林峰才急匆匆的赶回到了大光明城，进入密室中仔细研究。

　　“嗯？好像是时空牢狱内部有了一些变化。”

　　林峰的意识，立刻就沉浸在了时空牢狱之中。

　　“轰！”

　　突然，林峰意识刚刚进入时空牢狱内部，就感觉天翻地覆，一股股可怕的力量在时空牢狱内部肆虐。

　　“是那四件起源至宝！”

　　林峰心中一沉，他找到了原因。


第1859章 侵蚀起源至宝！

　　“起源至宝！”

　　在林峰的面前，他看到了四件起源至宝，尤其是那柄断刀，波动更是无比的强烈，甚至时空牢狱中的空间都困不住这四件起源至宝，导致它们在时空牢狱之中，掀起了滔天骇浪。

　　“果然，要想镇压起源至宝，非常困难，哪怕是时空牢狱，似乎都差了一点点。”

　　林峰现在有些庆幸，他没有将四件起源至宝收进他的中千世界之内，否则，一旦四件起源至宝暴动，他都不知道该怎么办了。

　　现在好歹在时空牢狱之中，虽然时空牢狱被搅得一团糟，但还能勉强镇压住，这就足够了。

　　“时空长河！”

　　林峰看着有些不稳的时空牢狱，立刻将时空牢狱扔进了时空长河之中。

　　有时空长河的蕴养，时空牢狱几乎就相当于源源不断的得到了时空之力的支撑，因此，慢慢的开始平复着四件起源至宝带来的影响。

　　其实现在时空牢狱，已经晋升达到了一个瓶颈。林峰已经利用时空牢狱，镇杀了一些极限虚空行者。

　　但实际上，不管是极限虚空行者还是巅峰虚空行者，他们本身的力量都不强，本质上，也依旧属于高等虚空行者。

　　其实就算镇杀再多，对如今的时空牢狱，也没有了多大的作用。

　　林峰明白，现在时空牢狱，充其量相当于强力的起源至宝，距离顶尖起源至宝，还有一段距离，林峰想要继续提升实力，甚至达到虚空霸主的程度，那就必须让时空牢狱再度蜕变。

　　只是，林峰也很清楚，时空牢狱要再次蜕变，很难很难。

　　一般的虚空行者，已经对时空牢狱没有太大的作用，而虚空怪兽又难以遇到。就算遇到，强大的虚空怪兽又能有多少？

　　因此，林峰将目标集中在了起源至宝身上。

　　林峰隐隐觉得，时空牢狱以及其他起源至宝，既然都同出起源之界，那肯定有一些内在的联系。

　　在时空牢狱之内，随着时空牢狱不断的镇压，四件起源至宝依旧震动不休，但好在有源源不断的时空之力支持，林峰的时空牢狱也能渐渐的把控住局势。

　　至少，不会让四件起源至宝再失控。

　　这四件起源至宝当中，毫无疑问最强的就是那柄断刀。

　　这柄断刀，应该是强力起源至宝，只可惜，是残破的，尽管蓝血主宰修补了大部分，但依旧残破了一小部分，这就限制了断刀的威力。

　　否则的话，全盛状态下的断刀，以现在时空牢狱的力量，也休想镇压。

　　看着这四件起源至宝，林峰却陷入到了沉思当中。

　　这四件起源至宝，明显都在反抗时空牢狱。即便有时空长河的支持，时空牢狱要想完全镇压，也不是一件容易的事。

　　而且，还有最麻烦的地方就是，一旦林峰要动用时空牢狱，有这么四件起源至宝在时空牢狱内捣乱，林峰根本就不可能动用时空牢狱的威能。

　　因此，这件事必须解决，否则的话，就会非常麻烦。

　　现在林峰有两种办法，一种，那就是炼化这四件起源至宝！

　　其实，这也是大部分虚空行者的选择，一些强大的虚空行者，会有两件甚至三件起源至宝。不过，起源至宝很特殊。

　　每炼化一件，都会被虚空行者造成很大的负荷。两件、三件，甚至许多极限虚空行者都负担不起。

　　到时候，炼化越多却成了越多的负担，反而远远没有只炼化一件起源至宝那么强大。

　　林峰大概可以炼化两件起源至宝，但究竟效果如何，林峰也不清楚。

　　还有第二个办法，那就是集这些起源至宝之力，帮助时空牢狱蜕变！

　　哪怕没有蜕变，也能增强时空牢狱的积累，从而有朝一日蜕变。只是，时空牢狱可以镇杀生命，镇杀修行者，从而提升时空牢狱的积累。

　　但能吞噬这些起源至宝吗？

　　林峰自己也不清楚。

　　只是，光靠时空牢狱，大概是无法吞噬这些起源至宝的。

　　“试试看，能否彻底破坏这些起源至宝。”

　　林峰尝试着用中千世界之力，狠狠的轰击在起源至宝之上。只可惜，任凭林峰用了多少中千世界之力，都没有任何作用。

　　但既然断刀能够被破坏，那就证明，起源至宝是能够被破坏的，只是现在林峰的手段不够，无法破坏罢了。

　　“对，时空之力能够分解这些起源至宝？”

　　林峰想到了一种可能。

　　他的时空之力，可是世间最神奇、最伟岸的力量，一切事物，最终都逃脱不了时空之力的束缚。甚至不管是中千世界还是虚空，终究都是由时空所组成。

　　想到这里，林峰准备试一试。

　　他拿起了极限轮盘，这是一件普通的起源至宝，看起来似乎很强，但林峰真没放在眼中，比起时空牢狱差远了。

　　如果能够融入到时空牢狱之中，那才是最好的结果。

　　“时空之力！”

　　林峰将极限轮盘丢进了时空长河之中，他开始利用时空之力慢慢的侵袭。除了永恒的东西，林峰相信，任何东西都无法抵挡住时空的侵袭。

　　只是，时间换换的流淌，似乎极限轮盘没有任何的变化。

　　“时空加速！”

　　林峰不相信，有什么东西是永恒的，哪怕是起源至宝，他也不相信真的是永恒。于是，下一刻，林峰开始了时空加速。

　　每一次的时空加速，对林峰来说，都是巨大的负荷。

　　当然，负荷要比时空倒退好上许多，而且林峰根本就无法动用时空倒退。起源至宝，牵涉到起源之秘，林峰想要时空倒退，寻找起源之界，那根本就是痴人说梦。

　　可能刚刚倒退，就会中千世界崩溃，他的中千世界根本就承受不起那样的巨大负荷。

　　而时空加速则不一样，在时空长河之中，时空加速稀松平常，消耗也远远少于时空倒退。但这需要很长的时间，才能慢慢的侵袭，看到结果。

　　林峰只是单纯的时空加速极限轮盘，他也没有着急，很有耐心，静静的等待着。

　　一个纪元、两个纪元、三个纪元、四个纪元……

　　林峰动用时空加速，让极限轮盘流淌的时间，都是以纪元来计算，如此漫长的时间，即便是极限轮盘，也终于开始有了一丝变化。


第1860章 分解！

　　“嗯？”

　　当林峰施展时空加速，不断的侵蚀极限轮盘时，他终于发现了一丝不同。

　　“十三个纪元时间，极限轮盘终于抵挡不住时间的侵袭，起源至宝，终究无法永恒……”

　　林峰低声喃喃着。

　　看着眼前的极限轮盘，开始有了一丝松动，紧接着，似乎内部的一些构造开始有了变化，极限轮盘开始一点一点的分解。

　　尽管分解的速度很慢，而且分解的一点点，实际上对极限轮盘没有任何的影响，或者说，影响微乎其微。

　　但这并不能改变，极限轮盘开始分解的事实。

　　这也证明了，极限轮盘并不能永恒，这对于林峰来说，才是最重要的。毕竟，时间的侵蚀，无影无形，但却无法抵挡。

　　十三个纪元的时间不够，那就继续时空加速。

　　十四个纪元、十五个纪元、十六个纪元、十七个纪元……

　　林峰一直都在使用时空加速，其实，时空加速极限轮盘，对林峰的中千世界也是有一定的负荷，但这一次林峰可谓是不惜一切代价。他收藏的种种恢复中千世界的天材地宝，这一次全都用上了。

　　别说区区十几个纪元，就算几十个上百个纪元，林峰都能轻易的支撑住。

　　终于，在第二十个纪元后，极限轮盘终于支撑不住了，分解的速度加快，并且几乎以肉眼可见的速度，在一点点的分解着。

　　这是自然而然的分解，当时间一到就会分解。

　　这就是时空之力的侵蚀，简直可怕到极点。

　　世间很少有力量，能够抵挡得住时间的侵蚀。除非是永恒力量，或者是永恒物质，才有可能不受侵蚀，否则的话，都会受到侵蚀。

　　但永恒力量和永恒物质，真的存在吗？

　　连林峰都在怀疑。

　　真正的永恒，那是超脱出了时空，那是何等伟岸和神奇的存在？至少，林峰到现在都无法理解那等存在。

　　很显然，极限轮盘并不是永恒物质，因此，被时空之力侵蚀，最终彻底分解。

　　不过，分解仅仅只是开始。

　　林峰花了大代价，侵蚀了一件起源至宝，现在这件起源至宝就相当于被毁掉了，彻底分解为了齑粉，消失在了时空牢狱之中。

　　林峰仔细的观察着，时空牢狱究竟有没有变化？毕竟，那可是一件真正的起源至宝，就算是分解过后，神奇的力量也会留在时空牢狱之内，就看时空牢狱能不能吸收了。

　　“嗡！”

　　时空牢狱微微一震，似乎正发生着什么剧烈的变化。

　　整个时空牢狱的空间，居然急速的蜕变着，似乎空间更大，似乎空间更加的稳固，而且还在急速的扩张。

　　这分明是当初林峰镇杀了其他强大的修行者或者生命时，时空牢狱才会有的变化，并且，变化还更加的剧烈。

　　“有效果，时空牢狱变强了！”

　　林峰喜出望外，脸上的表情都带着一丝喜气。

　　他知道时空牢狱的特殊，恐怕在起源之界也非同一般，绝对不是一般的起源至宝。至少，可以成长的起源至宝，林峰也是第一次听说。

　　以前只是镇杀生命或者修行者，能够让时空牢狱提升。而现在，更是能够“吞噬”起源至宝，以增强自身。

　　当然，这是需要起源至宝分解过后，时空牢狱才能吞噬。否则的话，以现在时空牢狱的力量，还不足以“吞噬”那些起源至宝。

　　一件起源至宝，就让时空牢狱力量暴增，何况林峰还有三件起源至宝。

　　“不知道这三件起源至宝，能不能让时空牢狱蜕变？”

　　林峰实际上也不知道蜕变的实际标准，或者说，不知道什么时候，什么地步才能蜕变，毕竟，林峰没有见过顶尖起源至宝。

　　现在林峰能做的，那就是继续分解其他三件起源至宝。

　　于是，林峰继续时空加速。

　　第二件、第三件、第四件……

　　随着林峰时空加速，分解了其他三件起源至宝。其中，分解断刀，耗费了最长的时间，差不多时空加速了三十个纪元。

　　如此漫长的时间，才能侵蚀一件起源至宝，足见断刀非比寻常。若是完整的断刀，恐怕还不知道要多长的时间才能侵蚀。

　　不过，吞噬了四件起源至宝后，时空牢狱虽然大幅度的提升，但林峰能感觉到，似乎距离蜕变，还有很长一段距离。

　　“顶尖起源至宝宝，究竟有多强？”

　　林峰低声喃喃着。他没有见过顶尖起源至宝，也不知道顶尖起源至宝究竟有多强，甚至他都不知道，现在的时空牢狱到底能不能媲美顶尖起源至宝。

　　不过，他知道，时空牢狱还没有蜕变。

　　要想让时空牢狱再次蜕变，恐怕非常不易，不是一件两件起源至宝能够“搞定”的。

　　“难道是起源至宝的品质太低的缘故？”

　　林峰想到了断刀。

　　其实，分解断刀后，时空牢狱一下子提升了很多，提升的幅度很大，几乎相当于其他三件起源至宝加在一起的效果。

　　要知道，那才仅仅只是一柄断刀罢了，并不是完整的强力起源至宝。

　　普通起源至宝、强力起源至宝，两者间的差距，也难以想象。

　　只是，要想再得到一件强力起源至宝，何其困难？毕竟，一旦拥有了强力起源至宝，那可就是真正的强力极限虚空行者了。

　　林峰现在的实力，碾压普通极限虚空行者，基本上没有任何问题。但若是碰上了强力极限虚空行者，那就不一样了。

　　或许，林峰不会有事，他有时空之道，虚空霸主都杀不了他。但他要想碾压强力极限虚空行者，那可就不容易了。

　　不过，随着时空牢狱的增强，林峰隐约察觉到，时空牢狱中似乎也隐藏着一些时空之道。而且，其中的时空之道，似乎与林峰的时空之道，隐隐有些不一样。

　　至于不一样在哪里，林峰也不清楚。

　　这只是一种直觉，而林峰相信他的直觉。

　　“还是时空之道领悟太少了，如果能够见到传说中的起源之门，进入起源之界，或许，能见到真正强大的时空之道！”

　　林峰现在也开始绿寻找起源之门了，他现在也越来越相信起源之门的存在。

　　或者说，他坚信起源之界的确存在！


第1861章 混沌主宰！

　　林峰静静的在静室之中潜修，但外界却并不平静。

　　或许连林峰都没有想到，界主修行体系，会这么快就传播开来。

　　这其实也与林峰有很大关系。

　　他在虚空当中，以一己之力，镇杀四大极限虚空行者，这是何等的强大？

　　这等震撼人心的一幕，整座大光明城的人几乎都看到了，因此，林峰的威名也开始传播，再加上林峰又带了三位中千界主，去量身打造了三件顶尖至宝。

　　虽然林峰耗费了大量的生命石，但那位炼器大师却不敢拒绝。或者说，还非常的高兴，能与林峰拉上关系，有一点交情，那绝对是值得自傲的。

　　随后，又有越来越多的界主出现，统统都是虚空行者，足足有数十尊。

　　还有一些界主，在虚空中闯荡，也渐渐的传播开来一些名声。

　　他们都有一个共同的修行体系，那就是界主！

　　他们都自称界主！

　　于是，许多人就将林峰与那些界主联系在了一起。

　　一位强力极限虚空行者，三大顶尖虚空行者，以及数十尊甚至上百尊虚空行者，这是何等恐怖的一股势力？

　　这股势力，甚至比光明族都还要强大。

　　要知道，光明族依靠着大主宰，依靠着大光明城的许多资源，那可是得天独厚。哪怕没有大主宰刻意照顾，其实也享受着无穷的好处，自然不是那些占据着一座中千世界的生命种族所能比拟的。

　　甚至，就算是占据几座、占据十座中千世界，也远远比不上一座大光明城。

　　但即便如此，目前光明族也就一位大主宰是极限虚空行者，巅峰虚空行者倒是挺多，有足足十三尊。

　　这还是因为大主宰有足够多的生命石财富罢了，甚至，若是极端情况之下，只要大主宰不遗余力的培养，愿意花生命石，别说十三尊，就算是二十三尊巅峰虚空行者也不算什么。

　　顶尖至宝的炼制，只需要大量生命石就行了。

　　其实，最关键的是虚空行者的数量，这才是一个种族的根本。

　　大主宰可以帮助许多光明族成为巅峰虚空行者，但成为虚空行者这一道难关，大主宰却帮不了，只能靠个人的机缘造化。

　　目前，光明族也才只有五十九尊虚空行者罢了。

　　即便如此，就已经是雄霸一方了，堪称巨无霸似的种族。

　　而界主呢？

　　中千界主，也就是虚空行者，已经超过了百尊，这是何等恐怖的一股势力？再加上有林峰这位强力极限虚空行者的存在，可以说，界主势必会在虚空当中崛起，并且一发不可收拾，势不可挡！

　　而随着界主们在虚空中渐渐走动，林峰“混沌主宰”的名声也渐渐的传扬开来，再加上光明族大主宰，公开宣城，与混沌主宰共治大光明城，更是将林峰的名声推升到了一个极致。

　　混沌主宰之名，彻底响彻虚空！

　　不过，对这一切，林峰却并不怎么在意。

　　虽然大主宰公开宣城与他共治大光明城，有一些“绑架”的嫌疑。但大主宰也让出了两成的利益，与林峰五五分，算得上是诚意十足了。

　　林峰与大主宰合作期间，还算愉快。

　　再者，林峰也嫌弃经营虚空城市麻烦，因此，也就没有动过自己建立一座虚空城市的念头。

　　不过，林峰对大主宰有两个小小的要求。

　　一是密切注意能够扩张中千世界的顶级天材地宝，无论如何都得拿下，就算拿不下，也一定要得到消息。

　　二来，则是密切注意起源至宝的消息，尤其是强力起源至宝！

　　其实，这不用说，大主宰都会关注。

　　起源至宝，又有哪一位主宰不会关注？哪怕是极限虚空行者，也是想要得到一件强大的起源至宝，至少，大主宰现在就想得到一件强力起源至宝，这样一来，他的实力也能十倍甚至百倍的提升，真正能坐镇一座繁荣的虚空城市，而没有任何隐忧。

　　……

　　时间悠悠，转眼间已经是一个纪元的时间过去了。

　　林峰还从未修行过这么长时间，整整一个纪元的时间，他都呆在了大光明城，除了静修，就是利用得到的顶级天材地宝，扩张中千世界。

　　依靠着大光明城的渠道，林峰获得的顶级天材地宝，已经数之不清了。而他的实力，也在随着中千世界的扩张，而随着扩张。

　　甚至，许多人都不清楚，林峰的实力已经强大到了一种什么程度。他即便不依靠任何至宝，单纯凭借着自己本身的中千世界之力，甚至都无需动用时空之道，他就能媲美巅峰虚空行者！

　　无声无息中，林峰就几乎创造了一个奇迹。

　　虽然浩瀚虚空，不是说一定没有那种依靠着自身力量，就能媲美巅峰虚空行者的，一定有，只是非常的罕见，甚至几十个纪元，上百个纪元也不一定能够见到一个。

　　而林峰，却悄无声息达到了这一成就。

　　只是，这点实力的提升，其实不算什么，在极限虚空行者当中，提升了一点点的中千世界之力，又能影响什么？

　　真正让林峰惊喜的是，随着他中千世界不断的扩张，他中千世界内的核心力量，那条时空长河，也在扩张。

　　而且，似乎隐隐已经扩张到了一个极致。

　　虽然还没有达到极限，但林峰已经能感觉到了，中千世界也是有极限的，不可能无限的扩张。至于极限究竟在哪里，林峰也不知道，但他却能感受到。

　　而时空长河，也会达到一个极限。

　　这也就意味着，林峰以后无法依靠着中千世界的扩张，而领悟时空之道了！这无疑让林峰的修行，会陷入一个长时间的瓶颈。

　　实力的提升，并不代表修行！

　　林峰很清楚，他一直都很清楚，他的根本，其实是时空之道！

　　“必须要找到起源之门了，只是起源之门是虚空霸主在追寻，我若贸然找到虚空霸主，恐怕……有危险！”

　　林峰心里很清楚他现在的优势与劣势。

　　“要想成为虚空霸主，就得有顶尖的起源至宝。时空牢狱，必须得蜕变了。不知道大主宰那边打听起源至宝的消息怎么样了？”

　　林峰立刻动身，亲自上门向大主宰询问。


第1862章 起源至宝出世！

　　漆黑的虚空当中，飞云主宰乘坐着飞舟，正前往号称虚空禁地之一的守墓人禁地。

　　这个禁地很有意思，实际上是一位曾经的虚空霸主，遗留下来的地方。那位虚空霸主，去追寻着起源之门，就再也没有踪迹。

　　有人说已经陨落了，但浩瀚虚空当中，又有谁有能力让虚空霸主都陨落？

　　因此，更多人都觉得，那位虚空霸主肯定是找到了起源之门，从而通过起源之门进入到了起源之界当中。

　　但那位虚空霸主留下的守墓人禁地，却是许多虚空行者愿意来的地方。虽然号称是禁地，但实际上，随着年代太过久远，也不知道是几十个纪元了，守墓人禁地早就被探索一空，而且也没有什么危险，根本就没有什么宝物了。

　　“到了，守墓人禁地！”

　　飞云主宰小心谨慎的看了看四周，发现的确没有人后，便收起了飞舟，朝着守墓人禁地飞去。看样子，飞云主宰似乎直奔某个地方，是有目的的。

　　飞云主宰进入了守墓人禁地，随后拿出了一张残破的地图，在守墓人禁地中寻找着什么。

　　很快，飞云主宰找到了地图中标注的位置。

　　“就是这里了，希望不要让我失望。”

　　飞云主宰深吸了口气，他的目光中充满了期待。他只是一名虚空当中的普通虚空行者，修行时间很久，但却始终无法成为高等虚空行者。

　　至于至宝，那是一件都没有，普通至宝都没有，属于很普通的虚空行者。

　　不过，飞云主宰好歹也是虚空行者。他在一次意外时，得到了一张残破的地图，本来这种所谓的残破藏宝图，飞云主宰不屑一顾。

　　但后来居然又机缘巧合，得到了另外一张地图。

　　两张地图组合在一起，居然直指守墓人禁地！

　　这一下，让飞云主宰动心了，如果是其他一些危险的地方，或许飞云主宰也不会动心，甚至都不会有什么想法。

　　但却偏偏的守墓人禁地。

　　这处禁地，没有危险，而且基本上不会再有人去了。飞云主宰心中有了想法，这才决定来到守墓人禁地探索一番。

　　飞云主宰甚至也不贪心，他只想着，兴许是当初那位虚空霸主随后丢弃的一件至宝，哪怕是普通至宝，飞云主宰也满足了。

　　“开！”

　　飞云主宰按照地图上的方式，随即狠狠朝着守墓人禁地的地下一拍。

　　“轰隆！”

　　守墓人禁地都在震动着，飞云主宰死死的盯着他攻击的那一处位置，果然，那处地面居然渐渐的离开了，隐约有一股强大的气息从里面传出来。

　　“真的有至宝？”

　　飞云主宰心花怒放，无比的兴奋。

　　看这样子，似乎还不是一般的至宝，若是强大的至宝，飞云主宰一旦得到，他的实力也会有质的提升。

　　“哈哈哈，一定是强大的至宝。看来是我的时机到了！”

　　飞云主宰忍不住大笑了起来，随后他更是疯狂的攻击着那处地面，使整个守墓人禁地都在震动。

　　“轰隆隆！”

　　突然，守墓人禁地中爆发出了一股强烈的震动。

　　与此同时，飞云主宰看到从那处巨大的裂缝当中，猛的飞出了一道银色光芒。

　　这道银色光芒，速度极快，但被早有准备的飞云主宰一下子抓住。

　　“嗯？这是……”

　　飞云主宰在抓住这道银色光芒的一刹那，浑身一震。

　　虽然飞云主宰是普通的虚空行者，实力低微，根本不值一提，但他好歹也成为虚空行者那么多年，也勉强算得上是见多识广。

　　甚至，就算是一些高等虚空行者，都不一定有飞云主宰的见识。

　　他在抓住这道银色光芒后，第一时间就觉得有些古怪。

　　因为，这绝不是一件普通至宝，也不是一件比较强大的至宝，甚至都不是顶尖至宝。

　　换句话说，这不是至宝！

　　“这……这难道是传说中的起源至宝？”

　　飞云主宰看着在他手中跳动着的银色光芒，其真面目是一道银梭，散发着锋锐的气息，哪怕是仅仅一点点气息，都让飞云主宰有种心悸的感觉。

　　飞云主宰没有见过起源至宝，到底是不是起源至宝，飞云主宰也无法肯定，这只是他的猜测。但他却见识过顶尖至宝，绝对没有如此可怕的气息。

　　只是，守墓人禁地，怎么会有起源至宝？

　　“难道是曾经那位虚空霸主留下来的起源至宝？”

　　飞云主宰脑海中转过了许多念头。

　　虚空霸主，很有可能不止一件起源至宝。

　　如果这真是一件起源至宝，那么飞云主宰，很有可能是“赚大发了。”

　　当然，也极有可能是麻烦大了！

　　“不行，不管是不是起源至宝，都必须先炼化，而且得保密。”

　　飞云主宰脑海中一瞬间闪过了无数的念头，但实际上，他才刚刚抓住银梭。

　　“嗡嗡！”

　　银梭剧烈的震动了起来，飞云主宰想着炼化银梭。这的确是正确的选择，一旦炼化银梭，就算飞云主宰不说媲美极限虚空行者，但也远超巅峰虚空行者。

　　到时候，再花费一些时间提升自己到高等虚空行者的地步，那么他就能成为一尊真正的极限虚空行者了！

　　得到了起源至宝的飞云主宰，可以说已经是“准极限虚空行者”了。

　　当然，前提是飞云主宰能够炼化这件银梭。

　　只是，银梭不是那么容易炼化。飞云主宰能炼化，但需要时间，而且不是一天两天，可能需要几个月，甚至几年的时间。

　　虚空行者寿命无限，平常时候，区区几年算什么。

　　但现在，银梭居然剧烈的震动了起来，而且还有一股特殊的波动，似乎在虚空当中传播着。一时间，飞云主宰心惊肉跳，他虽然不知道这股神秘的波动到底是怎么回事，但却让他感觉到了一丝危险的气息。

　　“不行，得赶紧离开这里！”

　　下一刻，飞云主宰当机立断，立刻乘坐飞舟离开。

　　只是，飞云主宰并不知道，这一刻，银梭出世，基本上虚空当中大部分巅峰虚空行者以上的强者，其实都已经感应到了。

　　因为，那是起源至宝出世了！


第1863章 虚空震动！

　　林峰亲自上门拜访光明族大主宰，这可不少见。

　　大主宰急忙迎进了林峰，今时今日，林峰这位混沌珠在的地位已今非昔比，哪怕是光明族主宰都得慎重对待。

　　毕竟，林峰可是一位强力极限虚空行者！

　　甚至有可能是顶尖极限虚空行者。

　　强力虚空行者与顶尖极限虚空行者之间的界限没有那么严格，到底如何，还得打过之后才知道。

　　“大主宰，这一次林某是想问问，有没有起源至宝的消息？”

　　“起源至宝？”

　　大主宰微微一愣，但随即苦笑道：“起源至宝一旦出世，势必惊天动地，巅峰虚空行者就能清晰的感应到，但这么多年，的确没有新的起源至宝出世。至于其他一些极限虚空行者，个个行踪成谜，要么就是建立了虚空城市，呆在虚空城市之中。”

　　大主宰的意思，林峰也明白。

　　想获得起源至宝，其实办法很简单，那就是斩杀极限虚空行者。

　　一些独行侠的极限虚空行者，行踪成谜，难以掌握行踪，不过，虚空当中却有大量的虚空城市。几乎每一座虚空城市，都是极限虚空行者。

　　林峰若想得到起源至宝，可以去攻打那些虚空城市。

　　虽然虚空城市有种种布置，但以林峰目前的实力，攻打这些虚空城市，根本就不算什么。

　　不过，林峰却摇了摇头，他不是随意滥杀的人，而且无所不用其极的夺宝，也违背了他的原则。

　　就算要实力提升，他也不会用这种办法。

　　“那就等吧，一直等到有起源至宝的消息……”

　　林峰也很无奈，现在看来，只能静静的等待。

　　毕竟，谁也不知道起源至宝在哪里。虚空中的起源至宝，那都是意外出现，从来就没有固定的出现时间。

　　“也好，我们只能等待了……”

　　不过，就在大主宰话音刚落时，忽然，虚空中隐约有一阵细微的波动传来。

　　这阵波动，瞬间被林峰和大主宰抓住。

　　“这……这是起源至宝的波动？”

　　大主宰还觉得有些不可思议。

　　“起源至宝，一定是起源至宝出世了！”

　　林峰的目光瞬间变的凌厉了起来。

　　大主宰虽然觉得很诧异，但这种波动，的确就是起源至宝的波动，他再清楚不过了。甚至，这股波动还与一般的起源至宝波动不同。

　　极有可能是强力起源至宝！

　　“混沌主宰，这一次起源至宝出世，恐怕会引发整个虚空的动荡。会有无数的主宰前来争夺，如果混沌主宰想得到这件起源至宝，那就得抓紧时间了。”

　　“抓紧时间？”

　　林峰摇了摇头道：“不急，现在起源至宝刚刚出世，究竟谁最终能够得到起源至宝，谁也不清楚。反而这一次的争夺，可能会是一次机会！”

　　林峰眼中闪过一丝精芒。

　　对于林峰来说，他现在的确是迫切需要起源至宝，甚至不只是普通起源至宝，他还需要强力起源至宝。

　　当然，要侵蚀一件强力起源至宝，可能会耗费很长时间，又或者根本就无法侵蚀。反倒是普通起源至宝，林峰已经掌握规律，能够侵蚀了。

　　这一次，起源至宝固然珍贵，但对林峰来说，也许在争夺的过程中，发生的大战才是他希望的。

　　一些隐藏的极限虚空行者，一些罪大恶极的极限虚空行者，同样会出现。

　　甚至，林峰得到了起源至宝，还会有人来偷袭、战斗，那林峰就没有什么好客气的了。因此，这一次起源至宝出世，林峰恐怕不仅仅只是收获一件起源至宝。

　　对林峰来说，没有什么比这样的机会更难得了！

　　“混沌主宰，这一次，我也想去试一试。”

　　光明族大主宰沉声说道。

　　如果是普通起源至宝，大主宰或许不会动心，但这一次起源至宝的波动，明显不是一般的起源至宝，极有可能是强力起源至宝。

　　大主宰如何不动心？

　　现在大主宰的实力有限，他最希望的就是能够得到一件强力起源至宝，只有这样，他才能真正坐镇大光明城，保证大光明城的安宁与繁荣。

　　“好，大主宰去安排一番，我们一起去寻找那件起源至宝！”

　　“太好了，我这就下去安排。”

　　大主宰心中很高兴。

　　能够和林峰一起行动，那可是占据了太多太多的优势了，至少，他能比其他极限虚空行者，更加容易接近那件起源至宝。

　　至于得到起源至宝，如何分配的问题，大主宰没有询问，林峰也没有说。其实双方都心照不宣，到时候，各凭本事罢了。

　　真到了那个时候，可能就不仅仅是实力的问题了，还得靠运气。历次争夺起源至宝，最后最大的赢家，往往都是运气惊人，最终才获得了起源至宝。

　　这一次，大主宰也得好好准备，无论如何，这一次机会难得，他都得抓住。

　　其实不仅仅是大主宰和林峰。

　　起源至宝出世，动静何其巨大？

　　几乎虚空当中的所有巅峰虚空行者以上的强者，都感应到了起源至宝的强烈波动，甚至，这股波动之强烈，让人惊叹。

　　极有可能是强力起源至宝！

　　一时间，就算是极限虚空行者都动心了，哪怕是那些强力的极限虚空行者，也不会错过一件强力起源至宝。

　　谁也不会嫌弃起源至宝太多。

　　一时间，整个虚空都风起云涌，变的不那么安宁了。

　　……

　　飞云主宰并不知道，起源至宝银梭已经暴露了。他甚至还乘坐着飞舟，来到了一处非常偏僻的地方。

　　这里是虚空当中一座废弃的中千世界。

　　之所以是废弃，因为，这只是一座中千世界的一部分大陆，这座中千世界，似乎是被强大的虚空行者硬生生给打爆了，在虚空当中漂浮着，被飞云主宰意外发现，干脆就当成了秘密的“老巢”。

　　“安全了，只要能够炼化银梭，甚至能够积累更深一步，我也能顺利成为极限虚空行者，纵横虚空无敌！”

　　飞云主宰一想起他即将成为极限虚空行者，心中也无比的激荡。

　　只是，飞云主宰并不知道，此刻，已经有一尊强大的巅峰虚空行者，悄无声息的赶到了这座废弃的中千世界。


第1864章 找到你了！

　　“就是这里了，嘿嘿，还没有其他虚空行者赶到，看来我的运气不错，那件出世的起源至宝应该就在这里！”

　　风神主宰站在虚空当中，目光在这片废弃的中千世界上一扫，脸上还带着笑容。不过，他没有用精神力，他怕打草惊蛇。

　　起源至宝出世，影响何等巨大？

　　风神主宰也是非常古老的巅峰虚空行者了，他甚至参与过上一次的起源至宝争夺。只不过，上次风神主宰也没有什么收获。

　　但这一次，风神主宰的运气似乎不错，第一个赶到。

　　“根据我的推算，再一路上得到的一些线索，起源至宝出世，已经率先被人得到了，不过，此人应该就是飞云主宰！嘿嘿，谁能想到，在守墓人禁地，还能有一件起源至宝？”

　　风神主宰并不是鲁莽的人，他甚至都调查清楚，得到起源至宝的是飞云主宰。也正因为如此，风神主宰才会一路追踪到了这里。

　　如果是其他高等虚空行者，一旦得到起源至宝，那或许很快就能炼化。到时候，成为极限虚空行者，哪怕是风神主宰，也不敢冒犯。

　　因为，那极有可能会陨落！

　　实际上，一旦起源至宝被炼化，那基本上巅峰虚空行者就已经退出了争夺，哪怕是极限虚空行者，要争夺的也只是少数罢了。

　　但这一次，风神主宰知道是飞云主宰得到了起源至宝，而且时间很短，那这就是他的机会。时间短，代表飞云主宰还没有炼化。

　　飞云主宰只是普通虚空行者，就算得到了起源至宝，还没有炼化，所能发挥出的威能也很小，风神主宰也有机会获得起源至宝。

　　一旦获得，那么这一次的起源至宝争夺，或许就结束了。飞云主宰获得起源至宝，那么瞬间就能够成为极限虚空行者，除非有人能够围杀一位极限虚空行者，否则再怎么贪婪，再怎么觊觎，都没有用。

　　“找到你了！”

　　风神主宰还是仔细的寻找，他为了不打草惊蛇，都是一点一点的搜寻。

　　终于，他感应到了飞云主宰的一丝气息，甚至还有起源至宝的气息。没有被炼化的起源至宝，气息根本就不可能收敛。

　　一旦出世，那么起源至宝就如同黑夜中耀眼的明灯一样，能让许多虚空行者轻易的感应到。

　　现在起源至宝的气息依旧那么浓烈，这就足以说明，飞云主宰仍旧没有将起源至宝炼化。

　　风神主宰的机会来了！

　　“杀！”

　　风神主宰几乎第一时间，施展出了全力。他的顶尖至宝是一块巨型方印，一出现就将整座废弃的中千世界笼罩住。

　　浩浩荡荡的威能，肆意冲击着下方中千世界。

　　“嗯？这是……巅峰虚空行者！”

　　飞云主宰正在炼化起源至宝的紧要关头，却突然被这股恐怖的气息给刺激到了。他惊醒过后，稍稍一感应，脸色顿时大变。

　　那是巅峰虚空行者，而且还施展出了顶尖至宝！浩浩荡荡，朝着他所在的方向碾压而来，哪怕是飞云主宰察觉到了，也已经迟了，根本就无法躲避。

　　这个时候，只能硬抗！

　　“该死，给我破！”

　　飞云主宰已经足够小心谨慎了，但没想到却依旧被发现了。

　　实际上，飞云主宰知道，起源至宝出世，注定会引起一番争夺，只是，他觉得他小心谨慎，应该不会被那么快发现。

　　没想到，现在就已经被发现了。

　　甚至，对方都已经动手了他才察觉，幸好这只是一尊巅峰虚空行者，若是极限虚空行者，他岂不是这一击就完了？

　　随着飞云主宰一声大喝，他凝聚了力量，瞬间从他的身前飞出了一道银芒。

　　“咻！”

　　这道银芒正是他刚刚得到的起源至宝——银梭！

　　实际上，飞云主宰并不能掌控银梭，毕竟还没有炼化。不过，通过这段时间的炼化，也能勉强催动银梭了。

　　只是，可能连银梭十分之一的威能都无法释放出来。

　　但即便如此，那也是一件起源至宝，威能非同小可。

　　“轰隆！”

　　银梭与风神主宰的顶尖至宝狠狠一撞，居然将风神主宰的顶尖至宝直接撞飞。当然，飞云主宰自己也不好受，那必定是巅峰虚空行者的全力一击，他又无法完全掌控住银梭。

　　因此，光是反震之力，就让飞云主宰很不好受。

　　“走！”

　　看到银梭化解了对方的攻击，飞云主宰立刻就想乘坐飞舟逃走。

　　以现在他的状态，与一名巅峰虚空行者硬碰硬，实在不是什么明智之举，还是尽快逃离，将起源至宝炼化才是最重要的事。

　　一旦他将起源至宝炼化，哪怕暂时还不是极限虚空行者的对手，但逃离却是没有任何问题。何况，难道他炼化后，就真的不是极限虚空行者的对手？

　　就连飞云主宰都隐隐觉得，这件起源至宝非同一般。

　　“好一件起源至宝！没有炼化，连十分之一的威能都无法发挥出来，居然可以破掉本座的全力一击，这件起源至宝，无论如何本座都要得到！”

　　风神主宰眼神都在放光。

　　实在是太惊艳了，他梦寐以求都想获得一件起源至宝。而如今，机会就在眼前，他如何能不心花怒放？

　　虽然刚才飞云主宰凭借着起源至宝银梭，化解了风神主宰的一次攻击，但风神主宰也没有受到什么损伤。

　　这不禁让风神主宰更加自信，只要多攻击一段时间，飞云主宰必定扛不住，到时候，他就能够得到这件起源至宝了。

　　“给我回来！”

　　风神主宰大喝一声，与此同时，他手中飞出了一些阵旗。

　　这些阵旗，迅速将方圆亿万里虚空都封锁住了。虽然可能无法封锁住起源至宝，但牵制一下飞云主宰还是能够做到的。

　　一旦被牵制，飞云主宰还得应付风神主宰的攻击，如何能逃走？

　　“轰隆！”

　　风神主宰的攻击又到了，飞云主宰只能一咬牙，继续动用银梭狠狠的撞了上去。又是一阵剧烈的震动，飞云主宰浑身一震。

　　他又受到反正之力的冲击，只是普通虚空行者，一次两次或许可以承受，但如果三次、五次甚至十次，他如何抵挡？

　　“不，不，我得到了起源至宝，正要一飞冲天，怎么能死在这里？”

　　飞云主宰状若疯狂，这一刻，他彻底急了。


第1865章 争宝！

　　“啊啊啊，给我破！”

　　飞云主宰彻底急了，他疯狂的催动着银梭，一次又一次的与风神主宰硬碰硬。尽管每一次，风神主宰都会被击退，但风神主宰的眼神却越来越亮。

　　他已经感受到了，飞云主宰越来越重的伤势。

　　“不出十个回合，胜负即分！”

　　风神主宰心情无比的激动，他甚至都已经在畅想着得到起源至宝后的场景了。历次起源至宝出世，一般第一位得到起源至宝的，很少最终能够得到起源至宝。

　　虽然不是没有，但很少很少。

　　这一次，飞云主宰恐怕也难逃噩运。

　　“嗡！”

　　不过，正当风神主宰正憧憬着得到起源至宝后的场景时，忽然，他感应到了不远处，居然出现了三道熟悉的气息。

　　巅峰虚空行者，又是三尊巅峰虚空行者！

　　“该死，他们怎么找到了这里？”

　　风神主宰脸色一下子变的煞白，他很清楚，一旦那三尊巅峰虚空行者到了这里，他再想“独吞”这件起源至宝，恐怕就很难了。

　　甚至，保不齐连他都会有危险。

　　从这一刻起，风神主宰知道，恐怕这件起源至宝就要进入白热化的争夺了！

　　……

　　“嗡！”

　　一艘飞舟，忽然从虚空中穿梭而出。

　　紧接着，无数道强大的精神力，更是牢牢的锁定住了虚舟。

　　“是虚舟，难道是虚舟主宰？”

　　“哼，虚舟主宰又如何？他除了逃命强一点，又算得了什么？现在可是连极限虚空行者都打出了真火。”

　　“你们的消息太落后了，虚舟主宰早已经成为了过去式。他被混沌主宰镇杀了，因此，如果我没猜错，现在虚舟的主人是混沌主宰，应该是混沌主宰到了！”

　　“什么，是混沌主宰？不是说混沌主宰已经有一件强力起源至宝了吗？他也要来争夺？”

　　“废话，谁会嫌起源至宝多？何况，这件起源至宝，还是一件强力起源至宝，除了虚空霸主，恐怕任何极限虚空行者都会动心。”

　　“嘿嘿，最近混沌主宰可是声名鹊起，气势大盛。不过，传闻混沌主宰也有强力起源至宝，他就不怕被其他极限虚空行者群起围攻？”

　　许多虚空行者都不怀好意的在虚舟中扫过，这么多虚空行者，而且都至少是巅峰虚空行者聚集在一起，也是非常少见。

　　“唰！”

　　从飞舟中飞出了两道身影，赫然是林峰与光明族大主宰。

　　大主宰看到四周的情况，只能苦笑道：“看来我们来迟了。”

　　“也不算迟，至少起源至宝还没有落到哪位极限虚空行者的手中。”

　　林峰也在观察，他收起了飞舟，目光在众人身上一扫。之前那些巅峰虚空行者，还在低声的议论，但随着林峰精神力一扫，这些巅峰虚空行者，一个个的都闭嘴不言。

　　混沌主宰威名远播，哪里是他们能招惹的？

　　光明族大主宰已经迫不及待，想要看看里面的情况了。说起来也很巧，里面有极限虚空行者出手了，在争夺起源至宝。

　　但偏偏起源至宝，却不在极限虚空行者的手中，而是在一名巅峰虚空行者的手中。

　　其实这也相当的危险。

　　一旦巅峰虚空行者炼化了起源至宝，那就能立刻成为极限虚空行者，再也不惧这些虎视眈眈的极限虚空行者了。

　　只是，在这种情况之下，想要炼化起源至宝，何其困难？恐怕刚刚分心，就被斩杀了。

　　“好像是风神主宰！”

　　大主宰也认出了那名得到了起源至宝的巅峰虚空行者，就是风神主宰。在虚空当中，风神主宰名气也颇大，甚至上次争夺起源至宝，还和大主宰有过一些交集。

　　只是，大主宰本来还有些羡慕风神主宰，如果换了一个环境的话，那一定会很羡慕。毕竟，一旦得到了起源至宝，而且还是一件强力起源至宝，那可是一飞冲天，瞬间变成强力极限虚空行者。

　　只可惜，却是现在这种时候，大主宰自然不会羡慕风神主宰，甚至还觉得有些庆幸。开什么玩笑，现在这里的巅峰虚空行者，基本上也只是在外围，属于“看客”的角色了。

　　至于里面，全部都是极限虚空行者！

　　风神主宰被围在中间，又无法炼化起源至宝，生命随时都会有危险，这种情况下，除非走了大运，否则，风神主宰根本就不可能最终得到起源至宝。

　　但风神主宰却不想放弃起源至宝。

　　当初他占据了先机，先行一步找到了飞云主宰，并且最终还是斩杀了飞云主宰，得到了起源至宝。并且将后来的几位巅峰虚空行者都击败。

　　只可惜，风神主宰还是没能逃脱，而是被极限虚空行者赶到，堵在了这里。

　　起源至宝之所以依旧在他的手中，这是因为极限虚空行者们互相牵制，否则的话，任何一位极限虚空行者得到起源至宝，都有能力护住起源至宝。

　　到时候，起源至宝的争夺战几乎就宣告结束了。

　　正是因为投鼠忌器，互相牵制之下，才让起源至宝继续留在了风神主宰的手中。但也仅此而已，一旦分出了胜负，或者某位极限虚空行者力压其他虚空行者，或者又有某些特殊的手段，那么风神主宰还是保不住起源至宝。

　　只是，现在极限虚空行者，至少已经有数十位。

　　强力极限虚空行者都不在少数。

　　现在正在大战的，便是强力极限虚空行者，其他极限虚空行者都在靠外一点，依旧虎视眈眈，谁也不想轻易放弃。

　　或许强力极限虚空行者很强，但却无法秒杀极限虚空行者，这些极限虚空行者，依旧有资格争夺那件起源至宝。

　　谁都想获得这件强力起源至宝，不想错过这个千载难逢的机会。

　　只是，这一次争夺战，时间已经很长了。

　　再继续拖下去，恐怕会有更多的强力极限虚空行者前来，到时候，就真的麻烦了。

　　“混沌主宰，我们有虚舟，是否可以……”

　　光明族大主宰观察了一阵后，眼神中露出了一丝异芒。


第1866章 混沌主宰显神威！

　　“是么？大主宰，现在这种情况，你若是参与争夺，岂不是很危险？”

　　林峰似笑非笑，目光平静的望着大主宰。

　　而大主宰微微一愣，随即似乎也认清了现实。

　　虚舟是林峰的，不是大主宰的。

　　这是在争夺一件强力起源至宝，可不是一件普通的宝物，他和林峰什么关系？现在就算是有合作关系，但争夺宝物，都是各凭本事，林峰没有义务带着他一起去争夺。

　　何况，两人都使用虚舟，那岂不是给林峰增加了竞争对手？

　　有些事，点到即止，一个尺度必须自己把握。

　　大主宰有些恍然，这段时间，他有些得意忘形，或者说，有些膨胀了。他和林峰的关系，还没有到这种地步，连强力起源至宝都可以分享的地步，那根本就不可能。

　　于是，大主宰点了点头道：“混沌主宰说的对，现在这种情况，我只能观察，等待机会。不过，混沌主宰若是参与争夺，有很大的希望得到这件起源至宝。”

　　大主宰已经明白了，实际上，他并不明白林峰的底气。

　　虚舟算什么？

　　林峰拥有时空之道，实际上比虚舟还要方便。

　　不过，现在这种情况之下，倒是可以稍稍的掩人耳目。

　　“四尊强力极限虚空行者，数十位普通极限虚空行者！不过，那又如何？”

　　林峰身上散发着一丝丝的战意。

　　他要的不就是这种结果？

　　真要敢于对他下手的，那他也绝不会手软！何况，这件起源至宝，林峰也是志在必得！

　　“唰！”

　　下一刻，林峰已经重新召出了虚舟，随即操纵虚舟微微一闪，瞬间便没入到了虚空当中。

　　“嗯？小心混沌主宰的虚舟！”

　　林峰不是无名之辈，他可是以一己之力，斩杀了蓝血主宰等四大极限虚空行者的强大存在，甚至有很多的虚空行者都认为，混沌主宰已经是强力极限虚空行者了。

　　实际上，林峰一到这里，就已经成了众人的重点关注对象，乃是焦点人物。不会有人无视林峰。

　　哪怕是那些顶尖的极限虚空行者，恐怕也不会有人无视大名鼎鼎的混沌主宰。

　　因此，在林峰消失的那一刻，极限虚空行者立刻就紧张了起来，尤其是那四尊正在互相牵制的强力极限虚空行者，更是目光齐齐的盯住了风神主宰。

　　他们都很清楚，虚舟能够穿梭虚空，自然就能够穿过他们四大极限虚空行者的防御网，到时候，岂不是便宜了林峰？

　　“嗡！”

　　果然，虚空一阵涟漪。

　　一艘虚舟瞬间出现，与此同时，林峰更是直接从虚舟当中伸出了一只手，隐约有时空之力的伴随。

　　“不好！想要截胡，哪有那么容易？”

　　“混沌主宰，住手！”

　　“刚来就想抢夺起源至宝，简直狂妄，没有将我等放在眼里。”

　　“谁得到起源至宝，谁就承受本座的怒火！”

　　四大强力极限虚空行者，一个个的都暴怒无比。他们虽然占据了先机，但互相牵制之下，居然谁也没能得到那件起源至宝。

　　这就给了林峰机会！

　　现在林峰直接出手抢夺，而且动用了虚舟，几乎一瞬间就出现在了风神主宰的面前，让风神主宰连反应都没有。

　　其他四大主宰，岂会让林峰如愿？

　　于是，伴随着林峰动手，四大强力极限虚空行者这一刻，居然都不约而同的停止了争斗，甚至达成了一个微妙的平衡。

　　四大主宰，一起出手，而且个个都是全力一击，动用了强力起源至宝，将林峰、风神主宰都笼罩在其中。

　　不管林峰得不得到起源至宝，似乎都会被轰成齑粉。

　　平衡，已经被林峰打破，争夺起源至宝，瞬间进入最激烈的争夺之中。

　　至于风神主宰，已经没有人在乎风神主宰了。或许在其他时候，风神主宰能够雄霸一方，不会被任何人忽视。

　　但在争夺起源至宝的时候，哪次不陨落巅峰虚空行者？

　　有时候，连极限虚空行者都会陨落，现在自然没有人在意风神主宰。

　　但风神主宰并不像坐以待毙。

　　他低吼一声，疯狂的催动着手中的起源至宝——银梭！

　　即便风神主宰还远远没有达到炼化银梭的地步，但风神主宰却依旧能够催动银梭，甚至还能爆发出银梭差不多十分之一以上的威能。

　　这已经相当不错了，如果是一般的极限虚空行者，或许还真没法“碾压”此时的风神主宰。

　　但现在，风神主宰不仅要面对林峰，还得面对四尊强力极限虚空行者。

　　“好，来得好！”

　　林峰也深吸了口气，他的心理升腾起了久违的危机感。

　　自从时空牢狱蜕变之后，林峰成了极限虚空行者，几乎就没有再感觉到危险了。哪怕之前看到了这四尊强力极限虚空行者，其实单对单，林峰也根本不会有危险感。

　　不过，现在四大极限虚空行者一起动手，而且林峰还得先对付风神主宰。

　　无疑，这是林峰最“虚弱”的时候，也是最佳的时机。

　　林峰也可以先放弃风神主宰，但这样一来，四尊强力极限虚空行者的攻击落下，风神主宰必死无疑。最后起源至宝究竟会落到谁的手中，连林峰都不知道。

　　林峰还没有自大到，觉得一位强力极限虚空行者，他也能一直追杀至死。

　　这一刻，林峰全神贯注，调动出了全部的力量，甚至，连时空长河都再无保留。

　　“时空牢狱，镇压！”

　　林峰施展出了时空牢狱，顿时，浩浩荡荡的时空牢狱，一圈圈的时空之力，瞬间就将风神主宰禁锢住。

　　哪怕风神主宰催动了起源至宝，也无济于事。

　　“嘭！”

　　下一刻，风神主宰没有丝毫的侥幸，就被林峰的时空之力侵蚀，时空牢狱镇压而下，直接将其碾压成了齑粉。

　　不过，林峰没有将银梭收进时空牢狱之中。

　　这件银梭是强力起源至宝，一旦收进了时空牢狱之中，现在的时空牢狱，还真不一定能镇住银梭。

　　就算能镇住，恐怕也会受到银梭的影响，面对四尊强力极限虚空行者，林峰可还得倚仗着时空牢狱。

　　因此，林峰大手一抓，就将银梭抓到了手中。

　　“轰隆！”

　　与此同时，四尊强力极限虚空行者的攻击，也落到了时空牢狱之上，与时空牢狱狠狠的碰撞到了一起。


第1867章 以一敌四！

　　“哈哈哈，就算你是强力极限虚空行者，这一次也要遭受重创！居然敢以一己之力，硬抗我们四大极限虚空行者！”

　　“不错，真是狂妄自大。我们的起源至宝，都是强力极限虚空行者，足以打爆你的起源至宝，没了起源至宝，你还算什么？”

　　“混沌主宰，你刚刚成为极限虚空行者不久，根本就不知道，即便是强力极限虚空行者，也远远不是无敌的。”

　　四尊强力极限虚空行者，此刻脸上都露出了一丝笑容。

　　他们都是非常古老的虚空行者了，自然很清楚强力极限虚空行者之间的差距，但差距再大，以一己之力抗衡四大强力极限虚空行者，这根本就不可能。

　　何况，林峰还想得到银梭，被牵制住了一部分精力。

　　这就是贪婪惹的祸！

　　若不是贪婪，他们四大极限虚空行者想要击败林峰，也不是那么容易，至于斩杀？那就更加不可能了。有虚舟的林峰，又怎么会被斩杀？

　　实际上，在四大强力极限虚空行者的联手一击，轰在时空牢狱之上时，林峰就已经感受到了恐怖的力量。

　　挡不住，时空牢狱都有可能挡不住。

　　他太高估时空牢狱了，或许完整的时空牢狱，会非常强大，非常恐怖，但却不是现在。

　　他也太低估强力起源至宝了，他甚至都没有见过强力起源至宝，却用普通起源至宝去推测。他见到过最接近强力起源至宝的就是蓝血主宰的那柄断刀。

　　但也仅仅只是断刀，并不是完整的强力起源至宝！

　　而现在，林峰终于见到了强力起源至宝，甚至还亲身体验过了，只是这种体验，如果不到了万不得已，林峰并不想再体验。

　　“咔嚓！”

　　时空牢狱上面，出现了一丝裂纹。

　　虽然仅仅只有一丝，但其中蕴含的意味，却令林峰心惊。这意味着林峰的时空牢狱已经撑不住了。

　　“时空牢狱要破碎了？”

　　林峰都有些愕然。

　　“不，不对，时空牢狱的潜力远不止如此，何况，我的真正根本，甚至时空牢狱的真正根本，是时空之力，是时空长河啊！”

　　这一刻，林峰赫然发现，他太过于依赖时空牢狱了，似乎和其他的极限虚空行者没有什么区别。太依赖起源至宝了。

　　时空牢狱是起源至宝吗？

　　林峰不太肯定，应该是，但它与其他起源至宝有着本质的区别，那就是需要林峰的时空之力才能催动。

　　时空之力才是根本！

　　林峰仿佛“恍然大悟”一样，第一时间，他的身后猛的浮现出了一条巨大的“河流”，散发着耀眼的光辉。

　　时空长河！

　　“轰！”

　　随着时空长河的出现，下一刻，原本已经濒临崩溃的时空牢狱，居然猛的一震。上面的一丝丝裂纹，迅速的消失。

　　与此同时，时空长河那无穷无尽的时空之力，也仿佛在蕴养着时空牢狱，让时空牢狱的威能暴涨。

　　时空牢狱是一件什么样的宝物？

　　不是防御，不是进攻，而是困禁宝物，能够镇压一切，禁锢一切的宝物！曾经，这座时空牢狱不知道镇压、困禁过多少伟大的生命，多少伟大的存在，多少强大的宝物。

　　即便现在时空牢狱不完整，甚至威能连巅峰的百分之一都没有。但它的本质，依旧非常强大，依旧能镇压一切，禁锢一切！

　　哪怕是强力起源至宝！

　　“镇压！”

　　下一刻，林峰的时空牢狱仿佛一下子被“激活”了一样，疯狂的膨胀着。散发着时空禁锢之力，瞬间“禁锢”住了四件强力起源至宝。

　　四大极限虚空行者都张大了嘴，脸上露出了难以置信之色。

　　他们简直不敢相信，他们四人联手，却依旧被林峰给抵挡住了，而这仅仅只是一瞬间发生的事，实际上连半个呼吸的时间都没有。

　　“轰隆隆！”

　　时空牢狱剧烈的震颤着，与此同时，四件起源至宝也在剧烈的震颤着，随后时空牢狱大口一张，将四件起源至宝直接“吞”了进去。

　　林峰的时空长河，顿时略微一沉。

　　紧接着，林峰的中千世界，仿佛承受着巨大的压力一样，时空之力在疯狂的消耗着，根本就支撑不了多长时间。

　　甚至，一个呼吸都困难。

　　时空牢狱的确很强，林峰不惜一切代价，催动时空长河，的确让时空牢狱爆发出了前所未有的威能。

　　但代价就是，林峰的时空长河中的时空之力，被疯狂的消耗着，他必须得承担！

　　如果负荷不住，那么那四件起源至宝，瞬间就会挣脱时空牢狱的镇压。

　　这是林峰唯一的机会！

　　“杀！”

　　林峰身上杀机凛然，他知道，他现在必须不惜一切代价，斩杀这四尊极限虚空行者。哪怕是斩杀一尊也好。

　　否则的话，再被四大极限虚空行者合围，那林峰也就危险了。

　　这个时候，其实也是四大极限虚空行者最虚弱的时候，也是最容易斩杀他们的时候。

　　只可惜，没有带着大主宰前来，否则的话，大主宰能轻而易举斩杀这个时候的四大极限虚空行者。

　　“银梭！”

　　林峰将目光放在了手中的银梭上。

　　银梭，也是一件起源至宝。

　　虽然，林峰没有将其炼化，甚至一点点的炼化都没有，他根本就没有时间炼化银梭。但持拿银梭的巅峰虚空行者已经陨落了，现在的银梭，就是无主之物，可以单纯的催动。

　　尽管，以这种方式催动银梭，可能连十分之一的威能都无法发挥出来。

　　不过，在这种时候却依旧有很大的作用，甚至，决定着胜负！

　　下一刻，林峰不再犹豫，他体内的中千世界微微一震，紧接着，中千世界之力疯狂的涌进了银梭之内。

　　银梭不是时空牢狱，与时空牢狱也有很大的不同。银梭就是一件起源至宝，和其他起源至宝一样，需要的是虚空行者的力量。

　　以林峰的中千世界之力，足以轻易促动银梭。

　　“咻！”

　　下一刻，狂暴的中千世界之力，涌进了银梭之内。顿时，银梭就化为了一道银芒，转瞬即逝，再次出现时，已经在其中一名极限虚空行者的体内猛的“穿”过。


第1868章 斩杀四大强力极限虚空行者！

　　“什么？”

　　那名被银梭穿过的极限虚空行者，脑海中短暂的空白一片。他低头望着自己身上的伤口，仿佛不敢相信似的。

　　就算失去了起源至宝，他也是堂堂的高等虚空行者，而且还是修炼肉身，想要摧毁他的肉身，谈何容易？

　　但现在，被银梭轻轻一洞穿，连血肉、生机仿佛都在这一刻，彻底化为了乌有。

　　“起源至宝……”

　　这名极限虚空行者死死的盯着银梭，他明白了，这是银梭的能力，居然能带走生命力，不管多么强悍的肉身，不管多么旺盛的生机。只要被银梭碰上，那就只有死路一条！

　　只可惜，他明白已经有些晚了，他失去了起源至宝，或者说，暂时失去了起源至宝，根本就抵挡不住银梭。

　　死了，一尊堂堂强力极限虚空行者，就这么死了，连半个呼吸的时间都没有，彻底失去了所有的生机，陨落了！

　　“啊……不可能！”

　　其他三尊极限虚空行者，一个个的惶恐不已。

　　这就已经死了？

　　那可是堂堂的强力极限虚空行者，居然就这么死了。

　　其实，起源至宝出世，对一般虚空行者来说，或许很危险，但对强力极限虚空行者来说，哪里有什么危险？

　　每一次争夺起源至宝，哪怕是强力起源至宝，都很少会陨落强力极限虚空行者。而现在，一尊强力极限虚空行者陨落了。

　　“这件时空牢狱……”

　　其他三尊极限虚空行者，一时间都有些恐惧了。

　　他们乃是强力极限虚空行者，但那是建立在有起源至宝护身的情况之下，没有起源至宝护身，他们也就是高等虚空行者罢了，其实是很危险的。

　　即便和其他强力极限虚空行者大战，他们也是有安全保证的。

　　谁能限制住强力起源至宝？

　　而现在，林峰居然以一己之力，限制住了四件强力起源至宝。这就几乎斩断了极限虚空行者最大的倚仗。

　　这还怎么打？

　　“逃，赶紧逃！”

　　看到同伴的下场，其余三尊强力极限虚空行者，一个个的都惊慌失措。即便是一件强力起源至宝，他们也不想要了，他们只想逃走。

　　只是，这个时候，他们还能想逃就逃吗？

　　“咻咻咻！”

　　银梭不断的闪动着，林峰调动着中千世界之力，施展银梭简直如鱼得水。他的时空牢狱，根本就不消耗中千世界之力，消耗的只是时空之力。

　　也就是说，林峰可以轻而易举的操纵两件强力起源至宝，而且没有任何负荷。

　　当然，林峰也得在最短时间内解决这四大极限虚空行者，否则，他有种感觉，时空牢狱镇压这四件强力起源至宝不了多长时间了。

　　失去了起源至宝庇护的三大极限虚空行者，在银梭面前，根本就不堪一击。

　　只见一道道的银芒闪动，三名极限虚空行者，表情凝固了起来，他们都低头看着身上的伤口，一个个的表情惊愕不已。

　　有悔恨，有不甘，有疯狂。

　　不过，这就是他们的结局。

　　“嗤啦！”

　　三大极限虚空行者，加上之前的那尊极限虚空行者，一共四尊强力极限虚空行者，都统统陨落了，林峰以一己之力，斩杀了四大强力极限虚空行者！

　　“撑不住了！”

　　与此同时，林峰的时空牢狱为一震，再也支撑不住，他立刻撤销了时空牢狱对四件强力起源至宝的镇压。

　　“哗啦啦！”

　　足足有四件强力起源至宝，同时飞出了时空牢狱之中。

　　每一件都是强力起源至宝，威能非凡，不逊色于银梭。

　　“什么？那是四件强力起源至宝！”

　　“不可思议，真是不可思议，混沌主宰斩杀了四大强力极限虚空行者，甚至连起源至宝都被镇压。不过，现在镇压不住了，起源至宝都冲出了禁锢。”

　　“机会，这是天大的机会。加上银梭，一共就有五件强力起源至宝了。”

　　“也许，这真的是机会，但也有可能，这是诱饵！别忘了，混沌主宰有多么恐怖。”

　　看到五颜六色，一共五件强力起源至宝。周围的极限虚空行者，哪里还不动心？甚至一个个的都虎视眈眈的盯着林峰，盯着那些强力起源至宝。

　　这一次争夺起源至宝，加上林峰，一共有五大强力极限虚空行者，以及数十尊极限虚空行者。之前都是强力极限虚空行者在争夺，那些普通极限虚空行者轻易不会插手，但他们也都没有放弃，其实是在等待着机会。

　　而现在，机会来了！

　　只能能抓住机会，得到一件强力起源至宝，那就能一飞冲天！

　　至于得罪混沌主宰？

　　或许很可怕，有死亡危机。但林峰禁锢不住四件起源至宝，这已经足以说明很多问题了。这是不是说，混沌主宰也到了强弩之末？

　　这个时候，甚至连光明族大主宰都非常动心。

　　“混沌主宰斩杀了四大强力极限虚空行者，已经是强弩之末，一起上！”

　　“嘿嘿，你可以先上去试一试。”

　　“强力起源至宝，而且还是足足五件，实在太诱人了……”

　　许多极限虚空行者都虎视眈眈，但却一个都没有动静。

　　因为，林峰的目光似乎都没有一丝慌乱。

　　看到四件起源至宝飞出了时空牢狱，林峰也没有任何慌乱，他的时空牢狱，已经到了极限，时空之力也消耗大半，几乎不能轻易动用了。

　　这个时候的林峰，处于最虚弱的时候。

　　不过，他依旧是巅峰虚空行者！

　　而且，还是以自身的力量，就能媲美巅峰虚空行者！

　　他自身的力量，足以禁锢任何起源至宝。

　　“想走？给我回来！”

　　林峰大喝一声，顿时，他的中千世界之力狠狠一卷，携带着排山倒海，一往无前的气势，瞬间笼罩住了四件强力起源至宝。

　　他一件都不会放弃，统统都要得到！

　　“轰！”

　　四件起源至宝的去势为之一顿，被林峰的中千世界之力给牢牢的束缚住，尽管在剧烈的挣扎，但却无济于事。

　　“唰！”

　　下一刻，世界之力一卷，四件起源至宝都消失的无影无踪，被卷进了体内的中千世界当中。


第1869章 一己之力，压服虚空！

　　“还有谁？”

　　林峰将四件起源至宝都卷入到了中千世界之中，他负手而立，睥睨众生，似乎丝毫没有离开的打算。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　林峰在告诉周围所有的人，他就在这里，不会离开，有谁想要起源至宝的，那就上吧。这是何等的自负？

　　或者说，何等的霸气？

　　哪怕是顶尖的极限虚空行者，恐怕也没有如此的霸气。

　　但林峰越是如此，附近的极限虚空行者就越是不敢轻举妄动。林峰以一己之力，镇压五件强力起源至宝，而且还斩杀了四尊强力极限虚空行者，这不是谁都能做到的。

　　这个消息一旦传遍虚空，恐怕都会引起虚空震动。

　　强力极限虚空行者，不是那么轻易就会陨落的。平时若是陨落一尊，都会引起轩然大波。

　　因为，一旦强力极限虚空行者陨落，那就意味着又有一件强力起源至宝出世，不知道会引发多么巨大的争夺大战。

　　但林峰以一己之力，斩杀四大强力极限虚空行者。

　　甚至所有人都知道，若是加上林峰的时空牢狱，现在的林峰，一共有六件强力起源至宝。但那又如何？

　　凭借着斩杀四大强力极限虚空行者的“壮举”，没有人敢有任何异动？

　　以一己之力，压服成百上千虚空行者，这是何等壮举？

　　实际上，林峰的时空牢狱，还在时空长河当中蕴养。这需要很长的时间才能恢复，但没有人知道林峰的虚实，也没有人冒险。

　　林峰的目光在所有人身上一扫而过，哪怕是那些极限虚空行者，一个个的都不敢直视林峰的目光。

　　“大主宰，走吧。”

　　林峰施展出了虚舟，直接进入到虚舟当中。

　　大主宰迟疑了一下，还是跟随着林峰进入到了虚舟。

　　“嗡！”

　　虚舟微微一扭曲，就此消失在了虚空当中。

　　此刻，望着林峰消失的方向，数十位极限虚空行者面面相觑。现在一件起源至宝都没有了，他们还能怎么办？

　　这一次，他们甚至都没有出手争夺起源至宝，就这么草草的结束了。

　　或许，这一次起源至宝出世的争夺，是以往历次起源至宝出世结束的最快的。

　　“就这么结束了？”

　　“混沌主宰走了？他的身上可是一共有六件起源至宝，其中有五件都没有炼化啊！”

　　“五件起源至宝动人心，而且都是强力起源至宝，一旦得到……”

　　极限虚空行者们有些不甘心。

　　他们多么期望能够有那么一件强力起源至宝，就像大主宰一样，这其中不乏一些虚空城市的主宰。

　　只是普通极限虚空行者，其实成为城主，不一定能够镇守虚空城市。

　　只有成为了强力极限虚空行者，拥有一件强力起源至宝，他们才有把握真正让自己的虚空城市安全下来。

　　只可惜，他们却没能争夺到强力起源至宝。

　　甚至，林峰身上有五件没有炼化的强力起源至宝，但他们却都不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着林峰将五件没有炼化的强力起源至宝都带走。

　　“混沌主宰，名不虚传！恐怕，就算是顶尖的极限虚空行者来了，也无济于事，只能是传说中的虚空霸主，或许才能压混沌主宰一筹！”

　　许多极限虚空行者低声喃喃着。

　　虚空霸主，何其难得？每一位虚空霸主，都是神龙见首不见尾，根本就不知道在哪里？

　　何况，虚空霸主又岂会为了区区的强力起源至宝而动心？

　　“罢了，罢了，不该强求，走了。”

　　许多极限虚空行者也只能忍住内心的贪婪，他们还可以静静的等待机会，毕竟，虚空行者寿命无穷，以后还会有起源至宝出世，他们还会有机会。

　　若是去招惹混沌主宰，那可是真的能要命！

　　于是，起源至宝出世的争夺，就这么匆匆结束了，虚空当中又流传着关于混沌主宰的种种传闻，连四位强力极限虚空行者都被斩杀，混沌主宰的威名已经达到了一个极致。

　　甚至，仅次于那些神龙见首不见尾的虚空霸主了！

　　……

　　“五件强力起源至宝！”

　　林峰已经返回到了大光明城当中，在他的身前，则是五件强力起源至宝，包括银梭在内，这五件强力起源至宝，统统都没有炼化。

　　按照实力的划分，其实在极限虚空行者当中，分为普通极限虚空行者、强力极限虚空行者以及最后一个顶尖极限虚空行者。

　　顶尖极限虚空行者，其实也只是拥有强力起源至宝罢了。但他们或许是自身实力强大，或许是强力起源至宝很强大，远超一般的强力起源至宝。

　　总之，能够凌驾在强力极限虚空行者之上。

　　这一次林峰斩杀的四尊强力极限虚空行者，没有任何一尊是顶尖极限虚空行者。否则的话，林峰能不能斩杀，还是两说。

　　其实，已经有人将林峰当成了顶尖极限虚空行者了，但林峰对此却不怎么在意。是不是顶尖极限虚空行者，根本就不重要。

　　重要的是，林峰如何让时空牢狱蜕变成为顶尖起源至宝，只有这样，他才能够依靠着时空牢狱，成为虚空霸主！

　　“虚空霸主啊……要想成为虚空霸主，就必须让时空牢狱蜕变。而时空牢狱要蜕变，就必须要融合、吞噬其他起源至宝。”

　　林峰看着这五件起源至宝，都是强力起源至宝。任何一件若是流传出去，都会引起整个虚空的争夺。

　　银梭不就是这样？

　　吸引了四尊强力极限虚空行者，以及数十尊普通极限虚空行者，甚至数以百计的巅峰虚空行者。

　　这还仅仅只是一件强力起源至宝罢了，但林峰现在却拥有足足五件没有炼化的强力起源至宝。

　　如果，都将这些强力起源至宝融入到时空牢狱之中，林峰觉得又有些可惜。

　　不过，这些起源至宝，就算数量再多，其实对林峰来说，却已经没有太大的帮助。它们存在的唯一价值，就是帮助时空牢狱蜕变！

　　想到这里，林峰也不再犹豫，心中已然下定了决心，他首先将银梭拿到了手中，随后手一挥，时空长河显现。

　　在时空长河当中，时空牢狱静静的在时空长河当中蕴养着。

　　“蜕变吧。”

　　时空牢狱猛的爆发出一股时空之力，将银梭猛的一卷，直接卷进了时空牢狱之中。林峰准备用时空牢狱尝试着，看看能不能直接侵蚀一件强力起源至宝？


第1870章 大主宰的秘密！

　　“嗡！”

　　银梭似乎在剧烈的挣扎。

　　强力起源至宝，似乎隐隐都有了自己的意识。比如时空牢狱，其实也有一点点的意识，只是被林峰炼化，不明显罢了。

　　银梭也是如此，它没有被炼化，反倒有一点点的意识。

　　被林峰的时空牢狱卷入，银梭似乎已经意识到了危险，在剧烈的挣扎着，只可惜，林峰可不仅仅只是有时空牢狱，他还有时空长河。

　　于是，大量的时空之力开始侵蚀银梭。

　　“时空加速！”

　　在时空牢狱将银梭卷入到时空牢狱中后，第一时间，林峰就开始时空加速。他知道，以现在时空牢狱的能力，其实很难在短时间内，彻底吞噬、融合一件强力起源至宝。

　　不过，如果有时空加速那就不一样了。

　　而且，林峰在安全的环境之下，自然有的是办法彻底分解、侵蚀强力起源至宝。他的时空之力，就是世间最神奇，最强大的力量。

　　随着时空的加速，银梭就算还在不断的挣扎，但时空牢狱根本就没有要侵蚀银梭的打算，而是直接镇压就行了。

　　慢慢的，十个纪元、二十个纪元、三十个纪元……

　　不得不说，强力起源至宝，比起普通起源至宝，的确强大的可怕。虽然不是永恒，但数十个纪元时间，却依旧没有任何变化。

　　不过，当时间加速到五十个纪元后，银梭终于有了一丝变化，开始一点点的分解了，尽管分解的速度很慢很慢，但它却在分解。

　　而时空牢狱，却让林峰感到很神奇。

　　林峰确信，没有任何物质能够永恒，但时空牢狱因为蕴含时空之力的原因，似乎就算再长的时间，都不会对时空牢狱造成损伤。

　　也就是说，从某种意义上来说，时空牢狱就是真正的永恒！

　　当然，没有永恒的物质。

　　物质永远也不可能永恒，永恒的是时空。

　　或许有些拗口，但实际上就是如此，时空牢狱并不能真的永恒，永恒的是时空之力。正因为有了时空之力，时空牢狱才能一直永恒下去。

　　若是有朝一日，时空牢狱内的时空之力所剩无几，那么时空牢狱也会腐朽，也会和其他的起源至宝一样，随着时间的推移而渐渐的分散。

　　“融合！”

　　林峰利用时空加速，将银梭渐渐的分解，最终，被分解的银梭，被时空牢狱完全吞噬，彻底的融合在了一起。

　　顿时，时空牢狱开始疯狂的扩张着。而且，每一个空间，都大大的提升。

　　甚至，连时空怪兽都迅速变强，已经隐隐的接近高等虚空行者了。林峰有种感觉，一旦时空牢狱再度蜕变，那么时空怪兽，很有可能变成媲美巅峰虚空行者的恐怖存在。

　　巅峰虚空行者的时空怪兽，而且还不死不灭，这还怎么打？

　　一旦被镇压在时空牢狱之中，若没有起源至宝护身，就算是传说中的虚空霸主，恐怕也必死无疑！

　　这才是时空牢狱的恐怖之处。

　　因此，林峰也一直都很期待时空牢狱蜕变。

　　“还差了一些，还得继续分解第二件起源至宝。”

　　林峰虽然感觉时空牢狱增强了许多，但距离完全蜕变，还有很长一段距离。好在他还有四件强力起源至宝，可以慢慢的分解。

　　就在林峰在静室之中潜修时，光明族大主宰却有些心神不宁。

　　六件起源至宝，混沌主宰的身上足足有六件强力起源至宝。而其中的五件强力起源至宝，都是无主之物，都没有被炼化。

　　光明族大主宰如何会不动心？

　　他梦寐以求都希望能够获得一件强力起源至宝，现在机会就在眼前，只是，他也知道，强力起源至宝，他和混沌主宰之前，目前只是合作关系罢了。

　　只能算是关系不错，彼此有一些利益结合。

　　但平白无故索要一件强力起源至宝，谁会愿意？

　　至于联合其他人对林峰动手，那简直就是白痴，是愚蠢至极，大主宰还不会愚蠢到那种地步。

　　“混沌主宰需要什么？顶尖的天材地宝？亦或者是强大的起源至宝？不，应该都不是……到了混沌主宰这种地步，虚空霸主之下第一人，何等强大？足可以纵横虚空，睥睨众生了，他最需要的是起源之门的消息。他所追寻的，应该是和虚空霸主一样，进入起源之界当中。”

　　大主宰隐隐抓住了什么，低声喃喃着。

　　要想让林峰心甘情愿，拿出一件强力起源至宝出来，那就得有相应价值的东西，还必须得是林峰感兴趣的东西。

　　毫无疑问，起源之门就是林峰感兴趣的消息。

　　只是，起源之门连那些顶尖极限虚空行者都不知道的消息，甚至虚空霸主都在追寻，大主宰又上哪儿去寻找？

　　“起源之门……会不会在那个地方？”

　　光明族大主宰脑海中闪过了一个念头，一幅幅的画面，浮现在脑海当中，仿佛往昔的记忆，又浮上了心头。

　　其实，如果不是万不得已，他迫切需要强力起源至宝，他无论如何也不愿意回忆起这段“记忆”。

　　那个地方，太恐怖了。

　　当初差一点点，大主宰就死在了那个地方。

　　虽然最后逃出生天，但大主宰都不愿意回忆起当初的那一幕。

　　事后，大主宰曾经推测过许多种可能。渐渐的，他觉得仿佛接近了真相。

　　那个地方，与起源之界有关！

　　哪怕没有起源之门，那也一定有线索。

　　其实，大主宰内心深处，还是有一点点奢望。他希望日后成为虚空霸主之后，就去探索一番，兴许，能让他找到起源之门。

　　只可惜，这也仅仅只是奢望罢了。

　　虚空霸主，那是何等存在？

　　这么多年，大主宰连强力极限虚空行者都不是，何况是虚空霸主？

　　虚空当中，哪一次出现顶尖起源至宝，不是掀起了血雨腥风？他这辈子都不可能得到一件顶尖的起源至宝，从而成为虚空霸主。

　　因此，这个“秘密”也就一直深藏在心里。

　　直到现在，大主宰觉得，是该做出决定的时候了。

　　“若是能换一件强力起源至宝，也值了！”

　　大主宰一咬牙，直接朝着林峰的住处飞去。


第1871章 关于起源之界的消息

　　“第三件起源至宝！”

　　林峰在静室之中，他一连分解了三件强力起源至宝，虽然时空牢狱提升了许多，但似乎距离蜕变，还有一段距离。

　　这不禁让林峰怀疑，是不是他的方向错了？

　　又或者，顶尖起源至宝，真有那么强大？超乎他的想象？

　　林峰没有见过虚空霸主，也没有见过顶尖起源至宝，因此，他不知道顶尖起源至宝究竟是什么样子的。

　　但就以时空牢狱为例，林峰能隐隐约约的感觉到，时空牢狱距离蜕变还很远，即便他将剩下的两件强力起源至宝分解融合了，也没有任何用处。

　　“还得寻找更多的起源至宝才行。”

　　林峰有些头疼。

　　上一次，借助着起源至宝出世，他才能获得五件强力起源至宝。而现在起源至宝没那么容易出世，他再想获得起源至宝谈何容易？

　　何况，一件两件普通起源至宝，对林峰的时空牢狱也没有什么太大的作用。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰心念一动。

　　“大主宰来访？”

　　林峰不知道这个时候大主宰前来拜访有什么事，不过，既然大主宰亲自来了，他自然得给一些面子。

　　于是，林峰也起身，将大主宰迎了进来。

　　“混沌主宰，这次也是有一件事想要请求混沌主宰的帮助。”

　　看到林峰后，大主宰也没有犹豫，开门见山地说道。

　　“帮助？大主宰说说看，什么事情需要找林某帮助？”

　　林峰觉得，以大主宰之能，其实已经能解决很多事了。现在大光明城有林峰坐镇，还能有什么危险？

　　大光明城都没有危险，大主宰又能需要什么帮助？

　　大主宰沉声道：“我想请混沌主宰能给我一件强力起源至宝！我知道，混沌主宰获得了五件强力起源至宝，我只要一件！我用有价值的东西，与混沌主宰交换。”

　　“交易一件强力起源至宝？”

　　林峰皱了皱眉头。

　　这个要求，真的有些过分了。

　　他虽然不会轻易动怒，而且平时也很和善，但大主宰一来就要求一件强力起源至宝，虽然明说着是交换，但大主宰又能拿出什么东西来交换一件强力起源至宝？

　　莫非不是整个大光明城不成？

　　但即便是整座大光明城，其实也比不上一件强力起源至宝的价值。强力起源至宝，是真正可遇而不可求的无上至宝。

　　林峰与大主宰的关系，还没有好到这种可以无视强力起源至宝的地步。

　　看到林峰皱眉，大主宰就知道林峰可能误会了。

　　不过，就算换做是大主宰，恐怕他也会误会。一件强力起源至宝，又岂是那么容易交换的？于是，大主宰急忙解释道：“混沌主宰，是真的交换，而且，是用起源之界的消息作为交换。”

　　“起源之界？”

　　林峰眉毛一挑，目光又重新放在了大主宰的身上。

　　“你知道起源之界的消息？”

　　林峰神情一正，显然，起源之界就是他现在所追寻的东西，如果真有起源之界消息的话，别说一件强力起源至宝了，就算是两件强力起源至宝都值得。

　　不过，光明族大主宰却有些凝重地说道：“我不知道那是不是起源之界的消息，但那个地方，真的很诡异。甚至，我都能感受到起源至宝上面的一些类似的气息。虽然我不能保证，那里一定能获得起源之界的消息，但绝对与起源之界有关系。”

　　光明族大主宰很紧张。

　　其实，他的这个交易，有些强人所难，或者说，根本就不对称。

　　一个没有被证实的消息，甚至连大主宰自己都不太肯定，也敢来交换一件强力起源至宝？这除非是疯了。

　　但这也是大主宰最后的筹码了。

　　至于大光明城，那是大主宰的命根子，他不会选择用来交易。

　　大主宰紧张的看着林峰，尽管他自己都觉得可能性不大，但他还是抱有一丝期待。

　　林峰一直都沉默着，没有说话，似乎在衡量什么。

　　良久，林峰终于抬起头，看着大主宰那期待的目光，林峰淡淡地说道：“大主宰，我可以答应你，与你交换一件强力起源至宝！”

　　“轰！”

　　大主宰脑海一片空白，他内心无比的激动。

　　林峰同意了，林峰居然真的同意了，这简直是最大的惊喜。

　　“不过……”

　　林峰接下来的话，又让大主宰的心提到了嗓子眼。

　　“不过，我需要那个地方的所有详细情况。而且，你必须全力搜寻我所需要的各种天材地宝，不管是顶级天材地宝还是普通天材地宝。顶级天材地宝至少十件，普通天材地宝一百件，得由大主宰尽力购买，没问题吧？”

　　大主宰急忙点了点头道：“没问题，当然没问题。我一定尽全力，帮助混沌主宰收购天材地宝。”

　　大主宰哪里会不同意？

　　只是一些天材地宝罢了，哪怕是顶级天材地宝又如何？可能耗费漫长时间，以及海量的生命石，但比起强力起源至宝，根本就不值一提。

　　只要能够得到强力起源至宝，现在林峰说什么条件，大主宰都会同意。

　　林峰点了点头，于是直接拿出了一件强力起源至宝。他分解强力起源至宝，仅仅只分解了三件，现在还剩下了两件。

　　若是大主宰再迟一些，即便林峰同意，也没有什么用了。

　　至于答应大主宰交换，其实，这也是林峰释放的一个善意。大主宰能够成为强力极限虚空行者，对林峰背后的界主体系来说，也是有好处。

　　至少，有一位强力极限虚空行者的城主坐镇，大光明城会很安全。

　　这样一来，即便林峰很长时间没有在大光明城，他也不怕大光明城会出什么意外。何况，大主宰这个人也值得信任。

　　种种因素综合在一起，促使了林峰答应了大主宰的交换请求。

　　当然，更重要的是大主宰的消息，也是关于起源之界的，哪怕仅仅只是一点点的线索，林峰也不愿意放弃。

　　万一，那个地方真的就与起源之界有关呢？

　　因此，林峰付出了一件强力起源至宝的代价，得到了一些疑似起源之界的消息。

　　只是，大主宰的消息究竟准不准确，是不是如推测的那样，与起源之界有关系，还得林峰亲自去查探一番才能知道。


第1872章 有一丝危险！

　　“最后一件起源至宝！”

　　林峰将最后一件起源至宝分解后，融入到了时空牢狱之中。他能感受到时空牢狱提升了许多，至少提升了数倍。

　　如果再遇到之前那四尊强力极限虚空行者，林峰根本就不惧，而且也不会再打得那么艰难。

　　但距离时空牢狱，依旧有一段距离。林峰估摸着，他大概就相当于那些顶尖的极限虚空行者了，比强力极限虚空行者强上一大截。

　　不过，应该依旧不敌那些虚空霸主。

　　除非，时空牢狱蜕变。

　　林峰不禁又想起了光明族大主宰“交换”的那个关于起源之界的消息。只是，那个消息，让林峰都感到很疑惑。

　　“一旦进去，很可能就出不来了，就算是极限虚空个行者也是如此？”

　　林峰脑海中回忆着关于那个地方的消息，虽然都是大主宰的一面之词，但林峰觉得，大主宰不会骗他。

　　因为根本就没有任何意义。

　　而且，那个地方既然有很浓郁的起源至宝的气息，和起源至宝有着千丝万缕的联系，却偏偏没有发现起源至宝。

　　以此推测，应该和起源之界有关。

　　这才是让林峰真正动心的原因。

　　虚空霸主们，一直都在追寻着起源之门，但起源之门究竟在哪里？虚空霸主们究竟有没有线索，包括林峰在内的所有极限虚空行者，恐怕都一无所知。

　　虚空霸主，仿佛是另一个层次，根本就与其他的极限虚空行者没有任何的交集。这么多年，只是听闻虚空霸主，却没有任何人见过虚空霸主，甚至一度有人都怀疑，虚空中到底还有没有虚空霸主的存在了。

　　林峰是相信，一定会有虚空霸主的存在。

　　只是，因为寻找起源之门，虚空霸主们应该是去了一个未知的地方，因此，一直都没有出现。

　　“还是先去看一看。”

　　林峰站起身来，这一次他没有踏入虚舟，利用虚舟，也不过是掩人耳目罢了。其实以他现在的实力，已经不惧任何人了。

　　哪怕是虚空霸主！

　　就算他的时空之道彻底暴露，他也不惧。只是，他想少一些麻烦罢了，因此，才一直利用虚舟作为掩护。

　　但毫无疑问，就算是虚舟，也远远没有时空之道那么简单方便。

　　“嗖！”

　　林峰的身影一闪，已经消失在了静室之中。

　　“嗡！”

　　静谧的虚空之中，林峰的身影走虚空之中走了出来，他一出现，立刻就望向了前方。

　　在他的正前方，似乎有一个黑洞，不断的旋转，里面无尽的幽深，仿佛蕴含着无穷的秘密，极度引人遐想。

　　不过，这不是像宇宙中的那种黑洞一样，这个黑洞，充其量只是一个漩涡，并不会吞噬什么，只是在虚空当中。

　　甚至，它都没有什么太大的动静和波动，如果不是恰好遇到，想要专门寻找都不一定能够找到。

　　“就是这里了。”

　　林峰望着这个巨大的黑洞，根据光明族大主宰的叙述，当初大主宰就是意外发现了这个巨大的黑洞。

　　并且，他居然也进入其中探寻一番。

　　但一进去，就差点没能离开。

　　最后大主宰虽然离开了，但就连他自己都不知道是怎么离开的。但在里面，大主宰感应到了起源至宝类似的气息。

　　这是大主宰的秘密，他一直都想重新进入，只是一直都没有勇气跨入其中。

　　如今，林峰来到了这里。

　　但他却皱起了眉头。

　　他的目光，静静的凝望着这个巨大的黑洞，似乎想要看清黑洞之后，是一个怎样的地方？但他却没有贸然进入黑洞之中。

　　原因很简单，林峰感觉到了一丝危险！

　　是的，危险气息！

　　自从林峰的时空牢狱蜕变过后，他就没有再感觉到危险气息。哪怕是当初面对四大强力极限虚空行者，林峰的战斗看似危险，但实际上却没有一点危险。

　　以林峰的时空之道，他随时都能脱离战场，他根本就不会有危险。他当初只是想要获得更多的起源至宝罢了。

　　而现在，林峰的实力更强！

　　他的时空牢狱，已经彻底分解、融合了四件强力起源至宝，威力更强。就算再面对四尊强力极限虚空行者，林峰也能做到真正的横扫、碾压！

　　但即便如此，他的实力提升了数倍，在面对这个黑洞时，却依旧有一种危险的感觉，这很不正常。

　　倒不是林峰的感觉不正常，他一直都很相信他的直觉。而且到了他这样的境界，直觉也非常的灵验。

　　既然直觉很危险，那么这黑洞之后，一定暗藏着危险。

　　甚至，一不小心，林峰都会陨落。

　　林峰会陨落吗？

　　林峰仔细审视着自身，他最大的倚仗，不是时空牢狱，而是时空之道。

　　正因为有时空之道，让林峰在虚空当中无所顾忌。哪怕面对虚空霸主，林峰不敌，但他也可以通过时空之道遁走。

　　这才是林峰纵横虚空真正的倚仗。

　　只是，一旦时空之道失去了效果呢？或者，被克制呢？

　　林峰几乎没有想过这种可能。毕竟，时空之力乃是最神秘、最强大，超越一切规则的无上力量。

　　这样的恐怖力量，会失去作用吗？

　　林峰不知道，但如果黑洞之后，真的和传说中的起源之界有关系，那林峰就得小心谨慎了。

　　传闻，起源之界有真正永恒的力量！

　　只有永恒，才是超越时空的力量！或者说，时空的终点，就是永恒！只要不是永恒，那么都走不到时空的终点。

　　林峰不知道黑洞背后到底是一个怎样的世界，但既然有危险，而且是很大的危险，那么他就得谨慎的对待，慎重考虑了。

　　现在的林峰，到底值不值得冒险？

　　林峰在黑洞前呆了整整一年的时间，最终，林峰还是决定先放弃。

　　他还没有到走投无路，或者说，他还没有到绝望的时候。他还有机会，至少，他还可以先去寻找一些顶尖的极限虚空行者，查找一些资料。

　　如果能够遇到虚空霸主，那就更好了。

　　这黑洞之后，或许有天大的秘密。但林峰现在还不想贸然进入，毕竟，里面可能会有巨大的危险！

　　“唰！”

　　下一刻，林峰的身影已经消失在了虚空当中。


第1873章 混沌主宰的一个承诺！

　　“嗯？”

　　光明族大主宰，他似乎感应到了什么，眉头轻轻一皱。

　　自从大主宰得到了强力起源至宝后，就第一时间尝试着炼化，现在过去了一段时间，基本上已经炼化的差不多了。

　　也就是说，现在的大主宰终于成了强力极限虚空行者！

　　“混沌主宰，你怎么又回来了？”

　　光明族大主宰还是离开了密室，他感应到了林峰的气息，似乎在等待他。

　　林峰上下打量了一下大主宰，笑着说道：“恭喜大主宰，终于如愿以偿，成为了强力极限虚空行者。”

　　“哈哈哈，这还是多亏了混沌主宰的那件强力起源至宝。对了，混沌主宰这一次回来，难道是没有进入那个地方？”

　　大主宰有些疑惑。

　　林峰摇了摇头道：“我没有进入其中，因为我感应到了有危险，那个黑洞，很有可能有巨大的危险，不到万不得已，我不会进入其中。这一次回来，其实也是想请教大主宰，关于虚空霸主的消息。”

　　“虚空霸主？混沌主宰有什么需要询问的，就尽管问吧，只要我知道的，一定知无不言。”

　　“我想寻找虚空霸主。因此，请教大主宰可有虚空霸主的消息行踪？”

　　“虚空霸主早已经杳无音信，他们神龙见首不见尾，别说我了，许多顶尖极限虚空行者，也不一定知道虚空霸主的行踪。”

　　大主宰苦笑着说道。

　　寻找虚空霸主？

　　寻常人连躲避虚空霸主都来不及，林峰却要主动寻找。

　　不过，大主宰也不知道虚空霸主的行踪。

　　林峰闻言皱起了眉头，沉声问道：“那有谁知道虚空霸主的行踪？”

　　大主宰也沉吟了起来。

　　“如果真要说知道虚空霸主的行踪，或许，那些古老的顶尖极限虚空行者知道一点消息。”

　　“顶尖极限虚空行者？那有没有办法将这些顶尖极限虚空行者都请来？”

　　大主宰摇了摇头。

　　开什么玩笑，这些顶尖极限虚空行者，在没有虚空霸主的情况之下，那就是名副其实的“霸主”了，谁能请得动他们？

　　哪怕林峰也不行！

　　顶尖极限虚空行者，也能碾压强力极限虚空行者，因此，林峰的话也不管用。除非，林峰的实力能碾压他们。

　　但现在的林峰，自保自然没有任何问题，虚空霸主都无可奈何。但若说碾压顶尖极限虚空行者，那就有些夸大其词了。

　　充其量，林峰也就与顶尖极限虚空行者相当，还远远没有达到碾压的地步。

　　就算林峰亲自前去拜访，但如果对方不给面子，那林峰也没辙。

　　“还是实力不够！必须得想办法增强实力。”

　　林峰自然清楚，浩瀚虚空当中，强者为尊。若他是虚空霸主，哪里还用得着去找那些顶尖极限虚空行者？一声召唤，所有的顶尖极限虚空行者都会亲自赶来。

　　实力不够，那就没有人会在意。

　　林峰的实力提升，已经陷入了一个瓶颈。

　　最直接，最快速的提升方式，其实就是让时空牢狱蜕变。一旦蜕变，时空牢狱极有可能成为顶尖起源至宝。

　　那样一来，林峰也能直接成就虚空霸主！

　　不过，林峰也很清楚，时空牢狱要蜕变，需要的强力起源至宝很多很多，除非他大开杀戒，无差别攻击那些强力极限虚空行者，掠夺强力起源至宝，否则的话，他根本就凑不齐这么多的强力起源至宝。

　　要让林峰无差别攻击，屠杀那些强力极限虚空行者，为达目的不择手段，林峰还没有那么疯狂。何况，这也违背了他的原则。

　　那么只能用第二种办法，那就是寻找顶级的天材地宝，扩张他的中千世界。

　　林峰修行的是界主修行体系，因此，他很清楚，他的体内中千世界还远远没有到极限，还可以继续扩张。

　　林峰本身还有很大的潜力可挖。

　　或许，中千世界会有一个极限，但现在的林峰没有达到极限，那就意味着，只要得到顶级的天材地宝，可以扩张中千世界的天材地宝。那么他是可以继续扩张中千世界，从而提升实力。

　　目前林峰本身的实力，不依靠时空牢狱，不依靠时空之道，已然能媲美巅峰虚空行者。

　　实际上，这已经相当不错了。

　　仅仅只有少之又少的虚空行者或者生命种族，才能凭借着自身的实力，媲美巅峰虚空行者，而界主修行体系，就有这样的潜力。

　　而且，林峰的潜力还没有到极限，他还可以继续提升。至于能不能单靠自身的实力，就媲美极限虚空行者，林峰自己也不清楚。

　　他能做的，就是获得顶级天材地宝，从而不断的扩张中千世界。

　　只是，单单靠着大光明城的渠道，林峰等了这么长时间，也没有得到一件能够扩张中千世界的顶级天材地宝。

　　这已经与生命石无关了。

　　许多虚空行者，或许很缺生命石，他们会选择用顶级天材地宝换取生命石。但还有一些虚空行者，并不缺少生命石。

　　他们本身就是巅峰虚空行者，或者极限虚空行者，生命石能足够，拿那么多生命石干什么？

　　这就需要林峰另想办法了。

　　沉吟了许久，林峰对大主宰说道：“大主宰，我需要收集大量的顶级天材地宝，能够扩张中千世界的天材地宝。凡是有人拥有这样的天材地宝，不管是要生命石，还是其他什么宝物，我都答应。嗯，我还可以答应他一个力所能及的要求。”

　　“混沌主宰答应的一个要求？”

　　大主宰心中一惊。

　　他很清楚，林峰的这个承诺有多重。以林峰上次在争夺起源至宝的表现，其实许多虚空行者已经将林峰当成了顶尖的极限虚空行者。

　　在虚空霸主不出现的情况之下，林峰就是整个虚空最强的存在之一。

　　因此，林峰的一个承诺，何其珍贵？

　　大主宰已经能想象到，一旦这个消息放出去，会在虚空中引起多么巨大的反响。

　　不过，既然这是林峰的决定，大主宰也没有再劝说。

　　“混沌主宰放心，我会竭尽全力，将你的要求放出去，相信过不了多久，整个虚空都会流传混沌主宰的要求。”

　　“大主宰办事我很放心。”

　　林峰随即便返回了住处，静静的等待着。


第1874章 一言退敌！

　　光明族大主宰对林峰的要求很上心，他动用了一切能够动用的渠道，渐渐的在扩散信息。

　　因此，第一个百年，林峰倒是收到了两件顶级天材地宝。

　　不过，第二个百年，林峰一无所获，显然，消息传播也需要时间，而且，一些拥有顶级天材地宝的虚空行者也在犹豫，他们还需要再观望观望。

　　第三个百年，出现了第一位请求林峰解决麻烦的虚空行者，用一件顶级天材地宝的代价，林峰亲自出手，替对方解决了解决了来自巅峰虚空行者的威胁。

　　至此，再没有人会怀疑混沌主宰的承诺了。

　　只是，林峰总共收集到的顶级天材地宝，也才只有区区四件罢了，远远低于林峰的预期。

　　……

　　“逃，一定要逃。”

　　“我云族的中千世界，已经被纳族占据，真是不甘心啊。”

　　“但我只能逃，目前云族已经被灭了，连老祖也……”

　　“不甘心，我想报仇。但纳族有巅峰虚空行者，怎么报仇？”

　　云蒙主宰，不知不觉飞到了一座虚空城市。

　　“咦？”

　　云蒙主宰忽然听到了旁边有人在讨论。若是能够得到一件顶级天材地宝，就能请大光明城的混沌主宰出手一次了。

　　“顶级天材地宝，我虽然没有，但我云族的宝库中有啊。那是我云族的宝库，现在已经被纳族占据，就是不知道这位混沌主宰，愿不愿意出手了。”

　　云蒙主宰现在身无长物，不过，无论如何他都得试一试。

　　否则，他想修行到巅峰虚空行者，天知道需要多长时间？而且，就算他日后成了巅峰虚空行者，恐怕也无法报仇。

　　到时候，纳族一定会更强！

　　想到这里，云蒙主宰立刻前往大光明城，求见混沌主宰。

　　很快，云蒙主宰就见到了混沌主宰。

　　在路上，他已经打听到了这位混沌主宰的无上威名，那可是顶尖的极限虚空行者，足可以在虚空当中横着走。

　　基本上只要混沌主宰肯出手，那就没有解决不了的问题。

　　“你找本座？”

　　混沌主宰林峰，看着眼前这个普通的虚空行者。

　　“尊敬的混沌主宰陛下，我是云蒙，专程前来拜访混沌主宰陛下。”

　　“云蒙主宰，说出你的要求。”

　　“混沌主宰陛下，我只要您能够解救我的家乡中千世界与云族，击败纳族，那我就会拱手奉上您所需要的顶级天材地宝。”

　　“没问题。你有多少顶级天材地宝。”

　　“三件，不，应该是五件！”

　　云蒙一咬牙，这个时候，他只能尽可能多的报一个数字，当然，这也是有依据的，是他曾经亲眼见到过，宝库中有至少五件顶级天材地宝。

　　“五件？”

　　林峰却皱了皱眉，他深深的看了一眼云蒙，随即身上的气势爆发。

　　“轰！”

　　云蒙就仿佛感觉到了无边无际的力量，朝着他狠狠的压来。

　　仅仅只是一个眼神，云蒙主宰都支持不住，跪倒在地。

　　“本座能感应到，你的身上根本就没有顶级天材地宝。你要知道，欺骗本座会有什么样的下场？”

　　林峰语气冰冷地说道。

　　他虽然与人和善，但并不是没有脾气。如果有人想骗到他的头上，那他自然不会客气。

　　云蒙主宰一咬牙，直接和盘托出道：“混沌主宰陛下，请息怒。我没有欺骗您，在我的家乡，云族的宝库当中，就有至少五件顶级天材地宝。只是，现在我的家乡处于战火，纳族已经攻占了我的家乡，所以……”

　　云蒙主宰没有再说话了，但他的意思已经表达清楚了。

　　顶级天材地宝，他现在的确没有。但在他的家乡世界，却一定有至少五件顶级天材地宝。与其说是他提供的顶级天材地宝，倒不如说是他提供的顶级天材地宝的线索。

　　林峰在思索着。

　　如果真有五件以上的顶级天材地宝，他也不介意跑一趟。

　　“如你所愿，如果真有五件以上的顶级天材地宝，本座全部都要！至于你的要求，本座都满足你。”

　　“啊？您……您答应了？”

　　云蒙主宰很激动，似乎不敢相信似的。

　　“当然，现在就去你的家乡。”

　　林峰大手一抓，直接将云蒙主宰抓到了他的虚舟当中，随后催动虚舟。

　　“嗖！”

　　下一刻，虚舟已经消失在了大光明城之中，而出现在了一处空荡荡的虚空当中。

　　云蒙主宰心情无比的激动，指着前面一座中千世界道：“混沌主宰陛下，那里就是我的家乡。”

　　“嗯？让我瞧瞧形势怎么样了？”

　　林峰精神力一扫，随即明白了这座中千世界内的情况。比云蒙主宰描述的似乎更加严峻，纳族基本上已经掌控住了九成九以上的地方。

　　剩下的就是大肆搜捕云族的漏网之鱼。

　　云族，已经差点就要被灭族了！

　　“混沌主宰陛下，您赶紧出手吧。”

　　云蒙主宰很着急。

　　再不出手的话，云族就真的完了。

　　“出手？”

　　林峰摇了摇头，他根本就没有出手，而是精神力在纳族人的脑海中响起。

　　“本座混沌主宰！云族的云蒙主宰给了本座几件顶级天材地宝，作为交易，你们立刻退出云族的中千世界，不得带走任何属于云族的宝物。限期三个时辰，若三个时辰还没有离开，本座会亲自清理。”

　　几乎纳族人脑海中都响起了林峰的声音。

　　“嗯？混沌主宰？”

　　尤其是纳族的巅峰虚空行者，一个个的脸色大变。

　　纳族在浩瀚虚空当中，也属于大族了，掌控着几座中千世界。

　　只是，面对混沌主宰，那简直就是蚂蚁与大象的区别。

　　“走，立刻就走！”

　　纳族的巅峰虚空行者当机立断，几乎没有任何犹豫。

　　哪怕手下有一些人不甘心，不想离开，那么他们也会亲自出手清理。

　　开什么玩笑，混沌主宰亲自来了，他们还敢逗留，是不给混沌主宰面子？到时候，有麻烦的就是他们整个纳族了！

　　于是，三个时辰内，纳族所有人就如同潮水一样，迅速的退去，没有留下任何一人。


第1875章 林峰的极限！

　　“这……这就退了？”

　　云蒙主宰目瞪口呆。

　　混沌主宰甚至都没有动手，仅仅只是一句话，纳族全部的人，居然就都退了，而且速度之快，世所罕见。

　　相比起来，他们云族与纳族浴血奋战那么多年，算什么？

　　不过，这也让云蒙见识到了混沌主宰的影响力，连纳族都这么畏惧混沌主宰。

　　“好了，纳族已退，去云族宝库吧。希望你没有欺骗本座，否则……”

　　林峰淡淡的看了云蒙主宰一眼，也不用怎么威胁了，相信云蒙主宰已经知道欺骗他的后果。只是，现在说什么也已经没用了。

　　“嗖！”

　　云蒙主宰带着林峰来到了云族宝库。只不过这里已经空无一人，也就是后来还有云族的人飞来，看到云蒙，一个个的都有些愣住了。

　　“云蒙主宰，怎么纳族退了？”

　　许多云族的人都来到了这里，看到云蒙后，觉得很诧异。云蒙之前不是离开了中千世界吗？现在怎么又回来了？

　　云蒙急忙说道：“这位是混沌主宰陛下……”

　　随着云蒙的解释，众多云族人也终于知道纳族离开的原因了。只是，许多云族人都忧心忡忡，关于云族宝库的事，他们并不清楚。

　　若是没有五件顶级天材地宝，那他们云族就得面对混沌主宰的怒火了。

　　云蒙主宰心中也有些忐忑，其实宝库当中到底有没有顶级天材地宝，他自己也不是很清楚。他仅仅只是根据当初宝库的情况，从而“推算”出来的。

　　或者说，是一个大概的数字。

　　现在云蒙都有些后悔了，如果没有五件顶级天材地宝，那么他将怎么面对混沌主宰的怒火？虽然纳族已经撤退了，但一位混沌主宰的怒火，他们整个云族都承受不起！

　　“混沌主宰陛下，这里就是宝库了。万幸那些纳族并没有来到过宝库。”

　　看到宝库完好无损，云蒙主宰稍稍松了口气。

　　林峰点了点头，直接进入到了宝库当中。

　　纳族宝库当中好东西的确不少，但被林峰看上眼的却几乎没有，何况，他的目的也就是顶级天材地宝。

　　“咦？还真有。”

　　林峰很快就找到了顶级天材地宝，不是一件而是好几件。

　　一件、两件、三件、四件、五件……

　　云蒙主宰没有说谎，林峰在宝库当中一共找到了六件顶级天材地宝，这可是前面数百年都没能找到的顶级天材地宝。

　　以前几百年，林峰也才积累了四件顶级天材地宝罢了。

　　现在加上这六件顶级天材地宝，林峰如今一共就有了十件顶级天材地宝了。

　　“很好，六件顶级天材地宝，本座很满意。嗯，本座留下一个印记，只要是虚空行者，应该都能感应到本座的印记。到时候，你们也不用怕纳族重新返回了，你们云族可以在这座中千世界内慢慢的繁衍生息，重新恢复。”

　　林峰心情大好，他也没有忘记给云族一些好处。好歹也给了他六件顶级天材地宝，这可能是云族无数年才积累到的天材地宝。

　　林峰在这座中千世界上留下了一个独属于他的印记。

　　别小看了这个印记，虽然它既不能增加中千世界的防御，也不能增加攻击力，更没有什么辅助的效果。

　　但它却代表着混沌主宰！

　　任何一位虚空行者，只要感应到了这个印记就会明白，这座中千世界与混沌主宰有关系。

　　就凭借着这点，只要林峰不死，那么云族就可以在这座中千世界安全的繁衍生息，慢慢的发展，最终恢复力量。

　　这才是对云族最大的帮助。

　　云蒙主宰大喜过望，他很清楚这么一个印记代表的意义。

　　“感谢混沌主宰陛下……”

　　林峰身上时空之力一闪，他已经消失在了虚空当中，重新返回到了大光明城。

　　接下来又是百年时间，林峰又侥幸得到了一件顶级天材地宝。陆续几百上千年时光，对虚空行者来说，根本就不算什么。

　　随着混沌主宰的威名远播，越来越多的顶级天材地宝都汇聚到了林峰的手中。

　　十件、二十件、三十件……

　　万年时间，林峰终于积累到了足足五十件顶级天材地宝。

　　“不等了。”

　　林峰看着面前的五十件天材地宝，他已经没有耐心再继续等下去了。或许，他可以再等上几万年或者几十万年，能收获更多的顶级天材地宝。

　　但这么漫长的时间，林峰已经没有耐心再继续等待。

　　何况，五十件顶级天材地宝，也能让林峰的中千世界差不多达到极限了。就算达不到，也距离极限不远了。

　　中千世界，也有极限！

　　于是，林峰闭关开始使用这些顶级天材地宝，他没有一件一件的使用，而是全部都融入到了体内中千世界之中。

　　顿时，所有的顶级天材地宝一瞬间爆发出来的力量，简直恐怖到极致。

　　他的中千世界，这么多年来，凭借着自行的扩张，其实仅仅扩张了一点点，也不能说完全没有效果，只是效果微乎其微。

　　若真要慢慢的等待，就算几十个纪元，也只能增加一两倍，又有什么用处？

　　五十件顶级天材地宝的力量，全部爆发。导致林峰的体内中千世界疯狂的膨胀、扩张。这几乎让林峰都有一种正在度纪元大劫的错觉了。

　　只有当初林峰在度纪元大劫时，似乎才有过这种“畅快”的感觉。中千世界简直在无限的膨胀，几乎没有任何束缚。

　　不过，与纪元大劫还是有一点区别的。

　　支撑林峰中千世界扩张的，并不是劫力，而是顶级天材地宝的力量。这些顶级天材地宝，寻找一件都非常不容易，何况还是足足五十件！

　　也只有林峰这样“财大气粗”的顶尖极限虚空行者，才能凑齐这么多的顶级天材地宝。

　　换做其他任何虚空行者，恐怕都是困难重重。

　　林峰很清楚，中千世界不可能无限扩张，这仅仅只是错觉。

　　果然，很快林峰就感觉到了一丝丝的阻滞。倒不是天材地宝的力量不够了，相反，天材地宝的力量还很充足。

　　而是林峰的中千世界，隐隐快到了极限。

　　“轰！”

　　忽然，林峰体内中千世界一阵轰鸣，紧接着，大量的规则似乎都“重置”，尤其是核心力量，那条时空长河，更是发生了剧烈的变化。

　　这一刻，林峰有一种“圆满”的感觉。

　　或者说，是“桎梏”。

　　中千世界的极限，终于到了！


第1876章 探索黑洞！

　　“极限了，无法再提升了。”

　　林峰观察着自己体内的中千世界，尽管中千世界内，其实还残留着五十件顶级天材地宝的能量，可是，却不能再让中千世界扩张了，林峰只能将这些能量统统都储存起来。

　　一般世界，可以化为小千世界。

　　然后小千世界，也可以化为中千世界。

　　只是，到了中千世界的极限，林峰却有一种圆满的感觉。也就是说，中千世界就是极限，就是圆满，根本就不可能增强了。

　　并不是说，中千世界之上，还能化为大千世界。

　　其实，大千世界也好，起源之界也罢。

　　都是虚空行者们“推算”出来的。

　　但却不是觉得中千世界之上就是大千世界，两者甚至没有什么关联。

　　在许多虚空行者的推测当中，起源之界或者大千世界，其实是一个非常特殊的世界，在那里，拥有蕴含着永恒的奥秘。

　　因此，称之为永恒之界也没有错。

　　那里，似乎更多的是参悟时空的力量。

　　也就是说，力量的极限，其实就是到了林峰现在中千世界的地步。林峰能很清晰的感受到，他中千世界仿佛无穷无尽的力量，已经远远的超过了巅峰虚空行者的力量。

　　在单纯力量上，林峰觉得，他的确能够媲美极限虚空行者！

　　单独靠着自己的力量，媲美极限虚空行者，这简直是疯狂，或者说，天方夜谭，就算是虚空怪兽，那些最古老，最强大，血脉最浓郁的虚空怪兽，也不可能依靠自己本身的力量，媲美极限虚空行者。

　　但林峰做到了。

　　不过，这就是极限，身为修行者，身为生命的极限。

　　看来，“极限”虚空行者这样的称号，也并非无的放矢，生命的极限，就是现在林峰所达到的地步。

　　真正想更进一步，还得靠起源至宝！

　　而起源至宝的力量，赢不再是单纯的力量了，似乎有一丝“起源”的气息，至于这丝“起源”的气息，究竟是什么，林峰也不清楚。

　　“该去试试了。”

　　林峰感觉到体内前所未有的强大力量，光凭中千世界之力，就能媲美极限虚空行者，如果再加上时空牢狱，林峰的实力将提升到一个极限。

　　真正的极限！

　　现在林峰已经进无可进，除非是时空牢狱蜕变。

　　因此，如果林峰不想枯坐在大光明城无数个纪元，实力却不得寸进的话，那就必须去那个神秘的黑洞当中冒险。

　　这个时候，林峰不知道他是否能媲美虚空霸主。

　　不过，他若是继续留在大光明城中，肯定不会有任何进步。靠着自己领悟时空之道？那根本不可能。

　　没有合适的纪元，想悟道比登天还难，就算有无穷无尽的精神石也不起作用。

　　虽然寿命无穷无尽，林峰已经真正站在了虚空巅峰。但如果是站在巅峰，却没有一丝进步，可能连生命都会“褪色”。

　　林峰终于理解了那些虚空霸主的心理，那些虚空霸主，哪一位不是无敌的存在？但他们在虚空当中，却要拼命去追寻那虚无缥缈的起源之门，甚至不惜一切代价。

　　目的是什么？

　　其实就是他们想要超越自己，想要有进步，而不是在虚空当中痴痴的等待无数个纪元，却没有一丝进步。

　　那些普通虚空行者，或者极限虚空行者。

　　也许有存在了几十个甚至上百个纪元的强者，但他们终归还是有一些进步的。如果完全没有进步，那漫长的寿命其实就是一个折磨。

　　林峰不想被枯寂的时光折磨，因此，他选择去神秘的黑洞内去看一看。

　　大光明城的一切都已经安排妥当了，实际上也不需要什么安排，如今的大光明城，早已经今非昔比。

　　有了光明族大主宰这么一位强力极限虚空行者坐镇，根本就不会有任何危险。

　　于是，林峰宣布闭关。实际上，却是谁都没有通知，悄无声息的施展出时空长河，直接踏入了时空长河，消失不见了踪影。

　　“嗡！”

　　一条巨大的时空长河，出现在了一个巨型黑洞面前。

　　林峰从时空长河中一步跨出。

　　又见到了这个黑洞，即便林峰如今已经到了真正的极限，进无可进，实力提升到了极限。但却依旧感觉到了一丝若有若无的危险。

　　似乎黑洞内，潜藏着恐怖的危机。

　　林峰试图用精神力眼神进去查探，但精神力一延伸进黑洞，就彻底消失，根本什么也查探不到。

　　“看来，必须得亲自进去了。”

　　林峰深吸了口气，虽然已经做好了充足的准备，但真正面对这一刻，他还是有一些异样的感觉。

　　“嗖！”

　　最终，林峰还是下定了决心，身躯一闪，已然跨进了黑洞之中。

　　刚刚跨进黑洞，林峰就有了一种熟悉的感觉。

　　时空，这是时空的力量！

　　黑洞之中，到处都是时空的力量，这种力量对于其他虚空行者来说，或许很陌生，但对林峰来说，实在是太熟悉了。

　　“时空，真的是时空的力量。现在我正被时空之力包裹着，不知道会被送到哪里去？”

　　林峰没有任何动静，他知道，时空之力不能随便干扰。

　　若是干扰到了，到时候时空之力紊乱，林峰会遇到什么危险，他也不清楚。因此，林峰在被时空之力包裹住后，就老老实实的，没有任何动静。

　　很快，林峰感觉到眼前一阵刺眼的光芒，他整个人都微微一松，好像出现在了黑洞中的另一头。

　　四周也没有了那么浓烈的时空之力，但依旧是林峰比较熟悉的气息。

　　起源的气息！

　　或者说，起源至宝上类似的气息。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛。

　　不过，当他睁开眼睛的那一刹那，他似乎感应到了什么。

　　“轰！”

　　林峰一拳轰了出去，浩浩荡荡的中千世界之力，就如同滚滚浪潮一样，朝着前面席卷而去，瞬间击中了一头庞大的怪兽。

　　那头怪兽，几乎连惨叫都没有发出一声，就被林峰的中千世界之力轰成了齑粉。

　　“咦？这种怪兽……时空怪兽？”

　　林峰似乎感觉到很熟悉，仔细一思索，神情也越来越迷惑了。


第1877章 时空压制！

　　林峰看着眼前被他的中千世界之力，碾成齑粉的怪兽，心中很疑惑。怎么那么像是时空怪兽？如果真是时空怪兽的话，那应该不会死。

　　因此，林峰便静静的等待着。

　　只是，等到了很久，都没有见到那头怪兽再“复活”，这不禁让林峰怀疑，那是不是时空怪兽？

　　或者，是不能复活的时空怪兽？

　　“这个地方……”

　　林峰朝着四周一看，他发现这个地方的风景还很优美，是一片碧波荡漾的湖泊，而他就站在湖泊的上空。

　　在湖泊四周，则是绿水成荫，看起来风景非常的优美。

　　只是，林峰却感觉不到有任何中千世界的规则，因此，这里应该不是中千世界，而且也不是虚空。

　　那这里是什么地方？

　　林峰不清楚，不过，他却绝对不会小觑这个地方。能让林峰感到一丝淡淡的威胁，显然，这个地方并不寻常。

　　“去看看。”

　　林峰身形一动，直接飞向了湖泊对面的树林之中，就在这时，湖泊猛的一阵动荡，一头庞大怪兽，居然从水中一下高高跃起，巨嘴更是直接朝着林峰一咬。

　　“哼！”

　　林峰冷哼一声，他的中千世界之力，浩浩荡荡，直接碾压而下，瞬间便将这头怪兽碾成了齑粉。

　　不过，这却让林峰更加奇怪了。区区一头水中的怪兽，居然有高等虚空行者的实力，这实在是非比寻常。

　　“嗯？时空之力好像受到限制了。”

　　林峰脸色猛的一变。

　　他隐隐察觉到，这里的时空之力受到限制了。

　　或者，不应该说是受到限制，而是被某种更加强大的力量，直接给压制住了，让他的时空之力根本就无法施展。

　　无法施展时空之力，这意味着什么，林峰很清楚。

　　意味着林峰最大的倚仗，现在失去了效果。

　　“对了，时空牢狱呢？”

　　林峰急忙调动时空牢狱，虽然时空牢狱在他的体内时空长河之中，但在体内，时空长河还是能运转，因此，时空牢狱一下子飞了出来。

　　“还好，时空牢狱依旧能动用，只是，时空牢狱的关键是其中的时空之力。而这里被限制了时空之力，时空牢狱的威能大减……”

　　林峰心中微微一沉。

　　这个地方实在是太诡异了，似乎很克制时空之力。

　　时空牢狱的威能，肯定远远比不上在外面。不过，时空牢狱内却一切如旧，也就是说，如果林峰能镇压敌人，那么进入到了时空牢狱之中，基本上就不用再想出来了。

　　只是，以现在时空牢狱的状况，想再镇压强大的对手，可不是那么容易。

　　“幸好，我的中千世界已经扩张到了极限。即便没有时空之力，没有时空牢狱，也能媲美极限虚空行者。”

　　林峰抬头望了望天空。

　　这里的天空，似乎永远都是湛蓝色，也看不见任何阳光，连黑夜都没有。

　　林峰向天空飞去，只是，无论他怎么飞，似乎都无法飞到顶。

　　这应该是某种特殊的禁锢，哪怕是林峰都无法破解。

　　“看来，得仔细了解一下这个地方了。”

　　林峰心中稍稍安定了下来。

　　他曾经仔细询问过光明族大主宰，当初光明族大主宰到的地方，似乎完全不同。而且没有碰到任何人，最后也不知道触发了什么，这才能够重新返回到虚空中。

　　因此，大主宰的一些经验，对林峰来说，完全没用。林峰也只能走一步算一步，自己慢慢的摸索。

　　“嗖！”

　　林峰终于飞出了湖泊，进入了树林。

　　这里的树木都很高大，不过，并没有什么天材地宝，只是一些很普通的树木。

　　林峰的速度很快，他辐射出自己的精神力，但探查了亿万里，似乎都没有任何发现，到处都是树林。

　　这里好像无穷无尽，简直比中千世界都要庞大无数倍。

　　以林峰的精神力，哪怕是中千世界，都会被轻易覆盖，轻而易举就能探索完毕，但在这里，似乎根本就没有任何用处。

　　“对了，虚舟还有没有用？”

　　林峰心念一动，他想起了虚舟。

　　这虚舟和时空长河不一样，能够穿梭虚空，也不是靠的时空之力，而是另外一种奇特的力量。

　　这里的时空之力，似乎被禁锢住了，林峰无法动用，也就无法穿梭虚空，只能靠虚舟试一试。

　　林峰催动虚舟。

　　“嗖！”

　　下一刻，虚舟居然瞬间穿梭虚空不知道多远的距离，骤然间出现在了另外一处地方，这里已经没有了那么茂密的树林，而是群山环绕。

　　“果然能行！”

　　林峰心中有些兴奋，这虚舟没想到在这里都能够穿梭虚空，的确很神奇。

　　既然虚舟能够穿梭虚空，那么林峰可就不客气了。

　　尽管这里很陌生，但林峰想要迫切的探索这里的一切，于是，他尽情的催动着虚舟，一次又一次的穿梭。

　　反正虚舟需要的是中千世界之力，林峰有着源源不断的中千世界之力，根本就不会耗尽力量，就算穿梭无数次都没有问题。

　　“嗯？修行者，而且还是起源至宝的气息……”

　　忽然，林峰又一次穿梭过后，感觉到了一丝熟悉的气息，那是属于起源至宝，属于修行者的气息。

　　这里还有修行者？

　　林峰心中一惊，但随即又是欢喜。他穿梭了那么长时间，已经不知道有多远的距离了，却根本就没有什么用。他根本就不知道这是什么地方，也不知道该如何离开这里。

　　如果能找到修行者，那么多多少少，他都能知道这里的一些情况了。

　　“轰隆！”

　　林峰朝着感应到的修行者方向飞去。但越是靠近，他就越是感觉到了剧烈的波动，甚至有些时间，剧烈的波动已经超过了强力极限虚空行者的程度。

　　这是顶尖极限虚空行者？

　　甚至，虚空霸主？

　　林峰不清楚，尽管能感应到对方是修行者，但林峰却依旧小心谨慎。他的时空之力被压制，那就得更加小心一些。

　　很快，林峰终于抵达了力量波动的源头。

　　他看到了一头恐怖的怪兽，身躯几乎有一座山峰那么庞大，而在他的对面，则是一名黑袍老者，头顶上悬浮着一颗星辰模样的珠子，散发着恐怖的波动。

　　远超林峰见过的任何起源至宝。


第1878章 这是什么地方？

　　“顶尖起源至宝？”

　　林峰实在无法想象，还有什么起源至宝能够有这么强。如果拥有顶尖起源至宝，岂不是说，对方是一名真正的虚空霸主？

　　“这就见到了虚空霸主？”

　　林峰心中一紧，现在他的时空之力被压制，可不是什么好事。至少，在面对虚空霸主时，林峰会非常的被动。

　　“轰隆！”

　　随着那头怪兽与虚空霸主又继续大战了起来，林峰眼睛微微一凝。

　　因为他看到了，气势如虹的虚空霸主，其起源至宝的威力，似乎并没有他预测当中那么恐怖，好像也被无形的力量给压制住了一样。

　　“嗯？也被压制住了，也就是说，不止是我的时空之力，应该是，起源至宝都被压制了？”

　　按照这位虚空霸主展现出来的实力，其实也就相当于一位巅峰虚空行者。当然，由于起源至宝的特殊，谁也不知道对方的起源至宝究竟有什么妙用，哪怕看起来似乎只有巅峰虚空行者的实力，但说不定就会有什么杀手锏。

　　毕竟，若是在外界，那可是虚空霸主！

　　“斩！”

　　那尊虚空霸主一声大喝，他的起源至宝乃是一颗珠子，此时更是大放光明。尽管被无形的力量压制了大半，但依旧威力惊人。仿佛蕴含着无穷的力量，狠狠的撞在了怪兽的身上。

　　“噗嗤！”

　　珠子居然洞穿了怪兽，钻进了怪兽的体内。

　　与此同时，虚空霸主脸色大喜，似乎催动秘法，引动了珠子。

　　“嗤啦！”

　　怪兽惨叫一声，因为有无数道光芒从体内爆发出来，将它那庞大的身躯撕裂，就算恢复力还不错，但这么多处伤口，而且它整个身躯都四分五裂了，如何恢复？

　　怪兽身上的生命气息迅速消失，最后彻底没有了踪影。

　　“嗯？那是……”

　　不过，林峰却看到，在怪兽消失的那一刻，原地留下了一颗晶莹剔透的珠子，这颗珠子，没有什么惊天动地的威能，但却隐隐有一股让林峰所熟悉的力量波动。

　　时空，那是时空之力的波动！

　　“在一旁看了那么长时间，该出来了吧？”

　　就在林峰疑惑不解时，那名虚空霸主开口了，显然，早就已经发现了林峰，只是和怪兽大战，才没有打草惊蛇。

　　看得出来，对方很谨慎。

　　林峰没有迟疑，实际上，他也没有想过能够瞒过对方。如果对方真是虚空霸主，那林峰根本就不可能瞒过对方。

　　“嗖！”

　　林峰一跨步，来到了虚空当中，与这位陌生的虚空霸主面对面对峙了起来。

　　“你是哪一位虚空霸主？”

　　刚刚斩杀了怪兽的男子，沉声问道。

　　“嗯？我不是这里的人，我是刚刚从外界进入到这里的虚空行者，敢问这位虚空行者如何称呼？”

　　林峰没有隐瞒，他想要找人交流，想要知道这里的一切，那么就得坦诚。

　　何况，现在林峰也有底气了。

　　他的时空之力虽然被压制，时空牢狱所能发挥出的威力也很小，但他自身就媲美极限虚空行者，这就是他最大的底气。

　　而眼前这名神秘的虚空行者，或许在外界是威名赫赫的虚空霸主。但在这里，起源至宝也受到了压制，充其量只相当于巅峰虚空行者罢了，林峰并不会有任何畏惧。

　　“从外界进入？看来，应该是新的虚空霸主了，能够找到这里来，说明你已经够资格了。”

　　“够资格？什么意思？”

　　林峰很疑惑。

　　“哈哈哈，我的朋友，相逢即是缘。你能在刚刚进入这里，就遇到我，那说明与我有缘。走吧，回到我的住处，我会详细解答你的疑问。”

　　说罢，这名虚空行者直接就转身离开了。

　　而林峰迟疑了一下，最终还是紧紧的跟随在了对方的身后。

　　实际上，林峰一直都没有放松警惕，他一直都小心翼翼的观察着对方的一切。这里面有一点古怪，对方就这么信任他？

　　而且，直接将他带回住处？

　　任何一位虚空行者恐怕都不会这么做，毕竟，虚空当中杀人夺宝的事还少么？虚空当中根本就没有秩序，没有约束，可能前一刻是恩人，下一刻就能翻脸杀人。

　　林峰不信，一位堂堂虚空霸主，会不知道这些？

　　但对方依旧将林峰带回了住处。

　　林峰已经看到了，那是一座山峰之上，四周都布置着大阵，这一处大阵，让林峰都有种心惊的感觉。

　　而且，最主要的是，这些大阵之中，居然有时空之力的波动。

　　看到对方进入到了大阵之中，林峰也没有迟疑，立刻跟着进入了其中。

　　“嗯？”

　　刚刚进入，林峰就感觉到有一些不对劲了。

　　进入大阵之中，林峰分明感觉到，这里的压制变小了，虽然依旧有压制，但他的时空之力却很活跃，甚至时空牢狱都跃跃欲试。

　　也就是说，大阵似乎隔绝了外面无形的压制，让林峰的时空之力可以很活跃，至少，林峰的实力至少恢复了九成以上！

　　不过，林峰也能感觉到，对方进入大阵之中，也有一定的恢复。但似乎恢复并不明显，尤其是他居然施展出了起源至宝，那件起源至宝，之前可能被压制住了六七成的威能，而现在，即便进入大阵，也依旧被压制至少五成的威能。

　　对方拿出了怪兽的核心，蕴含着时空之力的珠子，随即丢进了一个小小的法阵之中，起源至宝也被扔了进去，似乎在逐渐的释放怪兽核心中的时空之力，慢慢的蕴养着起源至宝。

　　这一幕，对方都没有丝毫的掩饰。

　　“请坐吧，来到这里，是不是有什么不一样的感受？不过不用担心，老夫对你没有恶意，相反，老夫有些事还得让你帮忙。”

　　“帮忙？”

　　林峰不置可否。

　　现在他可是两眼一抹黑，什么情况都不知道，他可不会随意答应别人的要求，更别说什么帮忙了。

　　“你现在一定很疑惑？不要紧，现在老夫就将这里的一切都告诉你。首先，你得知道这里是什么地方？我想你其实心里已经有所猜测了吧？”

　　“这里是什么地方？”

　　林峰沉声问道。

　　对方似笑非笑，随后神色一正道：“这里不就是外界的虚空行者梦寐以求，一直都孜孜不倦追求的起源之门吗？”

　　“轰！”

　　下一刻，林峰脑海一片空白。


第1879章 起源之门！

　　“起源之门？这怎么可能……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他不敢相信，这里就是起源之门？不是说，那些虚空霸主都在追寻起源之门吗？而且，进入起源之门，就能进入到传说中的起源之界，那个蕴含着永恒力量的起源之界！

　　一直以来，虚空当中其实都有虚空霸主的传说，都知道有虚空霸主，但实际上，却很少有虚空霸主现身。

　　难道都被困在了这里？

　　“没有什么不可能的，这里就是起源之门，当初我也不敢相信，但这是事实，谁能想到，我们一直孜孜不倦追寻的起源之门，就是这么一副模样？”

　　这名虚空行者苦笑着说道。

　　随着这名虚空霸主详细的解释，林峰也渐渐的接受了这一切。

　　原来，这名神秘的虚空霸主，叫做星域主宰！他的起源至宝，叫做星域珠。当初，星域主宰成为了虚空霸主后，就在冥冥之中，感应到了起源之门。

　　于是，星域主宰和其他虚空霸主一样，都找到了起源之门，其实就是那个黑洞，然后，他便进入到了黑洞之中。

　　谁能想到，起源之门内是这样一副情况？

　　起源之门内，有无形的时空之力的压制，单纯压制时空之力，压制起源至宝。因为，起源至宝也是从起源之界中流传出来的，蕴含着起源之界的气息。

　　而起源之门，镇压一切关于起源之界的东西，或者力量。

　　有人说，这是一道门户。

　　也有人说，这也是一道禁锢。

　　总之，进入了起源之门，就别想着离开了，或许有人离开，但那是幸运至极，而且根本就没有固定的办法离开。

　　只有在起源之门内，日复一日的修行。

　　“真的没有办法离开？”

　　林峰忍不住问道。

　　“至少我所了解到的，没有人能够离开。”

　　星域主宰摇了摇头。

　　“除了虚空霸主，其他人有没有可能进入起源之门？”

　　这是林峰关心的一个问题。

　　因为，无论是他还是光明族大主宰，似乎都进入过起源之门。而且光明族大主宰，居然还能侥幸的离开，真不知道是多大的运气。

　　“不是虚空霸主？”

　　星域主宰微微一愣，随即深深的看了一眼林峰，但却没有追问，而是点了点头道：“即便不是虚空霸主，但假如运气好，发现了起源之门，那也是能够进入起源之门的。不过，不是虚空霸主，没有顶尖起源至宝，在起源之门内，几乎就是举步维艰。可能随便一头起源怪兽，都能将其吞进肚子里。”

　　星域主宰说的“起源怪兽”，应该就是之前斩杀的那些怪兽，和时空怪兽几乎一模一样。

　　除了无法复活而外。

　　或许，那不应该交时空怪兽，应该就是起源怪兽。

　　“起源怪兽很强？刚才我看了一下，似乎并不怎么强大？”

　　“哈哈哈，这可能是我听到的最大笑话了。起源怪兽如果不是在这个特殊的环境里，一旦离开起源之门，那么它们身上的时空之力就不会有任何压制，到时候，它们就是真正的不死之身！嘿嘿，曾经有一些起源怪兽，不知道怎么离开了起源之门，进入到了虚空之中，还曾经引起过一番血雨腥风。就算是被诸多虚空霸主围攻，似乎也无法杀死。”

　　林峰眼前一亮。

　　他的时空怪兽在时空牢狱之内，不就是不死之身吗？

　　而这些起源怪兽，只是受到起源之门的压制，因此才没有不死之身，去到了虚空当中，立刻就恢复了不死之身。

　　难道两者当真是一种生命？

　　林峰其实内心深处已经有了一些推测，时空怪兽与起源怪兽，其实都是一样。它们不死的关键，就在于体内的时空之力。

　　唯有时空才能永恒！

　　如果不是虚空霸主，没有顶尖起源至宝，那么在起源之门将会很危险，这也是刚才星域主宰深深看了林峰一眼的原因。

　　虚空霸主，哪个不是老奸巨猾？

　　仅仅只是从林峰的只言片语当中，星域主宰就已经有了一些猜测。

　　不过，林峰并不担心。不管是在虚空当中，还是在起源之门当中，他都有着充足的底气，哪怕是现在，他凭借着自身的实力，也不惧星域主宰。

　　真要生死相斗，恐怕星域主宰也会很危险。

　　但显然，星域主宰也没有打算动手，他似乎有一些目的，想要得到林峰的帮助。当然，前提是他得让林峰满意。

　　林峰还有最大一个疑问，于是，他沉声问道：“星域主宰，这么多的虚空霸主进入起源之门，几十上百个纪元，甚至更长的时间，积累下了那么多的虚空霸主。也就是说，在起源之门当中，实际上危险重重，而且又不能返回虚空，那么，起源之门存在的意义究竟是什么？这么多虚空霸主，存在的意义又是什么？”

　　这是林峰最大的一个疑问。他刚才已经发现了，星域主宰的字里行间之中，根本就没有提到过一丝想要返回虚空的意思。

　　甚至连这个想法都没有。

　　如果被困在了一个地方，没有希望，谁不想脱困？

　　但星域主宰却偏偏没有想过返回虚空，这正常吗？

　　只有一个原因，恐怕这起源之门中，还存在着希望，一个让所有虚空霸主都不忍放弃的希望，或者说，一个让所有虚空霸主们都念念不忘的希望。

　　“我们存在的意义究竟是什么？这个问题问的很好。”

　　星域主宰深深看了一眼林峰，目光中露出了赞赏之色。

　　的确，他们存在的意义是什么？不可能无缘无故，一直呆在起源之门中，只是挣扎着求生？那根本就不可能。

　　“起源之门，充满了危险，但同时，它也充满了希望。传说，是真的，在起源之门中，真的能够进入到传说中的起源之界。而我们这些虚空霸主，停留在起源之门中，就是想要进入到起源之界！”

　　随着星域主宰的话音落下，林峰脑海中猛的一震。

　　他恍然大悟。

　　实际上，他早就已经有所猜测了，或者说，已经猜到了。

　　只有起源之界，才会让这些虚空霸主们，一个个的“乐不思蜀”，根本就没想着返回虚空。

　　他们想要进入起源之界，而希望，就在这起源之门内！


第1880章 希望！

　　“如何进入起源之界？”

　　林峰紧紧的望着星域主宰，他知道，这才是起源之门的核心隐秘。

　　“很简单，时空，领悟时空之道！当领悟时空之道到一定程度，能够不受起源之门内时空规则的压制，那么就能狗感应到起源之界，从而进入起源之界。”

　　“就这么简单？”

　　林峰有些难以置信。

　　“简单？”

　　星域主宰笑了起来，他摇了摇头道：“时空之道可不简单，就算是虚空霸主，要想领悟时空之道也是难上加难。目前仅仅只有少部分虚空霸主，领悟了时空之道，但距离彻底挣脱起源之门时空规则的压制，还很遥远。普通的修行者，只能通过斩杀那些起源怪兽，从它们体内获得时空之力结晶，利用这些时空之力结晶，才能够尝试着领悟时空之道，或者加强对时空之道的领悟。”

　　林峰若有所思。

　　他已经明白了，之前星域主宰斩杀的那头起源怪兽，死后留下的透明珠子，其实就是时空结晶，难怪林峰会感受到一丝时空之力的波动。

　　只是，时空结晶到底是怎么样的，连林峰也不清楚。他毕竟没有亲身体验过，居然能够让人感悟时空之道，的确很神奇。

　　要知道，林峰领悟时空之道，那可是耗费了无尽的心血，历经了千辛万苦，最后再有种种的机缘，才堪堪的领悟到了时空之道。

　　而那些虚空霸主们，进入到起源之界，实际上耗费的时间并不比林峰要短。终究有一些虚空霸主，还是领悟了时空之道。

　　只是，没有人想出去，没有人想要离开这里，返回虚空。在这里，还有领悟时空之道的机会，若是回到了虚空，就得完全靠自己，又有谁能领悟时空之道？

　　哪怕是林峰，实际上在虚空当中，也不可能领悟时空之道了，他这么多年，实际上时空之道都是靠着体内中千世界的扩张，才慢慢的领悟加深一点。

　　而现在，林峰的体内中千世界也扩张到了极限，他还怎么领悟时空之道？

　　因此，林峰也不会返回虚空。他要想提升时空之道，还得在起源之门中。

　　“多谢星域主宰为林某解惑。”

　　林峰向星域主宰行了一礼，不管星域主宰有什么样的目的，但至少现在，他的确让林峰“认识”了整个起源之门，知道了这里的情况。

　　“哈哈哈，不用谢我，这是互相帮助。因为，接下来有一件事，恐怕还得需要混沌主宰的帮助。”

　　星域主宰目光中闪烁着一丝精芒，沉声说道。

　　“嗯？何事？只要力所能及，林某一定竭尽全力。”

　　林峰其实有些警惕，因此，话中还是保留着余地。他只能帮力所能及的事，若是超出了他的能力范围，林峰可不会去冒险。

　　在起源之门，林峰隐隐有种感觉，他若是遇到了危险，那是会真的陨落！

　　因此，在这起源之门内，一定要小心谨慎。

　　“混沌主宰也不用担心，还是先等混沌主宰熟悉了一番起源之门，先休息一阵再说。”

　　“也好，那林某就先行告辞了。”

　　林峰直接起身向星域主宰告辞，返回到了星域主宰安排的住处。

　　星域主宰的山峰之上，其实也有许多人伺候，不过都不是虚空行者，乃是虚空行者以下的修行者。

　　他们个个都对林峰非常恭敬，毕竟，林峰可是高高在上的虚空行者，还是星域主宰的贵客。

　　林峰被安排在了一间僻静的洞府之中，他也没有在意那些伺候的人，直接进入到了静室之中，布置下了重重法阵。

　　“起源之门的时空规则压制……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他从星域主宰那里，知道了起源之门的情况，对于起源之门内时空规则的压制，十分好奇，也十分谨慎。

　　虽然，他已经知道了有时空规则压制，但他还是想亲自试一试，能否突破这里时空规则的压制。

　　若是能够挣脱时空规则压制，岂不是就可以感应到起源之界了？

　　于是，林峰静静的调动着体内的时空之力，只是，总感觉有一股恐怖的压力，死死的压制着他的时空之力。

　　“中千世界！”

　　林峰的中千世界虚影，浮现在了静室之中。中千世界可大可小，大可无穷大，小也可以化为一粒沙粒。

　　但里面却是一个庞大的中千世界，这是林峰的根本！

　　“嗡！”

　　中千世界降临，林峰身影已经消失了，他已经彻底的融入到了中千世界之中，本来他的根本就是中千世界。

　　哪怕这具身躯死上一万次，也无伤大雅，瞬息间就可以重新凝聚出来。只要中千世界不伤到根本，林峰就永远也不会死。

　　当然，如果大战，林峰的中千世界不可能没有损伤。有可能第一个损伤的就是中千世界。

　　随着林峰中千世界的降临，他中千世界内的核心力量，那条浩浩荡荡的时空长河，也在中千世界内不断的奔流不息。

　　林峰汇聚了全部的力量，想要调动时空长河。

　　他时空之道最强的并不是时空牢狱，也不是时空之力，而是他体内的核心力量，这条时空长河！

　　“轰隆！”

　　林峰想要显化出时空长河，试图挣脱时空规则的压制。

　　只是，在中千世界内，时空长河没有受到任何压制，依旧可以运转自如，但想要离开中千世界，显现在起源之门内，那就不一样了。

　　时空长河上空，仿佛浮现出了密密麻麻的时空规则，浩浩荡荡，如同凛然天威一样，死死的压制着林峰的时空长河，根本就无法显化而出。

　　甚至，导致林峰时空长河震荡不休。

　　再这么继续下去，可能都会伤及到根本了。

　　“好厉害的时空规则，居然有如此恐怖的压制。难怪那么多虚空霸主，即便有领悟了时空之道，也无法挣脱起源之门时空规则的压制，自然也就无法感应到起源之界。”

　　林峰心中也渐渐的平静了下来。

　　他知道，即便是在起源之门中，他也有优势，毕竟，他在虚空当中就已经领悟了时空之道。

　　但这种优势，却并不能让他高枕无忧，超过所有虚空行者。

　　至少，在起源之门中，很有可能在时空之道上的领悟，比林峰高的虚空霸主存在。但即便是那些高高在上的虚空霸主，也依旧没能挣脱出起源之门时空规则的压制。

　　要想彻底挣脱时空规则的压制，林峰任重而道远。

　　不过，林峰也没有气馁，相反，他还相当的兴奋。

　　至少，有了希望！

　　能看得清，甚至摸得着的希望！


第1881章 起源怪兽！

　　“我现在需要时空结晶，不知道星域主宰有什么建议？”

　　林峰来到了星域主宰的面前，直截了当地说道。

　　他在星域主宰的洞府静修了一段时间，尝试了一下，他的时空长河，的确无法挣脱整个起源之门的时空规则压制。

　　因此，林峰只能选择增强对时空之道的领悟。

　　光靠着虚无缥缈的领悟，其实根本就没有任何作用，因此，林峰也想到了时空结晶，这才是“正确”的方式。

　　因为，不管是那些领悟了或者没有领悟时空之道的虚空行者，都在试图用时空结晶来领悟或者增强时空之道。

　　林峰自然也不例外。

　　“哦？混沌主宰这么着急？其实不用这么着急，混沌主宰才刚刚来到起源之门不久，还没有完全使用起源之门内的情况，我建议混沌主宰再适应一段时间，再去尝试猎杀起源怪兽，获得时空结晶。”

　　星域主宰显得有些意外，显然也没有预料到，林峰居然会如此的“急切”，就想着要猎杀起源怪兽，获得时空结晶了。

　　“不用了，我觉得我已经适应的差不多了，现在迫切需要得到时空结晶，还请星域主宰能指点一二。”

　　林峰摇了摇头，他的态度很坚定。

　　若说适应，其实他真的已经使用了起源之门，无非是不能动用时空之力，至于时空牢狱，其实林峰的时空牢狱，远远比其他虚空行者的起源至宝被压制的力量要多得多。

　　但林峰自身的力量，就媲美极限虚空行者，因此，他并不畏惧。

　　星域主宰见林峰已经下定了决心，于是也不在相劝，而是对林峰解释道：“混沌主宰，你初来乍到，并不了解起源怪兽的情况。实际上，起源怪兽也分等级，或者说，起源怪兽的实力也有强弱的区别。”

　　“起源怪兽实力从弱到强，分为普通起源怪兽、强力起源怪兽、顶尖起源怪兽、起源怪兽之王！其中，普通起源怪兽，对应着普通极限虚空行者，而强力起源怪兽，则对应着强力极限虚空行者。顶尖起源怪兽，对应着顶尖的极限虚空行者。至于起源怪兽之王，那对应着虚空霸主！”

　　“我说的是在起源之门中，能够发挥出的实力。由于我们虚空行者，都倚仗自己的起源至宝，但起源至宝恰恰又被这里的时空规则给压制，因此，普遍实力都大大的下降。能够在起源之门内，发挥出普通极限虚空行者的实力，就已经相当不错了。至于强力起源怪兽、顶尖起源怪兽，一旦遇到，立刻就逃，那是非常危险的。”

　　林峰若有所思的点了点头。

　　他当然明白星域主宰的意思。

　　在起源之门内，即便是虚空霸主，起源至宝若是被压制，最终能够发挥出普通极限虚空行者的实力就相当不错了。

　　“那起源怪兽之王呢？就无人可以猎杀？”

　　林峰好奇的问道。

　　“起源怪兽之王……”

　　星域主宰苦笑着摇了摇头道：“和你有一样想法的虚空行者有很多，甚至当初在起源之门中，领悟了时空之道的那些强大虚空行者，个个都能发挥出顶尖极限虚空行者的实力。曾经这些顶尖极限虚空行者，就一起围杀一头起源怪兽之王，结果，几乎全军覆没，损失惨重。有人怀疑，起源怪兽之王的时空结晶，一定非比寻常，兴许就能让人不受起源之门时空规则的压制，但猜测也仅仅只是猜测，在起源之门内，没人斩杀过起源怪兽之王。”

　　林峰明白了，在起源之门这种特殊的环境之内，起源怪兽之王，那就是当之无愧真正的霸主！

　　“混沌主宰，起源怪兽实力越强，那么时空结晶的品质就越高，品质越高，对于领悟时空之道就越有好处。因此，高品质的时空结晶，可遇而不渴求。而且，到了一定的境界，那些低品质的时空结晶，也没有什么用处了。”

　　林峰点了点头道，表示明白。

　　当然，他还在等着最后一个回答，他要去斩杀起源怪兽，获得时空结晶，不可能随便就离开，到处去寻找，那样无疑会很危险。

　　遇到了强大的起源怪兽，恐怕会是死路一条。

　　这就需要星域主宰的情报了，星域主宰在起源之门这么多年，肯定也收集到了大量的情报，自然能够帮助林峰规避一定的风险。

　　“往东，有一片山脉，叫做天极山脉！在那里，外围一般都是普通起源怪兽，只要不深入到核心区域的话，是不会遇到强力起源怪兽的。”

　　得到了星域主宰的指点，林峰点了点头，向星域主宰表达着感激：“多谢星域主宰的指点，我先去天极山脉碰碰运气。”

　　“混沌主宰，记住，不要强求。在起源之门内，保住性命才是最重要的。”

　　星域主宰神色一正，表情凝重地说道。

　　显然，星域主宰可不想林峰就这么死了，他还有一些计划，得需要林峰的帮助，如果林峰一旦死了，他再想找人帮忙可就没有那么容易了。

　　毕竟，起源之门太大，虚空行者太少，个个都有自己的算盘，能遇到林峰这么一个“新人”，运气算得上是爆棚了。

　　于是，林峰告辞离开了星域主宰的山峰，直接朝着天极山脉飞去。

　　在飞行的途中，林峰也时刻注意着周围的情况。毕竟这是一个陌生的环境，时时刻街都有可能遭遇危险，必须小心谨慎。

　　在起源之门内，真正的霸主，并不是虚空行者，不是修行者，而是那些起源怪兽，它们才是起源之门内真正的霸主！

　　哪怕是虚空行者，其实在这些起源怪兽的眼中，也只是“小不点”罢了，可能根本就不值一提。

　　林峰小心谨慎，一路上倒也没有遇到什么危险，很快，他就看到了一条庞大的山脉。

　　“天极山脉到了！”

　　林峰望着前面那条山脉，他已经隐隐约约的感受到了里面有一些起源怪兽的气息，有强有弱，只能感应个大概，无法具体查探。

　　他又靠近了天极山脉一段距离，精神力仔细的搜寻。

　　终于，他发现了一头起源怪兽，气息不算太强，但也绝对不弱，而且，似乎对方也发现了林峰，正对着林峰咆哮着。

　　“就是你了！”

　　林峰微微一笑，随即也不再犹豫，气机锁定了这头起源怪兽，直接飞了下去。


第1882章 时空结晶！

　　“吼……”

　　林峰刚刚飞了下去，山林中的那头起源怪兽就一声巨大的咆哮声，震荡在山林中。即便是林峰，浑身也忍不住一震。

　　甚至覆盖在四周的中千世界之力，都被一下子震散。

　　林峰立刻就清醒了过来，这不是在虚空当中，他并不是无敌的存在。这里是起源之门，他随时有可能葬身在一头起源怪兽的口中。

　　因此，每一战都得小心谨慎。

　　尤其还是这一次，几乎是林峰在起源之门内的第一战！

　　不过，这也是了解起源怪兽的绝佳机会，这附近也没有其他的起源怪兽，林峰也不用担心吸引其他起源怪兽，从而给他带来麻烦。

　　就这么一头起源怪兽，斩杀对方，就能得到时空结晶。

　　林峰隐隐有种感觉，时空结晶，其实就是起源之门的核心！

　　所有一切的秘密，都和时空结晶有着密不可分的关系。

　　“中千世界！”

　　林峰这个时候，立刻化为了一个庞大的世界。浩浩荡荡的中千世界之力，猛的降临而下。林峰一旦开战，立刻就爆发出了他全部的手段，几乎是全力以赴。

　　“轰隆！”

　　中千世界之力浩浩荡荡，宛如滚滚洪流一样，朝着这头起源怪兽席卷而去。尽管这头起源怪兽刚才的咆哮，已经震散了林峰的一些中千世界之力。但那仅仅只相当于林峰一点带你的中千世界之力罢了。

　　当林峰全部的中千世界之力席卷而至，甚至整个中千世界都降临后，那么他的实力，将会瞬间媲美极限虚空行者。

　　起源怪兽当然不会坐以待毙，它怒吼一声，张开大嘴，嘴里仿佛有一团漩涡，猛的喷了出去，朝着林峰的中千世界狠狠撞去。

　　这一撞，试图将林峰的中千世界都洞穿。

　　林峰的中千世界剧烈的震荡着，林峰心中一惊，中千世界虽然在剧烈的震荡，但他知道中千世界的优势。

　　或者说，界主修行体系的优势。

　　那就是防御和禁锢，靠着这种特殊的手段，界主乃是浩瀚虚空当中，最难缠的修行者之一，同阶的虚空行者，没有谁愿意对上界主。

　　林峰的中千世界被这头起源怪兽的力量狠狠一撞，感觉到剧烈的震动，但却并没有破开中千世界，这也就意味着，这头起源怪兽的实力，实际上也就媲美普通极限虚空行者罢了，它只是一头普通起源怪兽。

　　林峰靠着中千世界的特殊之处，可以牢牢的压制住这头起源怪兽。

　　“嗡！”

　　随着林峰中千世界持续的降临，终于，中千世界狠狠的压下，将这头起源怪兽都笼罩在了其中。

　　一旦进入了中千世界之内，那可就是生死两难了。

　　尤其是，在林峰的中千世界之内，还有时空长河，而时空长河之中，蕴养着时空牢狱。

　　只要林峰的中千世界不破，那么起源之门内的时空规则压制，是无法对中千世界内的时空长河造成任何影响。

　　也就是说，在中千世界之内，林峰的时空牢狱，能够发挥出最强威能！

　　“镇压！”

　　林峰心念一动，时空牢狱从时空长河中猛的飞出，大放光明，直接降临而下，几乎没有任何阻滞，就将这头起源怪兽镇压进了时空牢狱之中。

　　“镇压了？”

　　林峰看着空空如也的中千世界，似乎觉得很轻松。

　　实际上，也的确很轻松。

　　从林峰开始动手，再到他利用时空牢狱，将起源怪兽镇压，几乎只有几个呼吸的时间。过程看似很复杂，实际上却很轻松。

　　难道是这头起源怪兽太弱？

　　林峰并不觉得。

　　实际上，这头起源怪兽身上的气息，比起之前他遇到星域主宰时，那头起源怪兽实际上没有多大的差别。

　　但看星域主宰的样子，斩杀那头起源怪兽，一点也不轻松。说明并不是这头起源怪兽太弱，而是林峰太强！

　　或者说，林峰的能力，克制这些起源怪兽！

　　归根结底，林峰的界主体系，有一些特殊。

　　只要在他的中千世界之内，他的起源至宝是不受任何影响的，也就是说，只要起源怪兽的力量，无法打破他的中千世界，那么他就能瞬间镇压起源怪兽。

　　这对于普通起源怪兽来说，几乎无解。

　　林峰的中千世界，同阶的力量想要一下子打破，何其困难？必须得具备碾压的力量，才能一下子打破林峰的中千世界。

　　至少也得是强力起源怪兽才行！

　　但遇到强力起源怪兽，林峰不会逃吗？

　　因此，暂时来说，林峰不会有很大的危险，当然，前提是他运气不错，并且不去招惹那些强力起源怪兽。

　　“不错，中千世界配合时空牢狱，普通起源怪兽，几乎无解！”

　　林峰嘴角间也露出了一丝微笑。

　　至少，他已经摸清楚了普通起源怪兽的实力，他是可以对付的，并且能应付的很好。接下来，就得看时空结晶了。

　　林峰这一次冒险来到天极山脉，对付起源怪兽，可不仅仅只是为了摸清楚起源怪兽的实力。更重要的是，他需要时空结晶。

　　他想尝试一下，时空结晶究竟有何神妙？

　　于是，林峰将意识沉浸在了时空牢狱之中。

　　此刻，时空牢狱之中，那头起源怪兽已经被死死的镇压住了，而且，周围还有同样的时空怪兽。只不过，那些时空怪兽，都是不死不灭，在时空牢狱当中相当于永恒的存在。哪怕死亡无数次，都能重新复活。

　　“去。”

　　林峰心念一动，顿时，无数时空怪兽扑向了被镇压的起源怪兽，转瞬间起源怪兽就被撕成了碎片，只留下了一颗晶莹剔透的珠子，赫然是时空结晶。

　　林峰手一挥，时空结晶就落到了林峰的手中。

　　“这就是时空结晶？”

　　林峰手中握着时空结晶，他感觉到有些冰冰凉凉，里面有一股熟悉的力量波动，赫然是时空之力的波动。

　　甚至，让他的时空之道都有一些悸动。

　　使用时空结晶的办法很简单，林峰也早已经向星域主宰请教了，那就是精神力直接延伸进入时空结晶当中，自然就能获得时空之道的领悟。

　　至于能领悟多少，就得看修行者自身了。

　　于是，林峰没有犹豫，精神力立刻延伸进了时空结晶当中。


第1883章 收割与危机！

　　“嗯？”

　　当林峰的精神力延伸进了时空结晶后，顿时，整个时空结晶大放光明，一圈圈的涟漪，冲击着林峰的意识。

　　这种涟漪，实际上是一种信息流。

　　庞大的信息流，疯狂的冲击着林峰的意识，让他的意识不由自主的就融入到了这股涟漪之中，虽然还能保持着自我意识，但却不可避免的被这股信息流所影响。

　　当然，林峰随时可以离开，不过，这股信息流对修行者可是有着巨大的好处。

　　林峰就仿佛“徜徉”在时空的海洋中一样，在这一刻，他仿佛对时空之道，无比的亲近，无比的贴切。

　　哪怕林峰已经领悟了时空之道，但在这种状态之下，他似乎也隐隐有所触动，对于时空之道，又有了一种全新而直观的认识。

　　“嗡！”

　　很快，时空结晶就化为了齑粉，彻底溃散了。而那种特殊的状态，也随着时空结晶的消失而消失。

　　林峰内心深处，仿佛有种怅然若失的感觉，就好像失去了什么最珍贵的东西一样。

　　“这就是时空结晶？果然不凡……”

　　林峰低声喃喃着，眼神中闪烁着一丝精芒。

　　原本，他对于起源之门内，领悟时空之道还有一些怀疑。毕竟，林峰自己就领悟了时空之道，他很清楚，时空之道要想领悟有多么的困难。

　　哪怕在面前演示一遍，也无济于事。

　　能领悟者，还是能领悟，不能领悟者，就算耗费再漫长的时间，也无法领悟。

　　但在这起源之门内，靠着时空结晶，居然有种身临其境的感觉。

　　林峰甚至感觉只要有足够的时空结晶，不说一定所有人都能领悟时空之道，但至少领悟时空之道的几率将大大的提升。

　　甚至可以提升到两三成以上。

　　可不要小看了两三成，若是在虚空，别说两三成，那是万中无一，或者说，虚空亿万年，无数个纪元，都没人能够领悟时空之道，足见时空之道有多么的困难。

　　能有一成机会，领悟时空之道，都不知道会令人多么的振奋，更别说有两三成的机会了。

　　不过，林峰也很清楚，普通起源怪兽体内的时空结晶，仅仅一颗，其实对林峰来说，没有太大的作用。

　　仅仅只是有一点点的触动罢了。

　　实际上，要让林峰的时空之道增强多少，那不见得。

　　虽然目前看来，这时空结晶对林峰没有太大的实际提升效果，但这可是普通起源怪兽体内的时空结晶。

　　若是强力起源怪兽呢？

　　又或者，顶尖起源怪兽体内的时空结晶呢？

　　林峰已经不敢想象，那种程度的时空结晶，究竟有何神妙？根据林峰的预测，恐怕即便是对于林峰这样，领悟了时空之道的修行者，都有很大的作用。

　　“咦？起源怪兽死后，时空牢狱似乎提升了一些。甚至，时空怪兽都增强了一些。”

　　林峰仔细一查探，发现时空牢狱的确增强了一点。只不过，增强的并不明显，但的确是增强了一点点。

　　真正变化大的是那些时空怪兽。

　　那些时空怪兽，提升了许多，甚至有些可能都濒临蜕变的临界点了。

　　要知道，以往时空怪兽要想蜕变，那都是得靠着时空牢狱的蜕变，那么时空怪兽才能够蜕变，而现在，这时空怪兽居然都增强了。

　　“莫非是因为起源怪兽与时空怪兽，同源同种？”

　　林峰想到了这种可能。

　　两者几乎一模一样，唯一的区别，可能就是不死不灭的问题了。时空怪兽在时空牢狱内，能够不死不灭，杀死无数次，根本就没有意义。

　　而起源怪兽则不能不死不灭，在起源之门内，只要被杀死，那就彻底的死亡了。

　　但或许这是双方所处的规则不同。

　　时空牢狱内，有时空牢狱的规则。

　　起源之门内，则有起源之门的规则。

　　双方规则不同，则造成了彼此的差异。

　　不过，既然时空怪兽能够增强，甚至蜕变，这对林峰来说，就是一件好事。甚至时空牢狱都能够增强，这也是好事一件。

　　在起源之门内，修行者的数量，非常稀少，但起源怪兽的数量却很多。以后，时空牢狱就算不分解起源至宝，只需要镇杀起源怪兽，也能完成蜕变了。

　　“再试试斩杀其他起源怪兽，看一下时空结晶有何不同？”

　　林峰仅仅只是获得一颗时空结晶，他的看法还不全面，他还需要获得更多的时空结晶。

　　于是，林峰就在天极山脉外围，不断的搜寻着起源怪兽。

　　而天极山脉外围，也的确有许多起源怪兽，对虚空霸主来说，在起源之门内要斩杀普通的起源怪兽都很困难，需要获得一颗时空结晶都得小心谨慎，计划周全。

　　但对林峰来说，已经扩张到极限的体内中千世界，再配合上可以在中千世界内发挥出全部威能的时空牢狱，对付普通的起源怪兽，那简直是无往不利。

　　完全无解！

　　因此，林峰在天极山脉的外围，几乎就是横扫、碾压。

　　凡是遇到的普通起源怪兽，都被其利用中千世界，丢进了时空牢狱当中镇杀，从而获得一颗又一颗的时空结晶。

　　一颗、两颗、三颗……

　　林峰足足扫荡了一个月时间，镇杀了三十三头起源怪兽，获得了三十三颗时空水晶，几乎是平均每天镇杀一头起源怪兽。

　　这样的效率，堪称恐怖。

　　平时一般的虚空霸主，都得小心谨慎。恐怕需要积累万年时间以上，才有可能积累数十颗时空水晶，但却被林峰一个月的时间给做到了。

　　从某种意义上，林峰的手段，完全克制这些起源怪兽，简直比那些强力虚空霸主斩杀起源怪兽还要轻松。

　　不过，林峰在天极山脉外围，肆无忌惮的扫荡那些普通起源怪兽，终于还是引起了天极山脉核心区域起源怪兽的注意。

　　核心区域，存在着强力起源怪兽！

　　林峰一直都小心翼翼，不踏足核心区域半步。但他这么肆无忌惮的扫荡山脉，不可能不引起天极山脉核心区域中起源怪兽的注意。

　　“轰！”

　　忽然，天极山脉地动山摇，一股可怕的气势冲天而起，仿佛有恐怖的力量复苏了一般。

　　“强力起源怪兽！”

　　林峰脸色猛的一变，他最近心里就隐隐有种心悸的感觉，但他沉浸在收割时空结晶的“兴奋”当中，根本就没有意识到，他是被强力起源怪兽给盯上了。

　　下一刻，一只巨大的爪子，仿佛划破了空间，顷刻间就出现在了林峰的面前。

　　林峰内心深处，升腾起了一丝极度危险的感觉。

　　危险，极度危险！

　　甚至，林峰都有种面临死亡的感觉。

　　也就是说，这一爪若是落到了林峰的身上，极有可能，林峰会陨落。

　　他的中千世界，根本就挡不住这一爪！


第1884章 差一点！

　　强力起源怪兽，这绝对是一头强力起源怪兽！

　　如此之强，简直大大超出了林峰的预料。他对这些起源怪兽，或者虚空行者的印象，其实还是停留在了虚空的认知当中，并没有真正的认知到这些起源怪兽的可怕。

　　在虚空当中，林峰有很多种办法避让。

　　但在起源之门，他却根本不可能避让开来，这就是根本性的认知错误。不过，这是由于根深蒂固的认知问题，一时半会也很难改正过来，必须潜移默化，慢慢的才能够改正过来。

　　林峰明明知道天极山脉核心区域，有强力起源怪兽的存在，但他一直以来，却几乎没有当成什么太重要的事。

　　似乎在他的潜意识中，还是认为强力起源怪兽没有多么厉害，即便遭遇到了，他也可以从容的离开。

　　但现在，真正面对了强力起源怪兽，林峰才知道他错了，大错特错。

　　这一刻，林峰面临着剧烈的生死危机。

　　“挡住！”

　　林峰疯狂的调动着体内中千世界，他的中千世界，面对那些普通起源怪兽，似乎无往而不利。但这一次，面对着一头强力起源怪兽时，却显得那么的脆弱。

　　随着那一爪猛的抓下，林峰的中千世界被瞬间撕裂，巨大的爪子，几乎都快抓到林峰的中千世界内的核心，那条巨大的时空长河之中。

　　甚至，由于中千世界被撕裂，起源之门内的时空规则，也开始压制着林峰的时空长河。

　　一时间，连时空长河都不稳，开始剧烈的颤动，似乎随时都会崩溃。一旦时空长河都崩溃了，对林峰来说，那可就是灭顶之灾。

　　过程虽然很漫长，但实际上却只有短短的时间。

　　“嗖！”

　　终于，林峰催动了虚舟。

　　虚舟猛的一震，随即便带着林峰消失的无影无踪，只留下了一只巨大的爪子，从山脉深处探出了一颗巨大的头颅，似乎脸上还带着一丝疑惑的表情。

　　但最终，那只巨大的爪子也缩了回去，天极山脉又恢复了平静，似乎一切都没有发生过似的，又安静了下来。

　　“嗡！”

　　此刻，起源之门内的某处虚空，一圈圈的涟漪迅速扩散，一艘飞舟出现在了空中，赫然正是虚舟。

　　林峰在虚舟内还有些惊魂未定，他赶紧用精神力查看了一下四周，似乎没有什么危险，已经远离了天极山脉。

　　林峰仔细看了一下，他距离星域主宰的山峰已经没有多远的距离了，他干脆直接朝着山峰飞了回去。

　　等回到了山峰后，他都没有去拜访星域主宰，直接就宣布闭关。

　　“差一点点就真的陨落了。”

　　林峰查看完了体内中千世界的情况，一脸的阴沉。他的中千世界，形势有些不太好，被神秘的强力起源怪兽一爪就抓破了，其实抓破了也不算什么，中千世界很快就能恢复。

　　但关键是让中千世界内的核心力量，那条时空长河暴露在了起源之门中，受到了起源之门内时空规则的压制。

　　导致时空长河受到了一定的影响。

　　甚至，连里面的时空牢狱都受到了影响，可谓是损失惨重，得耗费一段时间静修，才能够慢慢的恢复。

　　好在林峰有一些恢复中千世界的顶级天材地宝，倒是不用太担心。

　　不过，这也给林峰提了一个醒，起源之门内很危险，以他现在的实力，对普通起源怪兽，无往而不利，但若是面对强力起源怪兽，那还是有多远就逃多远。

　　只是，在起源之门内，起源至宝无法动用，林峰自身也达到了一个极限，如何提升实力？如果不能提升实力的话，那他在起源之门内，就永远也无法对付强力起源怪兽。

　　或者，大部分虚空霸主，都无法对付强力起源怪兽，只能靠着猎杀普通起源怪兽获得时空结晶，慢慢的积累时空之道。

　　但林峰却不想这样。

　　而且，普通起源怪兽的时空结晶，效果终究有限，若是没有了效果，岂不是永远都被困在了起源之门内，无法有任何提升？

　　这不是林峰想要的结果。

　　“必须提升实力！”

　　林峰暗暗下定了决心。

　　不过，以林峰现在的情况，他要想在起源之门内提升实力的话，只有一个办法。加强对时空之道的领悟，慢慢的抗衡时空规则压制。

　　只要抗衡了时空规则压制，才能施展出时空牢狱，从而提升实力。

　　或许，这不叫提升实力，而是“释放”实力。

　　许多虚空霸主也是这样做的，慢慢加强对时空之道的领悟，当领悟到一定的程度时，就可以抗衡时空压制，从而动用起源至宝更强的威能。

　　比如，以前只能动用三四成的威能。

　　但时空之道的领悟加深，可以稍微抗衡时空规则，那么就可以动用起源至宝的五成甚至六七成威力，这样一来，实力不就变相的增强了吗？

　　林峰也是想用这种办法。

　　而且，在起源之门内，增强对时空之道的领悟，并不是虚无缥缈的，而是可以靠着时空结晶来加深对时空之道的领悟。

　　“时空结晶一共有三十三颗，希望能够给我一点惊喜吧。”

　　林峰低声喃喃着。

　　这一次他在天极山脉当中，虽然遇到了危险，差点陨落，但收获也是极大。至少，他获得了三十三颗时空结晶。

　　哪怕是星域主宰，在起源之门内积累这么多年，恐怕也没有积累到三十三颗时空结晶。

　　因此，林峰还是有优势的，至少面对普通起源怪兽，他能做到横扫，这就强于大部分的虚空霸主在起源之门内的表现了。

　　三十三颗时空结晶，林峰也是寄予了厚望，希望能够对他的时空之道的领悟有一些帮助。但效果究竟如何，林峰自己也不清楚，还得实际试一试才能知道。

　　毕竟，林峰虽然也有优势，但他与众不同。

　　他是唯一一位在虚空当中，就已经领悟了时空之道的虚空行者！

　　“开始吧。”

　　林峰深吸了一口气，开始将精神力延伸进了第一颗时空结晶当中。


第1885章 时空之道五阶段！

　　“嗡！”

　　林峰的精神力延伸进了第一颗时空水晶当中。

　　实际上，这是林峰真正意义上，第二次使用时空水晶，虽然有一些作用，但林峰感觉，没有星域主宰描述的那么神奇。

　　毕竟，使用时空水晶的效果，那也是因人而异的。那些没有领悟时空之道的虚空行者，可能使用时空水晶，效果很好。

　　但像林峰这样，已经领悟了时空之道，并且对于时空之道的领悟很深的修行者来说，这时空水晶也不能完全说没有效果，但效果却大打折扣。

　　基本上，时空之道分为几个阶段。

　　第一个，那就是没有接触过时空之道，在尝试着领悟时空之道真谛的过程。这个阶段的修行者人数是最多的，而这个过程也是相当的漫长，可能还有详细的划分。但这对林峰并不重要。

　　第二个阶段就是领悟了时空之道。

　　林峰就属于第二个阶段，但在领悟了时空之道后，仅仅只能时空静止，这属于领悟了时空知道最初步的阶段。

　　第三个阶段，就是可以时空加速、时空倒退。

　　第四个阶段，应该就是可以领悟了过去、未来的真谛了，甚至能够触摸未来，这个阶段，估计已经无限的接近时空奥秘了。

　　第五个阶段，恐怕就是彻底领悟时空之道，达到辰那样的境界，超脱出了时空之外，得到了真正的永恒！

　　不过，那等存在实在是太少太少，至今林峰也就知道辰这么一个超脱了时空之外的神秘存在。

　　当然，这五个阶段仅仅只是林峰根据自己对时空之道的理解而划分。至于这里面究竟有没有一些错误，林峰也不清楚。

　　这只是一个大概的划分，一家之言罢了。

　　按照这个划分，林峰应该处于第三个阶段。实际上，林峰现在开始稍稍触摸到未来的奥秘了，至于说领悟？还不知道有多么的遥远。

　　随着林峰将精神力延伸进了时空结晶内，他又进入了那种特殊的状态当中，就仿佛徜徉在时空之内，肆意的领悟着时空的奥秘。

　　只是，这些时空奥秘，林峰其实已经领悟。

　　但他从没有这么直观的体会过时空奥秘，继续着这种状态，林峰能够将时空奥秘一点一滴，彻彻底底得领悟透彻。

　　这样一来，基础无比稳固，日后想要更进一步，也要比其他的虚空行者要容易一些。

　　一颗、两颗、三颗、四颗、五颗……

　　林峰使用了一颗又一颗的时空结晶，而时间已经过去了数年，却始终没有人来打搅林峰，似乎一切都是那么的平静。

　　此刻，星域主宰却远远的望着林峰的住处，似乎在思考着什么。

　　“还没有出关么？他在天极山脉，究竟得到了多少颗时空结晶？”

　　星域主宰心里其实也很震撼。

　　当初林峰前往天极山脉，星域主宰其实并没有怎么在意。哪怕是真正的虚空霸主，但刚刚进入起源之门内，其实能够发挥的实力很一般。

　　往往都得适应了起源之门的规则后，虚空霸主们才能渐渐的发挥出其实力。但即便如此，其实也就相当于一般的起源怪兽罢了。

　　最多适应力快一些，以种种手段，或许能够束缚甚至斩杀起源怪兽，达到星域主宰的程度。

　　但后来星域主宰感应到，天极山脉爆发出了恐怖的大战，甚至还有强力起源怪兽出现在天极山脉外围的情况。

　　这种事可不多见，任何一头强力起源怪兽，那几乎都是一种灾难。哪怕是星域主宰也绝对不敢去招惹强力起源怪兽。

　　天极山脉出现了这种变故，不禁让星域主宰有所猜测，他甚至冒险去探查了一番，心中隐隐有了一个大胆的猜测。

　　他虽然没能领悟时空之道，无法做到时光回溯。

　　不过，根据星域主宰对天极山脉现场的种种推测，造成天极山脉中强力起源怪兽出手的，赫然是一尊虚空行者！

　　而最近到过天极山脉的虚空行者，只有刚刚进入起源之门不久的混沌主宰林峰！

　　这实在是太疯狂了，混沌主宰林峰，能引出一头强力起源怪兽出手？

　　而且，那头强力起源怪兽，几乎还没有留下虚空行者，这怎么可能？

　　又或者，林峰能媲美一尊强力起源怪兽？这就更加不可能了，真有这样的实力，林峰甚至都能荡平天极山脉。

　　因此，一时间，原本自以为掌握了林峰一切的星域主宰，又感觉林峰的身上，好像有一层神秘的面纱，始终都无法掀开。

　　每一位虚空霸主都很不简单，星域主宰也不再小觑林峰。

　　他现在很想知道，林峰究竟在天极山脉，得到了多少颗时空水晶？看林峰潜心修炼这么长时间，那么时空水晶的数量肯定不少。

　　这不禁让星域主宰心头火热。

　　倒不是他觊觎林峰的时空结晶，他很清楚，林峰既然实力那么强大，那么就最好不要与林峰交恶，否则的话，星域主宰都不一定是林峰的对手。

　　至少，星域主宰无法在一头强力起源怪兽的面前逃走。

　　“如果他的实力真有那么强，那么那个地方，也不是不能去了……”

　　星域主宰低声喃喃着，他的眼神中带着一丝期望。

　　于是，星域主宰继续等待着，一旦林峰结束闭关，他就会开门见山的说出他的计划。

　　……

　　“哗啦！”

　　林峰体内中千世界，时空长河几乎又膨胀了一倍。

　　这可非比寻常。

　　以前林峰的时空长河，基本上都是在中千世界扩张，连带着时空长河也会扩张，毕竟，时空长河是中千世界的核心力量，一荣俱荣一损俱损。

　　至于时空长河单独扩张，林峰还没有遇见过。

　　而现在，林峰的体内时空长河，真的单独扩张了至少一倍以上，而他的中千世界却达到了极限，根本就没有一丝增长。

　　林峰很清楚，这就是时空结晶的效果！

　　而且，时空结晶的效果，可不是只有表面上看起来那么简单。

　　三十三颗时空结晶，让林峰对时空之道的领悟，其实并没有提升多少。但却彻底完善了林峰对于时空之道里里外外，一点一滴的积累。

　　现在是彻底领悟透彻！

　　也就是说，若他回到过去，哪怕所有力量都消失，他也可以重新领悟时空之道，不会像以前那样，领悟时空之道只是侥幸和意外。

　　林峰真正的将时空之道的领悟，化为了自己的一部分！


第1886章 时光回溯石！

　　天极山脉，不知道什么时候，来了一群不速之客。他们大概有五人，个个都气息极其强大，手持起源至宝。

　　若是在虚空当中，恐怕也是虚空霸主！

　　只是，这五人一来到天极山脉，都非常有默契的准备抓捕、围杀一些起源怪兽，但他们在天极山脉寻找了一圈，都没能发现任何一头普通起源怪兽。

　　“怎么回事？天极山脉的起源怪兽怎么不见了？”

　　“奇怪，往常天极山脉的起源怪兽比比皆是，在外围很容易碰到。”

　　“难道被人猎杀了？”

　　“有谁能这么轻易猎杀这么多的起源怪兽？就算是在起源之门内，能施展出强力起源怪兽实力的强着，屠杀普通起源怪兽，对他来说，没有任何意义。”

　　“是不是出现了什么变故？要不要去核心区域看看？”

　　这五尊虚空行者，个个都很郁闷，他们制定好了计划，原本准备今天来大干一场，谁能想到，却一无所获。

　　“不对劲，这里的痕迹，的确是被人事先扫荡过了，只是不清楚实际情况。”

　　“我发现，这里只有一个人的踪迹。”

　　“一个人能横扫这么多的起源怪兽？咦？好像还有强力起源怪兽出现的踪迹。”

　　五名虚空行者的表情越来越凝重了。

　　强力起源怪兽，这在起源之门内，绝对是一个禁忌话题。能够对付强力起源怪兽的虚空行者，非常稀少。

　　在起源之门内，属于绝对的顶尖强者行列了！

　　但五名虚空行者又继续分析，似乎强力起源怪兽一出现，对方就已经逃走了，这说明，可能对方并没有抗衡强力起源怪兽的实力。

　　但没有抗衡强力起源怪兽的实力，却能屠戮普通起源怪兽，这本身就很奇怪，甚至有些矛盾。

　　“这里的情况越来越古怪了，要不要，我们动用时光回溯石？”

　　“时光回溯石？是不是有些太浪费了，那可是花费了我们很大的代价才购买到的。”

　　“不，我隐隐有种感觉，这一次，恐怕我们会有意外的收获。我们购买时光回溯石，不就是为了在关键时刻使用吗？我觉得，现在就是使用的时候。”

　　五名虚空行者相互商量过后，最终还是决定动用时光回溯石。

　　这时光回溯石，顾名思义，能够回溯时光。一般情况下，只要领悟了时空之道的修行者，就能够进行时光回溯。

　　但这里是起源之门，有着时空规则的压制，就算是领悟了时空之道，处于第三阶段的修行者，也别想时光回溯。

　　除非是第四阶段时空之道的修行者，才能够勉强调动时空之力，抵挡住一部分时空规则的压制，从而进行时光回溯。

　　这枚时光回溯石就是如此，乃是一位第四阶段的顶尖虚空行者，利用自身的时空之道，从而制作出来的宝物。

　　功能也很简单，就是时光回溯一定的范围。

　　那位顶尖虚空行者虽然可以大量的制作，但售价却极其高昂，虽然不至于需要一颗强力时空结晶，但需要的普通时空结晶也不在少数。

　　就这么一颗时光回溯石，还是五位虚空行者一起购买的。

　　征求了五人的意见，于是，其中一名夏尊主宰，开始使用时光回溯石。

　　“嗡！”

　　时光回溯石开始散发出白蒙蒙的光芒，笼罩住了整座天极山脉外围。与此同时，里面的场景开始迅速的回溯。

　　五人看到了一名修行者，也看到了那名修行者似乎很轻松写意的屠杀着普通起源怪兽，不知道获得了多少时空结晶。

　　最后更是惊动了强力起源怪兽，千钧一发之际，险之又险的才逃走。

　　看完过后，时光回溯石也彻底崩溃，化为了齑粉。

　　但以夏尊主宰为首五名虚空行者，一个个的却神色各异，似乎陷入到了沉思当中。

　　“此人……有秘密！”

　　良久，夏尊主宰才缓缓开口，沉声说道。

　　实际上，在时光回溯当中，他们并不觉得那名神秘虚空行者有多么强大。也完全没有展示出能够碾压普通起源怪兽的实力。

　　但却偏偏将那些起源怪兽困住后，就彻底解决了。

　　这不是古怪是什么？

　　“很有可能，他有一件特殊的起源至宝。能够困禁，而且还能够在时空规则的压制之下施展出部分威能，因此，完全克制住这些起源怪兽。但他的防御却不强，攻击力也很一般。”

　　“这是机会，我们的机会。此人仗着一件起源至宝，就能扫荡普通起源怪兽，若是我们得到……简直不敢想象。”

　　“不错，此人实力不算太强，他能横扫起源怪兽，只能说是那件起源至宝很特殊。但我们五人不同，我们五人联手之下，足可以在瞬息间将其斩杀。到时候，那件特殊的起源至宝就是我们的了。”

　　“富贵险中求，我们一直都谨慎小心，但所获却很少。这次拼一把，这么千载难逢的机会，若是错过，岂不是可惜？”

　　五位虚空行者都心动了。

　　他们甚至连时光回溯石都使用了，如果这次不捞一笔回来，岂不是损失惨重？何况，他们五人走到一起，这些年类似的事也做了不少，这么千载难逢的机会，当然不会错过。

　　尤其是，五人详细分析，画面中那名神秘虚空行者的实力，似乎的确很一般。

　　如果，神秘虚空行者的实力，能够媲美强力起源怪兽，不，不是媲美，就算是能勉强抗衡强力起源怪兽，五人恐怕都会非常忌惮。

　　但在时光回溯的画面当中，他们看到那名神秘的虚空行者，在对付强力起源怪兽时，显得非常无力。

　　甚至再晚那么一点点，或者运气稍微差一点，就得身死道消。

　　“对了，此人似乎还有一件能够穿梭空间的宝物，这倒是有些麻烦。”

　　“嘿嘿，在起源之门能够穿梭空间，的确很不凡。但我们可以去购买时空禁锢石，虽然代价大了一些，但终归能稳妥一点。”

　　“不错，还有此人的身份，我们也要调查清楚。”

　　五位虚空行者，若是在虚空当中，都是赫赫威名的虚空霸主，做事自然非常稳妥小心，绝对会考虑到方方面面，有万全的准备才会动手。

　　“好，既然大家都决定了，那就先去调查吧。”

　　夏尊主宰沉声说道，他的目光中也闪烁着一丝异芒，似乎还隐隐带着一丝期待。


第1887章 星域主宰的秘密！

　　“嗯？”

　　静室之中的林峰，忽然似乎心有所感，猛的一下子惊醒。

　　“怎么回事？心血来潮？”

　　林峰皱起了眉头。

　　就在刚刚，他似乎在静修，领悟时空之道，但却隐隐有种心血来潮的感觉，似乎有什么事与他有关。

　　但他仔细查看，又什么都没有发现。

　　反倒是隐隐觉得时空之道有些松动，仿佛是来自未来的一些变化。

　　“未来……”

　　林峰眉头紧皱。到了他这个地步，自然是要朝着第四阶段前进，目前林峰的时空之道，仅仅处于第三阶段。

　　他自己划分的五个阶段，其中第四个阶段，就是领悟未来之道。但目前的林峰，仅仅只是有所触动，对于未来之道，没有什么头绪。

　　只是偶尔会有些心血来潮，或许会有未来的片段。这不是运气，而是林峰的时空之道，已经隐隐约约领悟到了这一层境界。只是，还无法彻底明悟罢了。

　　当然，看似无限接近，但若是悟不透，就算再枯坐多少个纪元，也没有任何用处。时空之道就是如此，能领悟那便悟了，不能领悟，那就是一头雾水。

　　这一次，林峰没有能够得到未来片段，但却有心血来潮，似乎隐隐有来自未来的警示。这不禁让林峰警惕了起来。

　　或许是即将有什么事发生了？

　　百思不得其解，林峰也知道，要想琢磨透彻未来之道，那无疑是天方夜谭，至少现在的他，远远达不到那种地步。

　　就算是在整个起源之门，能够达到这种地步的，恐怕也是屈指可数。

　　甚至究竟有没有，也还是一个未知数。

　　“倒是可以先出关看一看。”

　　林峰被心血来潮惊醒，便索性不再修炼了，而是出关看看情况。

　　他刚刚出关，星域主宰便得到了消息，毕竟，这里可是他的地盘，有什么风吹草动，星域主宰必然是第一个知道的人。

　　于是，星域主宰亲自前来拜访。

　　“混沌主宰，没可算是出关了。这一次潜修，恐怕收获不小吧？”

　　星域主宰目光闪烁着精芒，在林峰的身上打量着。虽然林峰没有显露出什么情况，但星域主宰却依旧能感觉到，林峰身上出现了一丝变化，应该是大有收获。

　　毕竟，根据他的推测，这一次林峰在天极山脉获得的时空结晶可不算少。

　　“哪有什么收获？不过是潜修了一段时间罢了，适应适应起源之门内的规则。对了，星域主宰这番前来，可是有事？”

　　林峰看到星域主宰主动前来，就知道对方一定有事。

　　“的确是有一些事，需要和混沌主宰商议一番。”

　　“哦？有何吩咐，星域主宰请直言。”

　　两人都坐了下来，星域主宰看了看林峰，最终还是一咬牙道：“混沌主宰，之前都是我小觑了你。想必，混沌主宰能单独对付起源怪兽了吧？甚至，能对付不止一头！”

　　星域主宰目光炯炯，死死的盯着林峰。

　　但这属于私人隐秘，林峰不置可否，也没有回答，只是平静的望着星域主宰，不知道星域主宰到底想要干什么？

　　星域主宰见到林峰不回答，自然清楚是怎么一回事，心里基本上已经信了，他的推测，多半都是正确的。

　　于是，星域主宰继续说道：“我来到起源之门，已经超过了十个纪元的时间，但至今为止，在时空之道上，却依旧没有什么成就，甚至都还没有入门，更别说领悟时空之道了。若是继续这样下去，就算二十个纪元、三十个纪元，甚至上百个纪元，恐怕我也休想领悟时空之道。”

　　“因此，我想冒险，去闯一闯云枯主宰的洞府！若是能有所收获，兴许能一举扭转我目前的境况。但云枯主宰的洞府，危险重重，单靠我一人，我没有太大的把握，因此，想邀请混沌主宰与我一起，进入云枯主宰的洞府闯荡，不知混沌主宰意下如何？”

　　说完，星域主宰便期待的望着林峰。

　　“云枯主宰的洞府？”

　　林峰皱着眉头。

　　他初来乍到，哪里知道什么云枯主宰？

　　不过，随着星域主宰的解释，林峰也渐渐的了解清楚了云枯主宰的情况。原来，云枯主宰是一尊强力极限虚空行者。当然，是指在起源之门能发挥出的实力。

　　甚至，当初云枯主宰都曾经斩杀过一些强力起源怪兽，可谓是威名赫赫。

　　只是，后来尝试着领悟时空之道，不知道为什么，突然陨落了。

　　云枯主宰为何而陨落，至今成谜。

　　不过，云枯主宰的确是已经陨落了，但他的洞府却遗留了下来，这么多年，许多人曾经寻找过云枯主宰的洞府，但却一无所获。

　　星域主宰，显然找到了云枯主宰的洞府。但他很谨慎小心，这么多年，肯定也尝试过了一下，只可惜，他无法深入洞府之内，也无法得到洞府之中的宝物。

　　但星域主宰显然不甘心，坐拥宝山却两手空空。尤其是他已经来到起源之门超过了十个纪元，耐心已经被磨光。

　　这么慢吞吞的修行，不知道猴年马月，才能够领悟时空之道？哪怕是寿命无限的虚空霸主，也会心生不耐。

　　于是，星域主宰看到了林峰的实力后，心中才有了一个决定，准备邀请林峰。当然，即便是邀请林峰，星域主宰也是多方观察，对林峰稍稍放心，这才决定邀请。

　　一位媲美强力起源怪兽的虚空行者洞府，其实，林峰没有那么感兴趣。

　　他为何要冒险？

　　靠着他的中千世界，靠着他的时空牢狱，他对普通起源怪兽，几乎能做到碾压！他还可以扫荡无数的普通起源怪兽，源源不断的获得时空结晶。

　　只不过，效果差一点罢了。

　　似乎看出了林峰的犹豫，星域主宰继续说道：“混沌主宰，云枯主宰的洞府之中，极有可能还有强力时空结晶！这强力时空结晶，作用远远比普通时空结晶要强得多。而且，若是领悟到时空之道一定境界后，其实普通时空结晶的数量再多，也不起任何作用了，必须需要更高品质的时空结晶才行。”

　　星域主宰的一番话，让林峰陷入了沉默当中。


第1888章 云枯洞府！

　　“更高品质的时空结晶……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他在静静的思考，而星域主宰也没有打扰林峰，他很清楚，现在就得林峰自己思考。

　　实际上，林峰自己也察觉到了，他使用了三十三颗时空结晶，都只是普通时空结晶，仅仅只是让他的基础更加稳固。

　　相当于让他将时空之道又重新“梳理”了一遍，让他将时空之道彻底变成了自己的东西，谁也无法带走。

　　就算重新再来一次，他也有把握领悟时空之道！

　　只是，这样一来，林峰还如何提升时空之道？至少，那些普通的时空结晶，恐怕效果也不大了。按照星域主宰所说，到了一定程度，普通时空结晶，根本就没有任何作用。

　　当然，要想获得强力时空结晶，不一定非得去冒险进入云枯主宰的洞府之中，还有一个办法，那就是冒险搏杀强力起源怪兽。

　　只不过，林峰几乎没有想过这种可能。

　　如果是以前，或许林峰还心存侥幸。

　　但自从天极山脉，林峰遭遇了强力起源怪兽之后，他就几乎没有想过这种可能性了。一头强力起源怪兽，可以轻而易举，在一瞬间将林峰灭杀，就算是中千世界，也会被撕成碎片。

　　甚至林峰都没有动用时空牢狱镇压的机会。

　　这等恐怖的存在，贸然找上去，那纯粹是找死，连一丝侥幸都不会有。

　　这简直比去云枯洞府冒险还要危险。

　　衡量了许久，林峰抬起头，目光中闪一丝坚定之色。

　　“什么时候出发？”

　　看到林峰答应了，星域主宰大喜过望道：“哈哈哈，随时都能出发。”

　　林峰点了点头道：“云枯洞府之中的其他东西我都可以不要，但如果发现了强力时空结晶，无论如何，我得要一颗！如果有两颗以上，那就平分，但只有一颗强力时空结晶的话，得给我！”

　　林峰沉声说道。

　　他还是觉得，要先将这些事都提出来，免得以后麻烦，甚至伤了和气，最后大打出手。

　　星域主宰爽快的答应了，点了点头道：“没有问题。”

　　实际上，星域主宰在时空之道上，连入门都没有。他更需要的是普通时空结晶，而不是强力时空结晶。

　　时空结晶品级越高，效果就越好，但那也是要看修行者自身的领悟如何。如果领悟不到位，使用高品质的时空结晶，纯粹是浪费，根本就起不到什么太大的效果。

　　“好，那就这样说定了，我随时都能出发。”

　　星域主宰点了点头，于是，两人约定好了时间，三天后就出发。这三天时间内，两人都再好好的准备一番。

　　林峰没有什么好准备的，他只是尝试着动用时空之力，却依旧无法动用。而中千世界内的时空长河也无法显化。

　　三十三颗时空结晶，其实并没有提升林峰的实力，只是将他的时空之道的基础稳固了一番罢了。

　　因此，林峰现在也迫切需要强力时空结晶，让他对时空之道的领悟更加深刻。至少，能稍稍发挥出一些实力。

　　其实，林峰心里已经有了计划。

　　他的时空牢狱，被时空规则压制太大，几乎不能显化出来，在实际战斗中，靠着林峰的中千世界，还是有些力有不逮。

　　这个时候，林峰需要一些其他的起源至宝。

　　但普通的起源至宝，实际上起不到什么作用，被时空规则压制得死死的，至少也得是强力起源至宝，甚至是顶尖起源至宝最好。

　　但顶尖起源至宝，何其困难？任何一件顶尖起源至宝，若是在虚空当中，都能造就一位虚空霸主了！

　　即便在起源之门内，似乎起源至宝要比虚空当中多了许多，也不知道从哪里流传出来的，但顶尖起源至宝，依旧少之又少。

　　而且，就算是顶尖起源至宝，也不一定能增强林峰多少战力。比如星域主宰，他也是虚空霸主，在虚空当中赫赫威名。

　　但在起源之门中，实际上也只能发挥出普通起源怪兽的实力罢了，虽然不至于垫底，但也不算多么强大。

　　因此，在起源之门提升实力，还真是很困难。

　　当然，林峰不一样，林峰现在缺少一件合适的起源至宝。他领悟的时空之道，已经到了第三阶段，甚至接近第四阶段。

　　若是换成了其他起源至宝，说不定他就能发挥出起源至宝更强的威力。

　　当然，这也是林峰的猜测。

　　而且，也是星域主宰亲口所说。

　　领悟了时空之道，即便在起源之门内，那也是实力强大。也就是因为林峰的起源至宝太特殊，乃是时空牢狱，蕴含的时空之力太多，被时空规则压制得死死的。

　　因此，哪怕就是林峰领悟了时空之道，也无法使用时空牢狱。

　　星域主宰也没有发现，林峰领悟了时空之道，甚至，他根本就没有想过，有谁能够在虚空当中，就领悟时空之道，那简直天方夜谭，亘古未有。

　　三天后，星域主宰来到了林峰的面前。

　　“混沌主宰，可准备妥当了。”

　　林峰点了点头：“随时都可以出发。”

　　“那好，现在就出发！”

　　星域主宰已经准备妥当，于是，林峰便跟随着星域主宰，腾空而起，朝着天空中飞去，很快就离开了山峰。

　　事先，星域主宰并没有告诉林峰，关于云枯洞府的具体位置。这也很正常，万一林峰独吞了呢？

　　当然，一旦进入到了云枯洞府，其实林峰也能独吞。但星域主宰明显也有所准备，甚至，林峰能略微的感应到，星域主宰体内，似乎蕴含着一股恐怖的力量。

　　这股力量一旦爆发，甚至都会对林峰造成一些威胁。

　　这不禁让林峰心中一惊。

　　看来，星域主宰在起源之门内呆了这么多年，也并非一无所获。至少，星域主宰准备的很充分，有一些压箱底的手段。

　　当然，不到万不得已，林峰也不会选择和星域主宰撕破脸皮，双方合作才能共赢。但若是星域主宰有一些不该有的心思，即便星域主宰准备了一些压箱底的手段，林峰也不会畏惧。

　　“到了！”

　　大概飞了几个时辰，星域主宰忽然停了下来，指着前面的一座高耸入云的山峰说道。


第1889章 洞府出世！

　　“到了？”

　　林峰眼睛微微一眯，他看到了前面的那座山峰，只是没有感应到有什么洞府。不过，这里是在起源之门中，甚至时空之道比林峰领悟深刻的都有。

　　感应不到，也实属正常。

　　星域主宰深吸了口气，直接带着林峰来到了山峰之上，随后，他似乎正在施展着某种神秘的手印，对着天空中猛的一声大喝道：“开！”

　　“轰隆隆！”

　　整座山峰都在震动，紧接着，一座金光四溢的洞府出现在天空中，哪怕是很远的距离，都能够感应到。

　　“出现了，云枯主宰的洞府！”

　　星域主宰很激动，他等了这么多天，终于等到了这一日。

　　“我们进去吧，不然，这么大的动静，若是被人发现了，可别被人捷足先登。”

　　林峰点了点头，云枯主宰的洞府一旦出世，那动静可不小。如果周围恰巧有人，那就很容易被发现，必须尽快进入，最好还是能够有所收获。

　　于是，两人立刻化为了一道流光，飞进了洞府之中。

　　……

　　“嗖！”

　　星域主宰的山峰前，猛的飞来了五道流光，纷纷化为一道身影。

　　为首者，赫然是夏尊主宰！

　　“就是这里了！根据我们花费的巨大代价，推算到的人，就在这里。按照情报显示，这里应该是一个叫做星域主宰的虚空行者的修行场所吧？”

　　“不错，这里就是星域主宰的修行之地。根据我们之前的打探，这个星域主宰，其实只是很普通的虚空霸主，或许在虚空当中，他赫赫威名。但在起源之门，就不算什么了，勉强能媲美一头普通起源怪兽的实力，以我们五人联手之力，轻而易举就能将其镇压。”

　　“不过，根据我们的推算，那位神秘的修行者，应该不是星域主宰。而是星域主宰住所中的另一位虚空行者，我们得小心谨慎。”

　　“哼，我们这一次几乎算得上是倾其所有，购买了时空禁锢石。这可是顶尖大能炼制的时空禁锢宝物，哪怕是能够穿梭起源之门内虚空的宝物，也被被瞬间禁锢。不管此人究竟有什么手段，他逃不掉！”

　　“但还是要小心谨慎一些，绝不能让对方逃走。嗯，先布置大阵，将整座山峰都围起来吧，宁杀错不放过。”

　　顿时，夏尊主宰一声令下，五位虚空行者立刻布置法阵，将整座山峰都团团围困了起来。

　　“轰隆！”

　　山峰微微一震，一座巨型大阵就已经布置成功了。

　　“怎么回事？”

　　“山峰好像被围住了，这是法阵？”

　　“什么，怎么可能会有法阵围困山峰？”

　　“快，赶紧去禀告主宰。”

　　“主宰和混沌主宰陛下离开了，不知所踪。”

　　“开启防御法阵……”

　　整座山峰都震动了，山峰之上，还有一些普通修行者，都是星域主宰麾下的一些普通修行者，比如侍女之类。

　　他们惊慌失措，面对强敌来袭，已经失去了分寸。

　　在起源之门，没有顶尖起源至宝，那几乎是寸步难行。因此，他们也只能呆在山峰之上，但现在强敌来袭，他们却没有丝毫的反抗之力。

　　只能一尽快向星域主宰发送消息，希望星域主宰能够赶回来。

　　山峰之上惊慌失措的一幕，被夏尊等虚空行者都一一看在了眼中。夏尊主宰皱了皱眉头道：“不对劲，怎么一点反应都没有？”

　　“不错，而且我们也没有感应到有任何强大的虚空行者，莫非，这两名虚空行者都不在山峰之中？”

　　“去抓个人问一问就知道了。”

　　于是，其中一名虚空行者，抓了山峰中的一名侍女，详细询问。

　　面对五尊强大的虚空行者，侍女早已经失了分寸，惊慌失措下，几乎是有问必答，不敢有任何隐瞒。

　　“一个星域主宰，一个是混沌主宰？”

　　“刚刚进入起源之门，连星域主宰都非常客气？”

　　“是了，看来那名神秘的混沌主宰，就是我们要找的人。”

　　“他们已经离开了，不知道去了哪里？”

　　五人已经问清楚了情况。

　　又陆续抓了一些侍卫询问，都是一样的说辞。

　　这样看来，他们要找的人，应该就是混沌主宰。只是，让夏尊主宰等人惊讶的是，混沌主宰居然是刚刚进入起源之门的“新人”。

　　这实在是有些不可思议。

　　夏尊主宰目光中闪烁着一丝精芒道：“混沌主宰隐藏的很深，可能连星域主宰都不知道混沌主宰的真正底细。嗯，他们去了哪里，这里的人都不知道，我们难道只能在这里守株待兔？”

　　哪怕是夏尊主宰，现在也没有了办法。

　　起源之门实在是太大了，而且，要想推算的话，光靠他们根本不可能推算的出什么信息。他们这一次准备的很充分，也是找人推算，那也是付出了巨大的代价，多年的积累，一朝化为乌有。

　　因此，这一次他们可不准备空手而归。

　　“先去山峰找找看，有什么线索？”

　　夏尊主宰一挥手，确定山峰内已经没有了危险后，便在整座山峰内大肆的搜刮了起来。至于山峰内的防御法阵，在他们面前，根本就没有什么太大的作用。

　　只是，搜刮了一阵，五人已经面色铁青了。

　　星域主宰很“穷”，至少在五位虚空行者看来是这样，难怪只能在偏僻之地建立洞府了，来到起源之门超过十个纪元的时间，还这么“穷”，也从侧面证明了，星域主宰的实力的确是不怎么样。

　　否则的话，绝对不会如此“穷”。

　　“轰隆隆！”

　　正当五人有些恼羞成怒时，突然，天空中剧烈的震动。甚至可以看到远处的天空，散发出阵阵的金色光芒，将天空都映照成了金色。

　　五人心中大为震撼。

　　“这……这是什么？”

　　“顶尖起源至宝出世？”

　　“不，不像，倒是有些像是某座洞府。”

　　“洞府？等等，让我想想，这片区域不是曾经传闻，有过云枯主宰的洞府吗？”

　　“云枯主宰的洞府？对了，在星域主宰的房间里，搜寻到一些关于云枯主宰的资料，难道……”

　　一时间，五人似乎猜到了真相，就连呼吸都急促了起来，目光更是无比的疯狂。

　　“走！”

　　夏尊主宰几乎没有任何犹豫，第一时间就冲出了山峰，朝着远处那座洞府虚影飞去。


第1890章 宝库

　　“唰！”

　　林峰与星域主宰已经进入了云枯主宰的洞府之中。刚刚进入洞府，林峰就察觉到有一些不太正常了。

　　“这里的时空规则压制，好像明显弱了许多。”

　　林峰低声喃喃道，甚至，在这个特殊的环境里，他的时空之力都蠢蠢欲动，隐隐可以调动的样子。

　　但他没有尝试着调动时空之力，根本就没有必要。

　　在这座洞府当中，林峰并没有感受到什么致命的威胁。

　　“宝库！混沌主宰，我们要去宝库当中，当年的云枯主宰，那可是赫赫威名，甚至虚空霸主都斩杀了不少，他也领悟了时空之道，并且颇为深刻。在他的宝库当中，恐怕存在着不少的宝贝。”

　　星域主宰兴奋地说道。

　　的确，云枯主宰当初威名赫赫，连强力起源怪兽都能斩杀，那得多强？林峰不知道云枯主宰在时空之道上达到了哪个阶段，但应该不比他弱。

　　至少也是第三阶段！

　　如果再配合上强大的起源至宝，的确非常强大。林峰现在其实在时空之道上的领悟，已经很不凡了，甚至超过了八成以上的虚空霸主。

　　他欠缺的，只是一件强大的起源至宝！

　　时空牢狱虽强，但在蜕变前，却被起源之门内的时空规则给压制得死死的，根本就无法动用，更无法爆发其威能。

　　“云枯主宰这么强大，又是怎么陨落的？”

　　林峰向星域主宰问道。

　　星域主宰摇了摇头道：“云枯主宰好像突然之间就陨落了，也没有任何征兆，非常的奇怪。这也是千古之谜，只是知道云枯主宰留下了一座洞府。但即便是洞府，也没有出世过，甚至都成为传说了。或许，这一次我们进入到了洞府之中，就能弄清楚，当初的云枯主宰为何陨落了。”

　　林峰点了点头，云枯主宰神秘陨落，的确充满了谜团。

　　但今天既然已经来到了云枯主宰的洞府之中，那兴许也就有希望知道云枯主宰陨落的原因，于是，两人继续探索。

　　洞府的功能很简单，就算没有星域主宰，林峰也能知道洞府内的情况。

　　星域主宰其实也是怕有危险，因为冥冥中，他感应到了一些危险，所以这些年才迟迟没有进入到洞府之中。

　　“危险，我感觉到了危险，就在宝库附近。”

　　越是接近宝库，星域主宰就越是小心谨慎。他冥冥中已经感应到了危险，但林峰却没有什么感觉。

　　这并不是说林峰实力不如星域主宰，恰恰相反，或许就是因为林峰强于星域主宰，对星域主宰有危险的地方，对林峰来说，或许就不值一提了。

　　“咻！”

　　就在这时，一道锐利的光芒，瞬间朝着林峰与星域主宰飞来。

　　哪怕是林峰，也有种心悸的感觉。

　　而星域主宰更是如临大敌，疯狂的催动着起源至宝。

　　“轰隆！”

　　星域主宰的起源至宝，居然抵挡不住，被光芒一下子撞飞，而后更是直接朝着星域主宰的身躯飞去，一旦被击中，星域主宰决计抵挡不住。

　　“不好，混沌主宰救我……”

　　星域主宰大惊失色。

　　这一次，他已经准备充分了，但没想到，还是遇到了危险，而且就是这么一次简单的攻击，他居然就不敌。

　　“嗯？”

　　林峰神色微微一变。

　　其实，这道光芒的力量的确很强，但他却主动张开了中千世界，任凭光芒进入到了他的中千世界当中。

　　在光芒进入中千世界的那一刹那，他就彻底关闭了中千世界。而后时空长河瞬间降临，包裹住了这道光芒，被时空之力瞬间磨灭了。

　　因此，对林峰根本就不会造成一丝威胁。但对星域主宰来说，这却是抵挡不住的恐怖力量，他不救，星域主宰就死定了。

　　林峰当然不会见死不救。他中千世界微微一张，瞬间便将那道光芒笼罩在其中，随后就消弭于无形。

　　“星域主宰，你怎么样了？”

　　林峰这才看向了星域主宰。

　　这个时候的星域主宰，颇为狼狈，神色间也很震惊的望着林峰。没想到，混沌主宰林峰，居然轻而易举就化解了危机。

　　因此，星域主宰内心震惊，恐怕林峰比他想象中还要强大。他一定要拉上林峰，一起进入云枯主宰的洞府，看来这个决定是非常正确的。

　　若是当初他控制不住贪念，一个人进入云枯主宰的洞府，恐怕就死于非命了。

　　“谢谢混沌主宰的搭救。这洞府之中真是太危险了，简直处处都是危机。”

　　星域主宰到现在都还有些心有余悸，正四处打量着，生怕又会遇到什么危险。

　　林峰则凝望着刚才光芒出现的地方，那是一座巨大的门户，而门户两旁，则隐隐有一件起源至宝。

　　这是真正的起源至宝！

　　林峰一眼就看了出来，虽然不是顶尖起源至宝，但在这种特殊的环境之下，居然也能爆发出不逊于顶尖起源至宝的威能。

　　其实道理也很简单，云枯主宰的洞府，本来时空规则压制就减弱了许多，但并不代表就没有了压制。

　　相反，依旧有压制，不过，压制变成了云枯主宰洞府的压制。

　　此消彼长之下，其他主宰进入云枯主宰的洞府，自然是危险重重，但对林峰来说，这却是再好不过了。

　　因为，时空压制减弱，他就能恢复一些时空之力，甚至调动时空牢狱。即便云枯主宰的洞府有压制之力，但那又算得了什么？

　　在云枯主宰的洞府之内，林峰能发挥出的实力，甚至堪比一头强力起源怪兽！

　　“走吧，这些危险不算什么，我们进入宝库。”

　　林峰身上弥漫着中千世界之力，并且笼罩在四周，他越是靠近宝库，宝库周围的两件起源至宝，就不断的爆发出恐怖的光芒。

　　但都被林峰轻松的化解。

　　很快，林峰就来到了宝库前，并且一挥手，将两件起源至宝都收了起来。这不算多么强大的起源至宝，但好歹也是起源至宝，林峰自然不会浪费。

　　“给我开！”

　　林峰大喝一声，运转中千世界之力，狠狠的一掌印在了石门之上。

　　“轰隆！”

　　顿时，石门剧烈的震动，被强大的力量直接震出了一丝丝的裂纹，随后，裂纹如同密密麻麻的蜘蛛网似的，轰然崩溃。


第1891章 大量起源至宝！

　　宝库崩溃，被林峰直接以“暴力”震碎，露出了宝库的模样。

　　林峰与星域主宰都踏入了其中。

　　这间宝库很大，而且有许许多多的“密室”。在宝库的大厅上，地面上，摆放着一些大量的石头，看起来灰不溜秋，似乎没有丝毫的价值。

　　但星域主宰却如获至宝，大喜过望。

　　“这是时空废石！虽然是废石，但如果经过时空之道长年累月的蕴养，可能几个纪元后，就能成为真正的时空结晶。虽然转化率比较低，但这么多时空废石，如果有充足的时空之力，甚至能够转化出上百颗时空结晶。真是不可思议，不愧是云枯主宰，居然能够收集这么多的时空废石。”

　　星域主宰显然很兴奋。

　　他平时想要获得一颗时空结晶都很困难，更别说这么多时空废石，真要利用起来，有充足时空之力，甚至能够获得上百颗时空结晶了。

　　当然，这也得耗费漫长的时间。

　　林峰根本就不在意这些时空废石，于是做了一个顺水人情道：“既然星域主宰中意这些废石，那就全都收起来吧。”

　　似乎看出了林峰根本就不在意这些时空废石，星域主宰也没有客气，直接就全都收了起来。不用去斩杀起源怪兽，就能有希望获得时空结晶，他当然不会浪费。

　　至于林峰，如果说之前，星域主宰还觉得林峰和他差不多，顶多神秘一些，手段多一些。那么现在，自从经历了刚才的生死危机之后，林峰一副云淡风轻的模样就化解了危机，星域主宰哪里还不知道，他根本就不知道林峰的底细。

　　也远远不知道林峰究竟有多么恐怖。

　　但可以肯定，林峰肯定远远的强于他，日后定然有机会获得更多的时空结晶，看不上这些时空废石也很正常。

　　在大厅中的宝物有很多，除了时空废石而外，最多的就是一些珍贵的材料。其中甚至有一些天材地宝甚至炼制顶尖至宝的材料。

　　还有法阵等等。

　　总之，任何一位普通的虚空行者进入这里，都将如获至宝一样，非常的兴奋，但这些东西在林峰的眼中，却根本就瞧不上，干脆就让星域主宰打包了。

　　当然，其中一些顶级天材地宝，即便林峰用不上，但他还是收了一些，若是中千世界受到损伤，那么这些顶级的天材地宝好歹也能恢复一下中千世界。

　　大厅内的宝物，都被搜刮一空了。不过，林峰并不满足，而且他几乎能肯定，还有比大厅更宝贵的东西，一定就在宝库之中。

　　于是，林峰将目光放在了那一间间的密室之中。在宝库内，还有这些密室，显然，每一间密室中，恐怕都储藏着一些珍贵的宝物，让云枯主宰都觉得珍贵的宝物！

　　林峰与星域主宰，都站在了第一间密室前，无形的中千世界之力，化为一只大手，直接打开了这件密室。

　　“嗡！”

　　密室打开的一刹那，顿时，五光十色，居然都是金光闪闪的起源至宝。

　　“起源至宝，都是起源至宝，至少有数十件起源至宝！”

　　星域主宰眼睛都亮了，这可是数十件起源至宝啊，他一辈子都没有见过这么多的起源至宝。实际上不仅仅是星域主宰被震住了，就连林峰，内心深处也很震撼。

　　以往他遇到的起源至宝，那都是一件一件的，现在却是数十件起源至宝，简直可怕至极。不过，这些起源至宝，都只是普通起源至宝。但即便如此，却依旧震撼人心。

　　“按照之前我们的约定，一人一半。”

　　林峰也没有独吞的意思，他清理了一下，一共有八十四件起源至宝，于是，一人一半，都分到了四十二件起源至宝。

　　这可是四十二件起源至宝，即便只是普通起源至宝，但就算是在起源之门内，一件普通起源至宝可能被压制到极限，但多多少少，也能发挥出一些威力。至少，发挥出一成威力是不成任何问题的。

　　只要再领悟时空之道，那么时空规则压制就不会那么大，甚至有可能发挥出七八成的威力，到时候，就基本上和虚空霸主们在起源之门内的实力差不多了。

　　有一些虚空行者，就是靠着普通起源至宝，从而一步步开始了“逆袭”。虽然数量很少，甚至堪称罕见，但也不是没有。

　　因此，普通起源至宝在起源之门内，也是有一定的价值。

　　第一间密室，两人得到了这么大的“惊喜”，那么第二间密室呢？

　　这一次，星域主宰和林峰，对于第二间密室，显然期待大了许多。

　　“开！”

　　林峰也毫不犹豫，打开了第二间密室。

　　“嗡！”

　　第二间密室一打开，甚至连林峰都感受到了一丝压力，尽管这丝压力很淡，但的的确确就是压力。

　　密室之中，静静的摆放着二十件起源至宝。

　　每一件，都散发着恐怖的气息，远超普通起源至宝的气息，连林峰都有一丝压力，可想而知是多么强大。

　　“这……这是强力起源至宝？”

　　星域主宰连声音都有些颤抖了。

　　尽管星域主宰在外界虚空当中，曾经是赫赫威名的虚空霸主。但他得到的强力起源至宝，其实也是屈指可数。

　　哪里见到过这么密密麻麻，成堆成堆的摆放在一起的强力起源至宝？

　　而且，与普通起源至宝不同，强力起源至宝，虽然是第二档的至宝，但在起源之门内，也能发挥出比较强的威能了。

　　至少，如果初步领悟了时空之道，那么持拿强力起源至宝，几乎就不会逊色于一位没有领悟时空之道的虚空霸主的实力了。

　　或者说，在起源之门内能发挥出的实力。

　　实际上，起源之门内，虚空霸主没有那么多，就是因为顶尖起源至宝的限制。每一件顶尖起源至宝，那几乎都有名有姓，都是有主之物。

　　许多修行者依旧持拿着强力起源至宝。但即便如此，靠着对时空之道的领悟，依旧能媲美那些虚空霸主。

　　这二十件强力起源至宝，价值连城，或者说，几乎就是无价之宝！

　　这得缔造多少强大的虚空行者？

　　哪怕是星域主宰与林峰，在外界都堪比虚空霸主，但此时却连呼吸都急促了起来，即便再怎么不贪婪的人，看到这么多强力起源至宝，也难保不会有其他的心思。

　　一时间，林峰与星域主宰之间的气氛变的微妙了起来。


第1892章 顶尖起源至宝血焰灯！

　　“二十件强力起源至宝，一人一半，混沌主宰，我们还是按照之前的约定，如何？”

　　良久，星域主宰一咬牙，按耐住了内心的贪念。

　　这可是二十件强力起源至宝，就算是他身为虚空霸主，也很难不起贪念。但幸好，星域主宰还没有失去理智，他很清楚如今占据主动权的是谁，不是他，而是林峰！

　　若是林峰有了什么心思，他反倒会有危险了。

　　当然，星域主宰或许有所准备，但不到万不得已，不到真正的绝境生死关头，他都不会使用底牌，毕竟，这样的底牌，只有一次机会！

　　林峰笑了。

　　实际上，二十件强力起源至宝，的确震撼人心，但他也没有动独吞的心思，还是按照之前的约定，一人一半。

　　于是，林峰再次获得了十件强力起源至宝！

　　这十件强力起源至宝，林峰都选择了攻击与防御类型的至宝，他手中拿起了一件方形起源至宝，似乎很沉重。

　　他身上时空之力微微颤动，直接就进入了起源至宝之中。

　　“嗡！”

　　起源至宝大放光明，果然和时空牢狱不一样，即便在起源之门的时空规则压制下，也是能够爆发出强大的威能。

　　之前林峰的推断是正确的，以他对时空之道的领悟在第三阶段的情况，他若是得到了一件顶尖起源至宝，甚至有可能媲美强力起源怪兽！

　　当然，这仅仅只是林峰的推断。

　　即便现在林峰得到了强力起源至宝，的确威力非同一般，但顶尖起源至宝和强力起源至宝是不一样的，还得获得顶尖起源至宝亲自试一试才能知道。

　　只是，还有顶尖起源至宝吗？

　　哪怕是云枯主宰，当初威名赫赫，他还能获得第二件顶尖起源至宝吗？就算真有，又怎么会放在宝库当中，自己炼化了多好？好歹能够增加一些对敌手段。

　　于是，林峰与星域主宰将目光放在了第三间密室后，两人的表情都很复杂。

　　第三间密室，很有可能空空如也。

　　“试试看！”

　　林峰深吸了口气，随即中千世界之力猛的卷住了密室大门，狠狠一拉。

　　“轰隆隆！”

　　密室大门轰然打开，并且石门都很沉重，与众不同。但林峰与星域主宰却第一时间盯着密室内。

　　这一看，让他们惊喜交加，甚至眼睛都猛的一缩。

　　有起源至宝！

　　这是一件看起来有点类似于一盏灯的起源至宝，就这么静静的摆放在密室之中，似乎有些孤零零的。

　　看起来古朴无华，非常的朴实，一点都没有惊人的气息。

　　但越是这样，就越是让人心惊。

　　云枯主宰的密室，岂会撞一些无用的东西？根本就不可能！

　　“唰！”

　　林峰一把抓向了这件起源至宝，当他抓住之后，这件起源至宝居然猛的喷出了一团火焰。

　　这团火焰非常恐怖，居然一下子就将林峰的中千世界之力烧成了灰烬。

　　林峰见过的火焰不少，但却从未见过这种火焰，连无形的中千世界之力，都能烧成灰烬。

　　不过，林峰的中千世界何等庞大？源自于一整个世界，因此，林峰再次施展出中千世界之力，几乎源源不断，凝聚成了一只大手，牢牢的将这盏灯形的起源至宝抓在了手中。

　　尽管灯形起源至宝也在不断的喷出火焰，将中千世界之力烧成灰烬。但毕竟没有人操纵，因此，论消耗，哪里耗得过林峰？

　　“这是云枯至尊的血焰灯啊，怎么可能留在这里？”

　　看到这盏灯形起源至宝，星域主宰似乎想起了什么，惊呼出声。

　　“血焰灯？”

　　林峰仔细一看，这盏灯形至宝的火焰，的确有些像是鲜血，但也仅仅有些像罢了，实际上是两回事。

　　这盏灯形至宝的火焰，让林峰都有种心悸的感觉。他隐隐有种感觉，若是爆发出全部的威能，甚至能瞬间就将他的中千世界烧成灰烬。

　　这是真正的顶尖起源至宝，比林峰得到过的任何起源至宝都要强大，除了时空牢狱！

　　但这是两种不同的起源至宝。

　　血焰灯，没有那么多的时空之力，被时空规则压制，也仅仅只是压制了一部分罢了，不像时空牢狱，几乎完全被压制。

　　“不错，就是血焰灯。传闻当初云枯主宰，曾经与一些强大的主宰大战过，最终得到了第二件顶尖起源至宝，就是这盏血焰灯。但现在血焰灯却在这里，难道云枯主宰没有将其炼化？真是太奇怪了。”

　　星域主宰觉得很奇怪，但实际上，他的内心却无比的火热。望着血焰灯的目光也很渴望，这可是顶尖起源至宝啊，哪怕是虚空霸主，也非常动心。

　　不过，看到林峰将血焰灯牢牢的抓在手中，他就知道，林峰决计不会放手。

　　虽然之前没有规定只有一件宝物如何，但这种情况之下，除非是星域主宰撕破脸皮，和林峰动手，否则的话，他是无法得到这盏血焰灯的。

　　既然如此，星域主宰也当机立断，沉声说道：“混沌主宰，不管云枯主宰是如何想的，没有将这件顶尖起源至宝炼化。但这是顶尖起源至宝，而且只有一件，之前混沌主宰曾经救了我一命，那么这件血焰灯，理所应当归混沌主宰所有！”

　　“哦？”

　　林峰看了一眼星域主宰，倒真是个人物，能够这么快就压制住了内心的贪婪，甚至还主动“让”出了这一件顶尖至宝。

　　要知道，这可是一件顶尖至宝，足以让任何人都疯狂。

　　不过，之前林峰已经让出了大厅内的所有宝物，因此，现在就这么一件顶尖起源至宝，他自然当仁不让。

　　何况，比起星域主宰，的确是他更需要这件顶尖起源至宝。

　　“好，那我就不客气了。”

　　林峰收下了血焰灯，甚至开始慢慢的炼化。无主之物，炼化比较容易，但也需要耗费时间，林峰只是简单炼化一下，随后就丢进了时空长河之中慢慢的蕴养。

　　第四间密室内是什么？

　　血焰灯已经被林峰得到了，就算星域主宰再怎么羡慕，也无可奈何。何况，之前大厅内的宝物，的确是他一个人得到了。

　　但现在想起来，那些又算得了什么？

　　现在第四间密室，甚至还在顶尖起源至宝之上，那究竟会是什么宝物？

　　一时间，林峰与星域主宰都非常期待。


第1893章 五大虚空行者来了！

　　“嗡！”

　　就在星域主宰准备打开第四间密室时，忽然，他的传讯石剧烈的震动了起来。

　　他拿起传讯石查看，脸色顿时大变。

　　“星域主宰，怎么回事？”

　　林峰察觉到了不对劲，急忙问道。

　　“有五尊虚空霸主，封锁了我的洞府，并且还在逼问混沌主宰的下落。”

　　“逼问我的下落？”

　　林峰皱了皱眉头，他自从来到起源之门后，只认识星域主宰一位虚空行者，根本就不认识其他虚空行者。

　　现在怎么会有人来逼问他的下落？

　　“其实这不可怕，真正麻烦的是云枯主宰洞府出世，其实动静也有些大。如果距离远倒也罢了，但这里距离我的洞府，其实并没有多么遥远。这么大的动静，对方极有可能知道了，恐怕会全力赶来，到时候……”

　　星域主宰忧心忡忡。

　　和林峰一脸镇定不同，星域主宰在起源之门呆了十个纪元以上的时间，他很清楚，这五尊虚空行者居然敢做出封锁洞府，逼问其他虚空行者下落的举动。恐怕就已经有了万全的准备，换句话说，那就是有把握对付星域主宰和林峰。

　　对方的实力，肯定很强！

　　一旦他们进入了云枯洞府，后果不堪设想。

　　“混沌主宰，我们必须得想想办法，或者干脆放弃，立刻逃离这里。”

　　星域主宰沉声说道。

　　“逃离这里？你舍得你的洞府？你舍得这里的宝物？”

　　林峰看了一眼星域主宰，他可不相信星域主宰筹划了那么长时间，就为进入云枯主宰洞府，现在却这么轻易就放弃。

　　星域主宰看了一眼第四间密室，一咬牙道：“不愿意又如何？那五尊神秘虚空行者，气势汹汹而来，恐怕很快就会进入云枯洞府，一旦遭遇，后果难料。”

　　星域主宰很清楚，在宝物与性命之间，他肯定选择性命。

　　“离开就能躲得掉吗？他们能找到这里，那就能继续找到我们。何况，你不觉得这个云枯洞府，反倒是一个动手的好地方？”

　　林峰似笑非笑，镇定地说道。

　　“这个洞府……”

　　星域主宰也眼神一亮。

　　的确，云枯主宰的洞府，时空规则压制没有那么强，大家都是虚空霸主，谁怕谁？

　　但对方有五人，也有不小的威胁。

　　“那就赶紧打开这里的所有密室吧，就算遭遇了，大不了一战便是。”

　　林峰淡淡地说道。

　　实际上，他没有表面上那么轻松。

　　在得知有五名虚空行者，专门来找他时，他就知道，这一战恐怕无法避免，那么他就扬长避短。就在云枯洞府，等着那五尊虚空行者。

　　何况，现在林峰也有了顶尖起源至宝，一旦将顶尖起源至宝炼化，哪里还惧那五名虚空行者？

　　“给我开！”

　　林峰一声大喝，立刻将第四间密室打开。

　　这一打开，看到密室中的宝物时，即便是林峰，内心也极为震撼。

　　时空结晶，统统都是时空结晶。

　　而且堆积如小山般的都是时空结晶，粗略一看，至少也有数百颗。

　　这数百颗时空结晶，那可就代表着数百头普通起源怪兽啊，云枯主宰，不愧是威名赫赫的主宰，居然斩杀了这么多头普通起源怪兽。

　　或许也是因为，普通的时空结晶，对云枯主宰没有什么作用了，才能够积累这么多的时空结晶吧。

　　不过，正当林峰准备和星域主宰瓜分时，忽然，他猛的回头，望向了宝库大门外。

　　“嗖嗖嗖！”

　　足足五道身影，从宝库外的大门飞射而入。

　　“时空结晶！”

　　“好多时空结晶，哈哈哈，这次发达了！”

　　“这里一定是云枯主宰的洞府，没想到，云枯主宰留下洞府的传说居然是真的，而且还留下了这么多的时空结晶。”

　　“还有三间密室被打开了，里面一定也是宝物，显然是被混沌主宰与星域主宰两人给瓜分了。不过不要紧，今天我们既然到了这里，那么这些宝物就统统都是我们的。”

　　来人赫然就是夏尊主宰等五位虚空行者。

　　他们自从感应到了云枯洞府的动静之后，就第一时间赶来了这里。他们也有飞舟，速度奇快，居然很快就赶到了洞府之中，并且来到了宝库，见到了这么多的时空结晶。

　　一时间，五大主宰，个个都面露贪婪之色，显然，他们已经将这里的宝物，都当成了囊中之物。

　　星域主宰脸色一变，身上气息爆发，立刻施展出了起源至宝护住了自身。

　　而林峰则眼睛微微一眯，在五人身上打量了一阵，沉声说道：“就是你们封锁了星域主宰的洞府，追查林某的下落？”

　　“你就是混沌主宰林峰？不错，你在天极山脉的事迹败露了。啧啧，真没想到，你一个刚进起源之门的虚空行者，居然能横扫天极山脉的那些普通起源怪兽。这是因为你的起源至宝的特殊吧？交出你身上的起源至宝，或许，我们还可以让你离开。”

　　夏尊主宰这个时候也没有什么隐瞒，直截了当地说道。

　　就连星域主宰都大吃一惊，有些惊疑不定的望着林峰，他真没想到，林峰居然能够扫荡天极山脉外围的那些普通起源怪兽。

　　林峰的实力，远远比星域主宰想象中还要可怕。

　　这个时候，星域主宰有些庆幸。幸亏他没有动什么歪心思，否则的话，他恐怕就凶多吉少了。

　　不过，对方既然知道林峰这么强，还敢来找麻烦？

　　林峰眼睛微微一眯。

　　他听出了对方的意思，显然，对方了解了他的手段。

　　实际上，林峰目前的手段是有一些致命缺陷或者弱点。比如，他必须得靠中千世界降对手笼罩在其中。

　　然后再依靠时空牢狱。

　　但在这个过程中，如果有特别强大力量或者起源至宝，瞬间撕裂他的中千世界，让林峰的中千世界都无法镇压。

　　那个时候，林峰的时空牢狱也没有了用武之地。

　　至于中千世界？

　　那更是起不到什么作用，他的中千世界再强，其实也就和普通起源怪兽实力相当，哪里能够对付得了强大的顶尖起源至宝。

　　也许，这就是五人信心满满的原因，对方是有备而来！

　　一时间，形势有些微妙，林峰知道，如果在外面，或者之前的话，也许是他遇到的最大危机了！

　　不过，现在的林峰，已经今非昔比了，他们终究还是来迟了一步，林峰得到了一件顶尖起源至宝，血焰灯！

　　“星域主宰，你想不想要顶尖起源至宝？”

　　林峰忽然朝着旁边的星域主宰问道。

　　“嗯？”

　　星域主宰都还有些发愣，不明所以。

　　“五尊虚空行者，都有顶尖起源至宝。助我斩杀他们，给你一件顶尖起源至宝，如何？”

　　林峰的话，回荡在整个宝库之中，不仅星域主宰能听到，对面的五尊虚空行者也听的很清楚。


第1894章 时空剑气！

　　“狂妄！”

　　“想斩杀我们？真是异想天开。”

　　“哈哈，看来这一次我们要有意外之喜了，没想到斩杀混沌主宰，还能意外发现云枯主宰的洞府，这一次，真的发达了！”

　　以夏尊主宰为首的五位虚空行者，身上开始弥漫出了一丝丝的气息，并且起源至宝也被催动，隐隐形成了一股可怕的压力，朝着林峰笼罩而来。

　　但相对的，他们却没有丝毫对星域主宰动手的打算，其实意思已经很明显了，只要星域主宰不插手，他们就不会对星域主宰动手。

　　至少，暂时不会对星域主宰动手。

　　至于在此之后，那是以后的事。但现在，至少他们不会动手，这无疑是在分化星域主宰与林峰。

　　星域主宰看了一眼林峰，以及身后那间密室，又看了一眼夏尊等五位虚空行者，内心天人交战。这的确是一个艰难的选择，一旦选择了与林峰共同抗衡五位虚空行者，那极有可能陨落。

　　这一点，星域主宰绝不会感应错，夏尊等五位虚空行者，真有斩杀他和林峰的实力。

　　虽然内心天人交战，但实际上，时间却没有过去多少。

　　“一言为定！”

　　忽然，星域主宰动手了，他浑身星光闪烁，刹那间爆发出了恐怖的力量，全力施展出了起源至宝，猛的轰向了最近的一尊虚空行者。

　　“哼，既然想与混沌主宰陪葬，那我们就成全你！”

　　夏尊主宰冷哼一声，随即五人似乎联手，形成了一个阶段的阵势，任凭星域主宰的攻击落下，却好像泡沫一样，瞬间破碎，但却没有造成任何损伤。

　　一下子就将星域主宰也笼罩在其中。

　　显然，他们早就有所准备，并不是真的无视星域主宰。

　　林峰一直都站在大厅中，任凭五尊虚空行者联手镇压，在看到星域主宰也动手，选择了他一边后，林峰还有心思露出笑容。

　　“星域主宰，你没有让我失望。”

　　星域主宰此时承受着巨大的压力，苦笑着说道：“现在说这些还有什么用？这五人实力太强，就算是强力起源怪兽，估计都能一战，这一次，我们恐怕是凶多吉少了。”

　　星域主宰虽然语气低沉，似乎很失落。但他的神态中，却没有半点绝望，显然，他还有底牌，而且对这底牌十分自信。

　　之前林峰就在星域主宰的体内感受到过一丝丝的威胁，恐怕那就是星域主宰的底牌。

　　但同样，林峰也在这五人身上感应到过一丝丝的威胁气息，显然，这五人也有底牌。若都是底牌，一旦施展，按照林峰的感应，恐怕还是夏尊主宰等五人占据着优势。

　　林峰在等，等待着对方的底牌。

　　他也想看看，这五人究竟为他准备了什么样的手段？

　　“杀！”

　　五人联手，起源至宝共同一击，何其恐怖？铺天盖地而来，哪怕是林峰，哪怕是星域主宰，依旧感觉到恐怖的压力，近乎窒息。

　　即便是林峰，也很清楚，光靠他的中千世界，根本就抵挡不住。

　　“时空牢狱！”

　　林峰一声低喝，施展出了时空牢狱。

　　如果是在其他地方，他自然无法施展出时空牢狱，要被时空规则压制到极点，根本就没有什么威力。

　　但在云枯主宰洞府中则不同，这里的时空规则压制，居然要减弱了许多，即便是时空之力，都能动用一点点，何况是时空牢狱？

　　虽然时空牢狱能动用，但不能镇压这些虚空行者。

　　不过，时空牢狱的防御力却相当不错，他护住了周身，时空之力不断的扭曲，足足有三件顶尖起源至宝，狠狠的砸在了林峰的时空牢狱之上。

　　“轰隆！”

　　林峰居然纹丝不动。

　　要知道，他的时空牢狱还远远没有蜕变。按照林峰的划分，其实时空牢狱还没有达到顶尖起源至宝的地步。

　　但现在，时空牢狱面对三件顶尖起源至宝的轰击，却能不动如山，这是多么可怕的事情？简直难以想象。

　　尽管林峰之前猜测，时空牢狱绝不是一般的起源至宝。

　　但猜测归猜测，还没有蜕变的时空牢狱，林峰一直都以为，可能还不如顶尖起源至宝，或者说，还没有达到顶尖起源至宝的程度。

　　而现在是怎么回事？

　　光是防护，都能轻易抵挡住三件顶尖起源至宝的轰击，这简直就是不可思议。

　　或者说，时空牢狱，其实已经媲美顶尖起源至宝了，已经是顶尖的起源至宝，但林峰一直都没有意识到这一点。

　　如果真是这样，那林峰冥冥中，感应到时空牢狱快要蜕变，那又算什么？一旦蜕变，时空牢狱会达到什么程度？

　　超越顶尖起源至宝吗？

　　林峰不清楚，实际上不仅是林峰不清楚，恐怕就连大部分虚空霸主也不清楚，他们也不知道，顶尖起源至宝之上，还有什么样的宝物。

　　不过，他们虽然不知道，但他们也能意识到时空牢狱不简单。

　　“哈哈，这件顶尖起源至宝不错，本座要了！”

　　夏尊主宰眼神中露出了一丝精芒。

　　他看中了时空牢狱，能抵挡住三件顶尖起源至宝的宝物，又岂是等闲？何况，在他看来，林峰不过区区一个普通虚空行者，哪里能不得上他？

　　夏尊主宰，那可是已经领悟了时空之道的虚空霸主，潜力无穷！

　　不过，林峰能抵挡住三件顶尖起源至宝的轰击，但星域主宰可就有些困难了。他面对的是两尊虚空行者，面对两尊虚空行者的攻击，星域主宰显得岌岌可危。

　　仅仅只是两三次的攻击过后，星域主宰就几乎陷入到了危机当中。

　　如果林峰不救援的话，星域主宰可就凶多吉少了。

　　不过，林峰也没有出手营救，星域主宰也没有求救，显然，星域主宰还有余力，应该就是他体内隐藏着的底牌，那股神秘而强大的力量。

　　“该死，是你们逼我的，本来是为了给云枯主宰洞府内隐藏的危险准备的手段，但现在看来，对付你们再适合不过了。时空剑气，给我杀！”

　　随着星域主宰一声大喝，顿时，从星域主宰体内，猛的爆发出了一股猛烈的剑气。

　　剑气冲霄，似乎能够撕裂一切阻碍！

　　哪怕是林峰，都隐隐有些心悸。


第1895章 一步之差，生死之别！

　　“不好，是时空剑主的一道剑气！星域主宰，不过区区普通的虚空行者，怎么会拥有一道时空剑主的剑气？”

　　看到这股恐怖的剑气，夏尊等五位虚空行者，都个个脸色大变。

　　时空剑主！

　　这个名字，在起源之门内如雷贯耳，很少有人没有听说过这个名字。

　　时空剑主，凭借着一柄顶尖宝剑，以无上剑道，加上对时空之道的领悟达到了极为深刻的地步，能够在时空规则压制之下，依旧爆发出恐怖的剑气而闻名。

　　在整个起源之门，时空剑主其实才是名副其实的霸主之一！

　　因此，也被冠之以“剑主”的无上称谓。

　　现在仅仅是一道剑气，就令人毛骨悚然，足见其恐怖程度。

　　哪怕是林峰，在这道剑气被星域主宰施展出来后，他心中也极为震动。他还从来没有见到过，如此恐怖的剑气。

　　虚空当中，那些所谓的剑客、剑尊之类，在这道剑气面前，恐怕连提剑的资格都没有。林峰从来没有想到过，剑道能爆发出如此可怕的威力。

　　尤其是这里还是起源之门，起源至宝被压制，但这股剑气，单纯剑气的威力，已经达到无限接近强力起源怪兽的实力了。

　　这才仅仅只是一道剑气。

　　而且，剑气当中还承载着一丝时空之力。

　　林峰看的很清楚，如果由原主人施展，恐怕一道剑气就能秒杀强力起源怪兽，这才是真正的霸主！

　　林峰内心震动，夏尊等五位虚空行者，更是惊慌失措。时空剑主的一道剑气，他们挡不住。

　　想到这里，夏尊一声大喝道：“不要再保留，时空禁锢！”

　　随着夏尊主宰一声大喝，顿时，他的手中拿出了一枚奇特的石头，石头上散发着莹莹光芒。随着他催动，顿时，一股可怕的时空之力席卷而过。

　　禁锢，禁锢，疯狂禁锢。

　　周围的时空，完全被禁锢了，这一刻，哪怕是林峰都有些愣住了，这可是在起源之门当中，居然还有时空之力这么恐怖，能够禁锢时空。

　　禁锢时空，意味着什么？

　　意味着，即便林峰有虚舟，也无法再穿梭离开了。

　　显然，这是五名虚空行者特意针对林峰的。

　　而且，时空禁锢，将时空剑主的剑气也彻底禁锢住了，这么一道恐怖的剑气，居然都能禁锢。

　　“时空禁锢石……你们居然能时空禁锢石都能买到……”

　　星域主宰睁大了眼睛，仿佛不敢相信似的。

　　时空禁锢石，禁锢一切时空之力！再配合上起源之门内的时空规则压制，那简直更加恐怖，堪称起源之门第一禁锢法门。

　　一旦发动时空禁锢石，任何带有时空之力的力量或者宝物，都会失去效果。

　　林峰的时空牢狱就是如此，原本在云枯洞府之中，能够发挥出一点点的作用，但随着时空禁锢石的使用，他的时空牢狱也被死死的禁锢住了，根本就无法发挥出其应有的效果。

　　林峰也干脆一招手，将时空牢狱收进了体内中千世界当中。

　　显然，这些人针对他，做了相当充足的准备，完全克制住林峰，让林峰连施展虚舟逃走的机会都没有。

　　这一下，星域主宰脸上露出了一丝惊慌之色。

　　他有一道时空剑气，这还是他耗费了巨大的代价，才购买到的一道剑气，如果他能购买两道、三道甚至数十道。

　　那么就算时空禁锢石再强，也是能够打破的。

　　但他偏偏却只有一道时空剑气，面对时空禁锢石，根本就没有任何作用，反倒被牢牢的克制住。现在失去了时空剑气，面对五位强大的虚空行者，星域主宰还能有什么办法？

　　夏尊主宰脸色铁青，狞笑道：“现在你们没有办法了吧？哼，为了对付你，我们可是做了充足的准备。现在，给我死吧！”

　　夏尊主宰一声大喝，顿时，五位虚空行者一起出手，又施展出了五件顶尖起源至宝，朝着林峰与星域主宰狠狠砸去。

　　以他们五人联手之力，强力起源怪兽实力以下者，恐怕都抵挡不住，只有死路一条！

　　林峰看着呼啸而至的五件起源至宝，浩浩荡荡，带着恐怖的气势碾压而来。

　　如果他能有时空牢狱，还能抵挡。

　　但现在，在时空禁锢石之下，时空牢狱被牢牢克制，根本就无法施展出来，甚至连虚舟都无法穿梭。

　　逃也无法逃，挡也无法挡。

　　既然如此，那就只能硬拼了！

　　现在林峰得庆幸，他进入云枯洞府早了一步，并且运气很好，发现了一件顶尖起源至宝，否则，面对这样的局面，他还真有些束手无策。

　　不过，现在么？

　　林峰眼神中闪过了一丝冷意。

　　“血焰灯！”

　　随着林峰一声低喝，顿时，一盏灯形至宝从他的体内缓缓飞出，与此同时，在林峰的中千世界之力的催动着，血焰灯猛的喷出了一道恐怖的血色火焰。

　　“轰！”

　　火焰爆发，仿佛能够将一切都焚烧成灰烬，哪怕是星域主宰、夏尊主宰等人，都是虚空霸主，但现在，居然都感觉到了致命的威胁。

　　甚至，这一刻的血焰灯，远比当初被林峰发现时，自主爆发的力量强了何止百倍以上？

　　“怎么可能？这……这是强力虚空行者的实力？”

　　“不，不，不可能……”

　　“顶尖起源至宝，那只是顶尖起源至宝啊，怎么可能发挥出强力虚空行者的实力？”

　　夏尊主宰百思不得的其解。

　　实际上，星域主宰也不明所以。

　　但他脑海中仿佛一下子想到了什么，脑海轰鸣，一阵空白。

　　血焰灯，是他与林峰一起发现的。星域主宰很清楚血焰灯的威力，其实就只是一件顶尖起源至宝，这样的顶尖起源至宝，他和夏尊等五尊虚空行者都有。

　　只要是虚空霸主，都有顶尖起源至宝。

　　但偏偏，林峰却能爆发出强力虚空行者的实力。

　　这意味着什么？

　　只有一种可能。

　　林峰领悟了时空之道！并且时空之道还达到了相当高深的地步，至少应该可以碾压夏尊主宰。

　　毕竟，夏尊主宰也领悟了时空之道。

　　按照林峰的推测，他的时空之道，领悟到了第三阶段，因此，配合上血焰灯这件顶尖起源至宝，他就能发挥出媲美强力起源怪兽的实力！

　　而夏尊主宰，仅仅只是领悟时空之道，刚刚领悟，相当于第二阶段，只能无限的接近强力虚空行者的程度。

　　这一步之差，现在就是生死之别！


第1896章 斩五大主宰！

　　“轰！”

　　血焰灯爆发出来的力量，远远超出了林峰的想象。

　　在这一刻，林峰才真正的体会到，顶尖起源至宝的恐怖之处，这一下爆发，将夏尊主宰等五大虚空行者都笼罩在其中。

　　以他时空之道第三阶段的领悟，也能爆发出顶尖起源至宝的大部分威能。

　　因此，林峰达到了媲美强力起源怪兽的地步，对上五尊虚空行者，完全就是碾压，哪怕时空禁锢石，其实依旧对他有影响，但却被他的血焰灯强势挣脱。浩浩荡荡朝着五尊虚空行者碾压而去。

　　“不……”

　　面对如此恐怖的力量，哪怕夏尊主宰能发挥出无限接近于强力起源怪兽的实力，但也无济于事。差一步就是差一步，这一步就是天堑，很难逾越。而这一步也就意味着生死。

　　随着血色火焰蔓延在虚空当中，五尊虚空行者惨叫着被烧成了灰烬，随后，一切就都安静了下来。

　　死了，五尊堂堂虚空霸主，统统都死了，只剩下了十来件起源至宝，其中有五件更是顶尖起源至宝。

　　林峰大手一抓，将这些起源至宝都统统抓到了手中。

　　“唔，不错，这五人的顶尖起源至宝都很不错，只可惜，他们领悟的时空之道太差了，只有一人领悟了时空之道，但也差的很远。”

　　林峰摇了摇头。

　　这五件都是顶尖起源至宝，都非常不错，威力绝伦。若是在外界虚空当中，那也是赫赫威名的虚空霸主。

　　但在起源之门内，时空之道的领悟程度非常重要，甚至直接决定着实力的高低，大家都是虚空霸主，强弱之分可不仅仅只是顶尖起源至宝之间的区分，更重要的是对时空之道的领悟。

　　显然，五大虚空霸主当中，只有一位领悟了时空之道。但也仅仅只处于第二阶段，甚至是刚刚处于第二阶段，距离第三阶段都还有些遥远，自然远远不是林峰的对手。

　　这一切过程很漫长，但实际上时间只用了两三个呼吸，算得上是很快了，一切就都已经尘埃落定。

　　虚空行者之间的大战，并没有那么的麻烦。实力强者几乎就能很快赢得胜利，斩杀对手，如今，五尊虚空霸主，都被林峰一人斩杀，让旁边的星域主宰都还有些发愣，内心中更是震撼到了无以复加的地步。

　　曾几何时，他连其中一位虚空霸主都没有把握战胜，而林峰呢？却在极短的时间内，以一敌五，并且强势斩杀五大虚空霸主！

　　这等实力，让星域主宰感到震撼。

　　只有到了这个时候，他才仿佛“醒悟”过来，林峰的时空之道，究竟领悟到了何等高深的地步？至少，肯定是领悟了时空之道，而且还非常高深。

　　换句话说，如果林峰没有说谎的话，那么，刚刚来到起源之门的林峰，为何会有那么高深的时空之道？

　　只有一个原因，那就是林峰在外界虚空当中，其实就已经领悟了时空之道。

　　一想到这里，星域主宰就更觉不可思议。

　　虚空当中，也能领悟时空之道？

　　他几乎闻所未闻！

　　哪怕是那些顶尖的虚空行者，在起源之门当中都称得上是霸主的存在，在虚空当中，也不可能领悟时空之道。还是在进入起源之门后，借助起源之门特殊的环境，以及大量的时空结晶，这才能领悟到时空之道。

　　在虚空当中，领悟时空之道，这几乎不可想象。

　　但林峰却做到了，星域主宰也能看出，林峰当初的确对起源之门内的情况一无所知，有很大可能，真的是从外界的虚空当中进入起源之门。

　　仔细一想，如果真是在虚空当中就领悟了时空之道，那就非常恐怖了。

　　至少，林峰的潜力简直不敢想象。

　　幸好，星域主宰选择站在了林峰这一边，如果他刚才稍微犹豫了那么一下，甚至直接离开，那么林峰肯定不会放过他。

　　面对一位媲美强力起源怪兽的恐怖虚空行者，时空之道领悟的还那么深，星域主宰很清楚，他逃到哪里都没有用。

　　“星域主宰，这里是五件顶尖起源至宝，之前林某说过，给你一件顶尖起源至宝，你自己挑选吧。”

　　林峰对着还在发愣的星域主宰说道。

　　“什么？真的要给我？”

　　星域主宰很吃惊。

　　这可是顶尖起源至宝啊，即便林峰突然得到了五件顶尖起源至宝，但顶尖起源至宝，谁都不会嫌多。

　　现在林峰居然要真的分给他一件，这不禁让星域主宰有种不真实的感觉，甚至有些“受宠若惊”。

　　若是其他人，星域主宰不提心吊胆就不知道多高兴了。毕竟，这么大的利益，林峰现在想杀他，简直轻而易举。

　　而且，星域主宰的底牌也施展了，现在根本就无力抵抗，林峰要杀他，甚至都不需要花费多少心思。

　　林峰看着星域主宰似乎有些顾虑，笑着说道：“林某说给你，那自然会给你，星域主宰，你也不用有顾虑。和林某相处久了，自然知道林峰的为人。”

　　林峰没有说太多，但和他相处久了，只要没有主动背叛他，或者算计他，林峰都不吝一些好处。

　　星域主宰或许有些小心谨慎，但至今为止，在最关键的时刻，也选择了林峰这一边。尽管星域主宰的实力无关轻重，但林峰还是对星域主宰很满意。

　　一件顶尖起源至宝，或许很珍贵，但林峰还真没有太放在心上。

　　“那我就不客气了，我选择这一件顶尖起源至宝！”

　　星域主宰定了定心神，随即选定了一件顶尖起源至宝。这是一件攻防一体的顶尖起源至宝，对目前的星域主宰来说，作用非常大。

　　林峰点了点头，算是同意了，随即他便将四件顶尖起源至宝，以及十几件普通起源至宝都收进了体内中千世界当中。

　　现在林峰已经有了五十五件普通起源至宝、十件强力起源至宝以及五件顶尖起源至宝。这等收获，就算是在那些顶尖的虚空行者眼中，那也是了不得的收获。

　　而云枯洞府的收获还没有结束，至少，还有那么多的时空结晶。


第1897章 古怪碎片！

　　“哗啦啦！”

　　第四间密室当中有数百枚时空结晶，尽管都是普通的时空结晶，但那也的确是时空结晶，非常珍贵。

　　当初林峰在天极山脉，几乎扫荡了天极山脉外围，这才得到了区区数十枚普通时空结晶罢了。而现在，密室当中却足足有数百枚时空结晶，简直不可思议。

　　哪怕是林峰，现在可能普通时空结晶对他已经没有多大的效果了，但他也绝对不会嫌弃时空结晶多。毕竟，时空结晶在起源之门内，那可是“硬通货”，是相当有购买力的。

　　当然，林峰也没有要独吞的意思，两人各自分得了大概三百枚时空结晶，算得上是大收获了。

　　接下来是第五间密室，林峰对第五间密室充满了期待。按照密室当中存放着的宝物顺序，他隐隐有些期待第五间密室当中的宝物，甚至，他都有所猜测了。

　　“轰隆！”

　　第五间密室被打开，林峰第一时间看向了密室内。精神力一扫，密室内的情况就被林峰看清了，并且一目了然。

　　“强力时空结晶，而且不止一枚！”

　　林峰心中狂喜。

　　他现在迫切需要的就是强力时空结晶，也只有强力时空结晶，才对他目前的时空之道能有所帮助。

　　第五间密室当中，存放着足足十一枚强力时空结晶。

　　这意味着什么？林峰很清楚，十一枚强力时空结晶，就代表着十一头强力起源怪兽曾经被云枯主宰斩杀。

　　每一头强力起源怪兽，那可都是雄霸一方的强悍存在。

　　起源之门内，真正的霸主并不是虚空行者，不是修行者，而是那些起源怪兽。就算是同等级，其实起源怪兽还要占据着一些优势。

　　击败起源怪兽不算太难，但要想斩杀起源怪兽，那就非常困难了。若不是林峰有克制起源怪兽的手段，以他的实力，要想单独斩杀一头普通起源怪兽，其实都比较困难。

　　当然，那是以前。

　　至于现在，别说普通起源怪兽了，就算是强力起源怪兽，林峰也能尝试着斩杀。

　　现在有十一枚强力时空结晶，这也就意味着云枯主宰当初真的很强很强，至少远超一般的强力起源怪兽。

　　这里剩下十一枚强力时空结晶，那可不仅仅只代表云枯主宰只斩杀了十一头强力起源怪兽，更有可能，云枯主宰斩杀了更多的强力起源怪兽，但只留下了十一枚强力时空结晶罢了。

　　只是，当初云枯主宰为何没有将这十一枚强力时空结晶都使用？

　　又或者说，云枯主宰领悟的时空之道，单单靠着强力时空结晶，已经没有了太大的作用？

　　不管怎么说，十一枚强力时空结晶，已经在林峰和星域主宰的面前，按照之前的约定，一人一半。

　　除非只有一枚强力时空结晶，才归属林峰，但现在十一枚，那就一人一半。

　　“单了一枚，我就不客气了，我拿六枚强力时空结晶，星域主宰你拿五枚。”

　　林峰分出了五枚强力时空结晶给星域主宰。

　　星域主宰皱着眉头，尽管他的目光中也有渴望之色。那可是强力时空结晶，但他眼神中却隐隐坚定了起来。

　　“不妥。”

　　“嗯？星域主宰认为分配不妥？”

　　林峰眉头一挑，看着星域主宰。

　　星域主宰一咬牙道：“当然不妥，其实这强力时空结晶，暂时对我来说，没有太大的作用，我连时空之道都没有领悟，强力时空结晶使用了也是大大的浪费。但混沌主宰不同，你现在已经领悟了时空之道，只有强力时空结晶，才能对混沌主宰有作用。因此，这五枚强力时空结晶我就不要了，全都给混沌主宰。”

　　话音落下，星域主宰仿佛一下子放松了下来，如释重负。

　　林峰则紧紧的盯着星域主宰，良久，才缓缓开口道：“星域主宰，你不用有心理负担，该你的，自然就是你的。”

　　“不，我意已决！何况，之前混沌主宰能给我一件顶尖起源至宝，已经让我非常满足了，我不能之是索求，而不付出。这些强力时空结晶对混沌主宰显然更重要，自然应该给混沌主宰。”

　　林峰深深的看了一眼星域主宰，最后点了点头道：“好，既然星域主宰执意如此，那林某就不客气了。”

　　林峰也没有再推辞。他的确很看重这些强力时空结晶，星域主宰此举，无疑让林峰对星域主宰更加高看了一眼。

　　懂得取舍，这是一个可以深交的“好友”。

　　林峰将十一枚强力时空结晶都收了起来，但他却没有立刻离开，而是看向了第六间密室。整个密室大厅，一共有六间密室，按照云枯主宰存放的宝物珍贵程度来看，应该是一间比一间的宝物珍贵。

　　第五间密室已经是强力时空结晶了，那这第六间密室，又该是什么？难道比强力时空结晶还要珍贵的宝物？

　　或者说，在云枯主宰心中，第六间密室的宝物，要比强力时空结晶还要珍贵。

　　无论是林峰还是星域主宰，都对第六间密室充满了期待。

　　“开！”

　　林峰伸手一挥，立刻打开了第六间密室。

　　随着第六间密室大门打开，林峰与星域主宰朝着里面一看。

　　这间密室很大，但整个密室空荡荡的，只有最里面摆放着一块巴掌大小的碎片，看起来有些像是某种宝物碎片。

　　“起源至宝碎片？”

　　林峰有些惊疑不定。

　　在藏宝库中，连顶尖起源至宝都有，而且被林峰得到。那么这一件碎片又算什么？如果仅仅只是顶尖起源至宝的碎片，会被云枯主宰这么郑重其事的放在第六间密室当中？

　　能够让云枯主宰这么重视，这绝对不是一般起源至宝的碎片。

　　“不对劲，这上面有一丝很淡很淡的起源气息，但……好像不对劲。”

　　林峰大手一抓，中千世界之力想要抓住碎片，但作用在上面，好像没有任何作用，根本就抓不住这块碎片。

　　“怎么回事？”

　　林峰抓不住这块碎片。

　　甚至星域主宰也来尝试了一下，也无法抓住这块碎片，就好像，这块碎片能够“屏蔽”任何能量。

　　林峰与星域主宰互望了一眼，都能看到对方的惊疑之色。

　　“难道……”

　　忽然，星域主宰似乎想到了什么，神色大变。


第1898章 永恒物质！

　　“嗯？星域主宰，你想到了什么吗？”

　　林峰看到星域主宰脸色微微一变，应该是知道了某些情况，或许是知道这块碎片是怎么回事？

　　星域主宰深吸了口气，他用精神力“扫描”过这块碎片，也隐隐察觉到了一丝起源至宝的气息，但却与起源至宝很不一样。

　　不管是普通起源至宝还是顶尖起源至宝，似乎都大不一样。

　　这不禁让星域主宰想到了一种可能。

　　于是，他直接回答道：“我只是猜测，但不一定正确。其实，在起源之门内，还有一种起源至宝，凌驾在顶尖起源至宝之上，那就是永恒至宝！传闻，永恒至宝蕴含着永恒的奥秘，任何能量、规则，都不能在上面留下任何印记，亦不能对其产生任何作用。”

　　“只可惜，这么多年，起源之门内也仅仅只有永恒至宝的碎片，谁都没有见过一件完整的永恒至宝，也许，只有传说中的起源之界，或许才会有完整的永恒至宝！”

　　林峰心中一动，这倒是一个他从未听说过的奥秘。

　　永恒至宝？听这个名字就知道很不凡，凌驾在顶尖起源至宝之上。

　　如果说，永恒至宝碎片，无法被任何能量所承载，任何规则力量都无法在上面留下印记，那么林峰就尝试一番。

　　他动用了中千世界之力，狠狠的“压”向了这块碎片。

　　只是，无论他怎么压，似乎都没有任何作用，这块碎片甚至都没有任何神异的表现，就这么静静的在林峰的手中握着。

　　“时空长河！”

　　林峰干脆将碎片丢进了体内中千世界之中，调动了时空长河。

　　只可惜，时空长河降临，将碎片笼罩在其中，任凭时空之力的变幻，不管是静止还是加速，甚至是倒退，都没有任何作用，碎片依旧是碎片，没有任何特殊的反应，就仿佛是一块最普通的碎片一样。

　　但越是这样，就显得这块碎片越是神奇。

　　有什么样的东西，能在时空当中都没有任何变化？这本身就很不正常。

　　“这块碎片，可能真的是永恒至宝碎片……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他已经尝试过了各种办法，都无法对这块碎片造成任何损伤，似乎坚固的有些难以想象。但上面也没有什么规则感悟之类，似乎根本就无法感悟。

　　至于炼化？

　　这甚至都不是宝物，而只是一块碎片，如何炼化？

　　“对了，永恒至宝碎片，究竟有什么用？”

　　林峰重新睁开了眼睛，向星域主宰问道。

　　“永恒至宝？我也不知道能有什么作用，但似乎永恒至宝碎片，非常受那些顶尖虚空行者的重视。就像云枯主宰，也得到了这么一块永恒至宝碎片。有许多虚空行者猜测，永恒至宝碎片，其实真正宝贵的东西，就是它的材料。因为，永恒至宝碎片的材料，极有可能是永恒物质！”

　　“永恒物质？”

　　林峰几乎不敢相信：“这个世界上，有永恒物质吗？”

　　到了林峰这一境界，他已经领悟了时空之道，自然知道“永恒”意味着什么。也知道应该往哪个方向才能够成为永恒。

　　真正的永恒，不是力量，而是境界。也不是任何物质，而是只有超脱时空，才能够成就永恒，这其实与力量无关。

　　与物质就更没有关系了。

　　因此，他不相信会有永恒物质。

　　但起源之门中本来就充满着各种神秘，若是永恒物质，林峰不相信真的有永恒不朽的物质，但经过一些特殊的时空之道的转换，极有可能出现一些无限接近永恒的物质。

　　兴许，永恒至宝就是由这种无限接近永恒的物质材料所炼制而成。

　　当然，具体情况如何，林峰也不清楚，他也仅仅只是猜测罢了，永恒乃是修行的最高奥秘，哪怕是林峰，也仅仅只是知道一个大概的方向。

　　永恒的秘密，远远不是现在的林峰所能窥探的，他距离永恒还很遥远。

　　“这块永恒至宝碎片，就由林某保管了。”

　　“这是自然。”

　　星域主宰点了点头，实际上，永恒至宝碎片，只是听着名头吓人，但却对修行者没有什么直接的帮助。

　　或许，那些顶尖虚空行者，研究永恒至宝碎片的一些秘密，但也仅仅只是研究罢了，谁也没有研究出什么成果。

　　因此，永恒至宝碎片给林峰，星域主宰一点意见都没有。

　　藏宝库被两人搜刮一空，接下来，已经没有什么东西了。两人又仔仔细细的搜刮了整个洞府，的确是没有什么太大的价值，两人便商量退出云枯洞府。

　　虽然到最后，两人也没有找到云枯主宰陨落的原因，但不管如何，这一次，两人收获丰厚，一旦全部消化掉这次的收获，两人的实力进步无疑都会很大。

　　星域主宰封锁了云枯洞府，让云枯洞府彻底消失。

　　即便日后有人再找到云枯洞府，也没有任何意义。

　　随后，两人就返回了星域主宰的山峰，各自都开始闭关，尽快将这次的收获统统都转化成实力。

　　密室中，林峰正在统计着这一次的收获。

　　这一次，林峰获得了五十五件普通起源至宝，十件强力起源至宝，以及五件顶尖起源至宝，还有一件作用未知的永恒至宝碎片。

　　至于时空结晶，更是获得了三百枚普通时空结晶，十一枚强力时空结晶。

　　种种收获，甚至都出乎了林峰的预料，这一次，堪称巨大的收获。

　　林峰也得仔细的规划，如何将这一次的收获都统统转化成实力。不然，再大的收获也是枉然。

　　“五件顶尖起源至宝，除了血焰灯，其余四件都要统统炼化！”

　　林峰心中一动，他首先要做的就是炼化四件顶尖起源至宝，甚至就连血焰灯，都要重新再炼化一番才行。

　　在起源之门，基本上大家都是虚空霸主。同样持有顶尖起源至宝，实际上，决定实力高低的，就是对时空之道的领悟程度。

　　当然，顶尖起源至宝的威力也有一定的影响。一般那些顶尖虚空行者，都没有明显的短板，那就是拥有几件顶尖起源至宝。

　　林峰现在也是一样，他正在朝着顶尖虚空行者的行列提升着，一旦将四件顶尖起源至宝炼化，配合上他时空之道第三阶段的境界。

　　即便还不敌那些最顶尖的虚空行者，但媲美一般顶尖虚空行者，还是没有太大的问题。


第1899章 炼化五件顶尖起源至宝！

　　于是，林峰耗费了漫长的时间，开始炼化包括血焰灯在内的，一共五件顶尖起源至宝。

　　这五件顶尖起源至宝分别是血焰灯、万层塔、九重手套、浮空战靴、火神披风。一共五件顶尖起源至宝，而且巧合的是，这些起源至宝的功能并不重复。

　　实际上，起源至宝能够给虚空行者增强实力，最需要的就是补足短板，使虚空行者没有明显的短板，变的全面，可以应付任何局面。

　　至于实力强弱，最主要的就是对时空之道的领悟。

　　目前林峰对时空之道的领悟没有任何问题，已经在第三阶段了，正在领悟着未来之道。但他的顶尖起源至宝却很少，这次终于可以补足短板了。

　　这五件顶尖起源至宝当中，有攻击型起源至宝，比如血焰灯、万层塔以及九重手套，实际上都是攻击型的起源至宝，只是侧重点不一样罢了。

　　论攻击爆发力，还是血焰灯最强，一瞬间爆发出狂暴的威力，无可匹敌。而万层塔更多的是以势压人，还兼具着禁锢之效，当然，禁锢效果远远没有时空禁锢那么好。

　　而九重手套，在攻击频率上有很大的增幅，不过对林峰来说，其实也可有可无。

　　至于浮空战靴，毫无疑问，这是速度类起源至宝，更具体一点，能让虚空行者在战斗中神出鬼没，更加的灵活。

　　而火神披风则是攻防兼备，防御里不错，攻击力也还行。

　　林峰暂时补充了一些短板，但实际上，还有一些传说中的套装起源至宝，那才真的是攻防一体，甚至速度也不差，完完全全能够补足自身一切短板。

　　只不过，套装的起源至宝可遇而不可求，至少都是那些顶尖的虚空行者，才可能拥有一些套装起源至宝。

　　也正是靠着一些套装起源至宝，加上对时空之道的领悟，所以，虚空行者们达到顶尖层次，也才能勉强与那些最恐怖的起源怪兽相抗衡。

　　但也仅仅只是勉强抗衡罢了，即便最强的虚空行者，遇到霸主级的起源怪兽，也要落荒而逃。

　　林峰没有奢望得到套装起源至宝，实际上，套装起源至宝虽然不错，但即便没有套装起源至宝，许多虚空行者依旧是顶尖层次。

　　比如时空剑主！

　　林峰没有见过时空剑主，但仅仅只是凭借一道剑气，就能让星域主宰当做底牌，而且威力的确相当不错。甚至当初林峰都感到心悸，他能确定，时空剑主就凭借着恐怖的剑道，甚至只有一件剑类顶尖起源至宝，就能成为顶尖虚空行者了。

　　时空之道的领悟才是关键！

　　对于这一点，林峰看的很清，就像星域主宰一样，即便现在有了两件顶尖起源至宝，但他一日没有领悟时空之道，那么一日就无法媲美强力起源怪兽，实力不会有太大的提升。

　　因此，在炼化五件顶尖起源至宝的同时，林峰开始使用那十一枚强力时空结晶，加深对时空之道的领悟。

　　目前，也只有强力时空结晶，或许能对林峰起作用了，普通的时空结晶，对林峰根本就没有了任何作用。

　　“嗡！”

　　一枚强力时空结晶炼化，林峰立刻就感觉到了不同。他好像徜徉在时空长河中一样，与体内中千世界的时空长河完全不一样，此刻的林峰，成为了一个亲身体验时光流逝的人。

　　他好像跟随着时空长河，随波逐流。

　　或是静止，或是加速，或是倒退。

　　总之，这一切的一切，都好像亲身经历。

　　实际上，林峰已经知道了时空结晶的“原理”，这并不是能让人一步登天，好像凭空出现的时空场景。

　　一枚时空结晶，能让人身临其境，其实就是修行者本身对于时空之道的领悟程度。若是亲身体验一下，自然有不同的领悟。

　　若是能更进一步，那实际上就是自身境界的更进一步。也正因为如此，时空结晶才显得那么的珍贵。

　　尤其是强力时空结晶，比起普通时空结晶，效果何止好了十倍？起码也有数十倍，甚至上百倍的效果。

　　不过，这种感觉很快就消失了。一枚强力时空结晶，远远不够让林峰突破，甚至，林峰能不能突破，他自己也没有把握，只能顺其自然。

　　至少，现在林峰已经有了方向，现在他要领悟的是未来之道。这个未来之道，并不是要穿梭到未来，那根本就没有可能，未来有无数种可能，有哪一条时间线是未来？

　　未来之道，指的是能够领悟未来真谛，接收到未来画面，或者，看到某一条未来时间线上的画面。

　　时空之道非常复杂，包容万象，越是领悟到了高深地步，就越是感到时空之道的高深莫测，想要彻底领悟时空之道，不知道有多么的困难，哪怕是现在的林峰，也没有任何把握，甚至连一丝的希望都没有。

　　不仅是林峰，就算是最顶尖的虚空行者，在起源之门内这样一个得天独厚的环境当中，也没有谁有把握彻底领悟透彻时空之道，成就永恒。

　　所有人都是“求道者”，都在孜孜不倦的追求着时空之道！

　　林峰感觉很神奇，就好像这一刻，他真的身临其境，所有思维都无比的清晰，他以自身的感应，仿佛跟上了时空的脉络，一点一滴，流淌在时空长河之中，甚至感觉化为了时空长河中的一部分。

　　一枚、两枚、三枚、四枚、五枚……

　　强力时空结晶迅速的消耗着，林峰不愿意在这种关键时刻停下来，因此，强力时空结晶消耗的速度非常快，转瞬间十一枚强力时空结晶就已经消耗殆尽。

　　而隐隐约约，林峰似乎感应到了一幅画面，朦朦胧胧的，非常模糊。他有种强烈的预感，那就是未来的画面，是未来的片段。

　　无疑，林峰又一次隐隐约约的开始接触到了未来之道，只可惜，林峰想要更加深入一点了解未来之道时，那种神奇的感觉戛然而止，突然消失了。


第1900章 硬撼强力起源怪兽！

　　“嗯？消失了？”

　　林峰睁开了眼睛，目光中似乎有些茫然。

　　那种神奇的状态消失了，之前他感应到的一切自然而然也都消失了。他看了看前面，十一枚强力时空结晶，早已经用完了。

　　显然，仅仅只有十一枚强力时空结晶，就想让林峰领悟未来之道，踏入时空之道的第四阶段，显然不可能。

　　只是，强力时空结晶又岂是那么容易获得？

　　“不知道天极山脉，有多少头强力起源怪兽？”

　　林峰想到了天极山脉中的强力起源怪兽。以目前林峰的实力，岂是已经可以媲美强力起源怪兽了。

　　但要想斩杀，那可就难说了。

　　毕竟，林峰强大的是综合实力，尤其是他得到了种种的顶尖起源至宝，能发挥出顶尖起源至宝的威力，才能让他跻身强力虚空行者的层次。

　　但他的中千世界却没有相应的提升，因此，若是要对付强力起源怪兽，林峰根本就不可能让中千世界困住强力起源怪兽，自然也就无法动用时空牢狱。

　　虽然时空牢狱不是顶尖起源至宝，这一点，现在林峰已经很确定了，时空牢狱还没有蜕变，因此，不是顶尖起源至宝。

　　但论威力，毫无疑问，时空牢狱比顶尖起源至宝更强！只是在起源之门这种对时空之力有天然压制的特殊环境，时空牢狱的威力无法发挥出来。

　　但假如时空牢狱蜕变了呢？

　　能不能勉强承受住起源之门内时空规则的压制？

　　林峰不清楚。

　　若是要斩杀强力起源怪兽，有时空牢狱自然最好，也最有把握。但若是仅仅靠着林峰本身的实力，加上五件顶尖起源至宝，击败强力起源怪兽不难，但要想斩杀，林峰也没有绝对的把握。

　　“终归还是得去试一试。”

　　林峰决定还是去天极山脉试一试。

　　于是，林峰当机立断，立刻向星域主宰辞行，他单独一人前往天极山脉尝试一番。

　　靠着虚舟，林峰直接穿梭来到了天极山脉。

　　上一次，经过了林峰在外围的“扫荡”，整个天极山脉，实际上都显得冷清了不少，外围连一头起源怪兽都没有。

　　不过，林峰这一次的目标也不是普通起源怪兽，而是强力起源怪兽，于是，林峰没有在外围闯荡，而是直接朝着核心区域赶去。

　　越是深入天极山脉，林峰就越是隐隐有种压抑的感觉。甚至，有一丝淡淡的威胁，但他却没有停止脚步，他知道，在天极山脉的核心区域，肯定是有强力起源怪兽。

　　也不知道走了多远，终于，林峰深入到了核心区域，他感应到了一头起源怪兽，体型非常庞大，尤其是气息，更是比普通起源怪兽强大了数十上百倍！

　　毫无疑问，这是一头强力起源怪兽！

　　“终于找到了！”

　　林峰如释重负一般松了口气，不过，他也没有冒失，而是小心谨慎的在四周查探了一番，确定附近只有这么一头强力起源怪兽。

　　否则的话，若是突然之间，又有了第二头强力起源怪兽，那可就麻烦了。当然，林峰也了解过，一般强力起源怪兽都是有领地范围的，轻易不会踏入其他强力起源怪兽的领地范围之内。

　　除非是特别亲密的起源怪兽，才有可能出现两头或者三头。

　　但眼前这一头起源怪兽，无疑只有一头。

　　林峰小心翼翼的接近，此刻，那头起源怪兽正呆在一处山谷当中，似乎正躺着沉睡，也不知道林峰的靠近。

　　林峰也不敢托大，既然对方没有醒，那就再好不过了。

　　下一刻，林峰突然之间动手。

　　“血焰灯！”

　　林峰已经炼化了五件顶尖起源至宝，再加上他对时空之道的领悟已经到了第三阶段，能发挥出顶尖起源至宝的威能。

　　因此，随着血焰灯的爆发，一团恐怖的血色火焰，瞬间在虚空当中燃烧，化为一朵火云，将半边天空都烧成了火红色。

　　血焰灯乃是无件起源至宝当中，爆发威能最强。而林峰也第一时间，开启了浮空战靴，因此，速度也极快，几乎在血焰灯爆发的一瞬间，就已经来到了这头强力起源怪兽的面前。

　　“轰！”

　　恐怖的火焰直接覆盖在了起源怪兽的身上，让这头起源怪兽连反应都来不仅，只能发出愤怒的吼声。

　　“吼……”

　　起源怪兽一声大吼，庞大的身躯动了起来，血焰灯的火焰，的确无物不焚，的确非常强大，但这头强力起源怪兽却更加强横。

　　就算是受创，但也没有重创，仅仅只是受了一点轻伤。而起源怪兽还伸出了巨大的爪子，直接朝着林峰狠狠一拍，速度之快，林峰即便有浮空战靴也很难躲避。

　　看到这只巨大的爪子，林峰有一种似曾相识的感觉。

　　“是了，就是上一次，差点让我陨落的那头强力起源怪兽！”

　　林峰眼中闪过了一丝精芒。

　　他想起来了，上一次他在天极山脉外围扫荡，本来一切都很顺利，但就是最后关头，突然出现了一只巨大的爪子。

　　那只爪子，让林峰毛骨悚然，甚至施展虚舟逃走，都差一点点被抓住了。一旦被爪子抓住，那肯定只有死路一条。

　　因此，林峰一只都记得那一只爪子的气息。

　　而现在，林峰终于见到了这只爪子的真正主人，就是眼前这头强力起源怪兽。也只有强力起源怪兽，才能有如此恐怖一击。

　　上一次，林峰面对这只爪子，只能仓惶逃走。但这一次，林峰却不想躲避，就算想躲避也躲避不了，他要硬撼！

　　“嗡！”

　　下一刻，林峰身后出现了火神披风，并且头顶的万层塔也瞬间降临，禁锢之力明显，那只爪子的速度稍微慢了一点。

　　还有九重手套，也被林峰催发到了极致。

　　“杀！”

　　林峰一声大喝，直接就迎了上去。这一次，他可是将五件顶尖起源至宝，都统统施展出来了，爆发出了最强一击。

　　“轰隆！”

　　巨大的声音回荡在虚空当中。

　　林峰最强一击，瞬间轰碎了那只巨大的爪子，就算对方再怎么强大，但也仅仅只是一只爪子罢了，哪里可能是林峰起源至宝齐出情况下的对手？

　　不过，下一刻，林峰脸上的表情却瞬间凝固了起来。


第1901章 时空牢狱蜕变！

　　林峰的表情猛的凝固了起来，脸上的笑容好像一下子被定格似的。

　　他轰出了五件顶尖起源至宝，声势的确骇人，甚至面对这头强力起源怪兽，也毫不逊色。甚至，的确轰掉了起源怪兽那只巨大的爪子。

　　但关键是，那头起源怪兽居然瞬息间就重新长出了一只爪子，恢复力惊人。

　　这么恐怖的恢复力，让林峰目瞪口呆。于是，下一刻被激怒了的起源怪兽，庞大的身躯直接朝着林峰碾压而来，恐怖的气势，让林峰都感觉到窒息。

　　这是一头真正的强力起源怪兽！而且非常典型，力量强大无比，恢复力惊人，击败容易，但想要斩杀，那可就难上加难了。

　　林峰催动着血焰灯、九重手套、万层塔等等顶尖起源至宝，攻击力一下子大增，阻挡住了起源怪兽的攻击。

　　甚至一次又一次的“重创”这头起源怪兽。

　　能够完全压制住一头强力起源怪兽，也相当不容易了。

　　林峰这一次才总算是深切的体会到了起源怪兽的难缠，之前他甚至都没有这种感觉。当初他在天极山脉扫荡普通起源怪兽时，因为靠着时空牢狱，在体内中千世界当中，时空牢狱可以百分百的发挥出威力。

　　因此，对付这些起源怪兽，自然是无往而不利。

　　但对付强力起源怪兽，林峰却不敢这么做。他的中千世界根本就承受不住强力起源怪兽的恐怖力量，会被瞬间撕碎。

　　因此，他体会到了起源怪兽难以斩杀的困难，再这么继续下去，恐怕他要消耗不起了。因为，他五件顶尖起源至宝，疯狂的攻击，能够全面压制住这头强力起源怪兽，但又有何用？

　　他根本就无法彻底斩杀这头强力起源怪兽。

　　无法斩杀对手，这就意味着，这头强力起源怪兽从某种程度上来说，立于了不败之地。继续这样下去，最终消耗不起的一定是林峰。

　　早就听说起源之门内，起源怪兽很难缠，很难杀。但实际上林峰都没有太在意，或者说，他没有遇到过困难。

　　而现在，他真的遇到了麻烦。他这才体会到，中千世界加上时空牢狱，有多么的强大。如果可行的话，他宁愿集中所有的资源，扩张体内中千世界，使其更加强大，能够媲美强力起源怪兽。

　　只可惜，林峰的体内中千世界已经扩张到了极限，根本就无法再继续扩张了。

　　既然无法斩杀这头强力起源怪兽，林峰也不再犹豫，直接想后撤，离开了天极山脉。而那头强力起源怪兽，虽然愤怒，但也无可奈何。林峰杀不了它，同样，这头强力起源怪兽也奈何不了林峰，双方从某种程度上来说，是势均力敌。

　　林峰深深的看了一眼天极山脉，他能感觉到，天极山脉中还有几头强力起源怪兽，只可惜，他却无法斩杀。

　　不过，这更加证实了，云枯主宰等这些强大虚空行者的强大，居然能够斩杀强力起源怪兽。甚至，他们的强大，远远比林峰想象中还要强大。

　　林峰现在的综合实力，只能算是堪堪达到了强力虚空行者的层次罢了。

　　“嗖！”

　　林峰也不犹豫，直接催动虚舟，重新穿梭回了星域主宰的山峰之中。

　　“还是差了一些。”

　　林峰目光闪烁，有些遗憾。

　　但他很快就斗志昂扬，他才来到起源之门多长时间？以后，他有的是机会提升实力。

　　至于现在，林峰只能暂且尝试一下，将方向放在了时空牢狱的身上。他期待着时空牢狱能够蜕变。

　　“五十五件普通起源至宝，都扔进时空牢狱之中，让时空牢狱吞噬、融合。”

　　林峰下定了决心。

　　他想要让时空牢狱蜕变，尽快“摆脱”这种尴尬的情况，至少，也得有斩杀强力起源怪兽，获得强力时空结晶的能力。

　　否则的话，他连领悟时空之道，也是困难重重，修行都无从谈起。

　　靠着变卖这些普通起源至宝，再去购买强力时空结晶，实在是太浪费了。就算卖了这么多的起源至宝，又能买得到几枚强力时空结晶？

　　因此，林峰很清楚，自身的实力才是最重要的！

　　随着五十五件普通起源至宝，都统统被林峰丢进了时空牢狱之中。而且，林峰还是故意让时空牢狱吞噬、融合。

　　这些都是普通的起源至宝，在本质上，也非常珍贵。尽管蕴含着起源气息，但都微弱，时空牢狱之中，随着大量的时空之力不断的消磨掉这些起源至宝上的起源气息，慢慢的分解着这些起源至宝。

　　如果是以前，一般的起源至宝，时空牢狱都不一定能够分解。

　　但显然，随着时空牢狱不断的吞噬，不断的融合，不断的提升，其力量威能也越来越强，现在分解普通起源至宝，对时空牢狱来说，已经不算什么了。

　　随着时间的推移，一件又一件的普通起源至宝被陆续分解，彻底融入到了时空牢狱之中。似乎每一刻，时空牢狱都在增强，并且几乎是以肉眼可见的速度，在增强着。

　　隐隐约约，时空牢狱似乎快达到某种瓶颈，某种极限了。

　　一件、两件、三件、四件、五件……

　　这么多的起源至宝，就被林峰当成了“能量”，全部都融入到了时空牢狱之中，成为了时空牢狱的“养分”。

　　这种分解和融合，其实是在增强者时空牢狱的“本质”，只有“本质”强大了，时空牢狱才会有巨大的提升，甚至蜕变。

　　林峰已经隐隐约约，仿佛触摸到了时空牢狱的瓶颈。

　　似乎，时空牢狱就快要蜕变了。

　　五十件、五十一件、五十二件、五十三件……

　　当时空牢狱内，第五十三件普通起源至宝，被瞬间分解后，融合到了时空牢狱当中。顿时，时空牢狱就仿佛火山爆发一样。

　　已经积累到了极限的“本质”，瞬间爆发。

　　“轰！”

　　整个时空牢狱都在剧烈的震荡，哪怕是在时空长河当中，林峰都能清晰的感受到，时空牢狱正产生着剧烈的蜕变。

　　这是蜕变，真正的蜕变，而且是林峰一直都期待的蜕变！


第1902章 时空之域！

　　“轰隆隆！”

　　时空牢狱在剧烈的蜕变着，一道道时空之力，疯狂的从时空长河当中，涌进了时空牢狱之中，促进着时空牢狱的蜕变。

　　从很早以前，林峰就已经有所猜测，时空牢狱很不简单。

　　自从来到了起源之门后，尤其是得到了五件顶尖起源至宝后，林峰就更加确信，时空牢狱很不简单。

　　他可没有见过，能够有这么浓郁的时空之力的顶尖起源至宝，实际上，起源至宝上的起源气息，与时空之力有关，但却没有以时空之力为根本的起源至宝。

　　时空牢狱是独一份！

　　虽然在起源之门内，时空牢狱受到了巨大的压制，远比其他起源至宝承受的禁锢和限制要大得多，几乎就没有什么太大的用武之地。

　　但它的潜力，却无疑是最大的。

　　尤其是这一次的蜕变，林峰还怀着很大的期待。

　　时空牢狱的蜕变不是一时半会就能够完成，幸亏林峰领悟了时空之道，还有着一条时空长河，因此，时空之力几乎源源不绝。

　　在时空长河当中蜕变，对时空牢狱来说，需要很大的能量，现在都不是问题了，时空牢狱的根本，还是时空之力！

　　林峰能清晰的感受到，时空牢狱内部的空间，似乎无限的分裂，无限的扩张，疯狂的膨胀着，而且时空怪兽，一头头也在蜕变着，隐约朝着媲美极限虚空行者的层次蜕变着。

　　而且，时空牢狱也在酝酿着一次巨大的提升，一旦提升完成，甚至林峰觉得，就算是时空规则的压制，也无法完全压制住时空牢狱了。

　　于是，林峰静静的等待着。

　　一年、两年、三年……

　　这一等，林峰就等待了足足十年的时间。

　　十年时间，对林峰来说，只是弹指一瞬罢了，许多虚空行者打个盹的时间，可能都比十年时间要长。

　　但这十年时间，却是时空牢狱蜕变的关键时期。

　　某一天，林峰感觉到体内的时空牢狱猛的一震，随即，林峰也从静修当中醒来。

　　他朝着体内中千世界一看，时空牢狱已经停止了蜕变，静静的悬浮在时空长河之中，光是气息就让林峰都有种心悸的感觉。

　　“蜕变完成了？”

　　林峰很惊喜，十年时间，时空牢狱才完成蜕变，他也很期待蜕变过后的时空牢狱，到底产生了哪些变化？

　　“嗡！”

　　林峰催动了时空牢狱，直接从时空长河当中脱离而出，静静的矗立在中千世界之内。一道道的时空之力，仿佛形成了一个由时空之力所组成的区域，林峰称之为时空之域！

　　这则时空之域，可大可小，凡是靠近进入时空之域者，都身不由己，被时空牢狱所禁锢，从而被镇压。

　　林峰尝试了从中千世界内，挪移了一些强大的生命，但都无济于事，只要进入到了时空之域的范围之内，几乎就被时空牢狱给镇压了。

　　“好诡异的时空之域！”

　　林峰心中一惊。

　　若是在外界的虚空当中，就光靠着时空之域，恐怕时空牢狱就能成为最顶尖的起源至宝了，这种能力，简直防不胜防，而且近乎无解。

　　谁能破解时空之力？

　　恐怕只有时空之道领悟到高深境界的虚空行者，才能破解时空之域。

　　而这仅仅只是时空牢狱蜕变之后，自然而然附加的能力。

　　除了时空之域而外，时空牢狱内部的变化才是最大的。

　　林峰将意识延伸进了时空牢狱内部，这里的空间都大大增加了，而且时空之力似乎已经蜕变了，蜕变成某种规则。

　　“时空规则压制？”

　　林峰心中一动，随即就是无比的惊骇。

　　时空规则压制，这代表着什么，林峰再清楚不过了。起源之门内，不就是有时空规则压制吗？林峰内心深处，有一个疯狂而大胆的想法。

　　尽管这个想法，实在是有些异想天开，甚至太过大胆了，但林峰脑海深处，却无法遏制这样的想法。

　　难道起源之门，其实就是一个放大版的时空牢狱？

　　或者说，起源之门本来就是时空牢狱！只是现在林峰体内的时空牢狱，还远远没有恢复到巅峰状态罢了。

　　只是，这怎么可能？

　　林峰有些目瞪口呆，关于起源之门的种种传说，都将起源之门当成了进入传说中的起源之界唯一的通道。

　　或者说，进入起源之界唯一的办法，那就是找到起源之门。

　　但起源之门又怎么会是时空牢狱？

　　林峰对时空牢狱实在是太了解了，他得到时空牢狱的时间并不短，甚至还相当漫长，而且使用次数也很多。他对时空牢狱的了解，任何人都比不上。

　　心中已经有了这种大胆的念头，因此，林峰仔细的对比着起源之门内的环境，与现在蜕变过后的时空牢狱内的差别。

　　蜕变后的时空牢狱，时空之力的确已经蜕变了，虽然依旧充斥在时空牢狱之中，但无形中却有一种时空规则，隐约控制着整个时空牢狱内部。

　　林峰已经炼化了时空牢狱，因此，他很清楚，时空牢狱规则的压制，更多是偏向时空禁锢，与起源之门内的时空压制，还是有一定的区别。

　　时空牢狱的时空规则，主要是为了镇压、禁锢一些强大的生命。这种时空规则，可不管有没有领悟时空之道，不管有没有起源至宝，都统统被镇压。

　　只要是进入到时空牢狱内的生命，都会被镇压！

　　林峰有种感觉，哪怕是虚空霸主，若是进入到了时空牢狱之中，也会被轻易镇压！这才是时空牢狱的恐怖之处。

　　能轻易镇压虚空霸主，也就是说，能轻易镇压顶尖起源至宝，这是何等的恐怖？林峰有些怀疑，蜕变后的时空牢狱，还真的是顶尖起源至宝吗？

　　时空牢狱内的时空规则，虽然是时空规则，但其实也没有牵涉到未来之道。因此，对林峰的帮助几乎没有。

　　要想靠着“捷径”，领悟时空之道，那是不可能了。

　　林峰对时空牢狱的蜕变很满意，不过，接下来的测试才是最重要的。

　　蜕变过后的时空牢狱，能不能在起源之门内动用威能？

　　或者说，能够动用的话，又能有多大的力量？

　　林峰也不清楚，他能做的也只是亲自试一试。


第1903章 时空牢狱镇压强力起源怪兽！

　　“嗡！”

　　林峰还是决定尝试一下，他调动了时空牢狱，猛然间，随着中千世界之力席卷而出。

　　“轰！”

　　压力，一股恐怖的压力，作用在了时空牢狱之上。

　　原本时空牢狱蜕变过后，自然而然就带着时空之域，范围非常之广。而现在出现在了起源之门内，时空牢狱附带的时空之域立刻就寸寸分解、崩溃了。

　　起源之门内的时空规则限制，比林峰想象中更加可怕，时空之域一出现，就受到了严重的限制，甚至直接崩溃、分解。

　　被压缩到了一个极其小的范围之内，林峰粗略一看，大概只有一米左右，时空之域居然被压缩到了如此小的范围之内，还有什么作用？

　　不过，林峰却没有失望，甚至显得有些惊喜。

　　他注意到，时空之域虽然被压缩到了极点，但却并没有消失，仅仅只有一米的范围，那也是时空之域！要知道，时空之域可是完全由时空之力所组成，能顶着如此恐怖的时空规则压制，却依旧能显化出时空之域，这其实已经说明了一些问题。

　　林峰深吸了口气，时空牢狱也受到了压制，当初更是连一点威能都没有，至于现在？林峰心中已经隐隐有所猜测了。

　　“时空牢狱！”

　　随着林峰催动时空牢狱，顿时，时空牢狱光芒大盛，与此同时，时空之域似乎一下子扩张，从一米范围迅速的扩张。

　　两米、三米、四米……一直到了十米范围，才渐渐的停了下来！

　　时空之域到了十米范围，尽管依旧很小，这个范围，其实也起不到太大的作用，但如果出其不意，还是有一定的效果。

　　更重要的是，这代表着，时空牢狱能够动用一部分的威能了。

　　蜕变过后的时空牢狱，极其恐怖，远超一般的顶尖起源至宝。

　　现在即便只能动用一部分的威能，那也非同小可，但具体威力如何，其实林峰也不能确定，至少，防御力应该相当不错。

　　至于能不能镇杀强力起源怪兽，还得去试一试。

　　林峰心中跃跃欲试，于是，他再次施展出虚舟，直接穿梭到了天极山脉，并且径直朝着山脉深处飞去。

　　“吼……”

　　林峰没有丝毫遮掩自己气息的打算。因此，他的气息刚一出现在天极山脉核心区域，就已经引起了那头强力起源怪兽的注意。

　　强力起源怪兽非常愤怒，这才多久？可能也就十年时间，居然又来了，上一次，它可是被林峰捉弄的很凄惨。

　　虽然没有身死的危险，但它却被死死的压制住，这简直就是它的耻辱。作为天极山脉仅有的几头强力起源怪兽之一，它也堪称是天极山脉的霸主了，结果却被死死的压制，如何能不愤怒？

　　现在又感应到了林峰的气息，这头强力起源怪兽的愤怒，可想而知。

　　于是，这头强力起源怪兽彻底爆发了。

　　“轰！”

　　起源怪兽身躯疯狂的膨胀，一圈又一圈，甚至还有血色的光芒，似乎在施展着某种秘法。随着强力起源怪兽的爆发，它伸出了两只巨大的爪子，几乎是一眨眼，就已经到了林峰的面前。

　　“咦？倒是比上一次强了一些。”

　　林峰已经感觉到，眼前的这头强力起源怪兽，攻击似乎比上一次更强了。上一次，林峰可是压制着强力起源怪兽。

　　不过，对林峰来说，强了一些的起源怪兽，也根本不算什么。而且，越强林峰觉得越好，毕竟，他可是来“测试”时空牢狱威能的。

　　“轰！”

　　下一瞬间，林峰身前猛的出现了一座蜂巢似的宝物，赫然是时空牢狱。

　　时空牢狱挡在了林峰的身前，散发着朦胧的微光。林峰也不敢肯定，时空牢狱一定能够挡住强力起源怪兽，因此，其余五件顶尖起源至宝，也都被林峰暗中准备，若是出了意外，他立刻就会催动五件起源至宝，给予强力起源怪兽致命一击。

　　这头强力起源怪兽，实力强大，林峰早就已经领教过了。尤其是此刻，强力起源怪兽更是施展秘法，实力更加强大。

　　但它的两只爪子，似乎无坚不摧，狠狠的拍到了时空牢狱之上，但也仅此而已罢了。时空牢狱微微一颤，根本就没有其他任何变化。

　　反倒是林峰催动时空牢狱，大放光芒，甚至时空之域都扩张到了方圆十米范围，而时空牢狱也变的无穷大，朝着起源怪兽笼罩而去。

　　“镇压！”

　　林峰的声音回荡在天极山脉上空，他要利用时空牢狱，直接镇压住这头强力起源怪兽。蜂巢形状的时空牢狱，周围的时空之域更是非常恐怖，禁锢一切，镇压一切。

　　只是，威力却始终差了一点。

　　当时空牢狱的时空之力，笼罩在强力起源怪兽的身上时，仅仅只能压制这头强力起源怪兽，却始终无法落下去，将其镇压。

　　双方就这么互相僵持了起来。

　　但那头强力起源怪兽如今却非常恐惧，它居然差一点点就被镇压了，即便现在，它也时时刻刻都感受到了巨大的威胁。

　　这是一件什么样的起源至宝？为何上一次，眼前的虚空行者没有使用？

　　起源怪兽都有些蒙了，但现在，它知道遇到了危险。它必须每时每刻，都爆发出最强的力量，才能勉强抗衡时空牢狱的力量，不被镇压。但全身上下，基本上所有的力量和精力都被时空牢狱牵制住了。

　　而林峰呢？

　　他却在虚空当中，好整以暇，似乎根本就没有太过耗费力量。

　　实际上，林峰的确没有怎么耗费力量。时空牢狱只需要时空之力来催动，而经过蜕变过后，林峰发现，时空牢狱需要的时空之力已经微乎其微了，他只需要用精神力控制时空牢狱就行了。

　　当然，这也是因为林峰的时空之力，会被时空规则压制，无法大规模的传进时空牢狱当中，但即便如此，也非常恐怖了，至少，不用消耗林峰的力量。

　　“差不多了。”

　　林峰看到这一幕，已经大概知道了时空牢狱的威力或者说极限，在起源之门内时空规则压制的情况之下，时空牢狱能够牢牢的压制强力起源怪兽。

　　这已经出乎了林峰的意料。

　　最重要的是，这意味着，林峰拥有了斩杀强力起源怪兽的实力，而不仅仅像是十年之前，只能击败强力起源怪兽而不能斩杀。

　　想到这里，林峰也不再犹豫，悍然出手。

　　“轰！”

　　血焰灯爆发，大片血色火焰，迅速的包裹住了强力起源怪兽，在对方凄惨的叫声当中，时空牢狱猛的一震，瞬间便将强力起源怪兽卷入到了时空牢狱之中。

　　一旦进入了时空牢狱之内，别说强力起源怪兽了，就算是顶尖的起源怪兽，也只能乖乖被镇压，不会有任何的侥幸。


第1904章 跨入强者行列！

　　“收。”

　　林峰收回了时空牢狱，他精神力扫了一眼时空牢狱内的情况，几乎一个念头，那头被镇压的强力起源怪兽就被化为了齑粉，只留下了一枚强力时空结晶，落到了林峰的手中。

　　对此，林峰相当的满意。

　　十年之前，没有时空牢狱，林峰只能击败强力起源怪兽，而无法斩杀。

　　十年之后，林峰的时空牢狱大显神威，虽然依旧被时空规则死死的压制住，但却已经能够施展出来对敌了，甚至能够有奇效。

　　如果再配合上其他顶尖起源至宝，时空牢狱产生的作用将会更大。

　　至少，林峰如今种种力量、手段结合，能够斩杀强力起源怪兽了！

　　这是一个质的飞跃。

　　实际上，在起源之门内，真正的“强者”，最直观的一个衡量标准，不在于能否击败强力起源怪兽，或者能否在强力起源怪兽面前逃走。

　　这些都不重要，抗衡也好，保命也罢，都没有任何作用。

　　最直观的衡量标准，那就是能否斩杀一头强力起源怪兽！

　　如果能够斩杀一头强力起源怪兽，那就是强者的标准。哪怕你是围杀，或者用阵法，只要你能斩杀，那就算是强者！

　　而林峰，现在更是可以单独斩杀一头强力起源怪兽，那就是当之无愧的强者了，直到现在，林峰才算是跨入到起源之门内的强者行列当中！

　　“天极山脉这么大，不可能只有一头强力起源怪兽吧？”

　　林峰并不满足于仅仅只斩杀一头强力起源怪兽，或者说，他不满足于仅仅只获得一枚强力时空结晶。

　　现在林峰的时空之道，已经逐渐接触到了未来之道，他需要更多的强力时空结晶，来加快他对于时空之道的领悟，并且迅速的踏入到第四阶段。

　　因此，这个时候，强力时空结晶就非常的重要了。

　　于是，林峰继续深入天极山脉核心区域，一圈又一圈，林峰几乎是地毯似的搜索，终于又找到了三头强力起源怪兽，靠着时空牢狱以及种种手段配合，也将这三头强力起源怪兽斩杀了。

　　只是，斩杀了总共四头强力起源怪兽之后，天极山脉就没有一头强力起源怪兽了，剩下的一些普通起源怪兽，林峰也懒得去杀。

　　“实在太少了，居然仅仅只有四头强力起源怪兽。”

　　林峰摇了摇头，他还觉得有些可惜，仅仅只获得了四枚强力时空结晶，根本就无法支撑他彻底领悟时空之道中的未来之道，从而踏入到第四阶段。

　　甚至，林峰都有一个预估，他若想有一些把握踏入第四阶段，领悟未来之道，那么需要的强力时空结晶，恐怕不是几枚、十几枚那么简单。

　　至少也需要上百枚。

　　甚至，如果需要的把握更大，那就更是需要数百枚。总之，强力时空结晶是多多益善。

　　仅仅只有四枚强力时空结晶，自然不能让林峰满意，不过，他也没有任何办法，天极山脉已经被扫荡一空，他还能去哪里？

　　如果说，起源之门内，普通起源怪兽比较常见，那么强力起源怪兽就相当稀少了，否则的话，强力时空结晶也不可能这么珍贵。

　　林峰衡量了片刻，最终还是决定先返回星域主宰的山峰再做打算。

　　于是，林峰返回了山峰，他没有立刻使用四枚强力时空结晶，因为就算使用，也无法突破，到不如留着，慢慢的积累。

　　等到积累到一定程度再使用，一举突破！

　　……

　　时间匆匆，又过去了数十年时间。

　　这段时间，林峰都没有见到过星域主宰，对方似乎在潜心炼化第二件顶尖起源至宝。林峰也不好去打扰，于是，他便在周围四处扫荡。

　　只可惜，普通起源怪兽很多，但强力起源怪兽却屈指可数。

　　林峰扫荡了很长时间，周围几乎都被扫荡一空，但也仅仅只遇到了六头强力起源怪兽，即便全部斩杀，也才获得了六枚强力时空结晶。

　　若是加上之前在天极山脉中的收获，也才仅仅只有十枚强力时空结晶。

　　当然，十枚强力时空结晶，其实已经不算差了，当初林峰在云枯洞府当中，也才仅仅只是获得十一枚强力时空结晶罢了。

　　当然，当初是当初。

　　当初的十一枚强力时空结晶，让林峰有很大的收获。但现在，他的十枚强力时空结晶，林峰就觉得不够用了，因为他要突破时空之道的第四阶段，需要更多甚至海量的强力时空结晶才行。

　　林峰准备去找星域主宰商量，看看哪里的强力起源怪兽数量足够多，或者哪里可以得到大量的强力时空结晶。

　　只可惜，星域主宰一直都在闭关。

　　若是星域主宰再不出关，林峰就准备独自离开去闯荡了。

　　“哈哈哈，终于炼化了！”

　　就在林峰等的有些急切时，星域主宰总算是出关了，而且，他也终于顺利炼化了第二件顶尖起源至宝，实力也有了一定的提升。

　　甚至，靠着三百枚普通时空结晶，星域主宰都有一定的希望领悟时空之道！一旦领悟，他可就不逊于当初的夏尊主宰。

　　至少也是无限接近强力起源怪兽的实力，将来若更进一步，达到强力起源怪兽的地步也不是不可能。

　　因此，这可是质的飞跃！

　　一次云枯洞府闯荡，就抵得上十个纪元的苦修，足见“机缘”的重要性，能够达到目前这种程度，星域主宰已经很满意了。

　　当然，星域主宰也没有忘记，他能够收获这么大，到底是谁的功劳？因此，星域主宰刚出关，在听到林峰已经找到了几次之后，星域主宰第一时间就赶到了林峰的住处。

　　“星域主宰，你总算出关了，恭喜星域主宰了！”

　　林峰看了一眼星域主宰，脸上也带着一丝笑容。星域主宰提升很大，甚至算得上是有了一条光明的路，只要继续沿着这条路走下去即可。

　　将来星域主宰的成就，绝对不会比夏尊主宰等人要低，甚至要更高！

　　毕竟，夏尊主宰已经陨落了，而星域主宰则极有可能达到媲美强力起源怪兽的程度。若是再有机缘，真正踏入强者行列，也不是不可能。

　　“哈哈，多亏了混沌主宰。对了，混沌主宰找了我几次，可是有事？”

　　星域主宰没有忘记来到这里的目的，目光疑惑的望着林峰。


第1905章 混沌主宰，你是强者！

　　林峰也没有犹豫，立刻说道：“的确是有一些事，最近我的修行已经到了瓶颈，想要突破，就必须要有大量的强力时空结晶。只可惜，我已经扫荡了天极山脉以及周边的一些地方，但却收获寥寥。因此，我想离开这里，前往其他区域，但我对起源之门不熟悉，因此，想请教星域主宰，起源之门什么地方，拥有大量的强力起源怪兽？或者说，在哪里可以获得大量的强力时空结晶？”

　　林峰的话，让星域主宰张了张嘴，欲言又止，最后又苦笑着摇了摇头。

　　实际上，星域主宰内心极为震撼。

　　他知道林峰的实力，之前仅仅只是能媲美强力起源怪兽罢了，其实这也不算什么，星域主宰自信，他努力一下，也能达到这种程度。

　　但刚才林峰所提到的扫荡天极山脉，这是什么意思？

　　难道是扫荡强力起源怪兽？

　　想到这里，星域主宰就无法再“淡定”了，于是，星域主宰急忙问道：“混沌主宰，你说的扫荡，是否是斩杀强力起源怪兽？”

　　林峰眼神惊异，但还是点了点头道：“不错，是斩杀强力起源怪兽，甚至我都获得了十枚强力时空结晶，有什么问题吗？”

　　“又获得了十枚强力时空结晶……”

　　星域主宰深深的看了一眼林峰，眼神中满是震惊之色。此刻，他内心又隐隐苦涩了起来，他原以为，炼化了第二件顶尖起源至宝，如果再领悟了时空之道，那应该就会和林峰差不多，甚至追上林峰了。

　　但现在看来，还是他太天真了。

　　追上林峰？

　　那根本就不可能！

　　斩杀强力起源怪兽意味着什么，星域主宰在起源之门内呆了十个纪元时间，哪里还不清楚？他清楚的知道，这其中的意味。

　　这意味着，林峰已经正式跨入到了起源之门中的强者行列！

　　这是一个质的飞跃！

　　能否斩杀强力起源怪兽，在起源之门中，就是一个分界线，一个区分强者与弱者的分界线。不管之前夏尊等五大虚空行者，有多么的强势。

　　实际上，也改变不了他们依旧是弱者的事实。

　　而现在，林峰则成为了强者，当之无愧的强者！不管在起源之门内的哪个地方，都是有身份有地位，威名赫赫的强者了！

　　这一点，哪怕是已经进入起源之门十个纪元时间的星域主宰也没有办到，甚至那些在起源之门内呆了数十个纪元的古老存在，也没有办到。

　　而林峰做到了！

　　而且，林峰来到起源之门才多长时间？

　　区区数十年时间罢了，百年时间都没有，就已经成普通虚空行者，一下子跨入到了强者行列，若不是星域主宰是一步一步看着林峰的进步，恐怕他都不会相信，有人会提升的这么快。

　　但这却是事实！

　　星域主宰深吸了口气，他知道现在林峰需要的是什么。于是，他沉声说道：“混沌主宰，你如今已经正式跨入了强者行列。或许你还不知道，这代表着什么，但我可以形容，那就是混沌主宰，你现在可以去闯荡起源之门了。起源之门再大，以你现在的实力，都可以去得！”

　　听到星域主宰郑重其事的说法，林峰也点了点头。

　　他明白星域主宰的意思。

　　跨入强者行列，那意味着很多东西。起源之门再大，再危险，对如今的林峰来说，也是可以去闯荡的。

　　不过，林峰知道，星域主宰知道的东西一定还有很多，于是，他没有说话，而是继续静静的等待着。

　　果然，星域主宰继续说道：“强力起源怪兽在这里，肯定不多，这是当初我故意选择的地方，实际上，非常偏僻。距离起源之门修行者真正的核心区域，还很遥远。这里没有太多的强力起源怪兽，因此，对我来说很安全，但如果混沌主宰想要更进一步，这个地方，显然已经不合适了。”

　　“混沌主宰，你是不是觉得很好奇，我的时空剑气是从哪里来的？甚至，当初夏尊主宰等人的时空禁锢石，又是从哪里来的？其实很简单，在起源之门的核心区域，有一座繁荣的巨城，叫做希望之城！被所有虚空行者、修行者，都当成了圣城，因为，只有在那里，才能够找到希望，也寓意找到起源之界，成功进入起源之界的希望。”

　　“希望之城内，汇聚着最顶尖的虚空行者。包括时空剑主等人，都在其中，还有许许多顶尖的存在，也都在那里。甚至，售卖顶尖起源至宝、强力时空结晶者，更是比比皆是。只要有实力，有财富，在希望之城，修行速度不会是问题。”

　　星域主宰的语气当中，似乎都有对希望支撑的羡慕、期待。

　　只是，林峰很好奇，为何星域主宰没有去希望之城？

　　“星域主宰，既然希望之城那么好，为何你却不在希望之城？”

　　星域主宰闻言，不由得苦笑一声道：“希望之城的确是修行者的希望，只要有实力者，没有不想到希望之城的。只可惜，我没有实力，或者说，我很弱，在希望之城，连生存下去都是一个奢望。因此，我只能来到这处偏僻的地方，慢慢的积累，希望有朝一日，积累到足够多的时空结晶或者财富，然后再进入希望之城。只是，这一等，就过去了十个纪元的时间。”

　　星域主宰内心相当的苦涩。

　　十个纪元时间，其实他都没有什么太大的提升，根本就不敢前往希望之城。若是没有遇到林峰，他就会一直呆在这里，或许二十个纪元，或许三十个纪元，甚至上百个纪元。

　　也许，也会在某一天，遇到危险，从而陨落。

　　这是绝大多数“弱者”在起源之门内的命运。

　　“混沌主宰，你不同！你不是弱者，你是强者，你有资格前往希望之城，而且，在希望之城内，强者恒强！只有在希望之城内，你才能找到希望，登临绝顶，甚至找到传说中的起源之界！真正获得永恒的奥秘！”

　　星域主宰目光中绽放着兴奋的光芒，紧紧的盯着林峰。


第1906章 不设防的希望之城！

　　“希望之城……”

　　林峰低声喃喃着。

　　实际上，他已经决定了，前往希望之城。

　　否则的话，在这等偏僻之地，又如何提升？连强力起源怪兽都没有，连强力时空结晶都没有，哪里能够提升？

　　尤其是，那些最顶尖的存在，都在希望之城，林峰就更感兴趣了。

　　时空剑主，林峰仅仅只是见过一道时空剑气，但却已经很惊艳了。那么时空剑主本人，又是何等的惊才绝艳？

　　因此，希望之城，林峰一定会去！

　　不过，林峰看了一眼星域主宰，对方神情有些复杂，他也大概能猜到星域主宰的想法，现在星域主宰内心深处，一定是很苦涩，很复杂。

　　“星域主宰，你现在也有资格前往希望之城了！如果，你还想更进一步的话，就前往希望之城吧。”

　　林峰淡淡说道。

　　他也只会说这一句，毕竟，他和星域主宰，也算是合得来，至少没有产生过太大的矛盾。提点一句，对林峰也没有损失。

　　实际上，星域主宰此刻内心的确在天人交战。

　　他之前从未想过，能够返回希望之城。十个纪元的时间，甚至已经消磨了他许多的斗志。虽然他安全度过了十个纪元的时间，但谁知道还会不会这么好运？

　　若没有林峰，夏尊主宰等五大虚空行者这一道难关，星域主宰恐怕就度不过去。

　　只有前往希望之城，才能有提升的希望。

　　何况，如今的星域主宰也今非昔比了，不仅有了两件顶尖起源至宝，甚至还有三百枚普通时空结晶。

　　这三百枚普通时空结晶，即便在希望之城，也算的上是一笔小小的财富了，足够滋润的过上很长一段时间。

　　这是机会！

　　当然，也有可能会遇到危险，但如果和林峰在一起，那么危险度将会大大的降低。星域主宰也很清楚，这是林峰在“提携”他。

　　林峰这么一位真正的强者，哪怕只是稍微提携一点，也远远比星域主宰自己去希望之城要好上无数倍。

　　或许，他留在这里，可以继续生活十个纪元甚至数十个纪元，但那又如何？

　　永远也无法跨入强者行列，遇到危险，可能就陨落了。

　　但去了希望之城，虽然有危险，但却是一个千载难逢的机遇，错过了，那就真的错过了。

　　星域主宰内心天人交战，他当初也是威名赫赫的虚空霸主，孜孜不倦的寻求着起源之门，不就是为了进入起源之门，获得机缘，追求到永恒的奥秘？

　　林峰没有催促，他也在静静的等待着星域主宰的决定。

　　良久，星域主宰抬起了头。他终归是虚空霸主，曾经威名赫赫，雄霸虚空，他的雄心还没有彻底失去。

　　“希望之城，又如何不敢去闯一闯？”

　　两人相视而笑。显然，星域主宰已经做出了决定，他要去希望之城闯荡，这或许是他唯一的机会了，这样的机会，可遇而不可求，一定不能错过。

　　“好，那我们三天后出发！”

　　两人商定了时间，三天后出发。至于这三天时间，足以让星域主宰安排一些洞府事宜了。实际上，安排这些洞府中的人，并不算什么。

　　星域主宰也是虚空霸主，哪里会没有一件两件空间累的宝物？直接将这里的人，或者整个洞府都打包带走也不是什么难事。

　　更别说，林峰的中千世界，就算是亿万兆生灵生存，也根本不算什么。

　　三天后，星域主宰已经安排妥当，他将整个洞府的人都带走了，若是不带走，留下这些人，那无疑是让他们去死。

　　在起源之门内，若没有虚空行者的庇护，随随便便一头普通起源怪兽，就能让他们全军覆没，因此，跟随星域主宰是最好的选择。

　　两人乘坐着虚舟，不过，林峰并没有选择穿梭。因为希望之城太过遥远了，林峰没有去过，根本就不知道具体坐标。

　　就算星域主宰去过，但又不是他操纵虚舟，因此，为了安全起见，还是让虚舟慢慢的飞行前往希望之城。

　　好在虚舟的速度也不慢，即便是飞行，也能很快就抵达目的地。

　　虽然这过程可能会遇到一些麻烦，但现在林峰最不怕麻烦。他甚至隐隐有些期待，能够遇到一些强力起源怪兽。

　　只可惜，一路上虽然的确遇到了一些起源怪兽，但也只是最普通的起源怪兽，星域主宰收拾起来都不算太困难，更何况是林峰了。

　　他甚至都没有怎么出手，就被星域主宰给解决了。

　　虚舟一路上全力飞行，大概三年后，终于抵达了希望之城。

　　“混沌主宰，前面就是希望之城了！”

　　林峰也睁开了眼睛，实际上，他已经感受到了，前面不远处，有一股股浓郁的生命气息，而且还有一些生命气息，甚至让林峰都感到心悸。

　　毫无疑问，前面就是希望之城！

　　三年时间，他们终于赶到了！

　　林峰乘坐的飞舟，缓缓的靠近着希望之城。

　　“嗖！”

　　林峰干脆收起了虚舟，他和星域主宰慢慢的飞向了希望之城，这样也可以更好的观察希望之城。

　　“咦？希望之城居然没有任何防御措施。”

　　林峰感觉有些奇怪，这么一座大城，却没有任何防御措施。没有法阵，没有强大的起源至宝，更没有什么特殊的力量保护。

　　就这么一座大城，没有任何力量守护，正常吗？

　　林峰觉得惊异，但星域主宰却习以为常。尽管他也很激动、兴奋，但他毕竟不是第一次来到希望之城了。

　　于是，星域主宰仔细解释道：“希望之城之所以没有任何防护措施，那是因为没有必要。因为，没有什么起源怪兽会来攻打希望之城。这么多的强者在这里，形成的气势，何等惊人？许多强大的起源怪兽，远远的就能感应到，根本就不会靠近希望之城。”

　　“而且，希望之城也没有城主，是由一些最顶尖的虚空行者，组成的一个松散的联盟，共同管理着希望之城。任何一位顶尖的虚空行者，都可以申请加入希望联盟，成为希望之城实际管理着之一，分享希望之城的利益。也因为这种措施，反倒让希望之城变的无比稳固，至少，没有什么内耗。”

　　林峰点了点头，他当然明白原因。

　　只要实力强大了，自然而然就能获得利益，还有谁会去内耗？何况，起源之门最大的敌人，还是那些起源怪兽，没有谁会去选择内耗。

　　这种松散的管理风格，反倒是越来越吸引人。

　　最初的希望之城，只有寥寥一两位顶尖虚空行者。而随着发展，有越来越多的顶尖虚空行者选择加入希望联盟。

　　这样反而促进了希望之城越来越强大，越来越安全，自然而然就发展成了起源之门内修行者的圣地！

　　哪怕是林峰，都对希望之城有了浓厚的兴趣。

　　“走吧，进去看看。”

　　林峰已经迫不及待，想要进入希望之城了。


第1907章 出售

　　不过，林峰刚到希望之城门外，就被拦住了。

　　“入城一枚普通时空结晶。”

　　一名虚空行者，冷冷的看着林峰与星域主宰，索要时空结晶。

　　林峰看了一眼其他人，有些人给了，但有些人没给。

　　但星域主宰却传音道：“混沌主宰，入城的确需要一枚时空结晶，这相当于身份证。只有缴纳了一枚时空结晶，才能够在希望之城内居住生活。至于那些没有缴纳的，其实也很正常。因为希望之城不设防，就算这些看守的虚空行者，也不是很在意。但关键是希望联盟有巡查队。若是在城内，发现没有佩戴入城勋章者，那就以没有缴纳时空结晶论处。第一次被抓到，处以十倍罚款。第二次，则是百倍罚款。至于第三次，直接驱逐出希望之城，永不许入城！因此，我们或许可以不缴纳，但真的没必要。”

　　林峰明白了。

　　希望之城不设防，许多人有侥幸心理。但实际上，城内有巡查队，一旦发现，后果可就严重了。一次处罚十倍倒不算什么，虽然心疼，但缴纳了也就没事。

　　若是第二次甚至第三次，那可就是天大的麻烦。

　　林峰可不会为了区区一枚时空结晶而冒此风险，根本就没有必要。因此，他和星域主宰一人缴纳了一枚时空结晶，获得了一枚入城的勋章，佩戴在身上，便直接进入了希望之城。

　　刚进入希望之城，眼前一片繁华景象。

　　宽敞的街道上，人群众多，甚至大多数都是虚空行者。当然，能够媲美普通起源怪兽的虚空行者，还是少数。

　　毕竟，顶尖起源至宝就那么一点，能有多少？

　　林峰自从进入了起源之门，还从来没有看见过如此热闹的场景。甚至他一度以为，起源之门内的修行者也是寥寥无几。

　　或许，按照比例来看，修行者的数量的确是寥寥无几，但是绝对的数量其实也不少。这里的繁荣景象，反倒看起来有一点不太真实。

　　星域主宰则显得很兴奋。他已经是多年前才来到过希望之城，现在记忆都快有些模糊了，这一次终于又重新回到了希望之城，自然是相当兴奋。

　　“先找个地方安定下来。”

　　林峰与星域主宰商量了一阵，于是，先去找了一间客栈，说是客栈，实际上是洞府。这间客栈，无比庞大，每一间房间，都是一个独立的洞府。

　　当然，价格也相当昂贵，一年一枚普通时空晶石。

　　这样的价格，已经属于非常昂贵了。要知道，许多虚空行者，要想获得一枚普通时空结晶都很困难，一年一枚，也就只有那些实力强大，可以源源不断的获得时空结晶的人才能够承担的起。

　　林峰和星域主宰倒是不在意，他们现在都有独自斩杀普通起源怪兽的实力。现在他们暂时安定下来，了解一下希望之城的情况，再做打算。

　　第三天，林峰就去了城内的各大商会。

　　这些商会，有大有小，大大小小的店铺也是琳琅满目，数之不尽。

　　林峰询问了一些商会，强力时空结晶，他们的确有，甚至大部分商店都有，但价格，却非常的昂贵。

　　普通时空结晶作为硬通货，也能购买强力时空结晶。或者说，能够购买任何东西，只要数量足够。

　　一枚强力时空结晶，要想购买到，至少需要一万枚普通时空结晶。

　　这意味着什么，林峰自然很清楚。

　　也就是说，他得斩杀一万头普通起源怪兽，才有可能购买到一枚强力时空结晶。这根本就不划算，没有谁会用普通时空结晶去购买强力时空结晶。

　　有一万枚普通时空结晶，甚至都能购买一些顶尖的一次性宝物了，比如时空剑气，比如时空禁锢石等等了，再配合上一些特殊手段，甚至都能围杀强力起源怪兽。

　　用于购买一枚强力时空结晶，除非是时空结晶多到用不掉了。

　　林峰接连询问了数十家店铺，都是如此。

　　当然，如果是一枚强力时空结晶，自己去店铺里卖的话，只能卖八千枚普通时空结晶。如果私人售卖，或许高一点，但也不会超过九千枚。

　　因此，这些店铺肯定是暴利。

　　但能够在希望之城开店铺，那也是一大笔的支出，哪一家店铺背后，没有强力虚空行者的身影？甚至一些大型商会背后，则是顶尖虚空行者！

　　不过，林峰依旧没有杜绝购买强力时空结晶的打算。

　　他又询问了一番强力起源至宝的价格，这一下，许多商会都变的很热情。强力起源至宝，虽然比不上顶尖起源至宝，但也非同小可。

　　若是配合上领悟到高深境界的时空之道，那甚至能够发挥出强力起源至宝的大部分威能，都能媲美普通起源怪兽了。

　　因此，强力起源至宝不像那些普通起源至宝，可有可无，而是非常重要，即便在希望之城，都是抢手货。

　　林峰不需要普通时空结晶，那么一件强力起源至宝，根据品质、威能、作用等等方面，可以交易一到十枚不等的强力时空结晶。

　　其实这已经相当不错了。

　　林峰想了许久，陆续交易了八件强力起源至宝，总共获得了三十二枚强力时空结晶，差不多平均每一件强力起源至宝交易三枚强力时空结晶。

　　这已经相当不错了，这么短的时间内，就能够获得三十多枚强力时空结晶。

　　要知道，当初林峰在云枯洞府当中，也才仅仅只获得十一枚强力时空结晶罢了。

　　加上原本林峰拥有的十枚强力时空结晶，林峰已经有足足四十二枚强力时空结晶了，这已经是巨大的收获。

　　当然，这还远远不够。连一百枚强力时空结晶都没有，还远远不够林峰的时空之道突破至第四阶段。

　　甚至，之前林峰预测，上百枚强力时空结晶，仅仅只是预测。或者说，定一个小目标罢了。究竟效果如何，还得试一试才知道。

　　因此，现在的四十二枚强力时空结晶，还远远不够。

　　但现在林峰身上，已经没有什么东西可以售卖了，难道非要售卖顶尖起源至宝？

　　一件顶尖起源至宝，那可是价值不菲。甚至，都可以进入大型商会的拍卖会，当做压轴宝物了！

　　一件顶尖起源至宝，甚至就可以获得数十枚强力时空结晶，若是威力很强，或者有特殊作用者，获得上百枚甚至数百枚强力时空结晶都没有什么问题。

　　唯一的问题，林峰不舍得出售身上的顶尖起源至宝！


第1908章 天星楼的情报！

　　林峰身上一共有五件顶尖起源至宝，这还是除开时空牢狱。

　　每一件都有特殊的作用，即便林峰能动用时空牢狱了，但要想斩杀强力起源怪兽，还得动用其他顶尖起源至宝才行。

　　因此，每一件顶尖起源至宝，都有其独特的作用。一旦出售，那么林峰的实力就会受到影响。强力时空结晶虽好，但林峰也没有把握，一定就能够让境界突破。

　　因此，削弱实力的事，他不会去做。

　　连续几个月时间，林峰都在希望之城内转悠，基本上，他已经将希望之城内的情况都摸透了，算是基本了解了希望之城。

　　星域主宰说的对，只要有财富，只要有实力，那么在希望之城，就没有得不到的东西。而往往实力与财富，几乎是成正比的。实力越强，财富也就越多。

　　转悠了几个月的时间，林峰准备行动了，在不出售顶尖起源至宝的情况之下，他要想获得大量的强力时空结晶，就必须离开希望之城，去斩杀强力起源怪兽。

　　这个时候，情报就显得非常重要了。

　　为此，林峰找上了天星楼。

　　天星楼，在希望之城大名鼎鼎，原因很简单，因为它是希望之城最大的情报机构，专门贩卖情报，而且各种各样的情报，应有尽有。情报非常详尽和准确，因此，受到了很多人的青睐。

　　当然，贩卖情报这种比较敏感的事，或者说，比较得罪人的事，背后又怎么会没有势力？天星楼的背后，只有一个人。

　　但这个人，却让天星楼屹立在希望之城，没有任何人敢打主意。

　　这个人就是天星之主！

　　天星之主，顶尖虚空行者，希望联盟成员之一，甚至，算得上是希望联盟创始人之一，可谓是非常古老的顶尖虚空行者了。

　　有这么一尊古老而强大的顶尖虚空行者在背后，谁还敢找天星楼的麻烦？

　　林峰也来到了天星楼，就是看中了天星楼的情报网络，当然，天星楼也是出了名的黑店，收费奇高。

　　“这位贵客，您有什么需求？”

　　林峰刚进入天星楼，就被一位容颜美丽的女子带到了一间僻静的贵宾室当中。每一位进入天星楼的人，都是天星楼最尊贵的客人，至少在服务上，天星楼毫无瑕疵。

　　林峰看了一眼这名女子，对方也是虚空行者，但肯定不是虚空霸主，不过，面对林峰却能丝毫不露怯意，也是非常不凡了。

　　林峰也没有犹豫，直截了当地说道：“我需要一些关于强力起源怪兽具体分布的情报，你们天星楼可有？”

　　“强力起源怪兽分布情报？我们当然有！”

　　女子显得很高兴，眼前一亮。

　　这可是大主顾啊，每一份关于强力起源怪兽分布情况的情报，那都是天价。每一位客人，那都绝对是“贵客”。

　　“这位贵客，我叫苏慧，是天星楼的情报接待员。您所需要的情报，我们天星楼自然是有，不过收费却比较昂贵。”

　　“哦？怎么个昂贵法？”

　　苏慧仔细解释道：“一份普通的情报，大概有三到五头强力起源怪兽，不含周围情况，一百枚普通时空结晶。”

　　“太少。”

　　林峰摇了摇头，如果仅仅只有三五头强力起源怪兽，他根本就懒得理会。

　　“第二种情报，至少有十头强力起源怪兽，包含周围情况，一枚强力时空结晶！”

　　“嗯？一枚强力时空结晶？你们天星楼收费还真黑啊！”

　　哪怕是林峰，此刻也忍不住勃然色变。

　　早就听闻天星楼收费奇高，甚至相当黑，但也没想到黑到这种程度，仅仅只是提供情报，就至少一枚强力时空结晶。

　　要知道，他售卖一件强力起源至宝，也才获得三枚强力时空结晶罢了。

　　“贵客请别急，还有第三种情报。至少有五十头以上强力起源怪兽，包含周围所有复杂情报，五枚强力时空结晶！”

　　林峰皱了皱眉头。

　　他觉得有些不对劲。

　　五十头强力起源怪兽，就需要五枚强力时空结晶，那他为何不购买第一种情报？三五头强力起源怪兽情报，只需要一百枚普通时空结晶。

　　就算做十次任务，也有三五十头强力时空结晶了，但花费仅仅只有一千枚普通时空结晶，连一枚强力时空结晶都不到。

　　难道天星楼是傻子吗？没有做过这种换算？

　　于是，林峰提出了这个疑问。

　　苏慧也微笑着解释道：“很简单，因为第一种情报，不包含周围的情报。万一周围有一头顶尖起源怪兽呢？这可不是不可能，许多地方有强力起源怪兽，说不定就有顶尖起源怪兽。而我们的情报，包含周围情况的话，就会告知。如果不包含，那就是不保证。何况，每一份情报的地点，那都相隔很远，就算是慢慢飞行，那甚至需要几百年上千年的时间。虚空行者寿命无限，但太遥远的路途，危险重重，谁也不知道会遭遇到什么。这其中的衡量，相信贵客应该清楚。”

　　林峰明白了，不是天星楼的人愚蠢，而是有所考量。

　　实际上，让林峰一个任务一个任务，慢慢去做，其实他倒不算什么。但怕就怕会遇到顶尖起源怪兽。

　　那些顶尖起源怪兽，一个个恐怖无比。

　　哪怕是林峰，遇到了都没有逃脱的把握，何况是其他虚空行者？

　　因此，林峰不怕赶路，但怕就怕有顶尖起源怪兽。毕竟，赶路的话，林峰有虚舟，就算去的时候需要赶路，但回来只需要穿梭虚空，就能返回希望之城。

　　“如果我选择第一种，包含周围的情况呢？需要多少普通时空晶石？”

　　“第一种情报其实没有周围的情报，因为不划算。如果您一定需要，那我们可以专门再去打探，只是，需要额外的费用，甚至都超过一枚强力时空结晶了，那倒不如选择第二种情报，否则，根本就得不偿失。”

　　林峰明白了，说来说去，其实天星楼就是想要客人选择昂贵的情报，这样天星楼也能将利益最大化。

　　林峰衡量了片刻，最后也做出了决定，坚定地说道：“我要第三种情报！”


第1909章 被人盯上了！

　　“第三种情报？”

　　苏慧眼前一亮，这是真正的大主顾，豪气冲天啊。第三种情报，至少都需要五枚强力时空结晶，就算是许多强力虚空行者，也不一定会要第三种情报。

　　“好，第三种情报我们有几份，但价格也不尽相同。比如第一份，有五十多头强力起源怪兽，周围也没有顶尖起源怪兽，我们就收取五枚强力时空结晶。还有第二份，有足足上百头起源怪兽，但附近有一头顶尖起源怪兽，不过，如果稍微小心谨慎一点，也不一定被发现，我们仅仅收取八枚强力时空结晶……”

　　听着苏慧一份又一份的情报，林峰摇了摇头。

　　这天星楼是变着法的想要“捞钱”，五枚强力时空结晶还嫌不够，里面居然还有这么多的门道。

　　不过，林峰很清醒，他现在需要的是强力起源怪兽，而不是去冒险，没必要去招惹顶尖起源怪兽，哪怕看起来，似乎那些上百头起源怪兽情报要稍微“便宜”一点。但林峰并不会选择那种情报。

　　“你不用多说了，我选择第一份情报，五十多头强力起源怪兽，没有顶尖起源怪兽存在。不过，我得了解一下，你们的情报，之前可出售过？或者，你们会第二次销售？”

　　林峰眼中闪过一道精芒，这一点，很重要。

　　比如，他要是刚刚离开，回头天星楼就将情报卖给了第二个人，那么天星楼就能得到双份的强力时空结晶。但对林峰来说，却是非常麻烦，需要和人争夺强力起源怪兽。

　　苏慧狡黠一笑，随即也解释道：“您放心，只要我们售出的情报，那一定是准确的，之前有没有售出情报，并不影响。如果情报有误，您准备好证据，我们可以百倍赔偿！当然，这一份情报，会有一个时效性，比如十年时间。在十年时间内，我们不会二次销售，但如果十年期后，不管您有没有前往情报所在地，我们都会重新评估情报，到时候会重新销售。”

　　林峰明白了，天星楼的意思很简单，那就是让林峰在十年内前往情报所在地，从而收割那些强力起源怪兽。

　　如果林峰没有能力，死在了那里。又或者林峰迟迟不出发，那么他们十年后，就会二次销售。其实这也无可厚非，不可能买了一个情报，就永远不许天星楼再次销售情报了。

　　何况十年时间，也的确足够了。

　　“好，情报给我，这是五枚强力时空结晶。”

　　林峰也很爽快，考虑了片刻，很快就做出了决定，直接拿出了五枚强力时空结晶。

　　“尊敬的贵客，您请稍等。”

　　收下了五枚强力时空结晶后，苏慧的效率很高，很快就给林峰带来了一份情报。这份情报是一个叫做黑河流域的地方。

　　在黑河流域附近，存在着五十多头强力起源怪兽。

　　只是，有一点麻烦之处，这些强力起源怪兽，麾下统领着大量的普通起源怪兽，而且，隐隐联合了起来。

　　一般情况下，强力起源怪兽，每一头都是领主级存在，都有着自己的领地，根本就不允许其他强力起源怪兽靠近。

　　至于联合？或许有，但却非常稀少。

　　不过，在黑河流域，这些强力起源怪兽却联合了起来，归根结底，是因为它们有共同的敌人，俺就是黑河中的一些河底强力起源怪兽。

　　黑河河底的起源怪兽，非常凶残，不断的猎杀着岸边上的起源怪兽，与黑河流域岸边的那些起源怪兽，根本就没有和解的可能。

　　因此，久而久之，黑河流域的起源怪兽，自然而然就联合了起来。虽然强力起源怪兽是领主，但它们和修行者的智慧一样高，很清楚的知道黑河河底起源怪兽的威胁。

　　在共同的威胁之下联合起来，又算得了什么？

　　不过，林峰反倒眼前一亮。

　　“这么说，这一次的情报，我不仅能遇到五十多头强力起源怪兽，甚至黑河河底的起源怪兽，我也能猎杀了？”

　　这简直就是天降之喜。

　　但苏慧却警告道：“尊敬的贵客，我必须警告您，关于黑河河底的起源怪兽，实际上我们天星楼都没有足够的情报。毕竟，河底是那些起源怪兽的地盘，我们无从得知黑河河底的具体情况。但能让黑河流域五十多头强力起源怪兽都联合起来，至少说明，黑河河底的起源怪兽要远远比岸边上的起源怪兽强大！若是你执意要去对付黑河河底的起源怪兽，我们天星楼可不会负责。”

　　“是么？”

　　林峰暗暗沉吟了起来。

　　显然，天星楼在警告他关于黑河河底的危险，只是，到底有没有危险，林峰去试一试就知道了。

　　既然已经得到了情报，林峰就不再天星楼内逗留，直接离开了天星楼。只要情报准确，那么下一次，他还会继续和天星楼合作。

　　林峰离开了天星楼，不过，在离开的那一刹那，他似乎感应到了什么，有些疑惑的朝着四周查看，却什么都没有发现。

　　最终林峰摇了摇头，返回了洞府。

　　既然已经得到了情报，那么林峰就开始做准备了，实际上，也没有什么太多的准备，以他的实力，根本就不需要购买什么时空剑气。

　　而且还有虚舟，可以随时逃离。

　　准备妥当后，林峰直接离开了洞府，乘坐着虚舟，飞出了希望之城。

　　不过，就在林峰刚刚飞离了希望之城，在他的身后，出现了三名虚空行者，一个个的眼神中透露着火热。

　　“终于离开了，我们等了这么长时间，总算离开了。”

　　“嘿嘿，此人刚刚进入希望之城不久，却在希望之城内售卖了大量强力起源至宝，所获颇丰，至少也有数十枚强力时空结晶。”

　　“不错，前不久他刚刚进入天星楼购买情报，身上的宝贝肯定不少。这一次，我们可是有大收获了。”

　　“他自以为小心谨慎，却没想到，从他入城后的第一天，就被我们给盯上了！走，千万不能让他给逃了。”

　　这三名虚空行者，似乎个个速度都奇快，拥有速度类的起源至宝，迅速的朝着林峰离开的方向追了上去。


第1910章 二十道时空剑气！

　　“咦？”

　　林峰正在虚舟中，他似乎感应到了什么，猛的睁开了眼睛。

　　但他的精神力又向后扫了扫，一无所获。他的目光中带着一丝疑惑，之前他就有种被窥探的感觉，却怎么都没有发现有什么不对劲，而现在，这种感觉又更加强烈了，却依旧一无所获。

　　“嗖！”

　　正在这时，三道身影居然比他的虚舟速度都快，迅速的朝着林峰的虚舟靠近。

　　但神奇的是，林峰的精神力扫在他们身上，却没有任何感应。

　　这个时候，林峰已然明白。这三道身影，恐怕早就已经盯上他了，只是因为一些特殊的手段，让林峰的精神力都无法查探罢了。

　　本来林峰可以激发虚舟，直接穿梭虚空逃走。但林峰却没有这样做，对方没有时空禁锢，这说明，对方并不知道他的虚舟能够穿梭虚空。

　　既然如此，林峰还有什么可畏惧的？他随时都能离开，因此，他倒想看看，究竟是什么人盯上了他，如果可以的话，他自然会解决这个麻烦。

　　毕竟，林峰也不想整天被人给惦记。

　　于是，林峰直接离开了虚舟，凌空站在虚空当中，收起了虚舟，冷冷的盯着后面的三道身影。

　　这三道身影速度很快，看到林峰在静静的等着他们时，他们倒是有些发愣，不过很快就将林峰围在了中间。

　　“倒是聪明，知道逃不远，干脆就在这里等着，以为这里距离希望之城近，就能让你的同伴来救你？真是天真，等你的同伴来了，你早就已经死了。”

　　这三人倒是自信满满。他们以为林峰等着他们，是为了给同伴发送求救讯息。不过，面对这样的“误会”，林峰自然不会解释。

　　他神情镇定，冷冷的看着对方。

　　“你们是谁？从什么时候盯上我的？”

　　林峰沉声问道。

　　“哈哈，告诉你也无妨，让你死个明白。名讳什么的不值一提，你只需要知道，我们从你入城后就已经盯上你了。”

　　“哦？你们就这么确定我有价值？”

　　林峰有些疑惑。居然那么早就盯上他了，如果真有那么早，那么他之前进入希望之城内的小心谨慎，实际上在这三人的眼中，根本就没有任何作用。

　　“不，我们不能确定你的价值，但只是关注一些陌生面孔，又能花费多少精力？不过你也没有让我们失望，啧啧，你到处出售强力起源至宝，做的倒是很谨慎，甚至分批出售。只是，却没能瞒住我们。你还是自己将起源至宝和时空结晶都交出来吧，还有那艘飞舟，应该很不错，兴许，我们还能放了你。”

　　“是么？你们就这么自信吃定我了？”

　　林峰的眼神渐渐变的锐利了起来，身上的气势散发出来。

　　其实他也看了出来，这三人，应该都只是刚刚领悟了时空之道。其他方面，林峰看不出来，似乎有特殊的遮掩气息的办法，但时空之道，林峰已经处于了第三阶段，甚至接近第四阶段，他看的很清楚。

　　仅仅只是刚刚领悟时空之道，那么就算加上顶尖起源至宝，也就无限接近强力虚空行者罢了。林峰很纳闷，他们有什么自信来围杀自己？

　　“嘿嘿，你的底细我们自然不太清楚。不过，你到处出售强力起源至宝，就是为了得到强力时空结晶，从而领悟时空之道更深一步吧？这么看来，你或许已经媲美了强力起源怪兽的实力，但那又如何？在希望之城，能对付强力虚空行者的手段，实在太多太多了，你刚到希望之城，根本就不明白，有时候，自身的实力并不是最重要的。”

　　“嗯？”

　　林峰皱了皱眉头，他不知道这些人话中的意思到底是什么？

　　自身的实力不重要？

　　难道靠外力？

　　“杀！”

　　不过下一刻，林峰就明白了对方话中的意思了。

　　随着对方一声令下，顿时，三人都开始动手了，只是，他们动手，并没有施展顶尖起源至宝，反而是一股熟悉而恐怖的气息。

　　剑气，时空剑气！

　　当初林峰见到过星域主宰施展出的时空剑气，仅仅一道，就让人毛骨悚然，那是非常恐怖的剑气。

　　但现在，对方的时空剑气不是一道，而是足足二十道！

　　二十道时空剑气意味着什么？

　　林峰也了解过时空剑气，一道时空剑气，价格是五百枚普通时空结晶。当初星域主宰省吃俭用，几个纪元时间，才购买了一道时空剑气，作为压箱底的保命手段。

　　而现在，足足二十道时空剑气，那可是耗费一万枚普通时空结晶！

　　换而言之，对方一出手就动用了一枚强力时空结晶！

　　别看林峰好像有数十枚强力时空结晶，似乎很轻松。但实际上，其他虚空行者要想获得一枚强力时空结晶，实际上并不容易。

　　尤其是，这三人连强力虚空行者都不是，如何能获得强力时空结晶？他们恐怕靠的就是长年累月的积累，或者说，专门干这种截杀的事，积累起了庞大的财富，才有时空结晶去购买如此昂贵的时空剑气。

　　一道时空剑气，并不算什么，林峰能抵挡住。

　　但现在是整整二十道时空剑气，铺天盖地呼啸而来，哪怕是林峰第一时间都有种心悸的感觉，仿佛时空剑气洞穿了一样。

　　“时空牢狱！”

　　这个时候，林峰没有任何犹豫。

　　他有种感觉，若是他真的只是施展出五件顶尖起源至宝，恐怕真的挡不住这二十道剑气，要被这些时空剑气洞穿。

　　时空剑气威能，极其恐怖，那五件顶尖起源至宝，不一定能够抵挡的住。

　　林峰也终于明白，为何这三人自信满满了。甚至都没有彻底将林峰的底细调查清楚就动手了，实在是这二十道时空剑气，给了他们充足的底气。

　　一个不慎，或者一时不察，哪怕是强力虚空行者，都有可能阴沟里翻船。

　　“轰隆！”

　　不过，随着林峰调动时空牢狱，他身上被剑气切割的感觉，迅速的消失。与此同时，时空之域更是守护在时空牢狱周身，哪怕是那些时空剑气，一旦进入时空之域的十米范围，威力也被迅速削弱。

　　至于剩下的剑气落到时空牢狱身上，又能起什么作用？

　　无坚不摧，无往不利的时空剑气，足足二十道时空剑气，就这么叮叮当当落到了时空牢狱之上。

　　随后，就彻底消弭于无形。

　　顿时，三名自信满满的虚空行者，脸上的笑容都一下子僵住了。


第1911章 踢到铁板了！

　　“这怎么可能？”

　　“二十道时空剑气，怎么可能拿不下此人？”

　　“不可能，绝不可能，就算是强力虚空行者，稍有不慎，都会被时空剑气重创甚至斩杀，怎么可能一点事都没有？”

　　三名虚空行者的确是很吃惊，林峰居然一点事都没有，这实在太不正常了。他们花费了巨大的代价，购买了足足二十道时空剑气，实际上已经对林峰非常的重视了。

　　他们绝对不允许阴沟里翻船。

　　但现在，即便是他们做好了充足的准备，但到了现在才发现，似乎真的踢到了铁板，甚至这块铁板“硬”的让他们感到有些恐惧。

　　三名虚空行者感到震惊，而林峰呢？实际上林峰也有些恼怒，差一点点，刚才他真的感觉到了死亡威胁。

　　二十道时空剑气，如果他的时空牢狱没有蜕变，光是凭借着五件顶尖起源至宝，恐怕真的抵挡不住。

　　这样看来，那三名虚空行者，根本就没有小觑林峰，相反，还相当的重视，还没有获得好处，就已经先花费了一枚强力时空结晶。

　　这已经足以证明，他们对林峰的重视了！

　　“你们统统都该死！”

　　林峰冷哼一声，内心深处也杀机毕露。他对这三人动了杀意，因此，时空牢狱猛的一膨胀，迅速的笼罩住了三名虚空行者。

　　虽然时空之域仅仅只有十米范围，但在这十米范围内，却是时空牢狱绝对控制的区域。

　　时空牢狱迅速靠近，猛的罩住了三名虚空行者。这三名虚空行者也不是强力起源怪兽，尽管他们也有顶尖起源至宝，但也只能稍稍抵抗一下罢了。

　　林峰五件顶尖起源至宝齐出，熊熊燃烧的火焰，狂暴的顶尖起源至宝攻击，瞬间便将三名虚空行者重创，直接被时空牢狱一卷，全部都卷进了时空牢狱之中镇压。

　　一旦进入了时空牢狱，那可就生死不能了。

　　而且林峰甚至都没有兴趣问话，被镇压进时空牢狱的三名虚空行者，在林峰心念一动之下，时空怪兽们便疯狂的一拥而上，将这三名虚空行者都撕成了碎片。

　　林峰仔细检查了一下三人留下的东西，在时空牢狱之内，这三人留下的东西，不禁让林峰心中一惊。

　　“三件顶尖起源至宝，超过三万枚普通起源结晶，五件强力起源至宝，还有十几件普通起源至宝……这三人身家颇丰啊！”

　　林峰也没有想到，这三人的身家如此之多。算下来，除了三件顶尖起源至宝之外，林峰的收获也非常之多。

　　当然，最大的收获其实还是三件顶尖起源至宝，这三人，都是虚空霸主，因此，他们都有一件顶尖起源至宝。

　　在起源之门中，顶尖起源至宝都非常少见。

　　即便是实力强者，要想斩杀另一名虚空霸主，也非常困难。多多少少，都会有一些恐怖的底牌，比如当初的星域主宰，也拥有一道时空剑气。

　　更何况这三人，也的确有一些压箱底的东西，只可惜，都没有用，面对林峰的时空牢狱镇压，以及五件顶尖起源至宝的攻击，这等恐怖的攻击之下，根本就没有任何抵抗之力，就已经被镇杀了。

　　林峰仔细查看了一番这三件顶尖起源至宝，都是攻伐的顶尖起源至宝，实际上现在林峰并不需要攻伐的顶尖起源至宝。

　　因为，他已经拥有了攻伐类顶尖起源至宝，即便再多几件，也不会叠加攻击力，对林峰的实力提升，没有太大的作用。

　　林峰现在需要的是纯粹防御性质的顶尖起源至宝，或者一些辅助类的顶尖起源至宝。只是，这一类的顶尖起源至宝，非常稀少。

　　几乎九成以上的顶尖起源至宝，都是攻伐类。

　　不过，这三件顶尖起源至宝，或许对林峰来说，不起什么作用。但他却可以售卖，而且价格昂贵，三件顶尖起源至宝，就算以最保守的价值估计，三件顶尖起源至宝至少也是上百枚强力时空结晶了。

　　“上百枚强力时空结晶……”

　　林峰微微一怔。

　　他想到了一种可能。

　　有了这三件顶尖起源至宝，他哪里还需要去黑河流域冒险？

　　三件顶尖起源至宝一旦售卖，林峰就能获得至少上百枚强力时空结晶，甚至他都可以尝试一下，能否将时空之道提升到第四阶段，领悟未来之道了。

　　不过，林峰衡量了片刻，最终还是决定依旧前往黑河流域。

　　这一次，有人心怀不轨，围杀林峰。因此，林峰才能够获得三件顶尖起源至宝，这样的事，可能也只能遇到一次。

　　但如果上百枚强力时空结晶不够呢？因此，多多做储备还是非常有用的，何况，他都已经支付了天星楼五枚强力时空结晶，他可不想白白浪费。

　　去一趟黑河流域，只要不是太大的危险，那么林峰肯定会有收获，何乐而不为？

　　于是，林峰直接转身离开，乘坐着虚舟飞速离开了这里。

　　“嗡！”

　　林峰没有想到，他刚刚离开这里不久，就又有几道身影出现在了这里。

　　这些人，赫然都是虚空行者。

　　“战斗结束了？”

　　“难道是那三人已经得手了？没这么快吧，我们还想着他们两败俱伤，从而一网打尽。”

　　“嘿嘿，那三个蠢货，自以为聪明，注意到了希望之城的陌生虚空行者，但他们哪里知道，我们却盯住了他们！”

　　“嗯，用时光回溯石看看情况。”

　　于是，时光回溯石开始使用，一幕幕的画面开始回溯。

　　看到回溯的内容，这几名虚空行者都面面相觑，内心极为震撼，久久都说不出话来了。

　　“幸好，我们想要一网打尽，没敢靠的太近。原来，此人可不是软柿子，他是铁板啊！”

　　“这三人踢到铁板了，恐怕凶多吉少。”

　　“走走走，赶紧走。以后这种事一定要调查清楚，小心谨慎，我可不想步这三人的后尘。”

　　“实在太恐怖了，恐怕比一般的强力虚空行者还要强大，我们居然在打一名接近顶尖虚空行者的强者的主意？”

　　这些虚空行者看到时光回溯的内容后，一个个的都后怕不已，立刻后退，返回希望之城，哪里还敢继续追踪？

　　甚至，“混沌主宰”之名也渐渐在希望之城中流传，被视为绝对不能招惹的强者！


第1912章 黑河，果然是黑色的河！

　　“到了，黑河流域！”

　　林峰乘坐着虚舟，已经抵达了黑河流域。

　　此刻，呈现在他眼中的黑河流域，看起来郁郁葱葱，环境非常优美。当然，如果没有黑河流域附近无穷无尽的恐怖气息的话，那就更好了。

　　不过，林峰此行就是为了这些起源怪兽而来，因此，数量越多，林峰就越高兴。

　　“黑河！果然是黑色的河！”

　　林峰收起了虚舟，他凌空站在虚空当中，朝下望去。有一条巨大的河流，黑如水墨，难怪被称为黑河。

　　而且，黑河河底，林峰也无法看清，但他却隐隐感觉到了一丝丝威胁，说明黑河河底，恐怕潜藏着一些恐怖的起源怪兽。

　　当然，林峰又没有想过进入黑河河底，倒是不怎么在意。

　　黑河流域附近，有许多起源怪兽，林峰此行也不是为了扫荡所有起源怪兽，他的目标，直指那些强力起源怪兽。

　　“嗯？那里有三头强力起源怪兽聚集在一起。”

　　林峰的精神力一扫，已然发现了三头强力起源怪兽，居然聚集在一起。若是在其他地方，这简直是天方夜谭，根本就不可能。

　　但在黑河流域，这却成为了现实。

　　三头强力起源怪兽，此时就趴在一片山谷之中，气息强大，周围的普通起源怪兽都不敢靠近。

　　林峰沉吟了一下，他要一下子对付三头强力起源怪兽，对他来说，其实还是一个挑战。只不过，他相信时空牢狱足够强大，如果能够牵制住三头强力起源怪兽，不让它们挣脱出时空牢狱的束缚，那么靠着林峰的五件顶尖起源至宝爆发的威力，解决这三头强力起源怪兽也就不成问题了。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰动手了。

　　时空牢狱化为一座巨型蜂巢，瞬间就笼罩住了三头强力起源怪兽，并且狠狠的降临而下。只可惜，时空之域只有十米范围，实在无法将三头强力起源怪兽都笼罩在其中。

　　只能勉强笼罩住一头，甚至连一头强力起源怪兽都无法笼罩住。没有了时空之域的牵制，只靠着时空牢狱，很难将三头强力起源怪兽都牵制住。

　　不过，三头强力起源怪兽似乎被彻底激怒了。

　　于是，它们仰天怒吼，疯狂咆哮着。施展着恐怖的力量，狠狠的轰向了时空牢狱。

　　“轰轰轰！”

　　时空牢狱很强，但面对如此恐怖的攻击，也在微微的颤抖着，但由于时空牢狱的特殊材质，因此，要想攻破时空牢狱，根本就不可能。

　　看到三头强力起源怪兽没有迅速的分散逃走，而是疯狂的攻击着时空牢狱，林峰心中一喜，他知道，机会来了。

　　“杀！”

　　林峰身上浮现出了五件顶尖起源至宝，每一件顶尖起源美至宝，现在都被林峰全力催动。化为恐怖的力量，狠狠的轰向了三头强力起源怪兽。

　　再怎么说，林峰的力量也已经达到了强力起源怪兽的层次。虽然只能勉强抗衡强力起源怪兽，但毕竟力量层次是达到了。

　　现在更是有时空牢狱在牵制，因此，林峰的全力攻击，威胁更大。

　　何况，五件顶尖起源至宝爆发，加上林峰对时空之道的领悟达到了第三阶段，攻击力勉强达到了媲美强力起源怪兽的层次。足以伤到强力起源怪兽，这就已经足够了。

　　至于斩杀强力起源怪兽？林峰并不需要靠五件顶尖起源至宝，只需要将其镇压在时空牢狱中即可。

　　林峰隐隐有种感觉，一旦进了他的时空牢狱，别说强力起源怪兽了，就算是顶尖起源怪兽，恐怕也生死两难。

　　“轰！”

　　五件顶尖起源至宝全部爆发，威力何其恐怖？

　　狠狠的轰在了三头强力起源怪兽的身上。

　　三头强力起源怪兽愤怒的咆哮着，但它们身上的力量却难免转移一部分，抵挡林峰的攻击。而就在这一瞬间，时空牢狱更是再度爆发，恐怖的时空之域瞬间一罩，时空牢狱内更是有一股恐怖的吸力，将三头强力起源怪兽都吸了进去。

　　“呼……”

　　林峰轻舒了口气，虽然过程有些艰难，但终究还是成功的解决了三头强力起源怪兽。一旦进入了林峰的时空牢狱，林峰心念一动，三头强力起源怪兽，瞬间就被镇杀。

　　“嗯？时空牢狱还能蜕变？”

　　忽然，林峰感觉到了时空牢狱的异常。自从之前时空牢狱蜕变之后，成为了顶尖起源至宝，林峰一度以为，时空牢狱不可能再蜕变了。

　　毕竟，还没有发现比顶尖起源至宝更强的宝物。永恒至宝不算，毕竟，永恒至宝只是虚空行者们的推测罢了。

　　至今找到的也仅仅只是一些碎片，没有一件完整的永恒至宝。

　　但现在，时空牢狱居然还能增强，这意味着什么，林峰再清楚不过了。意味着，一旦能量足够，时空牢狱吞噬的力量足够多的话，甚至有可能再次蜕变。

　　一旦蜕变，那是什么至宝？

　　难不成会是传说中的永恒至宝？

　　连林峰也糊涂了，他现在才发现，似乎他对时空牢狱的了解还是太少太少了，他仅仅只是知道时空牢狱很不凡，但究竟是什么样的恐怖宝物，他自己也不太清楚。

　　但就现在的表现来看，时空牢狱远超一般的顶尖起源至宝！

　　之前林峰斩杀了三尊虚空行者，现在又镇杀了三头强力起源怪兽，但也仅仅只是让林峰感觉到时空牢狱在增强。

　　至于蜕变？

　　现在还没影，至少，林峰没有感应到任何蜕变的迹象。

　　如果根据他刚才的感应和推测，时空牢狱再次蜕变的话，恐怕不知道得融合多少能量。甚至，林峰都想尝试一下，能否融合顶尖起源至宝？

　　当然，顶尖起源至宝与强力起源至宝有很大的不同，恐怕就算是时空牢狱，也很难分解顶尖起源至宝。

　　至今为止，还没有听说过有谁能够损坏一件顶尖起源至宝。

　　但即便若是真的时空牢狱能分解顶尖起源至宝，林峰也不会冒险，拿出顶尖起源至宝去给时空牢狱分解。

　　毕竟，顶尖起源至宝的价值太大，至少在现在林峰的眼中是这样，他更需要用顶尖起源至宝来换取强力时空结晶，从而快速加深对时空之道的领悟，将境界提升到时空之道的第四阶段，这才是如今林峰的重中之重！


第1913章 黑河流域哪去了？

　　“三颗强力时空结晶了！”

　　林峰看着时空牢狱内，静静躺着的三颗强力时空结晶，脸上露出了一丝满意的笑容，虽然仅仅只有三颗，但却是一个不错的开始。

　　以前他没有来到希望之城时，哪里有过这般巨大的收获？而这仅仅只是开始！

　　而且，这也让林峰意识到，他的时空牢狱其实还可以做到更多！配合上五件顶尖起源至宝，林峰可以同时应付三到五头强力起源怪兽而不落下风。

　　这才是最大的收获。

　　于是，林峰继续搜寻。

　　黑河流域附近，普通起源怪兽有许多，林峰收敛着气息，尽量不惊动这些普通起源怪兽，好在强力起源怪兽，一般都会有自己的领地，哪怕这里的强力起源怪兽不会互相之间争夺，但也不允许普通起源怪兽靠近。

　　林峰又发现了两头强力起源怪兽，小心翼翼靠近后，又靠着时空牢狱，顺利镇杀，获得了五枚强力时空结晶。

　　不过，这一次，林峰引出的动静比较大。谁知道还有另外三头强力起源怪兽与这两头强力起源怪兽靠的很近，结果发现了动静，立刻追上了上来，又被林峰正面强势镇杀。

　　这一下，彻底惊动了黑河流域中的那些强力起源怪兽。

　　“吼……”

　　一股股恐怕的气势，冲天而起。

　　在林峰的感应中，有不下数十股恐怖的气息，朝着他迅速的靠近。其中有三股气息，即便是林峰都隐隐有种心悸的感觉。说明，远超一般的强力起源怪兽。

　　“该死！”

　　林峰不敢再逗留了，施展出虚舟，转身就逃。

　　“嗡！”

　　虚舟化为一道虚影，最后消失在了黑河流域，只留下一声声愤怒的吼声。

　　“嗖！”

　　很快，虚舟再次出现，不过已经远离了黑河流域。

　　不过，林峰并没有返回希望之城。实际上，他也没有距离黑河流域多远。有虚舟，林峰实在是太方便了。

　　这一次，林峰才获得八枚强力时空结晶，如果就这么灰溜溜的走了，林峰也才赚了三枚强力时空结晶，实在太可惜了。

　　于是，林峰准备冒险。

　　或者说，他不算是冒险，他有虚舟，又怎么能算是冒险？

　　只要他不被大量的强力起源怪兽围攻，那么他就能随时逃离黑河流域。

　　“休息几天再去。”

　　林峰知道，现在的强力起源怪兽，肯定还在无比愤怒当中，现在去就是找死，而且大部分强力起源怪兽都聚集在一起。

　　因此，也需要策略。

　　就算要再去黑河流域，那也要再等一段时间。

　　林峰等了三天时间，又乘坐着虚舟，直接穿梭虚空，回到了黑河流域。此刻的黑河流域，已经陷入了平静当中，显然，三天的时间，已经足以平息那些强力起源怪兽的愤怒了。

　　林峰小心翼翼的收敛着气息，很快就已经找到了三头强力起源怪兽。

　　这三头强力起源怪兽，看起来还是很警惕，林峰刚刚出现，就被它们给发现了。不过，它们周围，即便距离它们最近的强力起源怪兽，也有一段距离，因此，林峰没有逃离，而是正面搏杀。

　　靠着时空牢狱以及五件顶尖起源至宝，林峰又成功镇杀了三头强力起源怪兽，加上之前斩杀的八头强力起源怪兽，林峰如今已经斩杀了黑河流域的十一头强力起源怪兽。

　　这对于整个黑河流域的起源怪兽来说，都堪称是伤筋动骨，元气大伤了。

　　甚至，其余强力起源怪兽，命令着普通起源怪兽，对林峰进行围杀。

　　那么多起源怪兽，已经暴动了，哪怕是林峰都隐隐有些心悸。林峰感觉到，若是这一次逃离，下一次再想斩杀，恐怕就很困难了。

　　下一次，这些起源怪兽绝对不会落单，给林峰机会。一旦它们凑在一起，林峰就很难斩杀了。

　　于是，林峰干脆再冒险，飞往了距离最近的四头强力起源怪兽，与四头强力起源怪兽硬撼。虽然稍微花了一点时间，但依旧成功将其斩杀。

　　一共十五头强力起源怪兽被林峰斩杀！

　　“吼……”

　　最近的一头强力起源怪兽，仅仅只有一头。但其凶煞之气，让林峰心悸。显然，这是林峰感应到整个黑河流域最强的三头强力起源怪兽之一。光靠着林峰现在的实力，还真的没有把握将其斩杀。

　　因此，林峰果断选择撤退。

　　“唰！”

　　下一瞬间，林峰进入虚舟，眨眼间就已经消失在了黑河流域。

　　“嗖！”

　　林峰的虚舟再次出现，林峰朝着身后一望，甚至都能依稀感受到强力起源怪兽的愤怒。他的这种手段，实在是令黑河流域的起源怪兽们防不胜防，非常恼怒，但却没有任何办法。

　　“十五枚强力起源怪兽！”

　　林峰清点了一下，他现在已经获得了足足十五枚强力时空结晶。这已经算得上是相当不错了，只是，林峰心里还有更大的野心，想要将这些强力起源怪兽都一网打尽。

　　否则的话，岂不是浪费了购买情报的五枚强力时空结晶？

　　当然，林峰也很清楚，他能如此顺利，甚至如此肆无忌惮的出入黑河流域。除了实力强大，已经接近那些顶尖虚空行者而外，最重要的就是有虚舟。

　　在起源之门，时空之力被压制，若是没有虚舟穿梭虚空，林峰一旦陷入到了围攻当中，即便他实力再强，数十头强力起源怪兽以及无数普通起源怪兽的围攻，那林峰也得凶多吉少。

　　林峰没有立刻前往黑河流域，这一次，黑河流域的强力起源怪兽如此愤怒，恐怕会采取措施。因此，林峰得等上很长一段时间，再前往黑河流域。反正他有虚舟，几乎已经立于不败之地，主动权在他的手中。

　　一个月、两个月、三个月……

　　整整三个月的时间过去了。

　　林峰估摸着时间也差不多了，于是便催动虚舟，再一次前往黑河流域。

　　“嗡！”

　　虚空一阵阵的涟漪。

　　当虚舟重新出现在黑河流域中时，林峰微微一愣，眼前的一幕，让他有些不敢相信。三个月前，偌大的一片黑河流域，现在去了哪里？


第1914章 鹬蚌相争

　　林峰目瞪口呆，呈现在他面前的是一片废墟。

　　是的，废墟。

　　郁郁葱葱的山林，彻底不见了，有的只是一个个巨大的坑洞，并且还散发着一股恐怖的气息，四面八方，已经被夷为了平地。

　　“轰隆！”

　　忽然，又是一阵地动山摇。

　　林峰感受到了力量的波动，而且力量波动非常的强烈，几乎一眼就能感应到，就在另一边的黑河流域，这股力量波动，远超一般的强力起源怪兽。

　　“难道是……”

　　林峰想到了一种可能，于是迅速的靠近，小心翼翼的查探着。

　　很快，林峰就已经靠近了力量波动的源头。在那里，有恐怖的力量波动，并且有十头以上的强力起源怪兽，正在疯狂的大战着。

　　一些巨型的起源怪兽，从黑河当中慢慢的走出，来到了岸上，与那些强力起源怪兽大战着。林峰的猜测变成了现实，果然，黑河流域变成了这个样子，是因为正在于黑河当中的起源怪兽大战。

　　早在来到黑河流域之前，林峰就已经了解到黑河流域中的种种情况。他知道，黑河流域中的起源怪兽，实际上是分为两种，分别是岸边以及河底。

　　岸边有起源怪兽，属于陆地上的起源怪兽。

　　河底也有起源怪兽，属于水系起源怪兽，双方不知道什么原因，几乎就是水火不容，一旦遇到，势必展开生死大战。

　　而现在，双方就正在进行着激烈的大战，刚才林峰看到的黑河流域被夷为平地，实际上就是双方大战的余波，将黑河流域夷为了平地。

　　林峰没有轻举妄动。

　　这种大战，其实非常恐怖，稍有不慎，就会遭到围攻，哪怕林峰有虚舟，到时候都不一定有时间逃走。

　　他在仔细的观察着双方的情况。

　　那些黑河当中的起源怪兽，最强的也只是强力起源怪兽。不过，有些特殊的是，它们是水系起源怪兽。

　　一旦离开了水，进入到陆地当中，它们的实力就会大打折扣。因此，基本上两头以上的黑河河底的怪兽，才能对付一头陆地上的起源怪兽。

　　同样，一旦陆地上的起源怪兽进入黑河当中，那么实力就更会大打折扣。

　　但即便如此，似乎黑河河底的起源怪兽，也想要冲出河底，进入陆地中，与陆地上的起源怪兽惨烈的厮杀到了一起。

　　不过，虽然战斗很惨烈，但实际上，双方死亡率却很低。尤其是强力起源怪兽，就算被击败，但要想彻底杀死，还是比较困难。

　　以往陆地上的起源怪兽，往往都会占据着上风。毕竟，在陆地上，它们的实力发挥是占据着优势的。

　　只是，这一次似乎不一样了。

　　林峰仔细看了一阵，发现在强力起源怪兽的数量上，陆地上的起源怪兽居然占据着劣势。这不禁让林峰有些错愕。

　　但仔细一想，似乎也不奇怪，之前林峰可是刚刚斩杀了八头强力起源怪兽。那可是八头而不是一两头，因此，让陆地上的起源怪兽数量减少，从而与黑河河底的起源怪兽大战处于下风。

　　也正因为这样，双方如今战斗得极为惨烈。

　　“它们是在争夺什么吗？”

　　林峰看了一会儿，微微皱起了眉头。

　　他很清楚，起源怪兽之间，不会无缘无故的战斗。何况，黑河河底的起源怪兽与陆地上的起源怪兽，双方都需要不同的生存环境，领地之间也没有冲突，怎么会一直生死大战？

　　除了领地冲突，那就是利益冲突！

　　能够让两种起源怪兽，一次又一次，持续了无数年的厮杀，那肯定是有原因。最大的可能，还是它们在争夺着什么。

　　只是，林峰也不是黑河流域的起源怪兽，他自然不清楚这些起源怪兽在争夺着什么。不过，这对林峰来说，却是一个机会。

　　不管是陆地上的起源怪兽还是黑河河底的起源怪兽，如果是强力起源怪兽，那么斩杀它们后，自然而然就能够获得强力时空结晶。这才是林峰的真正目的，因此，鹬蚌相争渔翁得利，林峰就得寻找合适的时机，将它们都一网打尽！

　　至于黑河河底，可能存在着危险，那又与林峰何干？他斩杀强力起源怪兽，得到强力时空结晶后，立刻就离开。

　　就算黑河河底有顶尖起源怪兽，也和林峰无关了。

　　打定主意，林峰就更是小心谨慎，慢慢的收敛着气息，观察着眼前的战斗。他必须挑选一个最合适的时机，从而一举发动。

　　这样的机会很少，必须把握住。

　　林峰蛰伏了起来，似乎连气息都没有了，他在等待着时机。

　　在黑河流域当中，双方的战斗很激烈，十几头强力起源怪兽，都开始了疯狂的战斗，但在陆地上，即便这一次黑河河底的起源怪兽占据着数量优势。但实力的发挥，还是让它们被陆地上的强力起源怪兽死死的压制住，稍显下风。

　　“扑通！”

　　有几头强力起源怪兽，被直接打回了河底。

　　双方分为了几处战场，大概都是三四头强力起源怪兽聚集在一起大战。

　　林峰眼前一亮，这是一个好机会，千载难逢的机会！

　　目前林峰的极限，大概就是对上四五头强力起源怪兽，一旦超出了这个数量，他就不能保证能一网打尽了。

　　但若是只有三四头强力起源怪兽，那么他有信心在一瞬间，将其一网打尽。

　　于是，林峰看准时机，不再犹豫，立刻动手了。

　　“嗖！”

　　下一刻，林峰宛如一道影子一样，突然出现在了双方的战场上。与此同时，林峰更是手一挥，时空牢狱浩浩荡荡降临而下，时空之域一下子笼罩住了最近的三头强力起源怪兽。

　　“镇压！”

　　林峰一声大喝，这个时候根本就不可能再隐藏，肯定会被发现，那么他要做的就是快，几乎第一时间，就要将眼前的三头强力起源怪兽都镇压。

　　这三头强力起源怪兽，其中有两头都是黑河河底的起源怪兽，只有一头是陆地上的起源怪兽。

　　因此，比起镇压三头陆地上的起源怪兽，还要稍显容易一些。


第1915章 起源怪兽震怒！

　　“轰！”

　　林峰的速度极快，而且以雷霆万钧之势，强势镇压！

　　他不仅动用了时空牢狱，更是动用了足足五件顶尖起源至宝！

　　如此恐怖的力量下，几乎一瞬间，就将三推强力起源怪兽都卷入到了时空牢狱之中，被瞬间镇杀。

　　这一次，林峰更能清晰的感受到，时空牢狱的确在提升。

　　毕竟，这是三头强力起源怪兽，可不是普通起源怪兽，蕴含的能量强的可怕。

　　“吼……”

　　林峰一下子镇杀了三头强力起源怪兽。此刻，不管是黑河河底的起源怪兽，还是陆地上的起源怪兽，似乎都将注意力放在了林峰的身上。

　　于是，这双方的起源怪兽都愤怒了。

　　只不过，它们的反应快，而林峰的速度更快。

　　几乎是将三头强力起源怪兽镇杀的同时，林峰又动手了。而且依旧是最靠近他的位置，这一次，有足足三头黑河河底的强力起源怪兽，还有一头陆地上的强力起源怪兽。

　　这四头强力起源怪兽被林峰的时空牢狱一笼罩，疯狂的挣扎了起来，但林峰出其不意，以五件顶尖起源至宝，迅速的镇压了一头。其它三头强力起源怪兽，自然也就不能抵挡，被林峰纷纷顺势镇压。

　　眨眼间，林峰就已经镇杀了七头强力起源怪兽，相当于获得了七枚强力时空结晶，这简直不可思议。若是加上之前获得的八枚强力时空结晶。

　　短短时间内，林峰就获得了十五枚强力时空结晶，这样的收获，不知道被多少虚空行者所羡慕。但林峰却并不满意，或者说，他还想获得更多的强力时空结晶。

　　而且，机会就在眼前！

　　林峰的速度实在太快了，而且，陆地上的起源怪兽与黑河河底的起源怪兽相互牵制，即便现在很愤怒，也不可能联手。

　　这就给了林峰机会！

　　“杀！”

　　林峰简直肆无忌惮，又再次奔向了下一处战场。在黑河流域，尤其是在岸边，沿着河流，分为了许多处战场。

　　此起彼伏的强力起源怪兽们，在疯狂的厮杀着。普通起源怪兽也没有闲着，数量众多的普通起源怪兽，更是在疯狂的厮杀着。

　　随着林峰的出现，哪些普通起源怪兽，开始围攻林峰。只不过，以现在林峰的实力，哪怕站着不同，不靠时空牢狱，这些普通起源怪兽也破不开顶尖起源至宝的防护。

　　何况，林峰还有时空牢狱？

　　林峰几乎以最直接的方式，施展出时空牢狱，十米范围的时空之域，镇压着一切。仿佛进入到十米范围的起源怪兽，都统统被时空牢狱镇杀。

　　而且镇杀的数量越多，对时空牢狱来说，那就是养分！

　　无穷无尽的养分，加上还能获得大量普通时空结晶这等硬通货，何乐而不为？

　　当然，林峰没有忘记他的真正目的。

　　因此，林峰以最快速的速度，冲向了那些强力起源怪兽。

　　十一头、十五头、十七头、二十一头……

　　短短时间内，林峰几乎所向披靡，纵横无敌。足足有二十一头强力起源怪兽，被林峰镇杀，获得了二十一枚强力时空结晶。

　　若是加上之前的八枚，那就是二十九枚强力时空结晶。

　　这其中的意味，林峰再清楚不过了。

　　整个黑河流域，只有五十多头强力起源怪兽，当然，指的是岸边，指的是陆地上的起源怪兽。

　　林峰已经斩杀了足足十几头陆地上的强力起源怪兽，剩下的全都是黑河河底的起源怪兽。

　　这一次，无论是陆地上的起源怪兽还是黑河河底的起源怪兽，都堪称损失惨重。

　　他们双方之间的大战，已经经历了无数次。实际上，尽管打的很惨烈，但死的最多的还是普通起源怪兽。

　　至于强力起源怪兽，虽然是战斗的主力，但实际上，这类起源怪兽的生命力也相当强悍，基本上很难陨落。

　　只有林峰，靠着时空牢狱这等超越顶尖至宝的恐怖宝物，一旦落入了时空牢狱内，那么就只有死路一条。

　　因此，算的上是完全克制这些起源怪兽。

　　“吼……”

　　当林峰斩杀了足足二十一头强力起源怪兽之后，他的好运也到头了。

　　一股远超一般强力起源怪兽的气息，猛的爆发出来。林峰抬头望去，那是一头体形庞大到极点的恐怖起源怪兽，还有两头明显是黑河河底的起源怪兽，但却没有阻拦这头庞大的起源怪兽。

　　很明显，起源怪兽并不愚蠢。

　　它们就算不联合，但也不会在这种时候，互相牵制了。

　　都已经损失了二十一头强力起源怪兽，无论是陆地上的还是黑河河底的起源怪兽，都损失惨重，如何还会继续牵制，从而被林峰钻了空子？

　　因此，陆地上最强的强力起源怪兽之一，直接朝着林峰扑了上来，而且速度之快，简直匪夷所思。林峰第一时间就想催动虚舟离开，但周围的起源怪兽，简直疯了一般前赴后继，死死的缠住林峰。

　　让林峰根本就没有时间催动虚舟。

　　这一下麻烦了！

　　林峰很清楚，这些起源怪兽肯定是得到了那头强大起源怪兽的命令，前赴后继，疯狂牵制、阻拦着林峰。

　　目的就是让林峰无法离开。

　　一旦那头强大的起源怪兽赶到，那么林峰想走也走不了了。

　　“滚！”

　　林峰彻底爆发出五件顶尖起源至宝。并且时空牢狱微微一震，时空之域更是疯狂的绞杀着那些普通起源怪兽。

　　只是，这么一耽搁，那头最强的强力起源怪兽已经赶到了。

　　“挡住！”

　　林峰深吸了口气，立刻将时空牢狱置于身前，任凭那头强大的起源怪兽狠狠撞击在时空牢狱之上。

　　“轰隆！”

　　时空牢狱在剧烈的震动着，甚至时空之域都被直接压制，根本就无法禁锢那头强大的起源怪兽。哪怕林峰有五件顶尖起源至宝，甚至有防御的起源至宝，但却依旧感觉到中千世界受到了剧烈的冲击。

　　“这么强的起源怪兽？”

　　林峰心中一震，没想到强力起源怪兽当中，居然也有如此强大的起源怪兽，简直超出了他的想象。


第1916章 河底中的一棵树！

　　林峰一度觉得，只有顶尖起源怪兽才能对他造成威胁。

　　但现在，这么一头庞大的强力起源怪兽，一次攻击就让林峰感觉到了巨大的压力，他的时空牢狱或许很强，但光是那股恐怖的震荡之力，林峰就承受不起。

　　就算能抵挡，林峰也抵挡不住多长时间。

　　何况，还有更多的起源怪兽，已经虎视眈眈的朝着林峰围攻而来，一旦真的被围攻，那么林峰就算有一些手段，恐怕也凶多吉少。

　　这一刻，林峰感觉到了生死危机。

　　难怪黑河流域，许多虚空行者都不愿意来，这里虽然没有顶尖起源怪兽，但却依旧不是一般强力虚空行者能随便呆的地方。

　　还是太小觑了这些起源怪兽，对时空牢狱也太自信了。

　　“继续这样下去不行，得离开！”

　　林峰尽管心里很着急，但却强迫自己冷静下来。现在这种情况，施展虚舟逃走根本就不现实，唯一的办法，那就是退。

　　但这里到处都是起源怪兽，密密麻麻，往哪里退？

　　“对了，黑河河底！”

　　林峰看到了一眼黑河，似乎想到了什么，眼前一亮。黑河河底的起源怪兽，现在全都冲出了河底，这个时候的河底，反倒没有什么危险。

　　“走！”

　　想到这里，林峰毫不犹豫，立刻抽身暴退，朝着黑河中飞去。

　　尽管那头强力起源怪兽真的很强很强，但时空牢狱根本就不可能被打破。林峰靠着时空牢狱且战且退，最终，他猛的向后一纵，随即“扑通”一声，已经跳进了黑河河底。

　　看到这一幕，原本就很愤怒的强力起源怪兽更是暴跳如雷，只是，看到黑河，它最终还是理智战胜了愤怒，并没有继续追下去。

　　它很清楚，在陆地上，它的实力很强很强，可能很接近顶尖起源怪兽。若是到了黑河河底，恐怕十成的实力只能发挥出一半，到时候，甚至连它都有陨落的危险。

　　因此，那头强力起源怪兽没有再继续追杀下去。

　　不过，陆地上的起源怪兽没有追杀，不代表黑河河底的起源怪兽不会追杀。林峰之前镇杀的许多强力起源怪兽当中，也有不少是黑河河底的起源怪兽。

　　在陆地上，这些起源怪兽奈何不了林峰，但在黑河中就不一样了，这里是那些起源怪兽的地盘。

　　于是，大量黑河河底的起源怪兽，都呼啸着朝着林峰追了上来。

　　“好重！”

　　林峰刚一进入黑河河底，立刻就感觉到了不同。他感觉黑河的水似乎和其他地方的水很不一样，这里的水很沉重，哪怕是他的中千世界之力支撑着，却依旧有种沉重的感觉。

　　并且，根本就无法漂浮起来，而是一直在往下沉。

　　除非，使用力量，推开四周的河水，然后才能够漂浮起来，但这样以来，就会耗费很大的力量去推开四周的河水，一身的实力可能也就能发挥出一半。

　　林峰现在也是如此，他的中千世界之力都受到了很大的影响，甚至五件顶尖起源至宝也是一样，被四周的河水死死的压制着。

　　不过，时空牢狱则不受任何影响，这倒是不幸中的万幸。

　　现在林峰大部分的实力，都靠的是时空牢狱，无件顶尖起源至宝，也仅仅只是“辅助”罢了。因此，现在陷入到黑河河底当中，林峰也不是太慌乱，很快就镇定了下来。

　　“得赶紧离开这里！”

　　林峰看到有越来越多的起源怪兽，朝着林峰追来，在这种时候，和这些起源怪兽纠缠根本就没有任何意义。

　　林峰只想快速摆脱这个地方。

　　于是，林峰催动着中千世界之力，迅速的逃离这里。他在黑河河底的速度不算太快，被一些起源怪兽追上，林峰也不客气，时空牢狱一震，直接就将其震退，甚至直接镇压。

　　在黑河河底，时空牢狱可是不受任何影响。

　　林峰朝着一个方向，疯狂的逃走。渐渐的，他感觉到周围的起源怪兽数量越来越少，而河底的温度似乎也越来越低，甚至寒意都渗透进了林峰的中千世界之内。

　　“没有追来？”

　　林峰看了看身后，连一头起源怪兽都没有追来。但他心中却没有放松，反倒隐隐警惕了起来，这有些不太正常。

　　黑河河底的那些起源怪兽，怎么可能没有追来？

　　或者说，这里有什么让那些普通起源怪兽都感到畏惧的存在？

　　林峰更加的小心谨慎，于是小心翼翼的向前探索着，他没有感觉自己逃离了多远，这个时候冒头，很可能被其他起源怪兽发现，因此，索性就继续往前探索。

　　大概又几个时辰，林峰忽然眼前一亮。

　　漆黑的河底当中，居然有一棵树，而且这棵树很大，全身却是黑色的，漆黑如墨，在河底当中茁壮成长。

　　一棵长在河底的树？

　　怎么看都有些奇怪。

　　但关键这棵树，却让林峰内心中有种心悸，与此同时，还有一股非常强烈的吸引力。

　　这棵树，有古怪！

　　林峰小心翼翼的靠近，甚至为了不散发出任何气息，他直接就进入到了时空牢狱当中。虽然这样不好操纵，但却非常隐蔽。

　　时空牢狱，只有时空的气息，而整个起源之门中，到处都散发着时空之力的气息，很难被发现。

　　林峰操纵着时空牢狱慢慢的靠近，忽然，他停了下来，因为他发现那棵树前有一些起源怪兽，而且个个气息恐怖，绝对不是一般的起源怪兽，至少都是强力起源怪兽。

　　这些强力起源怪兽匍匐在河底，死死的盯着这棵树，似乎在期待着什么。

　　林峰粗略一看，大概有六头强力起源怪兽，将这棵树围成了一圈，防护很严密。

　　“哗啦！”

　　河水翻动，又是一头起源怪兽，不过这头起源怪兽却是个巨无霸，恐怖的体型比林峰在岸边受到追杀的那头起源怪兽还要庞大。

　　甚至，气息也更加强大，显然，这是黑河河底中，最为强大的起源怪兽之一！

　　这头起源怪兽来到大树前，似乎显得很兴奋。从其巨大的爪子中，扔出了一团亮晶晶，散发着淡淡光芒的东西，直接扔到了大树下。

　　顿时，这些亮晶晶的东西，渗透进了河底当中，随后被大树所吸收。

　　紧接着，大树一阵震动，一条条粗大的枝条当中，隐约长出一颗黑色的果子。所有起源怪兽都目露渴望的望着这颗漆黑如墨的果子，似乎这颗果子对它们非常重要。


第1917章 金色花朵

　　“咕噜”。

　　终于，一颗果子已经成熟。

　　掉落在了河底，被那头体型最庞大的强力起源怪兽给吞了，顿时，这头强力起源怪兽露出了一脸陶醉的表情。

　　并且，它身上的气息开始迅速的提升着，连庞大的身躯似乎都在膨胀着。

　　“这颗果子，能直接提升起源怪兽的实力？”

　　躲在时空牢狱内的林峰，看到了这一幕，显得很吃惊。

　　他真没想到，这一棵果树居然如此神奇。

　　不过，就算这棵果树能直接提升起源怪兽的实力，但其实对林峰来说，也没有多少作用。

　　果树的果子，能让起源怪兽的身躯膨胀，但那是针对一身力量都在身躯上的起源怪兽。至于林峰，这具身体有什么用？

　　随时都能湮灭。

　　因为，林峰的根本是中千世界！

　　但这颗果子，显然无法提升林峰的中千世界，毕竟，他的中千世界已经扩张到了理论上的极限，无法再继续扩张了。

　　不过，真正让林峰感兴趣的是那头强力起源怪兽刚才扔出的那一把金色光芒，让林峰有种强烈的悸动。

　　仿佛对他有着致命的吸引力。

　　那把金色的光芒究竟是什么？

　　林峰很好奇，于是，他继续潜伏着。

　　树上只结出了一颗果子，已经被最强的起源怪兽给吞了。

　　但似乎那头起源怪兽依旧不满足，它还想吞下更多的果子，于是在向着其他起源怪兽咆哮着，似乎在训斥着什么。

　　良久，有三头强力起源怪兽都低着头，迅速离开了果树，似乎遵循着强力起源怪兽的吩咐，前往某个地方。

　　林峰心中一动，果断的跟了上去。

　　那一棵果树，有那头体型最庞大的起源怪兽守护，林峰根本就没有机会。

　　何况，林峰也没有想过打这棵树的主意。

　　他需要得知的是金色宝物的消息。

　　跟在了三头强力起源怪兽的身后，很快就已经远离了那棵树，并且，林峰察觉，似乎三头强力起源怪兽正在慢慢的往上浮。

　　“哗啦！”

　　很快，三头强力起源怪兽居然浮出了水面。径直朝着岸边走去。

　　林峰感到很奇怪，这些强力起源怪兽去陆地上干什么？

　　此刻，岸边已经密密麻麻，密布着大量黑河河底的起源怪兽，它们似乎已经占领了这一步的岸边。

　　不过，战斗并没有结束，还有大量的陆地上的起源怪兽，试图夺回这一处地方。

　　林峰小心谨慎，悄无声息的升上了天空。

　　他不敢靠的太近，但却时刻注意着那三头强力起源怪兽。

　　终于，林峰看到了。

　　那三头强力起源怪兽，直奔黑河流域岸边上的森林之中。

　　在那里，林峰隐约可以看到一抹金色。

　　甚至让林峰都颇为心悸。

　　“就是这种感觉，那抹金色，难道就是之前那头强力起源怪兽得到的宝物？”

　　林峰有些兴奋。

　　他暗暗觉得，恐怕这一次真的撞到了什么了不得的东西。

　　兴许，黑河河底与陆地上的起源怪兽互相厮杀，就是因为这种金色宝物。

　　林峰不敢靠太近，甚至连精神力都不敢动用，只能暗中观察。

　　好在密林很大，而且很容易隐藏，林峰藏身在其中，谁也无法发现。

　　他只是远远的跟着那三头强力起源怪兽。

　　终于，森林中出现了更多的金色光芒，甚至非常刺眼。

　　林峰看到了森林中有一个山谷，而在山谷中，有一株无比巨大的花朵。

　　这朵花朵，呈金色，覆盖了整片山谷。

　　金色的花朵，此刻似乎已经浓郁到了极点，隐隐有一丝丝金色的液体，从花朵内流淌了出来，渐渐的朝着山谷外流动着。

　　而在山谷周围，林峰看了一眼，心中不由得一惊。

　　好家伙，密密麻麻，居然到处都是强力起源怪兽。

　　粗略一看，不是十几头那么简单，而是数十头！

　　个个都是强力起源怪兽，一个个的都对着下面的金色花朵，准确点说，是金色液体虎视眈眈。

　　“这到底是什么宝物？”

　　林峰很震撼。

　　这数十头强力起源怪兽当中，泾渭分明的分成了两派。

　　林峰仔细一看，很容易分辨出，这两派就是陆地上的起源怪兽以及黑河河底的起源怪兽。

　　显然，它们都在争夺这些金色液体。

　　林峰已经隐隐明白，这些怪兽之间互相厮杀了那么长时间，而且根本就不惜一切代价。

　　恐怕真正的目的，就是为了这株金色的花。

　　或者说，为了这株金色花朵流下的金色液体。

　　黑河河底的那棵神奇大树，需要这些金色液体，才能够结出果子。或者说，能够加快果子的生长。

　　而这些陆地上的起源怪兽，显然也有其目的。

　　“这一定是好宝贝。”

　　林峰有些跃跃欲试。

　　他不知道这些金色液体对他究竟有什么用。

　　不过，他知道，这一定是好宝贝，甚至比顶尖起源至宝还要好的宝贝。

　　而且，他的中千世界，居然都蠢蠢欲动。

　　莫非，这些金色液体，还能让他的中千世界都扩大？

　　只是，足足有数十头强力起源怪兽，其中还有一些无限接近顶尖起源怪兽的恐怖存在。

　　林峰若是贸然进入，只有死路一条。

　　“这些起源怪兽，似乎对那株金色花朵很重视。我有虚舟，或许可以出其不意。”

　　林峰实在不愿意就这么放弃。

　　尽管，面对这么多的起源怪兽，林峰也隐隐有一丝恐惧，但如果就这么放弃，他更加不愿意。

　　何况，也不是完全没有机会。

　　这些起源怪兽，或许是相互牵制的原因。

　　又或者是对那株金色花朵很珍惜，不想破坏那株金色花朵，因此，都呆在了山谷周围，并没有进入到山谷之中。

　　甚至，任凭那株金色花朵，不断的流淌下了大量的金色液体，一直流出了谷外，它们才会动手。而不会在山谷内动手。

　　这就是林峰的机会。

　　如果是其他虚空行者，想要在这么多起源怪兽虎视眈眈之下，虎口夺食，那几乎不可能。

　　毕竟，一旦有动静，立刻就会被这些起源怪兽察觉到。

　　但林峰有虚舟，未必不能一试！


第1918章 融合金色液体！

　　想到就做，林峰心里已经下定了决心。

　　不过，他并不着急，等到金色液体流出谷外时，他再动手。

　　到时候，双方拼得你死我活，就是林峰的机会。

　　一天、两天、三天……

　　一连十天时间，金色花朵的金色液体，才慢慢的流出了谷外。

　　尽管时间很慢，但终究是流出了谷外。

　　林峰一直等待的机会也终于来了！

　　“吼……”

　　随着金色液体流到了山谷外，顿时，双方起源怪兽都开始疯狂的争夺了起来。

　　至少有十头强力起源怪兽，开始争夺。

　　剩下的起源怪兽，依旧虎视眈眈的盯着下面的山谷。

　　“机会！”

　　林峰眼前一亮。

　　这就是千载难逢的机会。

　　于是，林峰不再犹豫。

　　“唰！”

　　虚舟微微一闪，空间涟漪微微扩散，随即就消失不见了踪影。

　　“嗯？”

　　或许有一些起源怪兽感应到了什么，但仔细一感应，又什么都没有发现，最终只得不了了之。

　　“嗡！”

　　随着林峰催动虚舟，几乎眨眼间，就已经到了山谷内。

　　“轰！”

　　看到虚舟突兀的出现在了山谷外，所有起源怪兽都暴动了。

　　无比的愤怒，似乎要将林峰撕成碎片。

　　不过，林峰只是微微一挥手，笼罩住了那株金色的花朵。

　　顿时，即便是暴跳如雷的起源怪兽也停了下来，不敢靠近。

　　“有效！”

　　林峰心中一喜，果然有效。

　　这就是威胁！

　　他利用这株金色花朵，威胁这些起源怪兽。

　　一旦靠近，他就会毁掉金色花朵。

　　林峰确信，这株金色花朵，对这些起源怪兽非常非常的重要。

　　而现在看来，果然如此。

　　这些起源怪兽不敢靠近，但林峰也不敢多呆。

　　实际上，林峰也想过将这株金色花朵直接挪移到中千世界之中。

　　但他也很清楚，似这类天材地宝，必须有特定的环境，甚至还得有特殊的规则。

　　一旦挪移，很可能就毁了。

　　林峰还不知道这株金色花朵到底有什么作用，现在就毁了，那实在是太得不偿失了。

　　因此，林峰也就没有将这株金色花朵挪移的想法。

　　不过，那些金色液体，林峰却志在必得。

　　但他也不能耽搁太长时间。

　　时间越长，就越有可能出现变故。

　　谁知道这些起源怪兽有什么特殊能力？

　　因此，林峰利用中千世界之力，捞起了大量的金色液体。

　　看到那些起源怪兽蠢蠢欲动后，也不再犹豫，催动虚舟，瞬间就消失不见了踪影。

　　在林峰走后，这些起源怪谁暴跳如雷，疯狂的搜索着整个黑河流域。

　　甚至，两派起源怪兽都难得的停止了厮杀。

　　……

　　此刻，林峰在虚舟之内，已经一下子穿梭回了希望之城。

　　他自然不知道，黑河流域的那些怪兽暴跳如雷，甚至都停止了厮杀。

　　不过，这些都与林峰无关了。

　　他已经获得了神秘的金色液体。

　　这一趟，林峰收获颇丰。

　　虽然只是获得了二十九枚强力时空结晶，但也非常不错了。

　　何况，加上之前的三十七枚强力时空结晶，林峰现在可是足足有六十六枚强力时空结晶。

　　六十六枚强力时空结晶，看起来并没有达到之前林峰制定的目标，百枚强力时空结晶的程度。

　　但那只是在黑河流域的收获。

　　林峰在路上，可是斩杀了三名顶尖虚空行者，获得了三件顶尖起源至宝。

　　这可是三件顶尖起源至宝。

　　即便按照保守估值，一件顶尖起源至宝，大概也能卖上至少五十枚强力时空结晶以上。

　　如果品质不错的，甚至能够卖到上百枚或者数百枚强力时空结晶！

　　这三件顶尖起源至宝，其实已经达到了林峰的要求。

　　更何况，还有六十六枚强力时空结晶？

　　林峰已经很满意了。

　　不过，他也不急着处理三件顶尖起源至宝。

　　基本上，起源至宝除了普通起源至宝而外，其余的强力起源至宝以及顶尖起源至宝，根本就不愁销路。

　　尤其是顶尖起源至宝，一旦有一丝消息传出，恐怕许多商会就蜂拥而至了。

　　林峰并不着急，他先是购买了一个院子，非常庞大，甚至还有修炼洞府。

　　虽然花费了数十枚强力时空结晶。

　　但在希望之城，也算是物有所值。

　　只有拥有了自己的住处，林峰才会安心。

　　住在客栈里的洞府之中，终归不是长久之计。

　　林峰进入到了密室之中，开始查看这一次的收获。

　　尤其是金色液体，林峰隐隐有种感觉，它对自己的帮助将会非常巨大。

　　那些起源怪兽，疯狂的争夺着金色液体，甚至不惜为此彼此厮杀无数个纪元。

　　足见这些金色液体的珍贵。

　　尤其，林峰的中千世界，似乎隐隐有一些“期待”，似乎想要吞噬这些金色液体。

　　这才是林峰最终决定出手抢夺的真正原因。

　　“难不成，还真能让我的中千世界扩张？”

　　林峰心中惊疑不定。

　　中千世界，林峰已经扩张到了理论的极限。

　　他一度也以为，中千世界不能再扩张了。

　　如果能够扩张，那林峰光靠着中千世界，恐怕都能更上一层楼。

　　只是，这可能吗？

　　林峰深吸了口气，随即他下定了决心。

　　“吞！”

　　林峰吞下了一滴金色液体。

　　仅仅只是一滴，也是林峰的一个尝试。

　　万一有什么不妥之处，林峰也能及时停止。

　　“嗯？身躯开始膨胀。”

　　林峰能感觉到，身躯开始膨胀，似乎在提升。

　　只是，对林峰来说，没有什么作用。

　　他的根本是中千世界！

　　林峰先试一试，其实就是想看看，这些金色液体究竟有没有危险。

　　现在看来，根本就没有什么危险。

　　于是，林峰就彻底放心了。

　　他张开了中千世界。

　　将大概十滴金色液体，扔进了中千世界之内。

　　“融合！”

　　林峰控制着中千世界，试图融合这十滴金色液体。

　　“嗡！”

　　出乎了林峰的预料。

　　金色液体似乎无比契合中千世界。

　　居然轻而易举就融合了。

　　而且，隐隐有一种特别的感觉。

　　好像……好像中千世界，真的在扩张。

　　但这可能吗？

　　林峰的中千世界，早已经达到了极限。

　　能扩张吗？

　　林峰也心怀期待，心情略微有些紧张，静静的感受着中千世界的变化。


第1919章 三百枚强力时空结晶！

　　十滴金色液体。

　　不算多，但也绝对不少。

　　十滴，足够看清楚一切了。

　　尤其是，林峰的中千世界乃是根本，林峰不能随意用来试验。

　　万一出现了什么问题，那可就损伤根基，追悔莫及。

　　不过，随着中千世界融合了十滴金色液体，林峰明显感觉到，似乎中千世界都隐隐有一种松动。

　　好像中千世界在膨胀似的。

　　真的能够继续扩张吗？

　　“轰！”

　　下一刻，中千世界仿佛打破了屏障。

　　疯狂的扩张着。

　　尽管扩张仅仅只是一瞬，十滴金色液体，终归不算什么，但却的的确确打破了中千世界的极限。

　　打破了桎梏！

　　这金色液体究竟是什么？

　　或者，那株金色花朵，究竟是什么？

　　林峰心中惊疑不定。

　　如果，他能够将那株金色花朵带回来，或者，得到更多的金色液体，是不是就意味着，他的中千世界能够扩张更多？

　　这是何等的可怕？

　　目前限制林峰实力的有几个方面。

　　一方面，中千世界达到了极限，无法再扩张。

　　第二个方面，时空之道也没有提升，或者说，很难提升。

　　第三个方面，时空牢狱被时空规则压制得死死的，即便已经蜕变的时空牢狱，其实也仅仅只能发挥出很小一部分的实力。

　　如果，林峰的中千世界能够再度提升。

　　甚至，达到媲美强力起源怪兽的程度。

　　那就意味着，林峰能直接利用中千世界，困住那些强力起源怪兽，从而让时空牢狱发挥出全部的威能。

　　到时候，一旦被困在了林峰的中千世界当中。

　　还有什么起源怪兽能够抵挡得住时空牢狱？

　　到时候就是横扫、碾压、无敌！

　　顶尖起源怪兽之下，林峰堪称无敌！

　　当然，这只是林峰的推测。

　　虽然金色液体能够让他的中千世界扩张，但到底扩张多少，林峰自己也没有把握。

　　“全部融合！”

　　林峰也不再尝试了。

　　既然已经尝试过了，那就放手一搏。

　　于是，他将这次冒险得到的全部金色液体，统统都倒入了中千世界之中。

　　“嗡！”

　　整个中千世界仿佛都在震颤一般，疯狂的震颤着。

　　随即，中千世界开始了扩张。

　　由于每一次的扩张，实际上对林峰来说，都属于打破桎梏，打破极限。

　　因此，每一次扩张都异常艰难和痛苦。

　　仿佛中千世界都要破裂了一样。

　　但这就是打破桎梏的扩张。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间，时间已经过去了几个月的时间。

　　林峰中千世界的扩张非常缓慢，但却没有停止，而是一步一步，有条不紊的扩张着。

　　可能最终扩张不会太多，但每一步都在打破极限，打破桎梏。

　　终于，三个月后，林峰体内金色液体也终于消失殆尽。

　　中千世界的扩张也终于停了下来。

　　“扩张了三倍？”

　　林峰仔细的感应着体内中千世界。

　　其实，林峰的中千世界已经很庞大了。

　　别说三倍，就算是扩张两倍，那也非同小可。

　　“现在我的体内中千世界，应该能勉强困住强力起源怪兽了。”

　　林峰低声喃喃着。

　　其实他也不敢肯定。

　　按照理论上来说，他有这个自信。

　　但谁知道那些强力起源怪兽的表现如何？

　　林峰的中千世界，打破了极限，打破了桎梏。

　　究竟实力如何，连林峰自己也不太清楚。

　　不过，中千世界扩张三倍，那可不仅仅只是中千世界强度提升三倍那么简单。

　　林峰已经没有了金色液体，也无法再静修下去了。

　　不过，他还有三件顶尖起源至宝。

　　这一次收获良多，他可不想一直留在手中。

　　再大的收获，如果不能转化为实力，那就算不上什么收获。

　　因此，林峰中千世界既然无法再扩张，那就领悟时空之道。

　　于是，林峰准备先出手这三件顶尖起源至宝。

　　让分别找了三家大型商会。

　　也没有立刻出手，只是询问价格。

　　每一家最多只出手一件顶尖起源至宝。

　　果然不出林峰所料，对于顶尖起源至宝来说，根本就不愁销路。

　　甚至这些商会还一个个的用尽了最大的优惠，想要留下一件顶尖起源至宝。

　　哪怕高于市价也在所不惜。

　　原因很简单，物以稀为贵。

　　顶尖起源至宝，实在是太珍贵了。

　　这些商会即便留在商会当中，当做商会的压轴宝物，那也相当不错，无形中能够提升商会的形象。

　　甚至，一些大型商会都会举行拍卖会。

　　如果拍卖会中连一件顶尖起源至宝都没有，那无疑会被质疑。

　　因此，林峰的三件顶尖起源至宝。虽然算不上很好的顶尖起源至宝，但每一件却都售出了高价。

　　三件顶尖起源至宝，一共获得了足足两百七十枚强力时空结晶。

　　相当于每一件顶尖起源至宝，都卖出了九十枚强力时空结晶的高价。

　　两百七十枚强力时空结晶，再加上之前林峰购买住处后剩下的三十枚强力时空结晶。

　　林峰身上，总共就拥有了三百枚强力时空结晶。

　　这绝不是一笔小数字。

　　相反，这是一笔巨大的财富。

　　原本林峰打算获得上百枚强力时空结晶后，就领悟时空之道。

　　但现在足足有了三百枚，无疑让林峰更有信心。

　　林峰处于时空之道第三阶段，而且已经开始慢慢的触摸未来之道。

　　因此，属于接近第四阶段的程度。

　　看似好像只差一点点，但实际上要想突破，却非常困难。

　　很多虚空行者在起源之门内数十上百个纪元，也无法突破至于第四阶段。

　　因为一旦突破至第四阶段，如果顶尖起源至宝不是太差，那么往往都能成为强力虚空行者，甚至成为顶尖虚空行者！

　　林峰现在已经是强力虚空行者了。

　　一旦他的时空之道再有所突破，领悟了未来之道，跨入了第四阶段。

　　那么毫无疑问，他一定会成为顶尖虚空行者。

　　而且是那种不弱的顶尖虚空行者！

　　因此，这一步对林峰来说，至关重要！

　　唯有成为顶尖虚空行者，林峰才能接触到起源之门的真正奥秘。

　　甚至，只有成为顶尖虚空行者，林峰才能更快的提升实力。

　　才能了解到金色花朵真正的隐秘。

　　“闭关！”

　　林峰下定了决心，毅然开始闭关。


第1920章 领悟未来之道

　　三百枚强力时空结晶。

　　这是一笔不菲的数字。

　　尤其是林峰将动用这三百枚强力时空结晶，用于自己领悟时空之道，那就更加了不得了。

　　当林峰一枚又一枚，几乎不停歇的使用强力时空结晶后，林峰又陷入到了那种时空流淌，仿佛身临其境的感觉。

　　过去、现在、未来，其实没有区分，是一体。

　　林峰脑海中出现了许多断断续续的画面。

　　有些是过去的记忆，但又有些不太像。

　　有些又像是未来的片段，但未来有无穷可能，这些画面片段，真的是未来吗？

　　林峰不清楚，他现在几乎不能思考，意识沉浸在了时空当中。

　　时间慢慢的流逝，或许连林峰都没有意识到，一旦他的意识真的沉浸在了时空流淌当中，那会被时空所同化。

　　到时候，没有谁能够唤醒林峰。

　　除非是超脱了时空，能够自由遨游在时空当中的伟大存在。

　　否则，谁都无法唤醒林峰。

　　这一次，林峰似乎修行了很长时间。

　　十年、三十年、五十年、一百年……

　　转眼间，百年时间已经过去了。

　　或许对普通虚空行者来说，这是很短的一段时间。

　　但对林峰来说，这已经是非常漫长的一段时间了。

　　而且，他沉浸在时空之中，依旧没有清醒的迹象。

　　而他身前的强力时空结晶，也在迅速的减少。

　　十枚、三十枚、五十枚、一百枚……

　　几乎每一枚强力时空结晶，都能使用整整一年的时间。

　　说明这一次，林峰已经彻底沉浸在了时空之道中。

　　甚至，他都已经触摸到了未来之道。

　　以前，林峰能够偶尔接收到未来的一些信息或者画面片段，但实际上，这远远不是未来之道。

　　什么才是未来之道？

　　只要林峰想，那么关于他的未来，就会有无数种可能。

　　一旦发生了什么事，那么又会衍生无数种可能。

　　领悟了未来之道，就能够时时刻刻，知道未来的无数种变化。

　　因此，一旦达到了这种程度的修行者，算是真正踏上了时空本质的修行之路。

　　基本上，很难有人陨落了。

　　原因很简单，一旦有什么危险，都会被提前发现。

　　或者，那就是未来无数的片段画面之一。

　　虽然不能保证永远不能陨落，但基本上是不会陨落。

　　真正领悟了未来之道，达到时空之道第四阶段的强者，其实远远少于顶尖虚空行者的数量。

　　成为顶尖虚空行者，都要比领悟未来之道要容易许多。

　　一百年、一百五十年、两百年、两百五十年……

　　转眼间，时间已经过去了两百八十年。

　　而林峰的三百枚强力时空结晶，也仅仅只剩下了区区二十枚。

　　但他却依旧没能领悟未来之道，至少，他还没有醒来。

　　“嗡！”

　　忽然，林峰中千世界的时空长河，剧烈的震动了起来。

　　与此同时，林峰身上浮现出了一层时空之力。

　　浓郁的时空之力，环绕在林峰全身。

　　这是真正的时空之力，即便是时空规则似乎也无法全部压制。

　　“轰！”

　　林峰中千世界的时空长河，剧烈的翻滚着，疯狂的扩大，比起之前，至少扩大了十倍以上！

　　单纯的时空长河，代表着林峰的时空之道境界。

　　“成了！”

　　林峰睁开了眼睛，他的眼神无比深邃，仿佛蕴含着无穷的奥秘。

　　未来之道，林峰已经才河底洞悉了其中的奥秘。

　　现在，林峰一个念头，就能看到未来的无数片段。

　　从某种意义上来说，林峰现在就是真正的未卜先知。

　　当然，未来有无穷的可能，也有无数种变化。

　　甚至随着每一刻的举止，未来都会有相应的变化。

　　比如，林峰要是现在自杀，自爆了中千世界，他的未来就会呈现出死亡的局面。

　　因此，未来不是永恒不变，只有过去才是永恒不变。

　　到了现在，林峰已经对时空之道有很明晰的了解了。

　　之前他推算，时空之道有五个阶段。

　　第四个阶段就是领悟未来之道，然后第五个阶段就是彻底超脱时空。

　　但现在看来，即便领悟了未来之道，距离超脱时空，还不之道多么的遥远。

　　至少，未来之道仅仅只是了解未来的片段。

　　林峰还无法真正穿梭到未来，或者回到过去的某个阶段。

　　这是目前林峰做不到的。

　　时空非常复杂，牵一发而动全身。

　　比如，林峰若是回到过去，斩杀了敌人，是不是敌人就彻底消失了？

　　从某种意义上，是这样。

　　但关键，林峰无法穿梭到过去，斩杀敌人。

　　这牵涉到时空的种种层面。

　　至于穿梭到未来，那就更是复杂了，未来有无数种可能，穿梭到哪个未来？

　　因此，林峰推算的时空之道第四阶段之后，其实应该还有更加详细的划分。

　　当然，这只是林峰的推算。

　　实际上，时空之道根本就没有什么划分。

　　哪怕是那些顶尖虚空行者也是一样。

　　他们的最终目的，或许也没有想过能在起源之门内就彻底领悟时空之道，将时空之道领悟透彻，甚至超脱时空。

　　他们追求的是起源之界！

　　只要进入起源之界，他们就能追寻永恒的奥秘。

　　他们追寻的是永恒！

　　不过，林峰掌握了未来之道。

　　这对林峰来说，至关重要。

　　掌握了未来之道，他就能够调动时空之力了。不是在外界，而是在起源之门内，顶着时空规则的压力，都能够调动时空之力。

　　足见林峰领悟未来之道后，在时空一道上，其实已经走在了许多顶尖虚空行者的前面。

　　当然，林峰也能发挥出顶尖虚空行者的实力了。

　　甚至，更强！

　　至于强到什么程度，林峰也不清楚。

　　也许，可以去找顶尖起源怪兽试试，或者直接找顶尖虚空行者试试。

　　“可以再去黑河流域一趟了，得到更多的金色液体，扩张中千世界！”

　　林峰意气风发。

　　领悟了时空之道后，他已经觉得，黑河流域再没有什么力量能够威胁到他。

　　前往黑河流域，势在必行，毕竟，林峰对那株金色花朵，或者金色液体可是志在必得。


第1921章 蒸干黑河！

　　“这里就是黑河流域？”

　　三名虚空行者，已经降临到了黑河流域当中。

　　他们每一位都是强力虚空行者，刚刚从天星楼购买到情报。

　　黑河流域当中的强力起源怪兽，似乎因为三百年前的一场大战少了许多。

　　他们也想要冒险，斩杀强力起源怪兽，获得强力时空结晶。

　　只是，当他们来到黑河流域时，却看到光秃秃一片，只剩下了一条黑色河流。

　　至于岸边？

　　似乎都被夷为了平地。众人一眼就能看出，当初大战的惨烈程度。

　　“听说黑河河底的起源怪兽，与岸边陆地上的起源怪兽水火不容，大战很激烈。连强力起源怪兽都陨落了不少。”

　　“不错，不过这也是我们的机会。”

　　“我们三人联手围攻一头强力起源怪兽，还是有把握的。”

　　三名强力虚空行者，单对单，只能压制强力起源怪兽，而且是普通的强力起源怪兽。

　　若要想斩杀，根本就不可能。

　　他们的实力还没有达到能够单独斩杀强力起源怪兽的地步。

　　“咦？那里有一头强力起源怪兽。好像在山谷当中。”

　　“那就动手！”

　　“小心一些。”

　　三人迅速的靠近了那头强力起源怪兽。

　　只是，靠近之后，他们才发现，哪里是一头强力起源怪兽？

　　分明是数十头！

　　“怎么会有这么多强力起源怪兽？”

　　“这根本不可能……”

　　“不好，被发现了！”

　　三名强力虚空行者，原本很小心谨慎。

　　但那些强力起源怪兽，也有着自己的特殊能力，因此，感应到了是三人。

　　强力起源怪兽们很愤怒。

　　三百年前，就是一名虚空行者，居然冒犯了它们的圣物，甚至还夺走了一部分圣物。在众目睽睽之下，起源怪兽们至今都无法忘怀。

　　最后，双方甚至大战了一场，损失惨重。

　　它们不会忘记那个该死的虚空行者。

　　而现在，居然又有虚空行者在旁边窥视，这些起源怪兽当即就愤怒了。

　　“吼……”

　　数十头强力起源怪兽疯狂怒吼，气机立刻锁定了这三名强力虚空行者。

　　顿时，三名虚空行者脸色都变了。

　　这算什么？

　　数十头强力起源怪兽啊，那等可怕的气势，谁能抵挡？

　　不过，他们三人是逃，并不是要与之对抗。

　　并且，三人能够来到黑河流域，也早就做好了充足的准备。

　　“咻！”

　　一圈金色光芒，一下子笼罩住了三人。

　　顿时，三人的速度激增，化为一道金光，甩开了身后的数十头强力起源怪兽。

　　“差一点点，幸好我们有所准备。”

　　三名强力虚空行者心中稍稍安定。他们此刻心头也在大骂天星楼。

　　天星楼的情报里不是说，黑河流域的起源怪兽经过一场大战，损失惨重吗？怎么现在还有那么多的起源怪兽？

　　而且强力起源怪兽不是一头两头，而是足足数十头！

　　这还是起源怪兽损失惨重？

　　若他们不察觉，一头扎了下去，恐怕就凶多吉少了。

　　好在他们足够幸运，终究还是逃走了。

　　在他们的身后，数十头强力起源怪兽还在嘶吼着。只是，却怎么也追不上他们的速度。

　　他们还在黑河上空，看着下面漆黑如雷的河水，心里忽然有种心悸的感觉。

　　“不对劲……”

　　其中一名虚空行者刚刚说完。

　　顿时，整个黑河都仿佛震动了起来，巨大的浪花席卷而出，一颗无比巨大的头颅，居然从黑河河底猛的窜了出来。

　　“这……这……”

　　三名虚空行者震惊的望着这头巨型起源怪兽。

　　一颗头颅，无比巨大，甚至直接朝着他们一吸。

　　“轰！”

　　仿佛天地都一下子安静了下来。

　　恐怖的吸力席卷而至，三名强力虚空行者，大惊失色下，各自施展出了自己的顶尖起源至宝。

　　只是，在这股恐怖的吸力面前，似乎没有丝毫作用。

　　“不，怎么可能？这是顶尖起源怪兽……”

　　“天星楼情报有误……”

　　三位虚空行者惨叫一声。

　　随后，就已经被黑河中的那头巨型起源怪兽一口吞进了口中，随后沉入了河底当中。

　　远处岸边上的那一群起源怪兽，一个个的都神情复杂，目光中更是露出了一丝畏惧之色。

　　顶尖起源怪兽，黑河河底的起源怪兽当中，居然诞生了顶尖起源怪兽。

　　恐怕从此黑河流域，就真的是黑河河底起源怪兽的天下了。

　　“嗡！”

　　突然，虚空当中传出了一圈圈的涟漪，不断的荡漾。

　　最后，一艘飞舟从虚空当中飞了出来。

　　那些起源怪兽都微微一愣，随即便是狂怒。

　　它们还记得，就是这艘飞舟，三百年前，从它们的面前，抢夺走了一部分圣物。

　　现在，这个该死的修行者居然又来了？

　　林峰从虚舟中走了出来，他看了一眼那些数十头强力起源怪兽，随即收起了虚舟。

　　“顶尖起源怪兽么？”

　　林峰其实早就来了。

　　不过，他察觉到了有三名强力虚空行者，因此也就没有出来。

　　林峰自然看到了刚才那一幕，黑河河底居然出现了顶尖起源怪兽。

　　而且，顶尖起源怪兽的模样，林峰居然还很熟悉。

　　不就是当初他看到黑河河底那棵大树前面，那头庞大体型的起源怪兽吗？

　　当初那头起源怪兽，就已经远远超过了一般的强力起源怪兽。

　　而且，服用了那棵大树长出的古怪果实后，似乎能增强起源怪兽的实力。

　　没想到，转眼间近三百年时间过去。

　　当初的那头强力起源怪兽，居然成长到了顶尖起源怪兽。

　　恐怕，连天星楼都没有调查到这个情报。

　　不过，顶尖起源怪兽，林峰如今还畏惧吗？

　　领悟了未来之道的林峰，实际上已经能够动用时空之力。他所能够发挥出的顶尖起源至宝，至少八成实力！

　　这就近乎能发挥出顶尖起源至宝的威力了。

　　何况，还有时空牢狱！

　　因此，林峰也不知道他此刻有多强。

　　但他却能肯定，他应该很强很强，至少强过一般的顶尖虚空行者。

　　而现在，眼前这头刚刚晋升的顶尖起源怪兽，刚好可以让林峰试一试。

　　“给我开！”

　　林峰手中出现了血焰灯，他猛的催动血焰灯，甚至时空之力还笼罩在血焰灯上，隔绝着时空规则的压制。

　　虽然不能完全隔绝，但却能让血焰灯发挥出至少八成的威力。

　　“轰！”

　　血红色的火焰，将半边天空都映照成了血色。

　　恐怖的火焰，更是一下子笼罩住了整条黑河，仿佛要将整条黑河都蒸干。


第1922章 斩杀顶尖起源怪兽！

　　如果有人在这里看到这一幕，一定会大吃一惊。

　　这不是普通的河流，而是黑河！

　　黑河河水，一般的力量都无法渗透进去，至于蒸干黑河河水，那更是不可能。

　　尤其还是在有这么多起源怪兽的包围之下，更不可能。

　　但现在，随着林峰催动血焰灯。

　　一股可怕的火焰，笼罩住了整片黑河，火焰温度极高，黑河河水甚至以肉眼可见的速度，在迅速减少着。

　　如果时间一长，林峰还真有可能蒸干整条黑河。

　　“吼……”

　　黑河中的无数起源怪兽都在惊恐的怒吼着，他们想要阻止林峰，只是，在林峰的血焰之下，连它们都要被烧成灰烬，又如何阻止林峰？

　　就连一些强力起源怪兽，都感觉到了死亡的威胁。

　　只能深藏在河底不敢冒头。

　　林峰的“霸道”可见一斑！

　　“轰！”

　　不过，黑河河底中的那头顶尖起源怪兽，它不会坐视不理。甚至，它被林峰的举动给激怒了，庞大的身躯再次出现。

　　林峰的血焰灯的确强大无比，但对方更加强悍。

　　尤其是在黑河当中，甚至能够利用黑河的力量。

　　巨大的黑河，掀起了滔天骇浪，将林峰的血色火焰给浇灭，与此同时，还汹涌澎湃，朝着林峰席卷而至。

　　恐怖的力量，让林峰一时间都感觉到了一丝威胁。

　　但也仅仅只是有一丝威胁罢了。

　　“哼，九重手套！”

　　林峰轰出一拳。

　　这一次，是九重手套。

　　这件顶尖起源至宝，专精力量。其力量之强，简直匪夷所思，一击之下，力量强到不可思议。

　　尤其是现在林峰已经领悟了未来之道，甚至能够动用时空之力，几乎就立于了不败之地。而且，顶尖起源至宝也能发挥出至少八成的威能。

　　九重手套八成的威力，足以媲美顶尖虚空行者！

　　“轰隆！”

　　一拳轰出，好似整条黑河都被压扁。恐怖的力量从天而降，死死的压制着整条黑河。

　　甚至于那头顶尖起源怪兽，也被硬生生砸进了黑河当中。

　　“吼……”

　　顶尖起源怪兽疯狂怒吼，重新席卷而来。

　　林峰只是再一次一拳轰出，又将其砸进了黑河河底当中。

　　一次、两次、三次……

　　林峰仅仅只是动用了两件顶尖起源至宝，却已经死死的压制住了那头顶尖起源怪兽。

　　实际上，刚才的战斗，对林峰来说，仅仅只是想体验一下，他现在的实力有多强？

　　而刚才，他大概已经有了一个了解。

　　至于现在，林峰不准备再继续试下去了，该结束战斗了。

　　“万层塔！”

　　林峰又施展出了第三件顶尖起源至宝。

　　他甚至都没有施展时空牢狱，因为根本就没有必要。

　　现在林峰的实力太强太强，领悟了未来之道的林峰，实力何止提升了十倍？甚至连百倍都不止。

　　以现在林峰的实力，他刚才已经测试出了。

　　即便单独施展一件顶尖起源至宝，也能压制这头顶尖起源怪兽。

　　更何况，现在还是三件顶尖起源至宝一起动手？

　　“轰隆隆！”

　　随着万层塔降临，周围的虚空都仿佛被禁锢了一般。

　　万层塔具备禁锢、镇压的作用。当然，远远比不上时空牢狱的效果，但也颇为不凡。

　　现在能够发挥出八成威能，瞬间就将疯狂挣扎的顶尖起源怪兽禁锢住了，尽管还在剧烈的挣扎，但却无济于事。

　　紧接着，林峰的血焰灯、九重手套轮番上阵。不断的轰击着顶尖起源怪兽，渐渐的，这头顶尖起源怪兽也变的气若游丝，显然已经快要支撑不住了。

　　能够单独依靠一己之力，就压制顶尖起源怪兽，这已经非常不错了。

　　但若是说斩杀？

　　往往只有那些最顶尖的虚空行者，才能够单独斩杀顶尖起源怪兽。

　　比如时空剑主，这类最顶尖的虚空行者，就能够单独斩杀顶尖起源怪兽。

　　甚至，当初传闻时空剑主，一剑就斩杀了一头顶尖起源怪兽，震惊了起源之门内的所有人。

　　林峰靠着三件顶尖起源至宝，死死的压制住了这头顶尖起源怪兽。

　　不过，想要斩杀的话，还得耗费一点时间，慢慢的耗着。

　　时间一点点的过去。

　　终于，这头顶尖起源怪兽再也支撑不住。

　　被林峰的九重手套瞬间轰杀，庞大的身躯四分五裂，耗尽了生命气息。

　　顶尖起源怪兽，生命力极其强悍。

　　即便是林峰，已经能死死的压制顶尖起源怪兽，但在没有动用时空牢狱的情况下，却也是只能用消耗的办法，一点一点的耗尽顶尖起源怪兽的生命力。

　　这才能将对方斩杀。

　　当然，如果是动用时空牢狱那就不一样了。

　　林峰目前身上，最强手段无疑还是时空牢狱。尤其是现在他的时空之道已经领悟到了未来之道，时空牢狱能发挥出更强的威能。

　　甚至，大有时空牢狱一出，纵横无敌的架势。

　　只不过，用时空牢狱对付这头顶尖起源怪兽，似乎有些小题大做了，林峰靠着本身的力量，也能斩杀这头顶尖起源怪兽。

　　“收！”

　　随着这头顶尖起源怪兽被斩杀，林峰也不愿意错过这头顶尖起源怪兽的尸体，毕竟，里面蕴含着庞大的能量。

　　时空牢狱一卷，直接就卷进了时空牢狱之内。

　　毕竟，时空牢狱似乎还能继续蜕变。

　　只是，所需要的能量，简直令人匪夷所思。

　　“咦？这枚时空结晶，似乎和普通的时空结晶不一样，难道是顶尖时空结晶？”

　　林峰从时空牢狱中，挪移出了一枚时空结晶。

　　这是斩杀这头顶尖起源怪兽后，出现的时空结晶。

　　传闻中，时空结晶有普通时空结晶、强力时空结晶以及顶尖时空结晶。

　　当然，似乎还有一些霸主级起源怪兽，体内肯定蕴含着更强的时空结晶。只是，那等霸主级起源怪兽，几乎没有谁能够斩杀，自然也就不知道蕴含的时空结晶究竟有何妙用？

　　不过，顶尖时空结晶，那可是可遇而不可求，几乎就是无价之宝，就算得到，也没有人会选择出售。

　　林峰没有着急体验这枚顶尖时空结晶。

　　他将目光望向了岸边的那个山谷。

　　他的目的，正是山谷中的那株金色花朵！


第1923章 十三倍扩张！

　　“嗖！”

　　林峰身影一闪，实际上是身上的时空之力，直接穿梭了虚空。

　　即便还有很大的时空规则压制，但也无法全部压制林峰的时空之力了，他如今的境界，远超一般的顶尖虚空行者。

　　林峰来到了山谷外。

　　这里还密布着大量的起源怪兽。

　　只是，之前还咄咄逼人的起源怪兽们，在看到林峰后，却不断的后退，只能以低吼声试图吓退林峰。

　　显然，它们怕了。

　　这些可都是强力起源怪兽，它们的智慧其实和修行者没有多大的差别。

　　林峰强势斩杀顶尖起源怪兽，相信这些起源怪兽已经看在了眼里。

　　面对林峰，自然会恐惧。

　　林峰看了一眼这些强力起源怪兽，他正想试一试打破桎梏的中千世界，是否能困住强力起源怪兽。

　　于是，也不再犹豫，立刻动手。

　　“轰！”

　　中千世界降临。

　　林峰瞬间笼罩住了所有的强力起源怪兽。

　　对，不是一头两头，而是山谷外，所有的强力起源怪兽。

　　大概有数十头，统统都是强力起源怪兽。

　　如果是以前，这几乎不敢想象。

　　可能林峰的中千世界瞬间就被撕裂了。

　　不过，现在林峰的中千世界早已经是今非昔比了。

　　数十头强力起源怪兽，的确很强，它们也在剧烈的挣扎着，只是，林峰的中千世界很强。即便被撕裂，很快就能够恢复。

　　“镇压！”

　　林峰调动着中千世界的全部力量，试图镇压这些强力起源怪兽。

　　这的确限制了强力起源怪兽，但林峰的中千世界却动荡不已。

　　可能坚持不了多长时间，甚至连十个呼吸的时间都没有，就会彻底崩溃。

　　不过，对林峰来说，这已经足够了。

　　别说十个呼吸的时间了，就算只有一个呼吸的时间，也足够了。

　　因为，林峰施展出了时空牢狱！

　　在中千世界之中，时空牢狱几乎没有任何限制，比顶尖起源至宝还要恐怖。

　　随着时空牢狱的出现，那些起源怪兽，根本就掀不起什么风浪，转瞬间就被时空牢狱镇压在了时空牢狱之中。

　　“三十八头强力起源怪兽？”

　　林峰仔细一清点，在时空牢狱中挪移出了三十八枚强力时空结晶。

　　这也就意味着，山谷外有三十八头强力起源怪兽。

　　只可惜，这么多的强力起源怪兽，都被林峰利用时空牢狱，瞬间镇杀。

　　这也就意味着，林峰的中千世界打破了极限，打破了桎梏，实力之强悍，简直匪夷所思。

　　至少，短时间内，束缚住强力起源怪兽没有什么问题。

　　而这也就意味着，在中千世界被打破之前，林峰将是近乎无敌的存在。

　　毕竟，连顶尖起源怪兽，时空牢狱都能轻易镇杀！

　　到了这个时候，林峰才知道，他领悟到了时空之道中的未来之道，对他实力的全面提升究竟有多大？

　　恐怕连百倍都不止了！

　　当然，林峰也没有继续屠杀下去，以现在林峰的实力，将整个黑河流域中的起源怪兽都全部屠杀，其实也没有什么难度。

　　但林峰这一次的真正目的，甚至都不是强力时空结晶。

　　他很清楚，以他目前领悟到未来之道的境界，强力时空结晶，其实也没有太大的作用了。

　　充其量，只是能多增加一点感悟罢了。

　　他真正的目的，是那株金色花朵！

　　林峰走进了山谷，他看到了那株金色花朵。

　　已经历经近三百年的时间，金色花朵依旧在山谷之中，只不过，金色花朵这一次似乎并没有再流出金色液体。

　　看起来似乎萎靡不振，隐隐有枯萎的征兆。

　　“时间没到？”

　　林峰想了想，或许也只有这个解释了。

　　否则的话，山谷外就不是全部都是陆地上的起源怪兽了，而是会有黑河河底的起源怪兽与其厮杀。

　　但一头黑河河底的怪兽都没有。

　　说明，这朵金色花朵，也许还没有到流出金色液体的时候。

　　林峰仔细的观察着这朵花朵。

　　他回到希望之城，其实也查了许多资料，只可惜，都没有这株金色花朵的资料。

　　甚至连天星楼，都没有这株金色花朵的任何信息。

　　在起源之门，实际上有许多未解之谜，或者说有许多谜团。

　　虚空行者所知道的信息，或许还不足起源之门的十分之一。

　　毕竟，起源之门是起源怪兽的天下，起源怪兽才是起源之门的真正霸主！

　　林峰观察了很长时间，却依旧没有看出这株金色花朵有什么特殊之处。

　　他想要移植，但又怕破坏了金色花朵。

　　最后，林峰干脆就在山谷内静静的守护着，反正现在黑河流域对林峰来说，也根本就没有什么威胁。

　　十年、三十年、五十年、一百年……

　　转眼间百年时间已经过去了。

　　林峰没有去找那些起源怪兽的麻烦，但黑河河底的起源怪兽却屡屡找林峰的麻烦。

　　最终林峰一怒之下，深入黑河河底，将那些起源怪兽都扫荡了一遍，又获得了数十枚强力时空结晶。

　　甚至，林峰还吃了一颗古怪大树的果实，对林峰也没有起太大的作用。

　　整条黑河流域，现在都没有什么威胁了。

　　在河底，林峰实力虽然受到了大幅度的压制。但即便只是靠着时空牢狱，也能镇杀一切强力起源怪兽。

　　于是，林峰继续等待着。

　　大概又过了百年时间，距离上一次林峰来到黑河流域，大概过去了五百年的时间。

　　终于，金色花朵又开始变的鲜艳起来，花朵盛开，还流出了一股股浓郁的金色液体。

　　林峰大喜过望，直接将这些金色液体挪移进了中千世界，甚至就直接在山谷内修行，扩张中千世界。

　　这一次，林峰获得金色液体数量，是第一次获得的数十倍甚至百倍。

　　这么多的金色液体，立刻就刺激到了中千世界。

　　开始融合后，中千世界就疯狂的扩张。

　　大量的金色液体，简直无穷无尽，林峰感觉到他每一刻，都在打破着中千世界的极限，每一刻中千世界都在变强。

　　一倍、两倍、三倍……

　　这一次，林峰的中千世界，可以尽情的扩张。

　　终于，中千世界足足扩张了十三倍，这才渐渐的停了下来。


第1924章 生命能

　　“根本就没有什么极限……”

　　林峰慢悠悠的睁开了眼睛。

　　他看到了山谷，也看到了山谷内的那株金色花朵。

　　现在这株金色花朵又陷入到了沉寂当中，似乎要再过数百年的时间，它才会继续盛开。

　　林峰已经知道了金色花朵的作用。

　　其实，不仅仅只是扩张中千世界。

　　或者说，它真正的作用，其实并不是用来扩张中千世界，而是能滋养生命。这株金色花朵，与生命规则有着密切的关系，是生命规则下的最顶尖的生命至宝！

　　林峰从未想过，生命至宝能够扩张中千世界。

　　难道中千世界也是生命？

　　实际上，在融合金色液体，其实就是生命能后，林峰已经渐渐的明白，中千世界还真是一个生命，只是，却是一个另类的生命。

　　实际上不只是中千世界，就连小千世界，其实也能算作是一个生命。

　　生命具备的特点有哪些？

　　无非就是灵魂或者说意识，这一点非常重要，至于其他的什么血肉之类，根本就不重要。许多生命都是能量化，但他们的确也是生命的一种。

　　林峰的世界，当初蜕变成了小千世界，其实就已经有了自己的“意识”，其实那一刻开始，就已经是生命了。

　　只是，小千世界的“意识”非常弱。

　　直到蜕变成中千世界，“意识”才变的非常强大。

　　那就相当于灵魂。

　　就连林峰都能感受到中千世界的“意识”，但由于林峰与中千世界关系紧密，因此，就算中千世界的“意识”壮大了，中千世界也会牢牢的听命于林峰。

　　甚至，中千世界与林峰，本就可以看做是一体。

　　林峰的意识，已经与中千世界的意识融合在了一起，不分彼此。

　　从某种意义上来说，林峰就是中千世界，中千世界就是林峰。

　　那么，中千世界是生命，又有何不可？

　　林峰的意识就是灵魂。

　　林峰的中千世界，就是身体。

　　这又有何不可？

　　以前林峰陷入了固定的思维当中，甚至他都需要凝聚出一具身躯来示人。实际上根本就没有必要凝聚出身躯。

　　整个中千世界，就是林峰的身躯！

　　而那株金色花朵，最能滋养生命。

　　自然而然，林峰的“身躯”中千世界，就扩张了。

　　以前之所以不能扩张，而且还有一种达到极限的感觉。那是因为生命也有极限，需要突破桎梏，才能够继续成长。

　　显然，林峰靠着金色花朵，打破了桎梏，继续成长，因此才能继续扩张。

　　随着中千世界的扩张，林峰的时空长河也在扩张，并且扩张了十倍以上，浩浩荡荡，就算是显化在起源之门内，也不会被时空规则完全压制了。

　　到了现在，林峰的实力有多强，其实连林峰自己也不太清楚了。

　　顶尖起源怪兽，可能都不是林峰的一合之敌。当然，这是在施展出时空牢狱的情况之下。

　　霸主级起源怪兽？

　　或许林峰的对手，也只能是霸主级起源怪兽了。

　　又或许，林峰依旧不敌霸主级起源怪兽。

　　毕竟，单论斩杀顶尖起源怪兽。实际上时空剑主这一类最顶尖的虚空行者也能做到，当初时空剑主就是一剑斩杀了一头顶尖起源怪兽。

　　林峰没有见过时空剑主，他也不知道这一类最顶尖的起源怪兽究竟有多强。

　　至于霸主级起源怪兽，那更是没有见过，只是听闻非常可怕。哪怕是最顶尖的虚空行者联手，都不一定是对手。

　　林峰打定主意，或许可以回去找时空剑主切磋一番。

　　林峰又看了一眼这株金色花朵。

　　他终究没有将金色花朵破坏，根本就没有必要。

　　何况，他还剩下了许多金色液体，如今也没有用了。如果他的中千世界是生命，那么现在，中千世界则是又到了一个生命的极限。

　　除非再找到比金色花朵更强的生命能，否则的话，也是无法再提升。

　　时空之道、起源至宝、中千世界。

　　林峰最主要的手段就是这三种，但如今，这三种都陷入到了瓶颈当中，再继续继续提升，已经非常困难了。

　　如果没有特殊的机缘，他也会和那些最顶尖虚空行者一样，耗费亿万年时间，无数个纪元，依旧没有任何进步。

　　也许，这就是那些最顶尖虚空行者，努力寻找起源之界，想要进入起源之界的原因。

　　因为在起源之门，他们已经无法再进步了。

　　无法进步的修行，有何意义？那简直就是一种惩罚！

　　林峰没有在黑河流域当中停留，而是直接离开了黑河流域，返回到了希望之城。

　　希望之城内，林峰进入到了密室当中。

　　虽然他各种手段实力都陷入到了瓶颈当中，但他依旧想试一试，在时空之道上，能不能再有一些进步。

　　毕竟，林峰如今得到了一枚顶尖时空结晶以及数十枚强力时空结晶，或许可以试一试。

　　于是，林峰便再次闭关。

　　……

　　“时空剑主，亿万年没见，你风采更胜从前啊。”

　　一名黑袍老者，从虚空中闪现。

　　他居然也施展的是时空之力，显然，时空之力并没有被完全压制。

　　一袭白衫的时空剑主睁开了眼睛。

　　“乌墨之主！此来何事？”

　　“当然是围杀那头长虫了。”

　　时空剑主陷入了沉思。

　　“你我不行！”

　　时空剑主言简意赅，他的话从不多余。

　　“再加上蛮神之主呢？”

　　“依旧不够！”

　　“还有血海之主呢？”

　　“还是不够！”

　　双方都陷入了沉默当中。

　　刚才乌墨之主所提到的人，都是最顶尖的虚空行者。

　　而且都是顶尖虚空行者当中的至强者，单独都能斩杀顶尖起源怪兽。

　　但要围杀那条长虫，却被时空剑主判定为依旧不行。

　　实际上，乌魔之主也知道，他们这点力量，其实依旧没有把握。

　　但他就是不甘心。

　　“时空剑主，加上你，我们一共四大顶尖虚空行者，都堪称至强者行列。就算围杀那条长虫，也有一些胜算吧。”

　　“胜算不足两成！”

　　时空剑主语气依旧冰冷。

　　“就算不足两成，但只要有一点希望，也可以试一试了。时空剑主，你难道就甘心一直困守在起源之门？”

　　乌墨之主深吸了口气，眼神中露出一丝不甘。

　　时空剑主抬头看了一眼乌墨之主。

　　围杀那条长虫，他们足足进行过三次。

　　只是，三次都失败了，并且损失惨重。

　　甚至，还陨落了一尊最顶尖的虚空行者。

　　只是，如果什么都不做，他又怎会甘心？

　　“最近我心血来潮，接收到了一条未来片段，如果找到了他，也许能增加些希望……”

　　忽然，时空剑主开口说道。

　　“未来片段？”

　　乌墨之主脸色一怔，随即又变的古怪了起来。

　　未来之道，其实只要跨入至强者行列，其实都已经领悟了。

　　只是，未来有无数种变化，真要把未来片段当真，恐怕他们已经不知道死了多少次了。


第1925章 时空剑主！

　　“你确定，未来片段真的有用？”

　　乌墨之主很怀疑。

　　“试试吧，这一次未来片段很有意思，是一个我闻所未闻，见所未见之人。很可能，他就是变数。”

　　“变数？你的评价太高了。”

　　乌墨之主摇了摇头。

　　他也领悟了未来之道，因此，他很清楚“变数”意味着什么。

　　一般情况下，即便是在未来片段当中，能称之为变数者，都非同一般。

　　这和实力无关，只和潜力有关。

　　因此，哪怕是乌墨之主、时空剑主这样的存在，在未来片段当中，都称不上是变数。

　　“你确定是变数？”

　　乌墨之主又继续追问。

　　看时空剑主的样子，并不是开玩笑。

　　时空剑主没有回答，而是沉默了起来。

　　乌墨之主也就明白了时空剑主的意思。

　　变数，真的是变数！

　　只要是变数，那么无论感应到的任何未来片段，只要有这个变数，那么事情就会有无数的转机。

　　其实，当初他们还没有彻底成长为至强者时，也是转机。

　　但现在，等到他们成为了最顶尖虚空行者后，他们就不再是变数了。说明他们的潜力已尽，根本就不可能引起什么变化。

　　能够在时空剑主感应到的未来片段当中，成为变数，那恐怕非同寻常。

　　如果能邀请一位“变数”，那自然是再好不过的。

　　“时空剑主，你准备什么时候去邀请那位变数？”

　　“事不宜迟，就现在吧。”

　　乌墨之主点了点头，索性干脆和时空剑主一起去。

　　他们两大至强者一同前往，也能显示出他们的诚意。

　　何况，乌墨之主也很好奇，到底是什么人，能够成为时空剑主未来片段当中的变数？他也十分期待。

　　……

　　密室当中，林峰慢慢的睁开了眼睛。

　　他已经闭关数十年时间。

　　只不过，这期间他收获寥寥。

　　甚至，他已经使用了那枚顶尖时空结晶。

　　只是，那颗顶尖时空结晶，对林峰来说，根本就没有作用。

　　或者说，对林峰的作用不如他想象中那么大。

　　使用了顶尖时空结晶，林峰的时空之道，依旧没有太大的进步。在林峰看来，所谓顶尖时空结晶，其实只是比强力时空结晶号上一点罢了，并没有达到质变的程度。

　　而以现在林峰领悟了未来之道的境界。强力时空结晶，根本就派不上什么用场。

　　除非，时空结晶能够达到质变！

　　只是，那样一来，恐怕就不是强力时空结晶或者顶尖时空结晶了。

　　林峰摇了摇头。

　　“嗯？”

　　正当林峰准备离开密室，出去看一看时。

　　忽然，他的脑海当中出现了一些未来片段。

　　“这是……”

　　林峰心念一动。

　　以他现在领悟了未来之道的境界，不可能无缘无故出现未来片段，那一定是有什么事发生了，而且还和他有关。

　　因此才能够触发林峰感应到未来片段。

　　这种就有些类似于心血来潮的能力，只不过比心血来潮更加具体，甚至有一些具体的画面。

　　林峰已经领悟了未来之道，因此，他可以详细的再感应更多的未来片段。

　　随着他慢慢的感应，林峰眼神也是微微一亮。

　　“时空剑主？”

　　林峰低声喃喃着。

　　他感应着未来之道，出现了许多未来片段。

　　但在这些未来片段之中，毫无意外，都出现了一道固定的身影。

　　时空剑主！

　　无论林峰感应到多少未来片段，都会出现时空剑主的身影。

　　因此，林峰推测，接下来，他可能会和时空剑主有接触了。而且，还会发生很重要的事，以至于他的未来片段中，一直都会有时空剑主的出现。

　　实际上到了林峰这个境界，几乎已经可以称得上是未卜先知了。

　　哪怕从未认识过的人，只要用未来之道推算一番，基本上就是八九不离十，知道的很详细。

　　所以，林峰尽管从来没有见过时空剑主，但他知道，接下来，他肯定会和时空剑主见面。

　　林峰又连续推算了几天时间，依旧是一样。

　　这时，林峰的住处，来了两位陌生的客人。

　　林峰甚至都没有任何人的通知，直接就来到了客厅。

　　“唰！”

　　四目相对，林峰一进入客厅，就紧紧的盯着一名白衫剑客。

　　是的，剑客！

　　林峰一眼就能看出，对方身上凌厉的剑意，根本就遮掩不住，让人心悸。

　　能有如此剑意者，只有一人。

　　时空剑主！这名白衫男子，一定就是时空剑主！

　　何况，林峰早就在他感应到的未来片段当中，“见过”了时空剑主无数次。

　　于是，两人都相视一笑。

　　“时空剑主！”

　　“混沌之主！”

　　两人亲眼见面了，那就一定都明白了。

　　未来片段，想必两人都已经感应到了。

　　如果说，之前时空剑主还有一些疑问的话，那么现在，时空剑主就没有丝毫的疑问了。

　　他一眼看到林峰，就已经感应到，林峰恐怕和他一样，都领悟了未来之道。

　　双方都互生感应，在领悟了未来之道的情况下，根本就不可能隐瞒住什么。

　　“混沌之主？没想到，希望之城不声不响，又多出了一位顶尖虚空行者！”

　　乌墨之主这个时候也忍不住开口了。

　　他和时空剑主一样，在看到林峰的那一刻，便已经明白，林峰的境界丝毫不下于他和时空剑主。

　　都领悟了未来之道！

　　难怪时空剑主一定要寻找眼前这位“混沌之主”，和他们一个层次的存在，而且还事“变数”，这简直就是意外之喜。

　　乌墨之主自然很高兴。

　　“乌墨之主？”

　　林峰看了一眼乌墨之主。

　　对于乌墨之主，林峰其实以前也不认识，这还是第一次见面。

　　但在他感应到的未来片段当中，乌墨之主有时候会出现，因此，也是与林峰在未来有一些交集的人。

　　“时空剑主、乌墨之主，两位大驾光临，可是有事？”

　　林峰平静的问道。

　　虽然他能感应到未来片段，但片段终究只是片段，事情的来龙去脉他并不清楚。

　　不可能这两位顶尖虚空行者，还是希望联盟的长老，无缘无故就来找他。

　　那一定是有什么很重要的事。

　　也许，林峰感应到的未来片段，和乌墨之主、时空剑主有交集，就是因为这次的事。


第1926章 五大顶尖虚空行者！

　　“有事，当然有事。我们也不瞒混沌之主，实际上我们这次来找你，就是希望邀请混沌之主和我们一起，围杀九头巨蛇！”

　　乌墨之主直截了当地说道。

　　领悟了未来之道，再用一些阴谋或者隐瞒，根本就没有任何作用。

　　倒不如直接说出来，不做任何隐瞒。

　　“围杀九头巨蛇？如果我没听错，那是霸主级起源怪兽吧？”

　　林峰眼神微微一愣。

　　对方居然要围杀霸主级起源怪兽。

　　这可不是什么容易的事。

　　至今为止，林峰还没有听说过，有谁围杀霸主级起源怪兽成功了的。

　　一般情况下，这些最顶尖的虚空行者，独自斩杀顶尖起源怪兽，没有任何问题。但若是说要围杀一头霸主级起源怪兽，那可就困难重重了。

　　“对，就是霸主级起源怪兽！实际上，不止我们两人，还有蛮神之主、血海之主，如果再加上混沌之主，那就一共五大至强者。如此一来，我们围杀霸主级起源怪兽，无疑要更多几分把握了。”

　　林峰陷入了沉思当中。

　　许久之后，他才开口问道：“冒昧问一句，诸位都是最顶尖的虚空行者了。冒险去围杀一头霸主级起源怪兽，甚至有陨落之危，诸位是为了什么？”

　　这是林峰的疑惑之处。

　　这些都处于最顶尖虚空行者，即便在整个起源之门内，其实也非常安全。

　　他们现在却冒险围杀霸主级起源怪兽，将自己陷入到危险之中，是为了什么？

　　“为了什么？”

　　乌墨之主苦笑着摇了摇头道：“或许混沌之主刚刚领悟未来之道，还没有体会过我们的痛苦。我们已经在起源之门内呆了不知道多少个纪元，从弱小一步步的走到了今天。其实再危险，我们也不怕，我们怕的是看不到希望。”

　　“到了我们这样的境界，再想前进一步，何其艰难？哪怕是顶尖时空结晶，实际上对我们来说，也没有任何作用了。我们希望围杀霸主级起源怪兽，实际上就只为了一个目的，那就是得到霸主级时空结晶，我们就是想看看，霸主级时空结晶，究竟有何神奇？或许，能对我们的境界有所帮助。”

　　林峰动容道：“也就是说，你们其实就是为了一个希望？甚至算得上是虚无缥缈的希望？”

　　“希望？不错，我们要的就是一个希望！”

　　林峰沉默了。

　　希望，他们只求一个希望。

　　实际上，林峰还准备和时空剑主等顶尖虚空行者接触，看看前面的路是什么？

　　又或者，林峰想要找到起源之界，或者寻找起源之界的办法。

　　但现在看来，他的期望落空了。

　　前面哪里还有路？

　　就算有，连时空剑主、乌墨之主这些最顶尖虚空行者也不知道。

　　他们寄予希望的，居然是霸主级起源怪兽！

　　“我同意。”

　　良久，林峰终于做出了决定。

　　也许，这一次跟随着乌墨之主等人的行动，会得到一枚霸主级时空结晶。

　　林峰也很好奇，霸主级时空结晶，究竟有多么的神奇？

　　因此，这一次去见识一番，也不错。

　　“太好了，有混沌之主同行，这一次的把握就更大了！”

　　乌墨之主显得很高兴。

　　而时空剑主虽然没有说话，但嘴角间也露出了一丝笑容，显然很满意。

　　“对了，如果得到了一枚霸主级时空结晶，该如何分配？”

　　林峰问道。

　　分配问题，这也是一件非常重要的事。

　　如果不讲这一点处理好，将会是很大的问题，会有很大的麻烦。

　　“这个问题，其实很简单。只有一枚时空结晶，我们轮流参悟一定时间，如何？”

　　这是乌墨之主等人想出的办法。实际上，他们在就安排好了分配方式。

　　林峰点了点头。

　　连顶尖时空结晶都需要很长时间才会消耗完，何况是霸主级时空结晶？那一定能量非常庞大，足够几人轮流参悟了。

　　“那我们三天后出发！”

　　“一言为定！”

　　三人都约定了，随即时空剑主与乌墨之主便离开了。

　　接下来的三天时间里，林峰又去了一趟天星楼，专门购买了一些九头巨蛇的消息。

　　不过，对于霸主级起源怪兽，根本就没有多少消息。

　　因此，天星楼的情报也少之又少，林峰也仅仅能得到一些比较常见的情报，实际上没有多少参考价值。

　　只是知道九头巨蛇很强很强，哪怕是顶尖虚空行者围杀，也难以将其杀死。

　　不过这也没有什么，林峰还想试试，看看是他的时空牢狱更强，还是霸主级起源怪兽更强？

　　三天时间一晃而过。

　　林峰来到了乌墨之主指定的地点，时空剑主与乌墨之主，早就已经等在这里了。

　　林峰分别与两人打了一声招呼，随后也静静的等待着。

　　很快，蛮神之主与血海之主也到了。

　　他们看到林峰时，眼神中还露出了惊讶之色。

　　虽然乌墨之主提前给他们透露过一些消息了，但亲眼见到林峰，还是很惊讶。

　　林峰之前名声不显，现在却一下子挤进了最顶层的圈子。这也算的上是一鸣惊人了。

　　“混沌之主！”

　　“没想到混沌之主一鸣惊人，领悟了未来之道，可喜可贺。”

　　两位最顶尖虚空行者，也都“友善”的和林峰打了一声招呼。

　　都是至强者，谁也不蠢，不会随随便便得罪一位顶尖虚空行者。

　　何况，能够领悟未来之道的强者，谁又会弱？

　　因此，一开始，他们就将林峰当成了相同层次的存在，地位是平等的。

　　五位顶尖虚空行者已经到齐了。

　　乌墨之主信心满满道：“这是我们第四次围杀九头巨蛇，前三次，我们都失败了，甚至有一些损失。不过这一次有了混沌之主的加入，我相信，一定会成功！”

　　虽然已经失败了三次，但乌墨之主等人却依旧没有放弃。

　　“好了，大家都没有问题，那就出发吧。”

　　五位顶尖虚空行者，实际上都可以动用时空之力进行穿梭。

　　不过，林峰没有去过九头巨蛇所在的地方，无法进行定位。

　　因此，这一次众人是朝着九头巨蛇的方向飞着前往。


第1927章 九头巨蛇！

　　九头巨蛇，当之无愧的霸主级起源怪兽。

　　如果单对单，被顶尖虚空行者遇到，那么顶尖虚空行者，死亡率会很高。

　　原因很简单，霸主级起源怪兽，拥有一种特殊的生命场。

　　这种生命场一旦辐射开来。

　　在起源之门特殊的环境之下，甚至能够封锁时空！

　　也就是说，即便可以调动时空之力，也无法穿梭时空，这才是霸主级起源怪兽的可怕之处。

　　实际上，起源之门内的虚空行者，远不止现在这点数量。

　　尤其是顶尖虚空行者。

　　领悟了未来之道，能够进行时空穿梭，按理说，几乎就立于了不败之地。但实际上，那些顶尖虚空行者，死亡的数量同样不少。

　　其实就是死在那些霸主级起源怪兽的手中。

　　因此，对付霸主级起源怪兽，相当危险。

　　“前面就是九头山！那头长虫就在里面，常年都在沉睡当中，几乎不会离开这里。”

　　乌墨之主等人停了下来。

　　他们已经来到了九头山，林峰远远的就感受到了一股可怕的气息，甚至从灵魂深处，对他都形成了一种压制。

　　那是生命层次上的压制。

　　也就是说，霸主级起源怪兽，其实生命层次上，是比他们这些虚空霸主要强上一筹。那又是何等的可怕？

　　林峰第一次靠近霸主级起源怪兽，心中也感到很震撼。

　　“为什么选择九头巨蛇？”

　　林峰沉声问道。

　　“很简单，九头巨蛇几乎不会离开九头山，我们不用去苦苦的寻找它的位置，还可以提前做出一点安排。甚至，即便我们逃走，只要离开九头山的范围，它也不会追杀。因此，综合下来，九头巨蛇算是最好杀的霸主级起源怪兽了。”

　　乌墨之主解释道。

　　但其他人却都叹息了一声。

　　就是这么一头被评价为最好杀的霸主级起源怪兽，他们用尽了办法，结果却无法斩杀，反倒是每一次围杀都损失惨重。

　　甚至都有顶尖虚空行者陨落。

　　“这一次，我们还是按照老规矩，一同出手，围杀九头巨蛇！希望各位都施展出全力，不要留手。”

　　乌墨之主的目光看了一眼其他四位顶尖虚空行者，在林峰的身上多停留了一会儿。他是这次行动的发起人，实际上，前三次也是他发起的，但每一次都铩羽而归。

　　这一次，多了一位混沌之主，甚至时空剑主对林峰十分看好，称林峰为变数。

　　自然而然，乌墨之主也会将一些希望寄托在林峰的身上。

　　于是，众人悄无声息的靠近。

　　千里、百里、十里……

　　当五人已经靠近九头巨蛇十里时，林峰终于看清了九头巨蛇的真面目。

　　那是如山一般的庞大，九颗巨大的头颅垂到了地上，闭着眼睛，似乎在呼呼的大睡。但随着五人的到来，九头巨蛇似乎也感应到了什么，九颗头颅开始慢慢的晃动着，仿佛就要睁开眼睛。

　　乌墨之主一声厉喝道：“九头巨蛇快醒了，动手！”

　　“咻！”

　　下一刻，林峰感受到了一股恐怖的锋芒，仿佛连时空都能切割一样。

　　当然，这是一种错觉，时空不会被切割，但空间绝对会被切割。

　　剑气，无上剑气，蕴含着时空的剑气！

　　这是时空剑主的剑！

　　时空剑主，林峰一直都听到时空剑主的传说，甚至，他还曾经亲身感受过时空剑气，那是时空剑主留下的剑气，用来售卖。

　　但那些售卖的剑气，又哪里比得上真正的时空剑气？

　　现在，林峰看到了时空剑主出剑。

　　他的剑，就是一柄银白色，看起来非常朴实无华的剑，仅仅只是一件顶尖起源至宝，其实也没有什么特殊之处。

　　甚至，时空剑主全身上下，也就只有这么一件顶尖起源至宝。

　　但就是这么一件顶尖起源美之宝，一旦爆发，哪怕是林峰，都有一种心悸的感觉。

　　“血海无涯！”

　　血海之主也动手了，他的起源至宝是一件蕴含着无穷鲜血的至宝，源源不断的血海，几乎无穷无尽。只要血海不干，那么他就不死。

　　论保命能力，血海之主堪称第一！

　　于是，一条巨大的血海，一道无与伦比的剑气，笔直的朝着九头巨蛇斩去。

　　“嗤啦！”

　　当血海狠狠撞在了九头巨蛇身上，将九头巨蛇那庞大的身躯都撼动了，而时空剑主那恐怖的剑气，也一下子切割了其中一颗头颅。

　　在其头颅之上，留下了一道巨大的伤口。

　　只可惜，依旧无法斩杀一颗头颅。

　　何况斩下又如何？

　　九头巨蛇的恢复力无与伦比，几乎一眨眼的时间，刚才的伤势就已经尽数恢复。

　　还有蛮神之主，他显化出真身，居然是一尊顶天立地的伟岸巨人。他猛的朝着九头巨蛇一拍，巨大的手掌，带着恐怖的巨力，狠狠的轰在了九头巨蛇的身上。

　　哪怕是九头巨蛇，也被一下子拍得陷入了地底。

　　更有乌墨之主，他身上一道黑色光芒一闪即逝，朝着九头巨蛇的伤口处瞬间钻了进去。也不知道有什么作用，总之，九头巨蛇怒吼了起来，显得十分的愤怒。

　　林峰看到了这些顶尖虚空行者出手，他只有一个感觉，那就是强，真的很强！

　　纵使林峰，如果遇到这四大顶尖虚空行者围攻，恐怕也凶多吉少。

　　顶尖虚空行者，个个都领悟了未来之道，堪称至强者。站在了起源之门内，修行者的巅峰。

　　这类强者，岂是等闲？

　　当然，林峰也没有闲着，他也动手了。

　　他身上浮现出了几件顶尖起源至宝，比如九重手套，比如血焰灯等等。

　　恐怖的火焰灼烧着九头巨蛇，九重手套的巨大力量，也不断轰击着九头巨蛇。

　　但又能如何？

　　他们的攻击，只能一次次的击退九头巨蛇，只能一次次的激怒九头巨蛇。

　　至于斩杀？

　　那根本不可能。

　　甚至连受伤都是那么的遥不可及。

　　九头巨蛇反倒是被彻底激怒了，它的身躯开始迅速膨胀，九颗头颅更是仰天怒吼，身上浮现出了一圈淡绿色光芒，眨眼间就已经笼罩住了方圆亿万里的范围。


第1928章 引爆？

　　“生命场！”

　　林峰心中一凛。

　　他早就听到乌墨之主的叮嘱，一定要小心生命场，一旦生命场笼罩住，那么再想时空穿梭，根本就不可能了。

　　而且，被生命场所笼罩，就会受到一股来自生命层次的压制。

　　林峰从来没有接触过生命场，但现在，他感受到了。

　　九头巨蛇的生命场，实在是太强大了。刚刚降临，林峰就仿佛灵魂都在战栗，浑身的实力一下子削弱了不少。

　　哪怕是乌墨之主、时空剑主等人有所准备，也依旧是一样。充其量只是比林峰更快的适应罢了。

　　随着九头巨蛇生命场一出，立刻就扭转了局势。

　　五大顶尖虚空行者，一下子就被压制，陷入到了危境之中，而九头巨蛇开始占据着上风。

　　“又是生命场，该死！”

　　“我们如果破不了生命场，又有什么用？”

　　“破开生命场又如何？九头巨蛇的生命场笼罩亿万里，它的速度也不慢，我们怎么破？”

　　当然，其实还有一种办法，那就是全力以赴，轰碎生命场的一道口子，这样就能够逃走了。

　　只是，逃走有何意义？

　　他们就是来尝试能否斩杀九头巨蛇，如果逃走了，那说明又失败了，这不是他们来到这里的目的。

　　若真想逃走，其实五大顶尖虚空行者，谁没有压箱底的底牌？

　　即便是九头巨蛇想杀他们，也不是那么容易。

　　“轰隆！”

　　九头巨蛇身躯不断的膨胀，它似乎真的动怒了。

　　实际上，九头巨蛇的优势很明显，它拥有着近乎不死的身躯，以及无敌的力量。还有压制时空之力的生命场。

　　有了这三种手段，它几乎也立于了不败之地。

　　至于防御？

　　九头巨蛇的防御不算强，之前无论是时空剑主还是乌墨之主都能伤到九头巨蛇。但九头巨蛇强的是恢复力。

　　它的防御不算强，能伤到，但眨眼间就能恢复。就算防御不强又能如何？

　　面对这样的九头巨蛇，顶尖虚空行者也很绝望。

　　至于力量？

　　“嘭！”

　　九头巨蛇一颗巨大的头颅，狠狠朝着乌墨之主一吹。

　　是的，仅仅只是一吹。

　　乌墨之主浑身脸色剧变，身上甚至施展出了其他顶尖起源至宝，是防御性质的，但也只是勉强支撑。

　　随着九头巨蛇的靠近，巨大的头颅狠狠一撞。

　　乌墨之主整个人都被撞飞。

　　无敌！

　　这样的力量，几乎就是无敌！

　　林峰的脸色很难看。

　　面对这样的恐怖怪兽，乌墨之主居然一而再，再而三，甚至这是第四次围杀九头巨蛇了，难道他们就没有做准备？

　　就这么冒然前来围杀？

　　林峰不相信，就凭这些手段，乌墨之主居然还会再来围杀九头巨蛇？

　　林峰看了一眼时空剑主，沉声说道：“时空剑主，你们若有什么手段，那就尽快施展吧，否则也没有时间了。”

　　时空剑主点了点头道：“好！”

　　时空剑主惜字如金，林峰甚至都是时空剑主力主邀请的。因此，对于林峰，时空剑主还是相当的信任。

　　而且现在这种情况，他们也必须有所作为了，否则的话，这次的围杀，显然依旧会以失败告终。

　　“嗖！”

　　这个时候，乌墨之主已经重新返回。

　　他有顶尖起源至宝护身，虽然处于下风，但九头巨蛇要想一下子秒杀乌墨之主，现在还做不到。

　　乌墨之主脸色阴沉，看着这头巨大的九头巨蛇，这也算是他们的“老朋友”了。

　　“动手！”

　　下一刻，四大顶尖虚空行者，猛的向后退。

　　与此同时，乌墨之主猛的抛出了一件顶尖起源至宝。

　　不过，在林峰看来，这件顶尖起源至宝，似乎是残破的。

　　类似于一件灰不溜秋的圆球，而且非常的残破。

　　这件顶尖起源至宝带来，又有什么用？

　　不过，下一刻，林峰知道乌墨之主等人的目的了。

　　“嗡！”

　　乌墨之主、时空剑主、蛮神之主、血海之主。四大顶尖虚空行者，统统将自己的力量，都灌注进了这件残破的顶尖起源至宝当中。

　　林峰睁大了眼睛。

　　他感受到了，这件顶尖的残破起源至宝，里面的气息似乎很不稳定。各种各样的异种力量，在不断的纠缠着、冲突着，仿佛随时都会爆炸开来。

　　但由于顶尖起源至宝死死的将这些力量都压制住，因此，这才没有前功尽弃。

　　但四大顶尖虚空行者，却依旧在灌注着力量。

　　“这是……准备引爆顶尖起源至宝？”

　　林峰面露惊容，他隐隐感觉到了这四大顶尖虚空行者的目的，这是要引爆一件顶尖起源至宝，但这怎么可能？

　　众所周知，顶尖起源至宝，根本就无法损毁。

　　哪怕是顶尖至宝与顶尖至宝之间的碰撞，都无法损毁顶尖至宝。

　　无论什么样的力量，都无法损毁顶尖起源至宝。

　　许多顶尖虚空行者都死了，但顶尖起源至宝却依旧留了下来。

　　甚至林峰也尝试过，用尽了各种办法，的确无法损毁顶尖起源至宝。

　　而现在，乌墨之主等人，居然想要靠着他们四人的异种能量，引爆一件顶尖起源至宝，这可能吗？

　　“混沌之主，还请牵制住那头九头巨蛇！我们会竭尽一切力量，引爆这件顶尖起源至宝。”

　　乌墨之主向林峰传音。

　　现在形势危急，如果没有牵制的话，九头巨蛇很快就会赶到。到时候，他们可就麻烦了，根本就无法引爆这件顶尖起源至宝。

　　但林峰却有疑惑。

　　“顶尖起源至宝也能引爆？”

　　林峰表示怀疑。

　　“完整的顶尖起源至宝肯定不能，但这件顶尖起源至宝，不知道什么原因，居然是残破的。之前我们试验过，应该有六七成把握能够引爆。”

　　“六七成把握？”

　　林峰有些无语。

　　这么重要的事，只有六七成把握？

　　不过，事已至此，他也没有其他的办法，只能拼命牵制九头巨蛇。

　　好在九头巨蛇虽然强，但林峰凭借着五件顶尖起源至宝，连时空牢狱都没有施展，就能和九头巨蛇周旋。

　　终于，林峰感觉到那件顶尖起源至宝有些不稳了。

　　或许，是到了引爆的时候！


第1929章 我有一法！

　　“爆！”

　　随着乌墨之主一声大喝，那件残破的顶尖起源至宝，里面仿佛有阵阵异响，甚至至宝表面上都出现了一丝丝的裂纹。

　　这些裂纹，迅速扩大，密密麻麻布满了整件起源至宝的身上。

　　下一刻，四种异种力量瞬间爆发，引起起源至宝急剧震荡。

　　“轰！”

　　爆了，这件残破的顶尖起源至宝，终于支撑不住，从残破的缺口处，瞬间倾泻着大量的异种能量。

　　而整件起源至宝，都瞬间炸成了碎片。

　　林峰第一时间就疯狂逃窜，但即便如此，他也受到了起源至宝爆炸的余波，恐怖的力量冲击在他的身上。

　　好在他已经提前逃走了一段距离，纵使有冲击波，但以他几件顶尖起源至宝的防御，还杀不了他。

　　至于受伤？

　　那就更简单了，林峰只要中千世界不毁，别说受伤，就算是整个身躯尽毁也不算什么。

　　林峰逃得远远的，他将目光望向了那头巨大的九头巨蛇。

　　在这么恐怖的爆炸之中，甚至连生命场都摇摇欲坠，何况是一头霸主级起源怪兽？

　　林峰甚至都不相信，会有生命能抵挡如此恐怖的爆炸。

　　不过，林峰却敏锐的发现，生命场并没有消失。

　　这很不正常，如果九头巨蛇死了，又怎会还有生命场？

　　不仅是林峰有这样的发现，乌墨之主、时空剑主等人，显然也有这样的发现。生命场不消失，九头巨蛇就不死！

　　“吼……”

　　果然，随着烟尘散尽。

　　众人听到了一阵愤怒的吼声，声音中蕴含着无穷的愤怒和杀意。

　　九头巨蛇的身影渐渐的清晰，众人彻底看清了九头巨蛇的模样。

　　此刻，九头巨蛇的模样非常狼狈，庞大的身躯已经残破不堪，血肉翻飞，尽管在不断的恢复着，但一时半会根本就无法恢复。

　　甚至连头颅都被炸掉了足足五颗，并且，这五颗头颅迟迟都没有长出来。

　　看到这一幕，众人心中一沉。

　　乌墨之主脸色很难看，最终还是摇了摇头叹息道：“虽然重创了九头巨蛇，但还是没能斩杀九头巨蛇。九头巨蛇有九颗头颅，就几乎有九条命。现在只是五颗头颅没了，也就意味着，刚才起源至宝爆炸，已经杀了九头巨蛇五次。只可惜，还是没能奈何得了九头巨蛇。”

　　乌墨之主等人已经尽力了。

　　虽然事实证明，引爆起源至宝的做法是可行的，能杀的了霸主级起源怪兽。但对付九头巨蛇，还远远无法一次性杀死对方九次的地步。

　　仅仅只是杀死了九头巨蛇五次。

　　也就是说，九头巨蛇还有足足四次的生命。

　　而他们却无法再找到第二件残破的顶尖起源至宝了，否则的话，若是有第二件残破的顶尖起源至宝，恐怕他们也有自信彻底斩杀九头巨蛇。

　　“如今看来，我们奈何不了九头巨蛇，还是离开吧。”

　　乌墨之主说道。

　　他们已经拿出了底牌，只可惜，还是没有任何作用。

　　现在生命场已经被削弱了不少，他们都可以随时离开。

　　不过，就这么离开，他们还是有心不甘，但又如何？他们根本就奈何不了现在的九头巨蛇。

　　“且慢。”

　　忽然，林峰开口了。

　　林峰深深的看了一眼时空剑主等人，最后沉声说道：“诸位，我有一法，或可一试。不过，可能需要诸位的配合。”

　　“混沌之主有办法斩杀九头巨蛇？”

　　乌墨之主微微一愣，似乎觉得有些不敢相信。

　　他们四大顶尖虚空行者，已经全力以赴，想尽了办法，都没能奈何得了九头巨蛇，林峰有办法？

　　就连时空剑主也有些疑惑。

　　哪怕他在未来片段中“看到”了林峰的一些不同凡响之处。

　　但未来片段是未来片段，不能与现实等同。毕竟，未来有无数个可能，根本就没后定数。

　　“有一个办法，只是我也没有太大的把握，只能姑且一试。就看诸位敢不敢冒险了。”

　　林峰淡淡地说道。

　　“什么办法？只要有一线希望，我们就不会放弃。”

　　乌墨之主内心立刻就火热了起来。

　　甚至不止乌墨之主，其他顶尖虚空行者也是一样。

　　哪怕是有一丝希望，他们都不愿意错过。

　　否则的话，他们也不会冒险前来围杀九头巨蛇了。

　　“办法很简单，我需要施展一件特殊的起源至宝，但需要时间催动，而且，这件至宝要想斩杀九头巨蛇，必须让九头巨蛇无法剧烈反抗。也就是说，你们得全力以赴，压制住这头九头巨蛇！”

　　“压制九头巨蛇？”

　　乌墨之主等人的脸色都微微一变。

　　九头巨蛇的恐怖，众人皆知，要想压制九头巨蛇，何其艰难？稍有不慎，甚至就会陨落。

　　因此，众人显得有些迟疑。

　　“混沌之主，你有几分把握？”

　　乌墨之主问道。

　　他在衡量得失，看看有没有冒险的必要。毕竟这可不是小事，他们都是顶尖虚空行者，也有可能陨落。

　　如果一点都看不到希望，谁会去冒险？

　　林峰沉吟了一会儿道：“如果诸位真能压制住九头巨蛇，我大概有七成以上把握，镇杀九头巨蛇！”

　　“七成！”

　　乌墨之主眼神一亮。

　　他本以为能有个三四成，他就会去冒险了，谁曾想到，林峰居然有七成希望镇杀九头巨蛇，这简直就是意外之喜。

　　他现在有些明白，为何时空剑主会感应到林峰的未来片段了。

　　恐怕，林峰就是他们的转机！

　　“时空剑主，你们以为呢？”

　　乌墨之主也没有立刻答应，而是将目光望向了时空剑主等人。

　　“好！”

　　时空剑主依旧言简意赅。

　　而血海之主、蛮神之主也都郑重的点了点头，显然，他们同意冒险了。

　　于是，乌墨之主深吸了口气，对着林峰，沉声说道：“混沌之主，我们都同意了，就按照你说的办。不过，九头巨蛇非同小可，我们就算能压制，恐怕也只有短短几个呼吸的时间。”

　　“三个呼吸，足矣！”

　　林峰的话，让乌墨之主点了点头。

　　就算拼命，他们也要压制九头巨蛇三个呼吸的时间，为林峰争取时间。

　　“诸位，那就拼命吧！”

　　乌墨之主眼神中露出了一丝坚定之色。


第1930章 诸位助我一臂之力！

　　“杀！”

　　乌墨之主率先动手。

　　这一次，他是真的拼命了。

　　甚至不止乌墨之主，还有时空剑主、血海之主、蛮神之主都是一样。

　　他们不再想着留力，不再想着离开，而是真的拼命，各自施展手段，朝着九头巨蛇席卷而去。

　　四大顶尖虚空行者一旦拼命，哪怕是九头巨蛇这样的霸主级起源怪兽，一时半会也会被死死的压制。

　　但也只会被压制一小会儿时间。

　　一旦时间一过，这四大顶尖虚空行者，恐怕真的是凶多吉少。

　　林峰知道，时间紧张，他必须全力以赴。

　　“嗡！”

　　林峰心念一动，一条璀璨的时空长河，直接浮现在了虚空之中。

　　“一个呼吸！”

　　乌墨之主高声喊道。

　　四人已经死死的压制住了九头巨蛇。

　　时空剑主的剑气，疯狂的切割着九头巨蛇，让九头巨蛇疲于奔命。就算是恢复力很强，但一道接着一道的时空剑气，依旧牵制住了其中一颗头颅。

　　乌墨之主也是如此，他的一抹黑色光芒，仿佛幽深黑暗一样，死死的笼罩在九头巨蛇的第二颗头颅之上。

　　让九头巨蛇的头颅疯狂怒吼，却无可奈何。

　　还有蛮神之主，他更是化身为了一尊顶天立地的巨人，用巨大的双手，以无穷伟力死死的抱住九头巨蛇的第三颗头颅。任凭九头巨蛇如何挣扎，都死死的不放手。

　　还有血海之主，也是化身血海涛涛，死死的镇压住了九头巨蛇的第四颗头颅。

　　九头巨蛇一共有九颗头颅，每一颗头颅都代表着一条性命。

　　刚才的残破顶尖起源至宝，已经炸掉了九头巨蛇的五颗头颅，只剩下了四颗头颅。

　　但现在，随着时空剑主、乌墨之主、血海之主以及蛮神之主，四大顶尖虚空行者的拼命，它最后所剩无几的四颗头颅，也被死死的困住了。

　　这是千载难逢的机会。

　　“两个呼吸！”

　　从四大顶尖虚空行者动手，再到现在死死的牵制住九头巨蛇，已经过去了足足两个呼吸的时间。

　　虽然四大顶尖虚空行者已经困住了九头巨蛇，但他们岂能一直困住？

　　充其量只能困住一小会儿的时间罢了。

　　林峰给他们设定的时间，就是三个呼吸的时间。

　　而现在，已经过去了整整两个呼吸的时间了。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，虚空当中，一条巨大的“长河”，散发着无穷的时空之力，出现在了九头巨蛇的上空。

　　并且，长河当中还静静的矗立着一座蜂巢似的至宝。

　　时空牢狱！

　　这就是时空牢狱！

　　“时空长河……”

　　乌墨之主低声喃喃着。

　　他们都是领悟了未来之道的虚空行者，哪里不知道时空长河？甚至，他们若是愿意，也能调出时空长河。

　　只是，这个时候时空长河又有什么用处？

　　“时间不多了……”

　　乌墨之主脸色都变的狰狞了起来，他已经快要压制不住九头巨蛇了。

　　“三个呼吸！”

　　终于，时间已经过去了三个呼吸的时间。

　　乌墨之主、时空剑主、血海之主以及蛮神之主，几乎都已经到了极限，他们已经无法再压制九头巨蛇了。

　　如果林峰再不行动，可能这次行动就会失败了，甚至于，他们四人都会遭受重创。

　　“时空牢狱，镇压！”

　　终于，林峰睁开了眼睛。

　　他已经做好了充足的准备，立刻催动时空牢狱，顿时，时空牢狱降临。

　　“轰隆隆！”

　　时空牢狱降临，恐怖的时空之力，疯狂的镇压着九头巨蛇。

　　时空之域，虽然只有区区十米的范围。

　　但在这十米范围之内，所承受的巨大压力，却超乎寻常。

　　林峰的时空牢狱，甚至都将四大虚空行者都囊括在了其中。

　　当然，无法囊括全部。

　　但即便只是囊括部分，也让四大虚空行者感觉到了一丝凝重。

　　不过，林峰的重心还是放在了九头巨蛇身上。

　　“吼……”

　　似乎已经感受到了沉重的压力。

　　九头巨蛇开始剧烈的挣扎了起来，四颗头颅疯狂的镇压，哪怕是四大虚空行者拼尽全力，都已经无法镇压了。

　　“诸位，你们已经做好的很完美了，可以撤退了。”

　　“轰隆！”

　　终于，四大顶尖虚空行者，纷纷向后暴退。

　　他们早就想要离开了，但林峰没有施展出时空牢狱，他们也只有死死的硬撑着。

　　幸好，林峰终究还是出手了。

　　随着四大顶尖虚空行者暴退，九头巨蛇恢复了行动。只不过，没有了四大顶尖虚空行者，却有时空牢狱。

　　如同巨山一样，死死的压在九头巨蛇的身上。

　　哪怕是林峰，现在都是神色无比的凝重。连他自己都不能保证，能够镇压九头巨蛇，他也仅仅只能勉强一试。

　　好在之前有四大顶尖虚空行者的压制，时空牢狱很靠近九头巨蛇了。并且十米的时空之域，也已经将九头巨蛇的部分头颅笼罩了进去。

　　与此同时，时空牢狱中更是爆发出一股股恐怖的时空之力，就仿佛一张巨网一样，套在了九头巨蛇的身上，不断的拉扯着九头巨蛇。

　　这一幕，落到乌墨之主、时空剑主等人的眼中，都非常吃惊。

　　他们也是见多识广的人，何尝见过这种蕴含着时空之力的顶尖起源至宝？

　　而且，与一般的顶尖起源至宝不同，这件至宝，似乎是以时空之力为根基。

　　并且，威力非常巨大。

　　连九头蛇都能压制。

　　哪怕现在的九头蛇，已经被炸毁了五颗头颅，实力已经不在巅峰。但再怎么说，那也是霸主级起源怪兽，连他们四人拼命，也仅仅只能牵制三个呼吸的时间罢了。

　　而现在，林峰仅仅只是凭借着时空牢狱，居然就能牵制甚至压制九头巨蛇，这不得不令他们惊叹。

　　不过，他们也能看得出，林峰现在的压力很大，双方似乎陷入了僵持阶段，时空牢狱无法进一步镇压九头巨蛇。

　　同样，九头巨蛇也无法挣脱时空牢狱的镇压，似乎双方都彻底的僵持住了。

　　这种僵持，急需打破平衡的力量。

　　“时空剑主、乌墨之主、蛮神之主、血海之主，诸位还请一起出手，压制九头巨蛇，助我一臂之力！”

　　林峰大喝一声，显然，他也到了极限，只能全力催动时空牢狱，再也无暇他顾，需要时空剑主等人的援手。


第1931章 起源之界的信息！

　　“出手！”

　　四位顶尖虚空行者再次出手。

　　不过，这一次他们都动用了顶尖起源至宝，疯狂的轰击着九头巨蛇，不求杀敌，只求不断的骚扰、牵制九头巨蛇就行。

　　只要九头巨蛇无法全力抵挡时空牢狱，那么时空牢狱迟早能镇压九头巨蛇。

　　果然，随着四大顶尖虚空行者出手，九头巨蛇的一颗头颅，瞬间被吸进了时空牢狱当中镇压。

　　一颗头颅已经被镇压，林峰感觉时空牢狱还好，不会出现一颗头颅就震破时空牢狱的事。于是，再接再厉，接续镇压。

　　一颗、两颗、三颗、四颗……

　　终于，在四大顶尖虚空行者的帮助之下，林峰的时空牢狱，终于将九头巨蛇全部镇压，席卷进了时空牢狱之中。

　　“这就成了？”

　　乌墨之主还是有些不太敢相信。

　　那可是九头巨蛇，霸主级起源怪兽。自从有虚空行者进入起源之门后，想尽了各种办法，就从来没有听说过，有谁能够斩杀一头霸主级起源怪兽。

　　这类怪兽在起源之门内，那就是无敌的存在，根本不可能被杀死。

　　林峰神色凝重，摇了摇头道：“只是将其暂时镇压，至于斩杀？还为时过早，我得进入时空牢狱，尝试一下能否将其斩杀，还请诸位为我护法！”

　　“这是自然。”

　　于是，林峰也直接进入到了时空牢狱之中，四大顶尖虚空行者则为林峰护法。

　　此刻，时空牢狱也在剧烈的震动着。

　　九头巨蛇在时空牢狱内疯狂破坏着，什么空间镇压，甚至时空怪兽，根本就不值一提。那些时空牢狱内诞生的时空怪兽，试图围杀九头巨蛇。

　　结果被九头巨蛇一口一个，统统吞噬。

　　不死不灭的时空怪兽，就这么消失了。

　　当然，它们仅仅只是消失罢了，并不是死了。在时空牢狱之内，时空怪兽不死不灭，除非是时空牢狱破碎，否则的话，没有谁能够杀死它们。

　　只是，它们也奈何不了九头巨蛇。

　　林峰看着九头巨蛇在不断的破坏着时空牢狱，眉头一皱。

　　如果仅仅只是镇压，甚至镇压都算不上，无法斩杀的话，那么这一次行动无疑是失败的。

　　林峰不相信，真的奈何不了九头巨蛇。

　　“时空之域！”

　　在时空牢狱内，也是能轻而易举的调动时空之域。

　　而且，林峰此刻干脆将时空牢狱收回了体内中千世界，这个时候的时空牢狱，是能够爆发出全部的威能。

　　“镇压！”

　　随着林峰一声大喝，顿时，恐怖的力量浩浩荡荡，从四面八方疯狂的朝着九头巨蛇镇压而去。

　　九头巨蛇已经足够强大了，只是，面对如此恐怖的力量，它也无能为力。

　　何况，它的恢复能力，在时空牢狱内，受到了全面的压制，一旦受伤，那就是永久受伤，很难恢复。

　　林峰知道时空牢狱是专门为了镇压强大生命而炼制，因此，能够死死的压制住这头九头巨蛇。

　　也就是在林峰的中千世界内，时空牢狱没有受到任何压制。

　　否则的话，根本就不可能奈何得了九头巨蛇。

　　时间一点点的过去，九头巨蛇在愤怒的咆哮着，只是没有任何用处，它的伤越来越重，而且根本就无法恢复。

　　“嘭！”

　　终于，时空牢狱的力量，直接碾压了九头巨蛇的一颗脑袋。

　　接下来是第二颗、第三颗、第四颗……

　　当最后一颗脑袋都爆炸后，巨头巨蛇那庞大的身躯也轰然倒塌，再没有了任何一丝生命气息。整个时空牢狱内，疯狂都在急剧的提升着。

　　时空牢狱，已经很久很久都没有出现过这种情况了，甚至林峰一度认为，时空牢狱不会再蜕变。

　　但现在，林峰发现，一头霸主级起源怪兽，蕴含的能量简直强的可怕，甚至是匪夷所思。一旦时空牢狱将其吞噬、融合，甚至都能感受到时空牢狱明显的提升。

　　就算是日后蜕变，也不是不可能。

　　林峰心中欣喜万分。

　　不过，他更看重的还是那一颗霸主级时空结晶！

　　在九头巨蛇死后，就已经留下了这颗霸主级时空结晶，林峰从未见过如此美丽的宝物，甚至这颗时空结晶，都隐隐有种圆满的气息。

　　这简直匪夷所思。

　　“圆满……”

　　林峰伸手一招，这颗霸主级时空结晶就落到了林峰的手中。

　　按照约定，一旦得到霸主级时空结晶，必须五位顶尖虚空行者轮流参悟，不过，近水楼台先得月。林峰既然已经在时空牢狱内将九头巨蛇斩杀，那么就先参悟一番也不算什么。

　　当林峰将这颗时空结晶握在手中时，林峰却心中一惊。

　　这颗时空结晶，并没有想象当中那么神奇。或许有，但本质上，其实和顶尖时空结晶是一样的。

　　唯一不同的地方，上面隐隐有一条条纹路。

　　看起来非常的神奇，这些纹路，似乎是残缺的。

　　而且，握住时空结晶的那一刻，林峰就已经得到了一股神秘的信息。

　　“集齐九颗时空结晶，打开起源之界，追寻永恒奥秘……”

　　林峰有些愣住了。

　　九颗霸主级时空结晶，只要集齐了九颗，就能打开起源之界，这可能吗？

　　只是，神秘信息似乎是这颗霸主级时空结晶当中蕴含的信息，绝不会有错。

　　林峰心中火热。

　　起源之界，他梦寐以求在追寻的起源之界，甚至是所有虚空行者都梦寐以求在寻找的起源之界，就这么出现在了眼前？

　　或者说，线索出现在了眼前。

　　“嗖！”

　　林峰离开了时空牢狱。

　　“唰！”

　　林峰出现后，时空剑主、乌墨之主等人，都将目光望向了林峰。

　　尤其是，林峰手中握着一颗无与伦比的时空结晶。

　　以他们的目光，当然能看出，这不是任何一种顶尖时空结晶。

　　甚至，其中蕴含着神秘、浩大的气息，让四位顶尖虚空行者都激动了起来。

　　“这……这莫非就是霸主级时空结晶？”

　　乌墨之主的声音都有些颤抖，紧紧的盯着林峰手中的这颗时空结晶。

　　林峰在四位顶尖虚空行者身上扫了一眼。

　　实际上，以他现在的实力，就算直接带着时空结晶离开也不算什么。

　　但林峰没有，他很清楚，要集齐九颗霸主级时空结晶，单靠他一人不行。

　　而眼前的四位顶尖虚空行者，经历过了刚才的生死之战，无疑，林峰已经有了一丝信任。

　　何况，只是寻找起源之界罢了，既然能找到起源之界，一人进入或者几人进入，又有什么区别？

　　于是，林峰心中已然下定了决心。


第1932章 钥匙

　　林峰看了一眼四位顶尖虚空行者，看到他们的目光都集中在霸主级时空结晶上，嘴角间露出了一丝笑容。

　　“诸位，霸主级时空结晶，我已经率先参悟了一点，不过，其实效果就和顶尖时空结晶一样，无法让我们的时空之道突飞猛进。不过，这颗霸主级时空结晶，却是一把至关重要的钥匙！”

　　“钥匙？”

　　几人都很好奇，不知道林峰口中的“钥匙”指的是什么。

　　但林峰却没有直接回答，而是笑着说道：“你们细细体悟便是。”

　　于是，林峰直接将霸主级时空结晶屈指一弹，弹到了乌墨之主的身上。

　　乌墨之主伸手接住了时空结晶。

　　他深深的看了一眼林峰，其实，以林峰现在的实力，就算直接带着这枚霸主级时空结晶离开，恐怕他们也无可奈何。

　　至于追杀？

　　林峰施展出时空牢狱，连九头巨蛇都能镇杀，何况是他们？

　　但林峰依旧信守诺言，没有带着时空结晶离开，这已经足以说明很多问题了。

　　乌墨之主心中稍定，开始将精神力延伸进时空结晶。

　　“嗡！”

　　下一刻，和林峰一样，乌墨之主也接收到了时空结晶的这一段信息。

　　顿时，他呆立当场，脸色变幻不定。

　　时空剑主、蛮神之主、血海之主等人，都在密切注意着乌墨之主的情况，此刻，看到乌墨之主似乎有了很大的变化，一个个的就更是紧张了。

　　难道时空结晶出了什么状况？

　　过了一会儿，终于，乌墨之主消化了信息，猛的睁开了眼睛。

　　“不可思议，真是不可思议……”

　　乌墨之主低声喃喃着，脸上更是露出了一丝难以置信之色。

　　若不是亲自感应到这股信息，无论如何他都不会相信。

　　难怪林峰要让他亲自感应一番。

　　这种事，如果不亲自感应到，那是绝对不肯相信的。

　　“乌墨之主，怎么样了？”

　　“乌墨之主，发生什么事了？”

　　“难道时空结晶有什么不妥？”

　　哪怕连淡漠的时空剑主，也忍不住神色凝重了起来。

　　乌墨之主深深看了一眼林峰，最后则沉声道：“具体什么情况，我也不便细说，你们自己细细体悟便是。”

　　说完，乌墨之主直接将时空结晶递给了时空剑主，让时空剑主细细的体悟。

　　时空剑主没有体验多长时间，也睁开了眼睛，眼神之中也闪过一抹惊异之色。

　　不过，他也没有说什么，直接将时空结晶递给了蛮神之主。

　　最后，蛮神之主、血海之主，也都体验过时空结晶了，将时空结晶重新交到了林峰的手中。

　　“真没想到，我们有朝一日，居然能够找到关于起源之界的线索。”

　　“不可思议，真是不可思议。谁能想到，起源之界的线索，就藏在霸主级起源怪兽身上？”

　　“难怪我们找遍了整个起源之门，都没能找到起源之界的任何消息和线索。这霸主级起源怪兽，原本就蕴含着这些线索。”

　　乌墨之主、蛮神之主等人，哪里能想到，起源之界的线索，居然就藏在霸主级起源怪兽体内？就算能想到，无数个纪元以来，也没人能够斩杀一头霸主级起源怪兽。

　　这一次他们冒险，但如果没有林峰的时空牢狱，也根本不可能斩杀得了九头巨蛇，自然就无法得到起源之界的消息了。

　　若是下一次再来，九头巨蛇又是九条命，还怎么打？

　　“难怪时空剑主一定要邀请混沌之主，还说混沌之主是变数，现在看来，混沌之主真的是变数……”

　　到了现在，乌墨之主哪里还能不知道，林峰在这次的事当中所起到的重要作用？甚至，若是没有林峰，他们这一次的行动，肯定也会以失败告终，和前三次行动的结果不会有任何区别。

　　“混沌之主，我们都已经感悟完了。这枚霸主级时空结晶，还是给你吧，毕竟你在这次的行动当中，发挥了最重要的作用。”

　　乌墨之主的话，其实也是其他几位顶尖虚空行者的意思。

　　这枚霸主级时空结晶，其实也没有什么太大的作用。不能让虚空行者的时空之道突飞猛进，也没有达到质变。

　　它唯一的作用，就是一把打开起源之界的“钥匙”，或者说，仅仅只是钥匙的一部分，他们必须集齐九枚霸主级时空结晶，才能够找到起源之界。

　　现在还缺八枚霸主级时空结晶。

　　也就意味着，他们必须还得斩杀八头霸主级起源怪兽，这可绝不是一件小事。

　　哪怕是林峰等人刚刚斩杀了九头巨蛇，但也不敢保证，他们能够斩杀其他霸主级怪兽。

　　若是一头霸主级怪兽，攻击力强悍，能秒杀一尊顶尖虚空行者，那根本就不可能斩杀。

　　“诸位，我们要想顺利集齐九枚霸主级时空结晶，就得精诚合作，必须仔细谋划。这一次，我们返回希望之城，希望能够找出一头最符合我们期望的霸主级怪兽，一定要做好万全的准备，诸位有没有问题？”

　　林峰目光一扫。

　　“没有问题。”

　　“本该如此。”

　　乌墨之主等人都点了点头，他们虽然侥幸斩杀了一头霸主级起源怪兽，但没有人会小觑一头霸主级起源怪兽。

　　若不仔细谋划，或许强如林峰者，还能保住性命，但他们可就不一定了。

　　于是，众人都重新返回了希望之城，而且交换了联系方式。

　　甚至，乌墨之主、时空剑主等四大顶尖虚空行者，联袂推荐林峰成为希望联盟长老。而且林峰也的确是顶尖虚空行者，领悟了未来之道，再有四大顶尖虚空行者的推荐，自然很顺利的就成为了希望联盟的长老，真正成为了希望之城的最高权力者之一。

　　对于这些，林峰都不怎么在意。

　　他更在意的是如何对付其他霸主级起源怪兽。

　　要想集齐九枚霸主级时空结晶，很不容易。

　　每一头霸主级起源怪兽的信息，都非常机密，而且很少。林峰只知道，每一头霸主级起源怪兽都很不一样。

　　如果没有详细的情报，贸然前往，恐怕会以失败告终，甚至出现危险。

　　毕竟，现在林峰的实力也还远远没有达到横扫、碾压霸主级起源怪兽的地步，哪怕是他要想镇压、斩杀霸主级起源怪兽，也得需要其他顶尖虚空行者的协助才行。

　　经过了整整一年时间。

　　终于，乌墨之主等人已经筛选出了一头霸主级起源怪兽。


第1933章 饕餮王！

　　“这是……饕餮王？”

　　林峰被邀请至时空剑主的洞府，共同商议。但他看到乌墨之主等人挑选出来的第二头霸主级起源怪兽后，有些惊讶。

　　饕餮王，那可不是一般的霸主级起源怪兽，甚至堪称恐怖的起源怪兽。

　　因为，它有一个特性，那就是无物不吞，无物不化！

　　甚至，若是顶尖起源至宝也能被其吞噬，一旦吞进了体内，不说立刻消化，但至少让虚空行者无法再感应到顶尖起源至宝。

　　这样以来，顶尖虚空行者们的实力，岂不是要减弱一大半？

　　“为何要对付如此恐怖的起源怪兽？”

　　林峰说出了他的疑问。

　　“由我来回答吧。”

　　乌墨之主苦笑着说道：“霸主级起源怪兽，实际上详细情报非常之稀少。至今我们都没能找到多少霸主级起源怪兽的情报。就算有，那也是很久很久以前的情报了，也不知道那些霸主级起源怪兽还在不在。”

　　“目前我们对比了其他一些霸主级起源怪兽，就只有饕餮王的情报最详细。而且，饕餮王的攻击的确很可怕，但它也有弱点，那就是防御没有多强。它也没有不死特性，只是，它能够将以前吞噬的东西，全部都转化为能量，只要他吞噬的能量还没有耗尽，那它就立于不败之地！”

　　“这既是优点其实也是弱点。我们想到了一种办法，那就是在它吞噬时，引爆起源至宝，近距离杀伤！这样一来，成功率岂不是大大增加？”

　　林峰仔细的听着乌墨之主的详细解释。

　　实际上，这整整一年的时间，乌墨之主等人也堪称最忙碌的人。他们动用了各种关系，各种手段，就算是天星楼的情报都不知道动用了多少。

　　当然，他们与天星楼背后的主宰有交情，动用一点点情报还是不成问题的。

　　但林峰却很疑惑。

　　“你们又找到能引爆的残缺顶尖起源至宝？”

　　在林峰看来，要想找到一件残破的顶尖起源至宝，不知道有多么的困难。否则的话，还用怕九头巨蛇吗？

　　乌墨之主苦笑一声道：“残破的顶尖起源至宝可遇而不可求，哪里能够那么容易就找到？我们准备引爆的并不是顶尖起源至宝，而是普通起源至宝和强力起源至宝。这些起源至宝，虽然也很难损坏，但想些办法，还是能够主动损毁的。”

　　林峰眼前一亮。

　　的确，顶尖起源至宝难以损坏，不代表普通起源至宝和强力起源至宝也难以损坏。相反，这两种起源至宝，只要力量足够，是能够损坏的。

　　只是，面对一头霸主级起源怪兽，仅仅只是引爆普通起源至宝和强力起源至宝，能对饕餮王造成伤害吗？

　　这才是最重要的。

　　似乎看出了林峰的疑问，乌墨之主手一翻，笑着说道：“这一次，我们可是准备了上百件起源至宝。其中七十件普通起源至宝，三十件强力起源至宝，全部都损坏了一部分。一件两件或许没作用，但三十件、五十件呢？”

　　“何况，饕餮王也不是九头巨蛇，它的防御没有那么强。而且，它喜好吞噬”，若是在其刚刚吞噬时，不断引爆，它曾经积累的能量，又能经得起多少消耗？一旦积累的能量消耗完，我们就能将其杀伤，甚至斩杀！

　　不得不说，乌墨之主等人准备的很充分。

　　不过，准备的再充分，也得看实际情况，而且，这种办法，林峰的时空牢狱必不可少。

　　若没有林峰的时空牢狱在前面顶住，镇压饕餮王，他们的办法根本就无法成功。

　　大不了，饕餮王还可以逃走，他们难道还能一直追上去？若真追上去，最后死的一定是他们。

　　现在只有一点麻烦，那就是林峰的时空牢狱，究竟能不能阻挡住饕餮王的吞噬？这一点至关重要。

　　林峰沉吟了许久，其实他内心反倒是信心十足。

　　饕餮王就算再强，又如何能吞噬得了时空牢狱？

　　有时空之域，以及他的时空长河，他不信饕餮王能直接吞噬掉时空牢狱。

　　既然如此，那还有什么可犹豫的？

　　“好，第二头霸主级起源怪兽，就饕餮王了！”

　　林峰已然下定了决心。

　　“诸位什么时候出发？”

　　“再多准备一点时间，争取准备更多的起源至宝。”

　　林峰点了点头，甚至他也提供了三十件起源至宝，不过都是普通起源至宝。

　　对许多虚空行者来说，无比珍贵的起源至宝。

　　此刻在乌墨之主等人的眼中，那就根本不算什么。

　　说毁就毁了，根本一点也不心疼。

　　对这些顶尖虚空行者来说，再多的起源至宝也没有任何用处，他们需要的是进入起源之界，这才是最重要的。

　　又过了大概一个月，林峰等人已经准备妥当了。

　　起源至宝的数量再次增加到了一百五十件，可谓是准备的很充分了。

　　于是，五大顶尖虚空行者，再次离开了希望之城，朝着情报中饕餮王所在地，饕餮禁区飞去。

　　所谓禁区，就是起源之门中，让顶尖虚空行者都有危险的地方，称之为禁区。

　　之前的九头山，其实也是禁区。

　　现在的饕餮禁区，就是饕餮王所在的地方。

　　林峰等人没有飞行多长时间，就已经靠近了饕餮禁区。

　　由于饕餮王的特殊情况，因此，靠近饕餮禁区方圆亿万里之内，几乎没有任何强大的生命。所有强大生命，不管是修行者还是起源怪兽，都被饕餮王统统吞噬。

　　因此，这里也算得上是一个绝对的生命禁区。

　　“饕餮王这个时候应该在沉睡。它非常恐怖，极具攻击性，从情报上来看，饕餮王一直都是苏醒后，就开始吞噬。如果四周没有了强大生命用以吞噬，那么它就会移动，离开领地，不断的吞噬。”

　　“从某种意义上来说，饕餮王的这一特性，其实是非常恐怖的。不过，现在距离饕餮王苏醒，还有很长一段时间，我们可以放心进入饕餮禁区，甚至靠近饕餮王。”

　　乌墨之主准备的资料非常详细，因此，众人进入了饕餮禁区后，并没有变的小心翼翼，反而是加快了速度，朝着饕餮王沉睡的地方靠近。


第1934章 未来变故！

　　“你们感应到没有？”

　　林峰忽然停下了脚步。

　　“嗯？感应到什么？”

　　就连时空剑主也很疑惑。

　　“未来片段，我刚刚突然收到了一些未来片段。”

　　“未来片段？”

　　众人心中一惊。

　　他们很清楚，未来片段就如同心血来潮一样，绝不会无缘无故的出现。

　　“未来片段是否有危险？”

　　“危险……全军覆没！”

　　林峰沉声说道。

　　瞬间，所有人脸色大变。

　　怎么可能全军覆没？

　　甚至就算是林峰也觉得很惊奇，怎么可能全军覆没？哪怕真的失败了，林峰有时空牢狱在，又怎会全军覆没？

　　“不清楚，未来片段不清不楚，仅仅只是一个片段。”

　　“混沌之主，那就停下，仔细推算，争取接收更多的未来片段。”

　　乌墨之主的表情也严肃了起来。这种事，绝不是开玩笑，林峰接收到了未来片段，或许就是示警。

　　既然出现了问题，那就不能再贸然动手了，至少得弄明白未来片段当中全军覆没的原因。

　　林峰也是这样的想法，他心神不宁，第一次感觉到似乎暗中隐藏着危险。

　　于是，林峰开始施展出时空长河，运转未来之道，试图推算出未来的一些片段。

　　领悟了未来之道也不是全知全能，至少，一些强横存在或者一些特殊原因，是能够干扰到未来。

　　因此，未来就会有无数种的可能。

　　要想从这无数种的可能当中，寻找到一两种比较符合现实情况的未来片段，其实也非常困难。

　　一天、两天、三天……

　　一个月的时间匆匆而过。

　　尽管林峰依旧没有醒来，但乌墨之主等人也并没有着急，而是静静的等待着。甚至他们也在推算着什么，但却一无所获。

　　“唰！”

　　忽然，林峰睁开了眼睛。

　　众人心中一紧。

　　乌墨之主急忙问道：“推算出了吗？”

　　林峰沉声道：“大概推算出来了，这一次，我们之所以会全军覆没，是因为拖的时间太长，没能奈何的了饕餮王，导致饕餮王召来了另外一头霸主级起源怪兽。那头霸主级起源怪兽，比饕餮王更加恐怖，两头霸主级起源怪兽合围，我们全军覆没！”

　　“什么？还能召来另外一头霸主级起源怪兽？”

　　众人闻言，非常惊讶。

　　他们对霸主级起源怪兽的了解，基本上互相之间没有什么联系。

　　每一头霸主级起源怪兽，那都是绝对的霸主，它们所在的地方，那就是它们的领地。其他不管是顶尖起源怪兽还是霸主级起源怪兽，都不会轻易冒犯。

　　一旦进入，那就会视为挑衅，会引起剧烈的冲突。

　　都是霸主，怎么会还有联系？

　　“混沌之主，你知道那头霸主级起源怪兽吗？”

　　“不知道，甚至它应该从来没有出现过在我们的资料当中。”

　　“陌生的霸主级起源怪兽！”

　　众人心中一沉，甚至都在考虑要不要换一头霸主级起源怪兽了。

　　一头饕餮王并不可怕，但若是再有另外一头霸主级起源怪兽，其实就非常的麻烦了。

　　可是，他们很清楚，一旦错过了饕餮王，他们又能找到多少霸主级起源怪兽？

　　目前为止，虚空行者们一共也才只了解七头霸主级起源怪兽。

　　也就是说，就算他们将这七头霸主级起源怪兽统统都斩杀，也才只能获得七枚霸主级时空结晶，还无法凑齐九枚霸主级时空结晶。

　　他们就得去一些危险的地方探索，争取再找出两头霸主级起源怪兽。

　　原本他们打算先解决饕餮王，这个算是“软柿子”，有明显弱点的霸主级起源怪兽，然后再慢慢谋划其他霸主级起源怪兽。

　　但现在出现了情况变化，如果放弃，那他们恐怕得耗费更长时间，甚至全盘打乱了计划。

　　林峰看了一眼乌墨之主等人，最后似乎下定了什么决心，沉声说道：“其实，办法不是没有。在我的未来片段当中，我看到了我们太过谨慎，以至于被饕餮王拖延时间，迟迟不能斩杀饕餮王。但现在我们既然已经知道原因了，还能拿不下饕餮王？”

　　“混沌之主，你的意思是……”

　　“继续维持原计划不变，但对付饕餮王的方式得改变。必须一开始就全力以赴！一百五十件起源至宝，不用分批使用，直接找准机会，全部引爆！”

　　“这……”

　　几位顶尖虚空行者互相看了一眼，面面相觑。

　　足足一百五十件起源至宝，其实并不是一个小数字。哪怕是他们五大顶尖虚空行者要凑齐这么多的起源至宝，也不是一件容易的事。

　　一旦失败，那他们基本上就只能离开了。

　　这是赌博，也是冒险。

　　只是，当前局面下，也只能这么做。

　　“我同意！”

　　时空剑主第一个表态。

　　随即其他虚空行者而已都点了点头，只能这样做了。

　　“那好，那就出发吧。”

　　众人再度出发，很快就已经靠近了饕餮王。

　　不过，当他们进一步靠近饕餮王时，终于，饕餮王察觉到了。

　　“轰隆！”

　　饕餮王巨大的身躯在慢慢的颤动，下一刻，它的眼睛睁开了。

　　众人心中一惊，知道饕餮王苏醒了。

　　“我去挡住饕餮王，你们找准机会，引爆一百五十件起源至宝！”

　　林峰很清楚，只有他的时空牢狱才能够抵挡饕餮王的吞噬。

　　否则的话，任何一名虚空行者，都无法抵挡住饕餮王的吞噬，这上前档“肉盾”的事，只能林峰来干。

　　“嗖！”

　　林峰一个跨步，已经来到了饕餮王的上空。

　　“时空牢狱降临！”

　　林峰一声低喝。

　　顿时，时空长河浮现而出，蜂巢似的时空牢狱，更是变的无穷巨大，朝着下面的饕餮王狠狠的镇压而下。

　　“吼……”

　　饕餮王似乎被激怒了，张开了血盆大口，就仿佛黑洞一般，随即狠狠一吸。

　　“嗡！”

　　天地间的一切，仿佛都被饕餮王的血盆大口给吸进了口中，哪怕是隔的远远的，四位顶尖虚空行者都感觉到一股恐怖的吸力。

　　他们很担心，林峰能不能挡住？


第1935章 镇压饕餮王！

　　“呼……”

　　林峰的确感觉到整个身躯，仿佛都不受控制，要被饕餮直接吸进体内。

　　如果仅仅只是吸力倒也罢了，但饕餮王的血盆大口却不仅仅只有吸力。在恐怖的漩涡当中，仿佛有一股奇特的力量，在不断的撕扯、削弱着林峰的力量。

　　即便是有顶尖起源至宝护身，甚至时空牢狱承受着大部分的吸力，林峰的身躯依旧不稳，中千世界之力更是剧烈的消耗。

　　中千世界隐隐都受到了一定的影响。

　　林峰面不改色，但他心里也隐隐有了一丝急促。

　　“去！”

　　林峰心中一动，干脆就直接飞进了时空牢狱之中。

　　在时空牢狱之内，林峰更是不计成本，疯狂催动着时空之力，让时空牢狱的威能发挥到极致。

　　只可惜，没有在中千世界之内，时空牢狱会受到时空规则一定的压制。即便林峰领悟了未来之道也是一样。

　　好在时空牢狱的确很强很强，它就这么静静的矗立在虚空当中，任凭饕餮王疯狂的吞噬，却依旧岿然不动。

　　至于时空牢狱的镇压？

　　实际上在这种情况之下，对饕餮王来说，根本就没有任何作用。

　　双方也就这么僵持了下来。

　　饕餮王似乎也很诧异，它还从来没有遇到过，能够抵挡它吞噬的东西。但眼前就这么一件奇怪的起源至宝，却让它的吞噬奈何不得。

　　哪怕它再怎么加强吞噬力量，似乎也无济于事。

　　时间一点点的过去，双方陷入到了消耗当中。

　　林峰一直都在等待着机会，同样，其他四位顶尖虚空行者也一直在等待着机会。

　　实际上，此刻四大顶尖虚空行者，早已经开始在给这些起源至宝灌注进大量的异种能量。也幸亏他们是顶尖虚空行者，力量几乎无穷无尽。

　　而且，这些普通起源至宝或者强力起源至宝消耗的能量也不多。否则的话，换了顶尖起源至宝，他们四大顶尖虚空行者的能量可能都会被全部吞了。

　　“差不多了，一百五十件起源至宝，全部都灌注了一种能量，现在就差一个引子，就能彻底引爆这些起源至宝了。”

　　“混沌之主还能撑住多长时间？”

　　“混沌之主已经给我们创造最佳的时机了，接下来就看我们了！”

　　四大顶尖虚空行者，这个时候也是齐心协力。他们看到林峰一个人扛了饕餮王那么长时间，其实早就已经积蓄好了力量。

　　此刻，林峰的确在硬抗着。

　　时空牢狱的确很强，但消耗的却是大量的时空之力。

　　哪怕是林峰，此刻的时空之力也不多了。

　　一旦百消耗殆尽，到时候可能连林峰自己都会陷入到危险当中。

　　眼前的饕餮王，的确比当初的九头巨蛇强多了，甚至能威胁到林峰。

　　“混沌之主，我们已经做好准备。三个呼吸后，你抓紧时间逃离，逃得越远越好！”

　　就在林峰还在衡量着还能支撑多长时间时，传讯石有了一段消息。

　　他在时空牢狱内，无法传音，不过传讯石却可以联系。

　　林峰心中一动。

　　终于等到了这一刻，于是，他默默等待着三个呼吸的时间。

　　一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸……

　　下一刻，林峰爆发出全所未有的时空之力，整个时空牢狱都金光大盛，疯狂的向后飞去。哪怕是饕餮王的恐怖吸力，也无法定住时空牢狱。

　　与此同时，乌墨之主、时空剑主也突然发动。

　　“咻！”

　　时空剑主施展出了无数道剑气。

　　这些剑气，都疯狂的朝着饕餮王飞去。

　　只是，饕餮王却连看也不看一眼，直接就吞噬了。就算是凌厉的剑气，对饕餮王来说，也根本不算什么。

　　只是有些特别的能量罢了。

　　不过，时空剑主却并没有气馁，甚至，他的嘴角间还露出了一丝笑容。

　　因为，乌墨之主、血海之主以及蛮神之主，此刻紧随其后，足足一百五十件起源至宝，朝着饕餮王飞去。

　　饕餮王根本就没有在意，甚至，它还有些兴奋。

　　这一百五十件起源至宝，里面蕴含着庞大的能量，让饕餮王十分的兴奋。它无物不吞，根本就不怕有什么东西是它不能消化的。

　　这个时候，林峰也已经重新定住，他没有距离饕餮王多远的距离。他得静静的等待着这一击，看看这一招能否对饕餮王造成重创。

　　一百五十件起源至宝，已经靠近了饕餮王。

　　在距离它的血盆大口很近时，四大顶尖虚空行者，立刻引爆了这些起源至宝。他们很清楚，绝对不能真的让饕餮王吞进这些起源至宝。

　　饕餮王最强的就是其肚子，几乎无物不吞，无物不化。一旦被其吞进了肚子里，别说一百五十件起源至宝，就算两百件、三百件引爆，恐怕都奈何不了饕餮王。

　　因此，距离饕餮王很近，但又没有进入饕餮王肚子时是最适合引爆的。

　　“轰隆！”

　　随着四位顶尖虚空行者，悍然引爆起源至宝。

　　顿时，一百五十件起源至宝爆炸了，其狂暴的力量瞬间撼动天地。

　　哪怕是饕餮王，也被这股爆炸给震住了，甚至连吞噬之力也都一下子消失的无影无踪。

　　恐怖的爆炸余波，浩浩荡荡向着四面八方扩散而去。

　　不过，众人没有兴奋，甚至都没有高兴，而是死死的盯着虚空当中，饕餮王所在的位置。

　　林峰更是严阵以待。

　　他很清楚，这种程度的爆炸固然恐怖，但想一下子炸死饕餮王，根本就不可能。也只能让饕餮王受伤或者重创饕餮王，为林峰时空牢狱镇压饕餮王创造机会。

　　“吼……”

　　一个呼吸过后，烟尘还没有散尽，就听到了饕餮王愤怒的低吼声，声音中充满了无尽的杀意和愤怒。

　　饕餮王没有死！

　　不过，林峰的精神力一扫，饕餮王的情况也就一清二楚了。

　　虽然没有死，但一百五十件起源至宝的爆炸，还是如此之近，还是重创了饕餮王，甚至比林峰想象中的伤势还要重。

　　饕餮王那庞大的身躯，几乎被炸掉了一半。

　　现在虽然在迅速的恢复着，但一时半会根本就无法恢复。此刻的饕餮王，可能一身实力大半都被炸美了。

　　这就是林峰的机会！

　　“时空牢狱，镇压！”

　　下一刻，林峰又来到了饕餮王的上空，时空牢狱再次浩浩荡荡镇压而下。


第1936章 特殊客人

　　时空牢狱！

　　林峰再次动用了时空牢狱，不过，这一次与之前不一样，之前林峰是为了阻挡饕餮王，而现在，林峰是准备趁着饕餮王受伤，从而镇压饕餮王。

　　随着时空牢狱的降临，似乎饕餮王也感觉到了危险，它愤怒的低吼着，试图抵挡住时空牢狱。

　　只可惜，这个时候的饕餮王，即便想要吞噬，但也没有多少力量了。

　　“轰隆！”

　　随着林峰的时空牢狱降临而下，饕餮王根本就没有任何抵挡之力，就被时空牢狱直接镇压，甚至都不需要林峰再动用其他顶尖起源至宝的力量。

　　这一次，居然是前所未有的轻松，甚至比镇压九头蛇都要轻松。

　　“成功了？”

　　“混沌之主，这就镇压了饕餮王？”

　　时空剑主、乌墨之主也赶到了林峰的身边。

　　上一次他们一起联手对付九头巨蛇，那可是惊心动魄。即便是九头巨蛇受到重创，也是靠着五大顶尖虚空行者一起动手，这才能够镇压九头巨蛇。

　　但这一次，似乎比上次更加轻松。

　　林峰摇了摇头道：“饕餮王与九头巨蛇不同，它的防御远远没有九头巨蛇强。只要顶住了它最强的吞噬之力，再重创饕餮王，那么一切就都水到渠成了。还请诸位为我护法，我调动全部力量，斩杀饕餮王。”

　　其他顶尖虚空行者也都点了点头。

　　随后，林峰便立刻用中千世界笼罩住了时空牢狱。

　　没有了时空规则的压制，时空规则堪称恐怖至极。轻易就将饕餮王镇压得动弹不得，甚至连恢复都几乎不可能。

　　在林峰催动时空牢狱，不断的镇压之下，渐渐的，饕餮王也抵挡不住，大概只是支撑了一小会儿时间，就被彻底镇杀，只留下了一枚霸主级时空结晶。

　　林峰握住了这枚霸主级时空结晶，果然又是相同的信息，集齐九枚霸主级时空结晶，就能找到起源之界。

　　林峰睁开了眼睛，看到众人期盼的目光，于是点了点头道：“一切顺利，第二枚时空结晶到手，我们立刻离开！”

　　实际上，危险还没有解除。

　　谁也不知道，饕餮王到底有没有召唤其他的霸主级起源怪兽。若是召唤了，现在恐怕已经快到了，他们可不想与一头陌生的霸主级起源怪兽遭遇。

　　于是，众人立刻施展时空之力，直接返回到了希望之城。

　　就在众人走后不久，从远处的虚空中，一阵剧烈的轰鸣声音响了起来。一头无与伦比的“巨兽”，看样子似乎和饕餮王差不多，但却比饕餮王庞大了数倍。

　　“吾儿死了……”

　　巨兽仿佛无比愤怒，张嘴一吸，将方圆亿万里范围的东西，不论山川、湖泊，统统都吞进了肚中。

　　并且散发着滔天煞气。

　　“吾一定会找出凶兽，为吾儿报仇！”

　　巨大的吼声不断的回荡在虚空当中。

　　……

　　希望之城内，已经接连斩杀了两头霸主级起源怪兽，让乌墨之主等人信心大增。

　　于是，又在开始研究下一个目标。

　　不过，林峰很清楚，这一次的胜利，实际上是比较侥幸的。

　　若不是他抵挡住了饕餮王的吞噬，又或者一百五十件起源至宝爆炸，将饕餮王炸成重伤，让他轻而易举就能用时空牢狱镇压。

　　究竟鹿死谁手还未可知。

　　因此，林峰可不会那么乐观。

　　他感觉到那些霸主级起源怪兽，越来越难杀。要针对每一头霸主级起源怪兽的弱点，去制定针对性的战术。

　　只是，哪里有那么多的弱点？

　　霸主级起源怪兽，就算是没有明显的弱点也不算什么。

　　林峰还是感觉到实力不足。

　　其实，到了林峰这样的境界，要想提升实力，已经很难很难了，甚至，他只有一个办法了。

　　领悟时空之道走不通，那么就只能提升时空牢狱的威能，或者说，让时空牢狱能发挥出更强的威能。

　　林峰尝试过，让时空牢狱吞噬了整整两头霸主级起源怪兽，只是，似乎没什么用。时空牢狱的确增强了一点，但也仅仅只是一点点罢了。

　　那么就只能让时空牢狱发挥出全部的威能。除非，林峰的中千世界能够继续增强，这也是目前为止，林峰唯一能够主动提升实力的方法。

　　当初那株金色花朵，就能让林峰的中千世界得到提升。

　　只是，后来也提升到了一个极限，或者说瓶颈，无法再继续提升了。但并不代表，林峰的中千世界就无法再扩张。

　　除非，林峰能够找到比金色花朵更加神奇的宝物。

　　只是，那样的宝物又岂会简单？

　　单靠林峰一人，他自热无法找到，但林峰现在可不是孤家寡人一个，他可是希望之城中的实权派。

　　林峰是希望联盟的长老之一，他借助着希望联盟的权势和影响力，发布了类似于金色花朵这种天材地宝的收购消息。

　　他甚至愿意拿出顶尖时空结晶！

　　这对于众多虚空行者的吸引力，简直难以想象。

　　顶尖时空结晶，或许对林峰这等至强者行列的存在，已经没有了用处。但对于那些顶尖虚空行者以下，还没有领悟未来之道的虚空行者来说，实在是有着难以拒绝的吸引力。

　　而且，不仅仅是实物。

　　哪怕是有一点线索，林峰也会慷慨给予顶尖时空结晶。

　　于是，无数人都疯狂了，疯狂的寻找着类似于金色花朵的信息。

　　还别说，重赏之下必有勇夫。

　　随着林峰发布收购信息，顿时，海量的线索都汇聚到了林峰这里，他亲自探查了一番，许多都的确是类似于金色花朵的天材地宝，只是效果还要比金色花朵弱，对林峰来说，自然没有什么作用。

　　甚至，他还收购了许多天材地宝，也没有什么作用。

　　唯一一件天材地宝，媲美金色花朵，本来已经难能可贵了。只可惜，就算是金色花朵这一类似的宝物，对林峰的中千世界，也已经起不到什么作用了。

　　林峰也不着急。

　　他也很清楚，要想知道比金色花朵还要强的天才地宝，不是那么容易，他有的是时间慢慢的等待。

　　不过，没过多久，林峰的洞府却迎来了一位特殊的客人。


第1937章 天星之主来访！

　　“天星之主？”

　　林峰睁开了眼睛，打量着对方。

　　虽然他没有见过天星之主，但天星之主在希望之城可是风云人物，林峰又怎会不知道？只要一缕气息，就能轻而易举的知道对方的身份。

　　“混沌之主，怎么，不欢迎我？”

　　林峰摇了摇头道：“怎么会不欢迎？只是没有想到天星之主会亲自来拜访。”

　　“哈哈，混沌之主如今可是今非昔比。我查到混沌之主在天星楼里调查一些天材地宝的情报，我这里有一份天材地宝，乃是前所未见，很符合混沌之主的要求。”

　　“嗯？情报？”

　　“不错，这份情报相信混沌之主一定会非常满意。”

　　说完，天星之主直接送出了一份情报。

　　这份情报，仅仅只是一种天材地宝的介绍。

　　这种天材地宝，叫做界域花。

　　听起来名字普普通通，但效果却恐怖到极点。甚至能够扩张中千世界，一点点的界域花，就能让中千世界扩张数倍甚至数十倍。

　　如此恐怖的作用，堪称闻所未闻。

　　“唰！”

　　林峰猛的睁开了眼睛，他仿佛不敢相信似的。

　　“当真有此种天材地宝？”

　　“自是当真。”

　　天星之主微微一笑。

　　林峰闭上了眼睛。

　　实际上，天星之主这么有把握前来，就是因为知道林峰的真正目的。

　　林峰急切的寻找扩张中千世界的天材地宝，其实这并不是什么秘密。甚至人尽皆知，但天星之主送上的这份大礼，那可非常不简单。

　　如果不是天星楼的情报，林峰根本就不可能获得。

　　而且，这样的情报在天星楼，那也绝对是绝密。只要天星之主不松口，谁也得不到这份情报。

　　良久，林峰睁开了眼睛。

　　“天星之主，不知道你想要什么？”

　　林峰沉声问道。

　　他很清楚，天星之主亲自前来拜访，可不仅仅只是来送上情报这么简单。何况，天星之主也没有送上界域花具体位置的情报。

　　目的自然不言而喻。

　　“呵呵，混沌之主手中有一枚霸主级时空结晶，我只想借之一观！”

　　天星之主说完紧紧的盯着林峰。

　　实际上，他可不只是想“一观”那么简单。

　　林峰也明白了，天星之主是想加入乌墨之主等人的行动。只是，这也不是林峰一人能决的事。

　　“天星之主，不知道你从哪里得到的消息？不过，这件事不是我能决定的……”

　　“哈哈，混沌之主放心，现在就差混沌之主点头了。只要混沌之主点头，一切都不是问题。”

　　说完，从门外又飞进了一道身影，赫然是乌墨之主。

　　林峰看了一眼乌墨之主与天星之主，自然已经明白了。

　　“乌墨之主，你们同意让天星之主加入？”

　　林峰反问道。

　　乌墨之主点了点头道：“混沌之主，前几次我们围杀霸主级起源怪兽，实际上都比较困难。但如果加上天星之主就不一样了。何况，天星之主堪称我们希望联盟最富裕的修行者，他可以凑齐很多起源至宝……”

　　林峰明白了。

　　实际上多加几个人，对林峰来说毫无影响。

　　哪怕公开消息，他也没有什么。

　　只要能进入起源之界，其余一切都不算什么。

　　而且，乌墨之主也给予了他应有的尊重，甚至将林峰放在了一个非常高的地位。否则的话，天星之主也不会亲自赶来，用一个珍贵的情报来换取林峰的同意。

　　想到这里，林峰点了点头，直接手一挥，挪移出了一枚霸主级时空结晶。

　　“天星之主一观便知。”

　　天星之主紧紧的握住了这枚霸主级时空结晶。

　　尽管之前他的天星楼情报处，似乎有一些了解。最后，他甚至找到了乌墨之主亲自询问，得知了一切。

　　但从别人的嘴里听到的消息，与自己亲自感受，那是截然不同。

　　无论如何，天星之主都得亲自感受一番才能下定决心。

　　实际上，天星之主在看到这枚霸主级时空结晶后，其实就已经相信了。毕竟，这可是霸主级时空结晶，哪怕是天星楼的情报处，也从来没有得到过这种时空结晶。

　　带着激动的心情，他握住了时空结晶。

　　“嗡！”

　　一股隐晦的信息，传进了天星之主的脑海之内。

　　“原来如此……”

　　天星之主睁开了眼睛，他很激动，只要能够集齐九枚霸主级时空结晶，就能够找到起源之界，甚至进入起源之界。

　　这是什么？

　　这是希望！

　　在起源之门内，最重要的就是希望。

　　财富算什么？

　　地位算什么？

　　天星之主甚至愿意以一切财富来换取一个希望。

　　而现在，希望就在眼前！

　　“多谢混沌之主！”

　　天星之主深深的向林峰行了一礼，随即他也拿出了一份情报道：“这是关于界域花的详细情报。”

　　林峰接过了情报。

　　上面果然是关于界域花的具体情报。

　　“中心山脉？”

　　林峰心中一动。

　　界域花居然在中心山脉。

　　起源之门虽然无穷巨大，但许多顶尖虚空行者，实际上也周游过起源之门，大概知道起源之门的大小。

　　因此，他们将一处中心地带，称之为中心山脉。

　　在中心山脉，也有一头霸主级起源怪兽，因此，很少有人敢靠近中心山脉。

　　界域花居然生长在中心山脉。

　　难怪这么一件天材地宝，即便天星楼得到了情报，却依旧没有人敢去采摘界域花。一旦稍有不慎，就会陨落，实在是太危险了。

　　“好，这份情报的确是一份大礼！天星之主，你要加入，林某自然同意。不过，围杀霸主级起源怪兽，危险重重，你也要做好准备。如果可以的话，不惜动用一切手段，收集起源至宝吧。”

　　林峰向天星之主说道。

　　“哈哈，混沌之主放心，具体情况，乌墨之主已经和我详细解释过了。这一次围杀霸主级起源怪兽，我一定不会让你们失望。”

　　天星之主倒是显得信心满满。

　　实际上，若是天星之主都凑不齐起源至宝，那么也没有几个人能够凑齐起源至宝了。

　　乌墨之主引入天星之主，其实也是形势所迫，不得不做出的妥协。

　　上一次围杀饕餮王，就已经将他们几位的身家都掏干了。

　　若不引入天星之主，再想围杀霸主级起源怪兽，就很困难了。

　　等到天星之主与乌墨之主离开后，林峰也不迟疑，立刻就准备前往中心山脉。

　　界域花，无论如何他都得得到！


第1938章 危机！

　　“嗖！”

　　林峰的身影出现在了中心山脉。

　　他俯瞰着下面的中心山脉，这里还是和九头山一样，非常安静。不过，这种安静往往代表的并不是什么好事。

　　说明，中心山脉极有可能，有一股令起源怪兽们都感到恐惧的力量。

　　“听闻中心山脉有一头霸主级起源怪兽，叫做九阴兽？根据情报，这头霸主级起源怪兽，几乎找不到任何明显的弱点，而且力量防不胜防，神鬼莫测。哪怕是乌墨之主等人也将中心山脉的九阴兽放在了最后对付的起源怪兽一列。”

　　林峰看着下面的中心山脉，脸上的表情也很凝重。

　　霸主级起源怪兽，林峰单独一人，现在可不是霸主级起源怪兽的对手。

　　不过，这一次他也不是来围杀霸主级起源怪兽的，而是来寻找界域花！

　　只要能够得到界域花，那么林峰的中千世界就有希望扩张，到时候，究竟会出现怎样的变化，连林峰自己也说不清楚。

　　但现在，他还得小心谨慎一些。

　　林峰收敛起了自己的气息，直接飞进了中心山脉。按照天星之主提供的情报，中心山脉中的确有界域花，甚至连具体位置都有。

　　只不过，界域花似乎很特殊，距离九阴兽很近。

　　甚至，九阴兽还派遣了一些起源怪兽守护界域花，足见九阴兽对界域花的重视。

　　天星楼得到了情报，之所以没有动手采摘界域花，就是因为太危险了。

　　林峰按照天星之主给出的具体路线，慢慢的靠近着界域花。

　　很快，林峰真的看到了界域花，而且不是一朵，而是足足有九朵！

　　这九朵界域花，实在是太显眼了，就在一处山崖边上，周围全都是强大的起源怪兽，有强力起源怪兽和顶尖起源怪兽守护。

　　而且，林峰还隐隐感觉到，附近不远处有一股更加恐怖的气息，令人心悸。那一定是九阴兽。

　　林峰现在收敛着气息，但一旦他暴露了气息，或者动手，恐怕就会被这些起源怪兽给发现。

　　当然，区区强力起源怪兽或者顶尖起源怪兽，林峰当然不放在眼中，但那头在不远处的霸主级起源怪兽，却让林峰非常忌惮。

　　林峰没有轻举妄动，他在想着办法。

　　其实也没有什么特殊的办法，要想悄无声息将九朵界域花统统都带走，而且不被那些起源怪兽发现，这可能吗？

　　根本就不可能！

　　那么唯一的办法，就只能硬抢了！

　　林峰不是那头霸主级起源怪兽的对手，那么硬抢的话就是抢时间。一定要赶在九阴兽赶来之前，将九朵界域花统统都收进体内，然后再直接穿梭时空离开。

　　那样一来，就算是九阴兽再强大又如何？

　　打定了主意，林峰便渐渐的开始实施行动。

　　“咻！”

　　下一刻，林峰身上时空之力一闪，整个人已经消失不见了踪影。

　　实际上，这些强力起源怪兽和顶尖起源怪兽，也都是百无聊赖，甚至根本就没有多少警惕心。谁敢来偷九阴兽的宝贝？

　　不过，它们永远也想不到，的确有胆大包天的人，敢来偷界域花。

　　林峰的身影出现在了九朵界域花附近，他几乎没有任何犹豫，施展出中千世界，猛的一下子将这里的所有起源怪兽都笼罩在其中。

　　“轰隆！”

　　下一刻，时空牢狱降临！

　　被中千世界笼罩，只要没有第一时间破开逃走，那基本上就是死路一条。

　　“收！”

　　九朵界域花，林峰也不管有没有成熟，总之，一股脑全部都收了起来。在中千世界，他就是神，他就是唯一！

　　哪怕是那些强力起源怪兽、顶尖起源怪兽，想要试图挣扎，但在林峰的时空牢狱强势镇压之下，也没有掀起什么风浪。

　　“吼……”

　　不过，林峰的速度快，但九阴兽的速度更快。

　　几乎在林峰动手的一瞬间，九阴兽就已经察觉了。

　　它就仿佛一团乌云一样，庞大的身躯很快就已经赶到了。

　　看到九朵界域花消失不见了踪影，九阴兽无比愤怒。它剧烈的咆哮着，恐怖的生命场笼罩在了林峰的身上。

　　“不好，是生命场……”

　　林峰心中一惊。

　　生命场，他在九头蛇身上已经感受到过了，的确非常麻烦。但比起眼前这头九阴兽的生命场，九头蛇的生命场根本就是小巫见大巫。

　　九阴兽的生命场，不仅能封锁，甚至还具备着恐怖的压制能力。

　　林峰的中千世界，受到了强大的压制力，仿佛连一个呼吸都抵挡不住。

　　要知道，这才仅仅只是生命场罢了，还没有直面九阴兽，居然中千世界就抵挡不住了。林峰心中一惊，但还没有到惊慌失措的地步。

　　他第一时间就收起了中千世界，钻进了时空牢狱。

　　虽然一旦离开了中千世界，时空牢狱会受到时空规则的压制。

　　但毫无疑问，论防御，即便是受到压制的时空牢狱，也远远不是一般的顶尖起源至宝能比拟的。

　　林峰现在处于九阴兽的生命场之中，无法穿梭时空，那就只能靠着时空牢狱硬抗了。

　　“嘭！”

　　九阴兽狠狠的撞向了时空牢狱。

　　而且，撞击时空牢狱时，还似乎有阵阵阴风，温度一下子变的无比低。甚至时空牢狱都凝结成了冰晶。

　　这是九阴兽的特殊能力。

　　凝结成冰晶后，任何生命都无法存活。

　　不过，时空牢狱并非生命，而是顶尖起源至宝！甚至是非常特殊的顶尖起源至宝。

　　林峰承受着很大的压力，他很清楚，继续这样下去，时空牢狱终归会挡不住，到时候，没有了时空之力，靠着林峰如何与九阴兽抗衡？

　　这个时候的林峰，实际上已经陷入了生死危机当中，稍有不慎，就有可能死亡。

　　生死刺激之下，林峰所有的潜能都被逼了出来，他很清楚，绝对不能坐以待毙，他必须做些什么，才能够扭转局势。

　　“中千世界，我的中千世界如果能困住九阴兽，哪怕一瞬间，也足以让时空牢狱镇压九阴兽了！”

　　这个时候，林峰很清楚，他只有一种办法，那就是继续扩张中千世界！

　　于是，林峰的目光又落在了那九朵界域花之上。


第1939章 虚空行者的灭顶之灾！

　　“吞！”

　　没有丝毫犹豫，林峰开始了“吞噬”这九朵界域花。

　　甚至，他现在唯一的希望就是九朵界域花。

　　如果，九朵界域花不起作用，那么他就得考虑和九阴兽拼命了，能够或者离开的概率恐怕很低。

　　因此，这九朵界域花，几乎是目前唯一的希望。

　　九朵界域花被林峰吞下一朵。

　　这些界域花，林峰似乎也明白，没有最终成熟，但到了这个时候，林峰也没有机会让界域花慢慢的生长了。

　　一朵吞下，林峰明显感觉到中千世界在芬腾。

　　原本无比顽固的桎梏，这一刻仿佛都开始了松动，一点一点的松动。

　　“轰！”

　　很快，林峰感觉到中千世界打破了桎梏，打破了瓶颈，又开始了新一轮的扩张。

　　一倍、两倍、三倍、四倍、五倍……

　　一朵界域花，只让林峰的中千世界增长了差不多原来的五倍。

　　看起来不算太多，但这可是打破了桎梏的增长。

　　林峰欣喜若狂，他立刻开始吞噬第二朵界域花。

　　第二朵、第三朵、第四朵、第五朵、第六朵……

　　林峰疯狂的吞噬着界域花，一朵接着一朵，一直到了第八朵。

　　终于，林峰的中千世界不再扩张了，即便他已经吞噬了第八朵界域花，林峰明白，实际上他已经又达到了一个瓶颈，就算再吞噬第九朵界域花也无济于事。

　　八朵界域花，一共让林峰的中千世界扩张了足足四十倍！

　　这是一个恐怖到极点的数字。

　　原本的中千世界，甚至都能困住顶尖起源怪兽。

　　那么现在的中千世界呢？

　　林峰不太清楚，但他能感觉到，如今他的中千世界很强很强，无比的坚韧，似乎拥有着无穷无尽的力量。

　　“轰隆！”

　　时空牢狱外，九阴兽还在疯狂的攻击着时空牢狱。而且攻击的时间一长，林峰的时空之力都快消耗殆尽了。

　　“差不多了，试一试！”

　　林峰眼中闪过一丝精芒。无论如何，现在都得去试一试。

　　“中千世界降临！”

　　林峰低沉的声音，从时空牢狱内传了出来。

　　紧接着，扩张了足足四十倍的中千世界，瞬间降临。

　　“轰！”

　　时空都好像一下子静止。

　　九阴兽那庞大的身躯，仿佛一下子都陷入到了泥沼中一般，林峰能清晰的感受到，他的中千世界仿佛连半个呼吸的时间都支撑不住，就会被九阴兽彻底撕裂。

　　不过，半个呼吸不到，这也是时间！

　　林峰扩张了四十倍的中千世界，居然真的能够困住九阴兽不到半个呼吸的时间。

　　忽悠，对许多虚空行者来说，不到半个呼吸的时间能做什么？

　　即便是消耗，他们也耗不过霸主级起源怪兽。

　　但林峰可不一样，他的中千世界一旦能够坚持半个呼吸的时间，也就意味着，他的时空牢狱能够有半个呼吸的时间，不受到时空规则的压制，能够爆发出全部的威能。

　　而时空牢狱究竟有多强？

　　林峰不清楚，但时空牢狱镇杀了两头霸主级起源怪兽。

　　也就是说，时空牢狱在没有受到限制的情况下，是拥有镇杀霸主级起源怪兽的能力！

　　“轰隆！”

　　下一刻，时空牢狱光芒大盛，浩浩荡荡镇压而下。与之前只能被动防御不同，现在的时空牢狱，浑身上下的时空之域，简直浩浩荡荡，覆盖在了虚空当中。

　　别说一头九阴兽了，就算是十有百头，时空之域都能轻易覆盖住。

　　被时空之域覆盖住，基本上也就代表着被时空牢狱镇压。

　　哪怕九阴兽在剧烈的挣扎着，但也无济于事，被时空牢狱瞬间镇压住。

　　一旦被时空牢狱镇压，九阴兽就算是霸主级起源怪兽，又能如何？

　　“呼……”

　　林峰松了口气，他收起了中千世界，将时空牢狱也收入了体内。

　　没过一会，他的手中又重新多出了一颗时空结晶，赫然是九阴兽死后留下的时空结晶。这也是林峰得到的第三枚霸主级时空结晶了。

　　虽然这一趟很危险，差点连林峰都陨落了，但收获却是无比的巨大。

　　与前两次镇杀霸主级起源怪兽不同，这一次，林峰可是单独一人就镇杀了一头霸主级起源怪兽。

　　若是传扬出去，恐怕会瞬间震动整个起源之门。

　　毕竟，起源之门内存在以来，几乎就没有任何传闻，虚空行者单独一人能够斩杀霸主级起源怪兽。

　　整个起源之门，都是起源怪兽的天下，起源怪兽们主宰着整个起源之门，就是因为这些霸主级起源怪兽，实力强横，远远不是虚空行者能比拟的。

　　而现在，林峰单独能斩杀一头霸主级起源怪兽，无疑是划时代的！

　　甚至，林峰以前一直都忧心忡忡，无法集齐九枚霸主级时空结晶。

　　而现在，林峰单独斩杀了九阴兽，这无疑让林峰看到了希望。

　　或许，集齐九枚霸主级时空结晶，并不是遥不可及的梦想，而是近在咫尺！

　　“嗡！”

　　正当林峰准备离开中心山脉时，忽然，林峰的传讯石剧烈的震动了起来。

　　林峰拿起传讯石查看，居然是乌墨之主的传讯。

　　“混沌之主，赶紧返回希望之城。希望之城被一头更加强大的饕餮王围攻，希望联盟所有长老都已经顶上去了，却依旧危在旦夕。请混沌之主速速返回。”

　　乌墨之主的传讯，显的非常的交急，而且内容也让林峰心中有些疑惑。

　　更加强大的饕餮王，这是什么意思？

　　当初他们已经斩杀了一头饕餮王，难不成还有第二头饕餮王？

　　而且，在林峰等人掌握的情报当中，一共七头霸主级起源怪兽当中，也没有第二头饕餮王啊，这是怎么回事？

　　林峰心中疑惑，但他很清楚，希望之城乃是修行者的圣地，是根本，绝不容有失。

　　一旦希望之城破灭，修行者就成了无根浮萍，在浩瀚的起源之门当中，岂不是任人宰割？恐怕很快就会灭绝了。

　　难怪乌墨之主都那么着急。

　　这是所有虚空行者，整个修行者文明的灭顶之灾！

　　“嗖！”

　　林峰身上时空之力一闪，他几乎第一时间就朝着希望之城穿梭而去。


第1940章 这才是真正的霸主！

　　希望之城，此刻几乎已经陷入了绝境当中。

　　虽然希望之城仅仅只是一座城池，但除了那些顶尖虚空行者而外，其余人，谁又能逃出去？尤其是现在，面对这头恐怖的饕餮王，对方是想一网打尽，将整座希望之城都吞入肚中。

　　哪怕是顶尖虚空行者，这个时候想逃都已经有些迟了。

　　希望联盟，一共数十位顶尖虚空行者，只要没有离开希望之城外出的顶尖虚空行者，基本上都到齐全了。

　　这些顶尖虚空行者，看着眼前的这头庞大饕餮王，一个个的都对乌墨之主等人怒目而视。

　　“乌墨之主，你们究竟干了什么？居然引来了如此可怕的饕餮王，而且，这似乎不是我们知道的那一头饕餮王！”

　　“现在说这些已经没用了，我们该怎么面对这头饕餮王？”

　　“该死，这是要将我们一网打尽啊，我们已经靠着希望之城的法阵，抵挡了一阵子，但最多十个呼吸的时间，希望之城的法阵必破！”

　　众多顶尖虚空行者，脸色已经很难看了。

　　十个呼吸的时间，能做什么？

　　他们数十位顶尖虚空行者，靠着法阵，才能勉强支撑住希望之城一段时间。但即便如此，面对如此恐怖的饕餮王，他们也心生绝望。

　　现在，他们更是连勉强对抗都做不到了。

　　“诸位，只有一个办法，就是用起源至宝爆炸，重创饕餮王！现在我们已经没有选择了，诸位有多少起源至宝，那就拿出多少起源至宝。”

　　乌墨之主沉声说道。

　　之前他想要让数十位顶尖虚空行者都齐心协力，非常的困难。

　　但现在不一样了，现在希望之城危在旦夕，在这么紧张的局势下，再大的个人利益，也都得丢掉。

　　否则的话，那就是大家一起死。

　　“我有五十八件普通起源至宝。”

　　“我有三十四件……”

　　“我有六十件……”

　　一时间，诸多顶尖虚空行者，都拿出了珍藏的起源至宝。他们不愧是顶尖虚空行者，积累多年，一个个的都积累了海量的起源至宝。

　　乌墨之主粗略一算，数十位顶尖虚空行者，居然超过了一千件起源至宝！

　　这是一个恐怖的数字。

　　不过，这也基本上将整个希望之城都搜刮一空，或许还有，但也绝对没有一千件了。

　　如此海量的起源至宝，即便想全部引爆，实际上都是一件非常困难的事，除非数十位顶尖虚空行者一起行动。

　　“大家一起关注力量进这些起源至宝当中，一起引爆起源至宝！否则的话，无法重创这头饕餮王，那也无济于事！”

　　乌墨之主一咬牙，直接说道。

　　这是一次豪赌。

　　或者说，这也是他们唯一的选择。

　　他们想逃，或许能侥幸逃走，但一旦希望之城破了，所有修行者都会被一网打尽。以后他们在起源之门就更加没有地位了。

　　几乎是危在旦夕。

　　因此，他们只能选择豪赌，拼一把。

　　如果能重创饕餮王，不仅能解除危机，甚至能有希望围杀一头霸主级起源怪兽！

　　一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸……

　　终于，五个呼吸后，数十名顶尖虚空行者，已经将上千件起源至宝都灌注了大量的异种能量。此刻的这些起源至宝，就仿佛火药桶一样，随时都能爆炸。

　　“去！”

　　乌墨之主牵引着这些起源至宝，猛的飞出了法阵范围，飞向了饕餮王。

　　这个时候，甚至都不需要乌墨之主再有什么动用，饕餮王那恐怖的吞噬力，直接就要将这些起源至宝统统吞噬。

　　对饕餮王来说，没有什么东西是消化不了的。它无物不吞，无物不化。

　　所有顶尖虚空行者都死死的盯着那上千件起源至宝，这是他们最后唯一的希望。

　　“爆！”

　　乌墨之主一声大喝，顿时，大量的起源至宝，猛的爆炸。

　　“轰隆！”

　　上千件起源至宝，那是何等恐怖？一旦爆炸，威力强到不可思议，甚至，连希望之城的法阵也一下子被撕裂。

　　“嗤啦！”

　　希望之城法阵被撕裂了，整个希望之城都动荡不已，许多虚空行者一起合力，疯狂的挪移着希望之城向后退去。

　　而爆炸中心，那头饕餮王庞大的身躯，似乎一下子就被恐怖的爆炸给包裹住了，烟尘弥漫，根本就看不清里面的情况。

　　“死了吧？”

　　“上千件起源至宝。”

　　“不一定，如果霸主级起源怪兽这么容易杀死，那就不是霸主级起源怪兽了。”

　　“不错，饕餮王最强的就是其吞噬能力。而且，饕餮王究竟能不能抵挡，得看它究竟吞噬了多少能量？有没有被耗尽能量？在耗尽能量之前，饕餮王就是无敌的。”

　　乌墨之主很紧张，他和时空剑主等人都一样，其实对饕餮王的了解是最透彻的。原因也很简单，因为他们之前就曾经围杀过一头霸主级起源怪兽饕餮王。

　　甚至他们已经怀疑，这头饕餮王，其实就是他们给引来的。

　　就因为斩杀了那头饕餮王，结果将这第二头饕餮王给引到了希望之城。

　　上一次，他们斩杀饕餮王，实在是有些运气成分。当时那头饕餮王沉睡很长时间了，应该没有吞噬多少能量。

　　也就是没有多少存货，所以才被他们的一百五十件起源至宝重创。

　　但眼前这头“复仇”的饕餮王能一样吗？

　　对方既然敢复仇，又岂会没有准备？

　　一旦对方吞噬的能量很多很多，恐怕这一千件起源至宝爆炸，也不够看的。

　　渐渐的，烟尘散尽，众人急忙朝着爆炸中心一看。

　　他们看到了，那是一头饕餮王。

　　此刻这头饕餮王，完好无损。

　　是的，完好无损，就这么静静的站在虚空当中。一双眼睛冷漠的盯着数十位顶尖虚空行者。甚至，它身上的气息都没有衰弱多少。

　　“怎么可能？”

　　“没事，一点事都没有，甚至连气息都没哟普衰弱……”

　　“不可能……”

　　许多人都不敢相信眼前的一幕。被他们寄予了厚望的一千件起源至宝爆炸，居然都奈何不得这头饕餮王。

　　这一次，他们深深的知道了霸主级起源怪兽的恐怖。

　　这才是真正的霸主！


第1941章 混沌之主回来了！

　　饕餮王一双冰冷的眼眸，盯着希望联盟的数十位顶尖虚空行者。

　　忽然，它的目光在乌墨之主、时空剑主、蛮神之主以及血海之主身上凝固了起来。

　　紧接着，众人能清晰的感受到，饕餮王身上浓烈的杀意。

　　“不好，逃！”

　　这个时候，他们已经无力对抗饕餮王了，只能尽快逃走。

　　只是，饕餮王已经大口一张，张开了血盆大口，宛如黑洞一般，从里面传出了一股恐怖的吸力，朝着乌墨之主等人席卷而至。

　　失去了法阵的保护，哪怕是顶尖虚空行者，面对饕餮王的吞噬也没有什么抵挡之力。

　　“不……”

　　一尊顶尖虚空行者惊恐的大喊着，只是无济于事，面对饕餮王的吞噬，一旦动摇身躯，那就几乎无力回天。

　　顿时，那尊顶尖虚空行者，被饕餮王直接吞进了口中，再也没有任何气息。

　　所有顶尖虚空行者都面面相觑，心中发冷。

　　死了，一尊顶尖虚空行者就这么死了。

　　那可是顶尖虚空行者，站在了起源之门之巅。

　　但即便如此，却依旧被饕餮王轻易吞噬。似乎吞噬一尊顶尖虚空行者，与吞噬一尊普通虚空行者没有任何区别。

　　哪怕是乌墨之主、时空剑主，现在也是满脸的绝望之色。

　　之前他们斩杀两尊霸主级起源怪兽的骄傲，早已经荡然无存了。

　　实际上，他们之前斩杀了两尊霸主级起源怪兽，不管过程多么曲折，也不管是怎么斩杀的，但他们终究斩杀了两尊霸主级起源怪兽。

　　因此，四位顶尖虚空行者内心深处，还是有一点点自傲。

　　而现在，看到如此恐怖的饕餮王，他们终于认清了现实。一旦霸主级起源怪兽有所准备的话，那是多么的恐怖？

　　他们若不是出其不意，根本就无法斩杀霸主级起源怪兽。

　　甚至，有所准备的霸主级起源怪兽反杀他们，实在是太容易了。

　　现在他们激怒了第二头饕餮王。这头饕餮王，独自杀到了希望之城下，偌大的希望之城，近乎汇聚了虚空行者大部分的顶尖力量，却依旧不够看，根本就抵挡不住。

　　“大意了，真是大意了。”

　　“没想到还有第二头饕餮王，而且还能追杀到希望之城。”

　　“一千件起源至宝都没有任何作用，我们完了，哪怕是混沌之主赶回来，也无济于事，充其量只是白白送死。”

　　“果然，起源怪兽才是起源之门的真正霸主！”

　　这个时候，所有人都心生绝望。

　　面对如此恐怖的饕餮王，还有谁能够坦然面对？

　　第一尊、第二尊、第三尊……

　　转眼间，希望之城法阵被迫，大量虚空行者都被饕餮王给吞噬。甚至还有顶尖虚空行者，足足有九尊，都被吞噬。

　　但不管饕餮王吞噬了多少，似乎都没有停止的迹象。

　　而且，饕餮王最恐怖的是，它能够以战养战。

　　凡是被它吞噬的那些虚空行者，都能够重新转化为饕餮王的储备力量，可以承受任何攻击。在这种情况之下，饕餮王就几乎是无敌！

　　别说现在的希望之城了，就算是再强大十倍的希望之城，面对饕餮王也无可奈何。

　　乌墨之主等人这才觉得，当初能够斩杀饕餮王，是多么的幸运。而林峰在其中起到了几乎决定性的作用。

　　只可惜，现在明白已经迟了，饕餮王已经大开杀戒！

　　“嗡！”

　　就在饕餮王大开杀戒，疯狂的吞噬着虚空行者，甚至要将整个希望之城都吞下时。一道身影悄无声息的出现在了希望之城附近。

　　“饕餮王？”

　　林峰又最快的速度，直接穿梭时空返回了希望之城。

　　只是，他万万没有想到，会看到这么恐怖的一幕。

　　饕餮王，或者说第二头饕餮王，简直疯狂到了极点，也强大到了极点。它几乎肆无忌惮，吞噬着大量的虚空行者。

　　这个时候，数量已经没有了任何意义。

　　“混沌之主？”

　　看到林峰，乌墨之主等人仅仅只是有些惊讶罢了。

　　他们很清楚，现在什么人来都不起作用了。

　　哪怕是之前一直表现很神秘，很强势的林峰，也无济于事。

　　林峰深吸了口气，他没有理会乌墨之主等人，他很清楚，再迟一点，希望之城就真没了。他是虚空行者，自然不希望眼睁睁看到希望之城被饕餮王给吞噬。

　　那么，只能一战！

　　“中千世界降临！”

　　下一刻，林峰低喝一声。

　　他身上的中千世界，疯狂的扩张着，一阵阵中千世界之力，如同潮水一般，疯狂的涌动着，随后，化为一股恐怖的力量，宛如一张大网一样，瞬间降临。

　　“轰！”

　　这一刻，天空都变的黑暗。

　　这一刻，时空都仿佛静止。

　　当中千世界降临的那一刻，所有人都睁大了眼睛，张大了嘴。

　　混沌之主这是想要干什么？

　　以一己之力，对抗饕餮王？

　　这可能吗？

　　而下一刻，林峰的中千世界已经浩浩荡荡降临而下，笼罩在了饕餮王的身上。

　　林峰感觉到了一股难以想象的恐怖力量，仿佛要撕裂他的中千世界。

　　这股力量，几乎是林峰遇到过的最强力量。

　　哪怕是中心山脉的那头霸主级起源怪兽，其实也远远不如这股力量。

　　林峰能感觉到，他的中千世界可能连半个呼吸的时间都支撑不住。

　　或许，也就能支撑一个刹那的时间。

　　一个刹那能做什么？

　　或许什么也做不了。

　　但对林峰来说，一个刹那已经足以决定胜负了！

　　几乎在中千世界将饕餮王笼罩的那一刹那，林峰就已经清晰的感应到，没有了时空规则压制。也就是说，哪怕仅仅只能支撑一个刹那，但在这一个刹那的时间里，也不会有任何时空压制。

　　因此，这一个刹那，时空牢狱是不受任何压制的时空牢狱！

　　“轰隆隆！”

　　没有任何犹豫，下一刻，林峰中千世界内的时空牢狱，带着无穷无尽的时空之域，携带着无上镇压之力，直接降临。

　　时空牢狱，专门镇压强大生命！

　　哪怕是饕餮王，这一刻也感觉到了致命的威胁，疯狂的试图要吞噬时空牢狱。

　　只可惜，时空牢狱没有任何变化，径直朝着饕餮王落了下去。


第1942章 虚空霸主！

　　此刻，林峰的中千世界之内。

　　其实，不仅是饕餮王被困在了中千世界当中，其实还有希望之城的所有虚空行者，都被中千世界所笼罩。

　　但他们却没有反抗，他们很清楚，这是混沌之主在拯救着他们。

　　因此，看到饕餮王被中千世界笼罩，随后时空牢狱直接降临而下，朝着饕餮王镇压而去。所有人都睁大了眼睛，目光中露出了一丝希望之色。

　　这或许是他们唯一的希望了！

　　尽管，他们不觉得，光靠林峰一人，能够击退甚至斩杀饕餮王。但他们只要求，林峰能够抵挡住饕餮王就行了。

　　至于斩杀，他们根本就没奢望。

　　所有人都紧紧的望着虚空中的时空牢狱，看着时空牢狱从时空长河中瞬间落下。中间过程虽然漫长，但实际上紧紧只是一刹那。

　　“轰！”

　　终于，时空牢狱落了下去。甚至都没有一刹那的时间，紧紧只是一瞬。

　　被时空牢狱的时空之域牢牢的镇压住，丝毫也动弹不得。哪怕是饕餮王，面对时空牢狱，依旧是无法力敌。

　　“镇压了？”

　　乌墨之主有些不敢相信。

　　乌墨之主、时空剑主等人，已经和林峰联手两次斩杀霸主级起源怪兽了，他们是很清楚，林峰时空牢狱的特点。

　　一旦被镇压在了时空牢狱中，那就基本上大局已定了。至少他们至今没有看见过，有谁从时空牢狱中挣脱出来。

　　哪怕是霸主级起源怪兽，都被时空牢狱镇杀了两头！

　　当然，他们并不清楚，实际上时空牢狱已经镇杀了三头霸主级起源怪兽。

　　林峰的面色凝重，他也紧紧的盯着时空牢狱。

　　这一次的饕餮王，几乎是林峰遇到过的最强霸主级时空怪兽了，实际上，他也没有多少把握能够镇杀饕餮王。

　　他只是尽全力，将饕餮王镇压进时空牢狱。

　　而现在，他已经将饕餮王镇压进了时空牢狱之中。在时空牢狱内，林峰能感觉到饕餮王还在剧烈的挣扎着。

　　但始终都无法挣脱出来。

　　这不禁让林峰松了口气，这说明饕餮王尽管很强，但想要挣脱时空牢狱，似乎还是差了一点。

　　于是，林峰立刻调动了时空牢狱的所有力量，疯狂的镇压着饕餮王。

　　哪怕是饕餮王再强大，但已经被时空牢狱所镇压，因此，力量消耗的很快。即便它储存了很多的力量，但也经不起这样的消耗。

　　没过多久，林峰眼前一亮，随即他从时空牢狱中拿出了一枚亮闪闪的时空结晶。

　　“斩杀了？”

　　乌墨之主很激动。

　　“不错。”

　　林峰淡淡地说道。

　　这一次对乌墨之主等人来说，是一次沉重的打击，是一个教训。他们之前自认为能够战胜一切，但饕餮王的出现，让他们认清了现实。

　　不是他们强，而是混沌之主林峰强！

　　现在林峰，甚至都能够独自斩杀一尊霸主级起源怪兽，这是何等可怕？

　　想到这里，乌墨之主浑身都颤抖了起来，那是因为高兴和兴奋。

　　“混沌之主，你……你在起源之门内，都成为了虚空霸主？”

　　乌墨之主也终于反应了过来，语气颤抖的问道。

　　虚空霸主，这是一个沉甸甸的称号。

　　这些顶尖虚空行者，甚至普通虚空行者，只要有顶尖起源至宝，那么在外界，都是赫赫威名的虚空霸主。

　　只是，自从进入起源之门后，一切就都变了。哪怕是虚空霸主，只要没有领悟时空之道，也不值一提。

　　就算是这些顶尖虚空行者，实际上也达到了极限，但也仅仅只是顶尖虚空行者层次，根本就无法在起源之门内，“重新”成为虚空霸主！

　　而现在，林峰似乎打破了这一桎梏，在起源之门内，也成为了虚空霸主！

　　如果不是虚空霸主，如何能单独一人斩杀饕餮王？

　　林峰点了点头，关于他的实力，实际上他就没有想过要隐瞒。何况，今日之后，想隐瞒也没办法。

　　“真的……真的是虚空霸主！”

　　“不可思议啊，在起源之门内，成为虚空霸主，太不可思议了。”

　　“原本以为在起源之门内，顶尖虚空行者就是极限了，没想到还真能重新成为虚空霸主。”

　　许多虚空行者都明白，今日林峰以一己之力，斩杀饕餮王意味着什么。

　　起源之门内之所以被喻为起源怪兽的天下，其实就是因为起源怪兽当中有霸主级起源怪兽。但虚空行者中却没有谁能够在起源之门内拥有虚空霸主的力量，根本就无法与霸主级起源怪兽相抗衡。

　　而现在，一切都因为林峰而改变。

　　“乌墨之主，这件事必须得调查清楚。”

　　林峰神情凝重。

　　出现了第二头饕餮王，这本身就很不正常。毕竟，这是之前虚空行者们没有掌握的霸主级起源怪兽的资料。

　　乌墨之主脸色凝重地说道：“混沌之主放心，我们一定会调查清楚。”

　　林峰点了点头，希望之城危机已经解除，所有人都松了口气。

　　不过，那些顶尖的虚空行者们，看着林峰的目光却有些惊异。

　　甚至，目光中闪烁着一丝异芒，也不知道有什么打算。

　　……

　　希望之城渐渐的重新平静了下来，已经是一个月后了。

　　一个月的时间，希望之城变的比以前更加的繁荣。

　　一些外出的虚空行者返回，却豁然间发现，希望之城居然发生了翻天覆地的变化。

　　混沌之主，好像一下子突然冒出，居然就单独斩杀了一头霸主级起源怪兽。

　　这实在是有些不可思议。

　　但再怎么不可思议，那也是事实。

　　许多人都在打听着关于混沌之主的消息，但真正了解混沌之主的，却仅仅只有寥寥数人。

　　此刻，林峰的洞府内。

　　乌墨之主、时空剑主等人都在。

　　“混沌之主，根据我们的调查，那头饕餮王，是从幽暗禁区出来，据推测，与我们斩杀的第一头饕餮王有着密切的关系，很可能是血脉之间的关系。所以才会直接来到希望之城，目的就是为了替我们斩杀的第一头饕餮王报仇。”

　　乌墨之主一字一句，详细地说道。

　　“幽暗禁区？”

　　林峰第一次听说这个禁区的名字。

　　他陷入了沉思当中。

　　“实不相瞒，我已经在中心山脉斩杀了一头霸主级起源怪兽，目前霸主级时空结晶，也已经得到了四颗。按照霸主级起源怪兽的情报，还有四头霸主级起源怪兽。如果我们全部斩杀，也才只能得到八枚霸主级时空结晶，依旧凑不齐九枚霸主级时空结晶。”

　　众人都点了点头。

　　但一想到已经有四枚霸主级时空结晶后，内心依旧一阵火热。

　　“幽暗禁区，还有没有霸主级起源怪兽？”

　　林峰沉声问道。

　　这个情报至关重要，甚至关系到能否凑齐九枚霸主级时空结晶。


第1943章 四十九尊顶尖虚空行者！

　　“肯定有！如果说起源之门内，还有第九头甚至更多的起源怪兽的话，那么幽暗禁区就是最大的可能！第二头饕餮王，不就是从幽暗禁区中走出的吗？”

　　乌墨之主自然知道林峰的意思。

　　第九枚霸主级时空结晶，这是至关重要的，因此，找到第九头霸主级起源怪兽就显得很重要了。

　　不过，目前还有确定已知的四头霸主级起源怪兽存在，要想进入幽暗禁区，还得先将这四头霸主级起源怪兽解决了才行。

　　“混沌之主，还有一件事恐怕不那么乐观。”

　　混沌之主轻叹了一声，脸上的表情显得有些无奈。

　　“何事？”

　　林峰有些奇怪，现在乌墨之主不应该很高兴吗？林峰能够单独斩杀霸主级起源怪兽，集齐九枚霸主级时空结晶也是时间问题。

　　但现在，乌墨之主却愁容满面，究竟发生了什么事？

　　“混沌之主，由于你以一己之力斩杀了第二头饕餮王。而且之前在饕餮王的威胁当中，我们曾经联手斩杀过一些霸主级起源怪兽的消息，也传开了。至于现在，几乎大部分顶尖虚空行者，其实已经知道了关于起源之界的秘密，他们……”

　　乌墨之主没有再说话了。

　　实际上林峰已经明白这些顶尖虚空行者的意思，他们要求分一杯羹。毕竟，进入起源之界的诱惑实在是太大了。

　　以前看不到希望倒也罢了，而现在，希望明明就在眼前，他们自然会不惜一切代价都想要加入，从而分一杯羹。

　　“他们也想加入？倒也在情理之中。”

　　“可是……”

　　乌墨之主想说些什么，但最终却摇了摇头。

　　这么多顶尖虚空行者，他的压力也很大。而且，关键是林峰，无论那些顶尖虚空行者怎么闹，都需要林峰点头才行。

　　“其实若真能找到起源之界，数量没有什么意义。一个人是进，十个人也是进，何况，起源之界内到底是什么情况，我们都不知道？大家一起进入，也算是有个照应。不过，得到多少就得付出多少，既然他们想要加入分一杯羹，不做出贡献怎么能成？”

　　“统计一下想要参加的顶尖虚空行者，既然想要加入，那么剩下的四头有具体位置的霸主级起源怪兽，那就带上他们一起围杀吧。”

　　林峰淡淡地说道。

　　如果连围杀霸主级起源怪兽都不敢，那还有什么资格进来分一杯羹？真当林峰是活圣人？那根本不可能。

　　一旦围杀霸主级起源怪兽，那是会死人的，就像第二头饕餮王进攻希望之城，顶尖虚空行者就死伤惨重。

　　“明白了！混沌之主放心，这些我自会安排妥当。”

　　乌墨之主办事，林峰还是很放心的。

　　于是，林峰继续静静的等待着。

　　整整一个月，乌墨之主终于将这件事安排妥当了，并且，他还拿来了一份名单。

　　“混沌之主，基本上已经安排妥当了。确定参加围杀的顶尖虚空行者，加上你，一共有四十九位！”

　　“四十九位？”

　　林峰眼前一亮，居然有这么多的顶尖虚空行者，之前他都没有想到。想必还有很多是从各地赶回到希望之城的。

　　当然，肯定也有人退出。

　　围杀霸主级起源怪兽可不是儿戏，尽管有混沌之主林峰在，但谁能肯定，林峰一定会率先出手？

　　想得到多少，就得付出多少。

　　凡是决定参与进来的，那都是有了一定的心理准备。

　　至于顶尖虚空行者以下，肯定也有许多虚空行者想要参与。但乌墨之主自然是强势拒绝，那些虚空行者，连参与的资格都没有。

　　若真要闹腾，乌墨之主等顶尖虚空行者，直接就能镇压，都用不着林峰动手了。

　　毕竟，林峰可没有义务带着整个起源之门的虚空行者都进入起源之界。

　　除了顶尖虚空行者，其他人连想都不用想。

　　当然，最后若真找到了起源之界，林峰想带着什么人，那自然是林峰的权利。

　　原因也很简单，林峰是虚空行者当中的第一人，也是唯一一位虚空霸主！

　　实力，代表着一切！

　　“有四十九位，也不错了。也罢，先将那四头霸主级起源怪兽都解决了吧。”

　　林峰点了点头，这一个月的时间，他已经从天星之主那里拿到了关于四头霸主级起源怪兽的详细资料。

　　“哈哈，就等着混沌之主这句话了！”

　　乌墨之主也笑了起来。

　　他早就已经准备好了，只要林峰动身，随时都可以。

　　于是，林峰将目标瞄准了第五头霸主级起源怪兽白泽王！

　　这头霸主级起源怪兽，藏在一片巨大的湖泊当中，比起黑河，这片湖泊不知道大了多少倍。甚至堪称起源之门内最大的湖泊。

　　也只有这样的湖泊，才能够让白泽王栖息。

　　很快，一共四十九位顶尖虚空行者赶到了这片湖泊。

　　哪怕是正在沉睡的白泽王，也被惊醒了。

　　毕竟，四十九股恐怖的栖息，那可非同小可。

　　“诸位，行动吧，想要进来分一杯羹，就得看各位的价值！”

　　乌墨之主毫不留情地说道。

　　乌墨之主的话，就代表着林峰的话。因此，尽管有许多顶尖虚空行者不满，但这个时候却不敢说什么。

　　他们畏惧霸主级起源怪兽，但更畏惧混沌之主林峰！

　　为了能够进入起源之界，哪怕仅仅只是一个希望，他们也愿意拼尽一切。

　　“杀！”

　　顿时，四十九位顶尖虚空行者，在乌墨之主的率领下，猛的冲进了湖底，找到了白泽王，与白泽王疯狂的大战了起来。

　　当然，白泽王实力强大，乃是霸主级起源怪兽。靠着数量，乌墨之主等人自然远远不是白泽王的对手。

　　哪怕他们引爆了许多起源至宝也无济于事，充其量仅仅只是让白泽王受了一点点的小伤，反而激怒了白泽王，使其变的无比的愤怒。

　　“嘭！”

　　五尊顶尖虚空行者，身躯都被打碎，一个个的身受重创，不得不逃出了湖底。

　　紧接着，白泽王那庞大的身躯，更是猛的冲出了湖底。

　　它很愤怒，甚至杀意冲天。

　　它从未想过，居然有虚空行者干主动要招惹它。这一下，它被打了个措手不及，甚至恨不能杀了所有虚空行者。

　　看到白泽王已经被逼出湖底，林峰眼神一冷。

　　他等的就是这个机会！


第1944章 只差最后一枚时空结晶！

　　“轰隆！”

　　林峰的中千世界降临了。

　　他之所以一直都没有出手，其实就是在等待着这个机会。在湖底，林峰可不好施展，而且无法发挥出全部的实力。

　　引出白泽，自然就得靠那些虚空行者了。

　　白泽王的实力不算太强，比不上第二头饕餮王。因此，被林峰中千世界笼罩住，根本就无法撕裂中千世界。

　　下一刻，时空牢狱镇压而下，将白泽王瞬间就卷入到了时空牢狱之中。

　　第五枚时空结晶到手！

　　“哗啦！”

　　许多虚空行者都从湖底飞了出来。

　　乌墨之主问道：“混沌之主，成功了吗？”

　　“成了，第五枚时空结晶已经到手。”

　　“那就好，只可惜……陨落了一位顶尖虚空行者。”

　　乌墨之主松了口气，随即也显得有些黯然。

　　死了，一位顶尖虚空行者死了。

　　若是在往常，不知道会多么的轰动。

　　但面对白泽王，死了一位顶尖虚空行者，似乎并不是那么令人意外。而且，这一次许多虚空行者的运气很好，死了一位，重伤十三位。

　　那些重伤的虚空行者，若不是林峰出手，恐怕还会再死一些。

　　因此，这一次仅仅只是陨落一尊顶尖虚空行者，已经相当不错了。

　　虽然陨落了一位顶尖虚空行者，但也不算什么大事。还剩下了足足四十八位顶尖虚空行者，根本就没有任何影响。

　　而且，林峰也体会到了人多的好处。

　　或许在对付霸主级起源怪兽时，人多并没有什么太大的好处。

　　但先是这些顶尖虚空行者去顶一阵，或者是引出霸主级起源怪兽还是有作用的。而且这样一来，对付霸主级起源怪兽的效率无疑会变的很高。

　　“下一个！”

　　林峰当即带着剩下的顶尖虚空行者，前往了下一头霸主级起源怪兽所在的地方。

　　第六头霸主级起源怪兽，生活在一片迷雾当中。

　　迷雾甚至能屏蔽虚空行者的精神力，因此，根本就不清楚迷雾中的情况。

　　林峰不知道具体情况下，也不可能贸然行动。因此，引出第六头霸主级起源怪兽的“艰巨任务”，自然是交给了其他四十七位顶尖虚空行者。

　　这一次，比白泽王无疑要危险许多。

　　但这些顶尖虚空行者依旧义无反顾的进入到了迷雾当中。

　　时间慢慢的过去。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　忽然，迷雾剧烈的震动，紧接着，一头小山似的庞大起源怪兽冲出了迷雾，似乎显得很愤怒。

　　林峰心中一动，早就已经准备好的中千世界瞬间降临！

　　“轰隆！”

　　伴随着中千世界降临的是时空长河当中的时空牢狱，第六头霸主级起源怪兽，甚至连挣扎都没有，直接就被时空牢狱镇杀，化为了第六枚时空结晶。

　　这一次，依旧比较顺利。

　　而且，有顶尖虚空行者的配合也的确好处多多，效率提高了许多。

　　林峰甚至都不需要做多余的事，只需要准备最后一击就行了。

　　无论是白泽王还是第六头霸主级起源怪兽，都是如此。

　　很快，乌墨之主等人也重新飞了出来，他详细统计了一番，最后神色一沉道：“这一次，陨落了五位顶尖虚空行者！”

　　“陨落了五位？”

　　林峰有些吃惊，原本加上林峰只有四十八位顶尖虚空行者，现在再减少五位，俺就只有四十三位顶尖虚空行者了。

　　在迷雾当中，的确有些麻烦。

　　不过，陨落了五位顶尖虚空行者，也在可承受的范围之内。

　　接下来，大家开始休整一段时间，随后继续前往第七头霸主级起源怪兽出发。

　　第七头霸主级起源怪兽也很顺利，没有出现什么意外，陨落了两位顶尖虚空行者，只剩下了四十一位顶尖虚空行者。

　　虽然陨落了这么多虚空行者，但众人的热情都很高。

　　还有第八头起源怪兽，一旦成功，那就只剩下了最后一头。

　　这是胜利在望，所有虚空行者都兴致高昂。

　　只不过，第八头起源怪兽，却让虚空行者们损失惨重。

　　这一次，足足损失了八位顶尖虚空行者，甚至林峰都不得不施展出时空牢狱牵制，最后才艰难斩杀了那头起源怪兽。

　　而顶尖虚空行者，只剩下了三十三位！

　　之前一共有四十九位，斩杀四头霸主级起源怪兽，陨落了足足十六位顶尖虚空行者。这可不是一个小数字。

　　要想得到多少就得付出多少。

　　这是亘古不变的真理。

　　尽管有些失落，但更多的却是高兴以及期待。

　　八枚时空结晶！

　　现在只差最后一枚霸主级时空结晶，就能够凑齐九枚时空结晶了，到时候，起源之界或许就能够找到了。

　　这是所有虚空行者梦寐以求的一幕。

　　不过，林峰却很清楚，虽然只差一枚时空结晶，但实际上，却非常困难，而且，也最危险。因为，第九头霸主级起源怪兽，至今都没有找到。

　　只能深入幽暗禁区。

　　但幽暗禁区当中到底有什么？实际上所有虚空行者都不清楚，一旦进入，那就是冒险。

　　哪怕全军覆没都不是没有可能。

　　因此，林峰没有贸然进入，而是先返回希望之城，要好好准备一段时间，做好万全的准备。

　　甚至，林峰还让天星之主的天星楼，疯狂的调查着整个起源之门。

　　如果能够找到第九头霸主级起源怪兽，那自然再好不过。就不用前往幽暗禁区了，如果实在找不到，到时候再进入幽暗禁区。

　　而且，林峰还发动了三十多位顶尖虚空行者的能量，寻找能够扩张中千世界的天材地宝。

　　这一次，几乎是在整个起源之门内搜寻着顶尖的天材地宝。

　　就算要进入幽暗禁区，林峰也一定要准备充分，做好是再提升实力，这样一来，即便在幽暗禁区内遇到危险，也能够自保。

　　而那些顶尖虚空行者也很配合。

　　他们都很清楚，林峰乃是这一次行动的关键人物。只有林峰的实力更强了，他们进入幽暗禁区后，成功的概率才会更高。

　　因此，他们都在竭尽全力的帮助林峰寻找，能够扩张中千世界的顶尖天材地宝。


第1945章 扩张三倍，进入幽暗禁区！

　　本来林峰也不抱什么希望，毕竟之前已经大肆寻找过一次了。

　　但这一次，有近乎大半顶尖虚空行者的帮助，影响力自然无与伦比，居然真的找到了好一些的顶尖天材地宝。

　　而且，都符合林峰的要求。

　　甚至，由于没有了霸主级起源怪兽的威胁，那些顶尖虚空行者，几乎能在起源之门内横着走了，只要不进入某些禁区，根本就不会有危险。

　　那些顶尖虚空行者，也懂的投其所好。而且，林峰实力强大，对他们也有好处，因此，这些顶尖虚空行者亲自出手，将这些顶尖的天材地宝，都送到了林峰的面前。

　　林峰很感慨，若是以前，即便他实力很强，但这些顶尖虚空行者可不会买账。

　　但这一次，几乎是所有虚空行者都对林峰鼎力支持，才会有这种结果。

　　当然，林峰也很满意！

　　这些顶尖虚空行者，送来了一件又一件的顶尖天材地宝，而且都符合林峰的要求，至于究竟有没有作用，林峰还得亲自试一试。

　　至少在进入幽暗禁区前，无论如何，林峰都得尝试增强实力。

　　林峰拿起了这些天材地宝。

　　都是能够让中千世界扩张的天材地宝。

　　第一件，是一朵看起来像是锯齿的三叶草，只是，林峰使用过后，他的中千世界没有任何变化。

　　证明，这件天材地宝没有用。

　　第二件、第三件、第四件、第五件……

　　这些顶尖天材地宝，一件接着一件，林峰接连尝试了十几件，都没有任何作用。

　　当不是有人欺骗林峰，这些顶尖天材地宝，的确是能够让中千世界扩张。

　　但奈何林峰已经使用过很多顶尖天材地宝，除了那种最顶尖，最罕见的天材地宝而外，其余一切都没有任何作用。

　　不过，林峰的运气也不算太坏。

　　一共二十八件顶尖天材地宝，林峰发现了两种能够让他的中千世界扩张的天材地宝，虽然不算扩张太多，总共加起来也仅仅只是扩张了三倍。

　　但要知道，现在林峰的中千世界已经扩张到了一个极致，在这样的基础上，再继续扩张三倍，那是何等恐怖？

　　这已经足以说明，这两种天材地宝已经堪称顶尖中的顶尖！

　　“呼……”

　　大概三个月后，林峰睁开了眼睛。

　　他的中千世界再度扩张，其实已经算是意外之喜了。他本来不抱什么希望，没想到那些顶尖虚空行者还给了林峰一个大大的惊喜。

　　在进入幽暗禁区之前，能够再度提升实力，对林峰来说，无疑是最高兴的事。

　　“差不多了。”

　　林峰感觉到自身很难在短时间内再度提升后，他召来了乌墨之主。

　　“混沌之主，你感觉怎么样？”

　　“非常不错。如果没有意外，凑齐第九枚时空结晶没有什么问题，当然，前提是能够找到第九头霸主级起源怪兽！”

　　林峰充满了自信。

　　到了他这样的实力，如何能不充满自信？

　　现在的实力可是再度提升了许多，尤其是中千世界更加的强大。就算碰到当初的第二头饕餮王，林峰也不会那么被动，恐怕能困住饕餮王很长时间。

　　“那就好，我们也准备的差不多了。”

　　“很好，那就出发吧。”

　　林峰点了点头。

　　还是三十三位顶尖虚空行者。

　　虽然中途也有顶尖虚空行者想要加入，但已经到了最后关头，别说林峰不同意，其他三十二位顶尖虚空行者也不会同意。

　　他们可是历经磨难，陨落了十六位顶尖虚空行者，才终于得到了这个机会，岂会让其他没有任何贡献的人加入？

　　何况，即便是幽暗禁区，有三十三位顶尖虚空行者，也足以应付任何意外了。

　　“这一去，也不知道会发生什么事。或许会全军覆没，也或许找到了起源之界，甚至永远而已不会回来了……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他再回头看了一眼希望之城。

　　其他顶尖虚空行者也是如此，他们都深深的看了一眼希望之城，冥冥中，他们也都有一种感觉，这一去，不管结果如何，或许都永远不会再回到希望之城了。

　　当然，他们是希望能够找到起源之界，从而进入起源之界，而不是全军覆没。

　　“出发！”

　　三十三位顶尖虚空行者，每人都早已经准备妥当。于是，浩浩荡荡，朝着幽暗禁区飞去。

　　幽暗禁区，林峰很少接触。

　　但乌墨之主带来的情报，足以让林峰对幽暗禁区有一个直观的了解。

　　这个禁区，最大的特点就是神秘！

　　谁也不知道幽暗禁区究竟有什么，以往靠近幽暗禁区的，都会莫名其妙的消失。因此，才将这里列为了禁区。

　　现在想来，恐怕幽暗禁区有大秘密，毕竟，第二头饕餮王就是从幽暗禁区中走出来的。

　　三十三位顶尖虚空行者，很快就抵达了幽暗禁区。

　　刚刚抵达幽暗禁区，他们就感觉到了不同寻常，好像有一股可怕的力量和气息，让他们心中都滋生出了恐惧情绪。

　　下方是灰蒙蒙的雾气，神秘、幽深，令人感觉到不寒而栗。

　　而在雾气当中，隐隐约约，仿佛有一个巨大的洞口，就仿佛黑洞一样，无人敢靠近。

　　乌墨之主语气凝重地说道：“就是这个洞口，当初我们调查到的情况，第二头饕餮王就是从这个洞口中出来的。因此，进入这个洞口，或许就可以抵达幽暗禁区了。”

　　乌墨之主的语气也不是很肯定。

　　但这毕竟是幽暗禁区，最神秘的禁区，他们的情报也只能够了解到这个地步了。

　　林峰的精神力尝试着想要延伸进洞口当中，但一进入就如同石沉大海，没有了任何踪迹。

　　哪怕是林峰，其实都没有把握。

　　不过，这个时候，即便再危险，再没有把握，也得去试一试了。

　　“大家都准备好，幽暗禁区内很可能会有危险。”

　　林峰深吸了口气，提醒了一番。

　　实际上，哪位顶尖虚空行者不知道幽暗禁区的恐怖？因此，每个人早就已经做好了准备。

　　“出发！”

　　林峰一声令下，他不是第一个进去，反而是其他一些顶尖虚空行者最先进去。

　　毕竟，三十多位顶尖虚空行者，谁都会有危险，但林峰一定不能有危险。否则，就算进入了幽暗禁区，他们也无法单独斩杀霸主级起源怪兽。

　　林峰在人群中的中间，也随着众多虚空行者进入到了幽暗禁区当中。


第1946章 危机！十头霸主级起源怪兽！

　　“嗡！”

　　林峰踏入到了幽暗禁区当中。

　　有种很奇妙的感觉，就好像……好像在时空通道当中！

　　“时空通道！”

　　林峰心中一惊，实际上不仅林峰，其他三十二位顶尖虚空行者，个个都领悟了未来之道，他们很清楚时空通道。

　　因此，他们也发现，这的确就像是时空通道。

　　一旦进入时空通道，那就不知道会前往哪里。

　　一时间，所有人都很紧张，非常的谨慎小心。

　　“唰！”

　　一道亮光闪烁，林峰施展出了时空牢狱，迅速的护住周身。

　　不过，并没有什么危险感觉。

　　他慢慢的睁开了眼睛。

　　这里好像是一座残破的神殿，到处都是残垣断壁。

　　他们似乎在一片荒凉的大地，到处都是光秃秃，没有一丝绿色，有的只是黄沙。

　　“吼……”

　　忽然，林峰耳中传来了一阵阵的兽吼声。

　　林峰朝着兽吼声的方向望去。

　　一头、两头、三头……

　　起源怪兽，全部都是起源怪兽，而且不是普通的起源怪兽，而是霸主级起源怪兽！

　　短短时间，就有足足五头霸主级起源怪兽围住了众人，并且都虎视眈眈。

　　“怎么会有这么多的霸主级起源怪兽？”

　　乌墨之主脸色一阵煞白。

　　他们以往虽然围杀了不少的霸主级起源怪兽，但何曾遭遇过被五头霸主级起源怪兽围住的窘境？

　　这种情况，非常的危险。稍有不慎，就会全军覆没。

　　哪怕是林峰，这个时候也没有了把握。

　　“结阵！”

　　林峰一声低喝。

　　顿时，所有虚空行者立刻按照防御法阵汇聚到了一起。

　　实际上，林峰还是小看了这里。

　　岂止是五头霸主级起源怪兽？

　　似乎察觉到了这里的动静，又陆续赶来了几头霸主级起源怪兽，而且还有可能会有更多的霸主级起源怪兽赶来。

　　这不禁让人绝望，这里到底是什么地方？

　　那些霸主级起源怪兽没有立刻发动进攻，林峰就快速的查看着四周的情况。

　　这是一座神殿，但却没有神像，反而是有一些古怪的花纹，密密麻麻，看起来好像法阵一样，但又有些不像。

　　总之，林峰从未看到过这种法阵花纹。

　　“咦？这里有残存的霸主级时空结晶粉末。”

　　忽然，乌墨之主手一挥，一团粉末出现在了手中。

　　林峰仔细一刹那，的确是霸主级时空结晶留下的粉末。

　　霸主级时空结晶，林峰都没有见过粉末，但上面的气息却绝对不会错。而这些粉末的位置，林峰放眼望去。

　　就在神殿的中心区域，那里有九根奇特的石柱。

　　石柱上面，密密麻麻画着古怪的花纹，而在花纹中心，都有一个孔洞。

　　粉末就在孔洞之中。

　　“难道……”

　　林峰想到了一种可能。

　　九根石柱上的孔洞，岂不是就对应着九枚霸主级时空结晶？

　　一旦凑齐九枚霸主级时空结晶，然后再放入这些石柱的孔洞之中，会发生什么？

　　林峰怦然心动。

　　不止林峰，实际上还有其他的顶尖虚空行者也想到了这一点。谁都不愚蠢，看到九根石柱以及孔洞，哪里还能不联想到九枚霸主级时空结晶？

　　一时间，所有虚空行者都怦然心动，显得很兴奋。

　　“吼吼……”

　　不过，随着一阵阵的兽吼声，虚空行者们的兴奋立刻就荡然无存。

　　霸主级起源怪兽，四周到处都是霸主级起源怪兽。他们粗略看了一下，已经超过了十头霸主级起源怪兽，这是何等恐怖？

　　以前他们还很紧张，如果没有霸主级起源怪兽该怎么办？

　　而现在，他们似乎又很恐惧了。

　　超过十头霸主级起源怪兽，这可是一股足以碾压他们的力量。

　　真要动手，恐怕他们之中，除了林峰，谁都无法存活下来，哪怕是林峰，都会面临生死危机。

　　“怎么办？”

　　所有虚空行者的目光，都望向了林峰，这是他们唯一的希望，只有林峰能单独斩杀霸主级起源怪兽。

　　林峰一咬牙，目光中露出了一丝坚定之色。

　　“拖！你们只能拖住，能拖住多长时间就拖住多长时间，我会竭尽全力，以最快的速度斩杀一头霸主级起源怪兽，然后凑齐九枚霸主级时空结晶，再放进这九根石柱之中。”

　　林峰沉声说道。

　　“然后呢？”

　　乌墨之主很焦急。

　　“然后？”

　　林峰深深的看了一眼这座神殿，摇了摇头道：“然后就只能听天由命了……如果没有出现起源之界，那么……就各自逃命吧。”

　　所有人心中一凛。

　　实际上他们心里很清楚，一旦没有出现起源之界，他们能逃出这里的概率恐怕微乎其微。

　　不过，他们也很清楚，这是唯一的办法了。

　　何况，哪怕是拖，他们又能拖延多长时间？

　　“动手！”

　　林峰一声大喝，他动手了，而且是第一时间动手。

　　他的中千世界浩浩荡荡，直接笼罩住了足足两头霸主级起源怪兽。林峰也不知道中千世界能否抵挡住，不过他很清楚，现在就得拼命。

　　“时空牢狱！”

　　几乎在中千世界笼罩住两头霸主级起源怪兽的瞬间，林峰仿佛感觉到中千世界要被撕裂一般。

　　但他却疯狂的催动着时空牢狱。

　　以时空牢狱之力，在第一时间就镇压足足两头霸主级起源怪兽。

　　“轰隆！”

　　尽管很危险，即便是林峰已经扩张了三倍的中千世界，实际上都凶险万分。

　　但总算是成功了，林峰的时空牢狱内又多出了两枚霸主级时空结晶，如今，林峰身上一共就有了十枚霸主级时空结晶。

　　“混沌之主，快啊，快挡不住了！”

　　许多虚空行者都在拼命的拖延着时间。

　　只可惜，他们就算是准备充分，疯狂的爆炸起源至宝，但也拖延不了多长的时间。

　　林峰也不再犹豫，立刻来到了这九根石柱前，将时空结晶放入了其中。

　　一枚、两枚、三枚……

　　林峰的速度已经很快了，但其他三十二尊虚空行者崩溃的速度似乎更快。

　　一尊、两尊、三尊、四尊、五尊……

　　几乎每一个刹那，都有顶尖虚空行者陨落。

　　林峰很怀疑，这些顶尖虚空行者，能拖延一个呼吸的时间吗？

　　但这个时候，林峰也无暇他顾。

　　“第九枚！”

　　终于，林峰将九枚时空结晶，全部都放入到了石柱当中。

　　哪怕是林峰，现在也松了口气，他已经尽力了，那些顶尖虚空行者也已经尽力了，结果如何，他也不清楚。

　　林峰转过身，三十多位虚空行者，如今已经陨落了二十尊！

　　如今，只能死战！

　　“杀！”

　　下一刻，林峰怒吼一声，折返方向，重新杀向了那些起源怪兽。


第1947章 永恒通道！

　　“嘭！”

　　林峰的中千世界降临，他一返回，虚空行者方面立刻士气大振。

　　只是，面对十数头的霸主级起源怪兽，哪怕是林峰都显得力不从心。即便他的中千世界刚刚笼罩住一头霸主级起源怪兽，时空牢狱刚刚镇压。

　　但从另一个方向，又是一头霸主级起源怪兽，几乎瞬间就撕裂了林峰的中千世界。

　　敌人实在太多太多，哪怕是林峰，在仅仅只斩杀了一头霸主级起源怪兽的情况下，也只能被动防御。

　　“嗡！”

　　突然，九根石柱上的时空结晶，居然开始亮了起来，散发出一丝丝微弱的光芒。这些石柱都开始震动了起来。

　　一根、两根、三根、四根……

　　石柱一根接着一根，开始震动了起来，速度不算快，但也不算慢。

　　所有人都感受到了石柱的异动，一个个的都非常兴奋。尽管现在他们处于下风，但他们看到了希望。

　　哪怕只有一口气，他们也得撑住！

　　“嘭！”

　　又是一尊虚空行者陨落。

　　虚空行者的数量已经越来越少了，可能几个呼吸后，除了林峰而外，所有虚空行者都会全军覆没。

　　“轰隆！”

　　但仅仅只是一个呼吸后，九根石柱全都已经剧烈的震动了起来。并且散发出一丝丝的光芒，仿佛将九根石柱都连接在了一起。

　　与此同时，石柱上的花纹，也都亮了起来，彼此之间，仿佛隐隐有一些联系。

　　忽然，林峰抬起头。

　　他感应到了，一股冥冥之中，特殊的气息扑面而来。

　　就从这座神殿的中心，那九根石柱似乎打开了什么，有什么恐怖的东西要降临了。

　　“呜呜……”

　　令人惊奇的是这些霸主级起源怪兽，它们居然已经停止了攻击。甚至眼神当中还露出了一丝恐惧之色，不断的后退，发出了呜咽声。

　　它们想要退走，但似乎又舍不得，不敢靠近，只能死死的盯着那九根石柱。

　　所有虚空行者都汇聚到了一起。

　　这一次，它们真的损失惨重。

　　加上林峰，也仅仅只剩下了十六位顶尖虚空行者！

　　可谓是损伤大半！

　　不过，这一切都值得了，看看现在的情况，那些霸主级起源怪兽似乎在害怕着什么，根本就不敢靠近，更不敢再继续动手了。

　　不管这九根石柱究竟打开了什么，这是十六尊虚空行者唯一的希望了！

　　等待的时候很煎熬，或许过去了很长时间，又或许仅仅只有一瞬。内心的期待，让每一位虚空行者都非常煎熬。

　　他们在静静的等待着。

　　终于，九根石柱不在继续震颤，只是石柱上的花纹，已经纠缠在了一起，似乎组成了某种神秘的法阵。

　　紧接着，一条巨大的五彩缤纷的通道，出现在了所有人的眼前。

　　“这是……”

　　乌墨之主神情很激动。

　　这条五彩缤纷的通道，他从未见过。似乎蕴含着时空之力，但似乎又有些不同，总之，连他们这些领悟了未来之道的修行者，也无法琢磨透彻。

　　“有人出来了！”

　　林峰沉声说道。

　　实际上，他的心情更加的紧张，更加的兴奋，但他却没有轻举妄动。这条通道实在是太诡异了，而且，他也没有接收到任何未来片段。

　　更加诡异的是，林峰利用未来之道推算，却也一无所获。

　　好像这条通道是一片空白。

　　但这怎么可能？

　　这么神奇的一条通道，怎么可能是一片空白？林峰居然推算不出任何踪迹。

　　其实别说林峰了，其他十几位顶尖虚空行者也在尝试着推算，但都一无所获。以往，他们无往不利的未来之道，似乎都没有了任何作用。

　　难道这条通道凌驾在时空之上？

　　这也根本不可能。

　　没有人轻举妄动，而是静静的等待着。林峰能感应到，通道中有“人”出来了，那么就不会有人轻举妄动，毕竟，这条通道实在是太诡异了，居然需要用九枚霸主级时空结晶才能够打开。

　　慢慢的，通道中果然走出了一道身影。

　　不是起源怪兽，而是一个“人形”生命。

　　之所以是生命，那是因为众人都感受到了其生命气息。

　　这是一个一头白发的老者。

　　“是你们打开了永恒通道？”

　　老者忽然开口说道。

　　他的语言，或许不清楚明白，但他的声音却在脑海当中响起，所有人都能明白对方的意思。

　　何况，大家都是顶尖虚空行者，语言，几乎一个念头都能学会。

　　“永恒通道？这不是进入起源之界的通道？”

　　林峰皱了皱眉头说道。

　　老者深深的看了一眼林峰等人，随即笑着说道：“永恒通道就是通往永恒之界的通道！嗯，它有很多名字，有人称它为大千世界，有人称它为起源之界，还有人称它为至高神界……总之，都是一样。我们习惯称它为永恒之界！”

　　林峰等人闻言，一个个的都无比激动了起来。

　　永恒之界，其实就是起源之界！

　　也就是说，他们真的找到了起源之界？

　　哪怕是之前信誓旦旦，信心满满的虚空行者，此刻都有些不敢相信自己的眼睛，但事实就在眼前。

　　无数个纪元，不知道有多少虚空行者都在寻找着起源之界，却一无所获。

　　而现在，他们终于找到了起源之界，他们如何能不兴奋？甚至一时之间，都不知道该怎么做了。

　　林峰深吸了口气，唯一保持镇定的或许就是他了。

　　“我们都能够进入起源之界？”

　　“当然，能够见到永恒通道，就是有缘者。有缘者都可以进入永恒之界，甚至，就是它们，也能进入永恒之界。”

　　“它们？”

　　林峰看了一眼，白发老者指的是那些起源怪兽。

　　这些起源怪兽匍匐在地，眼神中既有恐惧又有兴奋，它们虽然是起源怪兽，但智慧和修行者几乎没有任何区别。

　　这些起源怪兽，才真的是“躺着”进入了起源之界。林峰等人费尽了千辛万苦，好不容易才凑齐了九枚霸主级时空结晶，打开了永恒通道，获得了进入起源之界的机会。

　　没想到最后却便宜了这些起源怪兽。

　　不过，这些都过去了。

　　现在，该林峰等人做出决定的时候了。

　　去，或者不去！


第1948章 降临永恒之界！

　　“去不去？”

　　或许，许多虚空行者脑海当中都有这样的问题。

　　但几乎没有人会拒绝。

　　哪怕这条永恒通道内，到底什么情况，他们都一无所知。

　　白发老者似乎知道众人的犹豫，于是笑着说道：“永恒通道的开启所需要的能量很庞大，你们的九颗时空结晶已经支撑不了多长时间了。”

　　随着白发老者的催促，时空剑主率先站了出来。

　　“我三岁练剑，历经数十个纪元，成就剑道至高！但谁又能知道，我真正的追求，乃是永恒！”

　　这可能是时空剑主一生当中说过的最长一句话。

　　时空剑主，一生都在练剑，但他追求的居然是永恒。

　　许多人有些愕然，但仔细一想，却又都释然了。

　　他们追寻力量，不断的修行，为的是什么？还不是永恒？

　　现在机会就在眼前，他们也就没有什么好犹豫的了。

　　时空剑主带头，立刻就有许多虚空行者跟进。

　　乌墨之主、蛮神之主、血海之主、天星之主等等，都已经跨入了永恒通道当中。

　　当初林峰联合的几位虚空行者，运气都比较好。虽然连番大战，但他们却并没有陨落，如今都有机会进入起源之界。

　　林峰深吸了口气，其实内心深处，他已经很清楚，无论如何，他也要进入起源之界的。这一踏入，可能就永远也不会再返回虚空，不会再返回起源之门了。

　　不过，在进入通道前，他却向白发老者问道：“进入起源之界，可是能够获得永恒奥秘？”

　　“永恒奥秘？”

　　白发老者笑了。

　　“永恒之界，就是永恒！进去吧，一旦进去，你所有的疑惑就都不再是疑惑了。”

　　林峰的确很疑惑，白发老者的解释更加让他疑惑。

　　不过，既然白发老者不肯多说，林峰也不再强求，而是直接跨步，迈进了永恒通道之中。

　　虚空行者已经完全进入到了永恒通道当中，只剩下了那些霸主级起源怪兽。

　　这些起源怪兽，似乎很恐惧，但又有些渴望。

　　白发老者一挥手：“来吧，来吧，都进来吧……”

　　一头头起源怪兽，都随着白发老者的挥手而飞进了通道之中。

　　白发老者看了一眼四周，最后摇了摇头。

　　“噗嗤！”

　　九根石柱内的时空结晶，瞬间变成了粉末。而永恒通道，也立刻关闭，消失无踪，就仿佛从来没有出现过似的。

　　从此，起源之门内再没有了这数十名顶尖虚空行者的消息了。

　　有人说，他们已经全军覆没在了幽暗禁区。

　　也有人说，他们已经找到了起源之界。

　　总之，关于混沌之主，关于数十位顶尖虚空行者的消失，在起源之门内，已经成为了一个古老的传说，流传着一代又一代。

　　……

　　“嗡！”

　　林峰感觉到一阵阵时空变幻，甚至他都不知道如今已经到了哪里。

　　十六位顶尖虚空行者，以及那些起源怪兽，如今都呆在一座巨大的大厅之中。

　　“嗖！”

　　白发老者也出现了。

　　他笑眯眯，一脸和善的样子，让人忍不住亲近。

　　“诸位，欢迎你们来到了永恒之界！你们的一切疑问，都不再是疑问，好好消化吧。”

　　说完，白发老者一挥手，一股庞大的信息印在了所有人的脑海当中。

　　众人当即开始查阅起这股信息。

　　这股信息，包含着关于永恒之界的所有信息。

　　比如，永恒之界为何叫永恒之界？

　　林峰现在已经明白了，永恒之界的确是最贴切的名字，原因很简单，因为，永恒之界其实就代表着永恒！

　　因为，永恒之界不存在于过去，不存在于未来，只存在于现在！

　　过去、现在、未来！

　　只有现在，才是永恒！虽然，现在仅仅只是一瞬，但这一瞬，却被“固定”住了。

　　创造永恒之界的伟大存在，就是被称为永恒之主，时空行者，唯一一位超脱了时空的“辰”。

　　不错，就是林峰获得时空印记的“辰”。

　　“厉害，厉害，将永恒之城永远固定在现在的一瞬间，也就是说，在永恒之城，没有时空的流逝，在这里，就是永恒！哪怕是一个普通生命，在这里也会不老不死，永生不朽！”

　　林峰心中无比的震惊。

　　这是何等伟岸的境界？

　　林峰虽然也领悟了时空之道，但他仅仅只是接触未来之道罢了，对于过去、现在，根本就没有什么了解。

　　比如，林峰若是想要将一个人固定在时空当中，让他永远的静止。林峰能短时间的办到，但建造一个世界，永恒恒定在现在，这就是林峰难以想象的手段了。

　　白发老者，当初乃是辰超脱前的仆人。辰创造了永恒之界后，就让白发老者管理整个永恒之界，许多人都称呼白发老者为接引者。

　　因为，永恒之界还有一个重要的作用，那就是接引！

　　无论什么世界，无论什么生命，一旦打开了时空通道，就能够让白发老者接引到永恒之界，这也是当初辰定下的规则。

　　不过，这样的永恒却不是林峰想要的永恒，甚至都不是虚空行者们要的永恒。

　　在这里，固然生命永恒，但对于他们超脱时空，没有任何帮助。

　　若真想要生命永恒，其实他们在虚空当中，就能保持生命永恒了。

　　他们更想的是超脱时空，能够拥有大自在、大逍遥，能够纵横时空，纵横万界，而不是被牢牢的困在一个永恒之界当中。

　　在永恒之界，是无法修炼的，更无法领悟。

　　原因也很简单，这里被固定在了“现在”，没有过去，也没有未来，更没有时间的流动。

　　永恒之界，仅仅只是一个坐标，一个能让进入永恒之界的生命感应到的“坐标”，可以随时返回的地方。

　　信息中还有关于时空修行。

　　林峰急忙查看，这一看，却彻底的沉浸了下去，而这些关于时空修行方面的信息，更是让林峰心中无比的震撼。

　　时空，原来他对时空的了解，居然这么浅薄。

　　甚至，他所谓的未来之道，仅仅只是时空之道的冰山一角。


第1949章 时空修行！

　　时空，是由过去、现在、未来所组成。

　　林峰现在仅仅只是接触到了未来之道罢了。

　　他甚至都没有办法进入自己的过去，更加无法固定现在。

　　至于未来之道，林峰更是只是接触了皮毛。

　　但在白发老者给出的信息当中，就详细阐述了时空之道的修行方向。

　　首先，那就得斩除自己的未来！

　　是的，斩除未来，斩除过去，斩除现在，这样才能够超脱于时空之外，过去、现在、未来，都没有了自己的任何身影，那个时候，就是真正的超脱，和辰一样的境界。

　　只是，未来都难以斩除。

　　要想斩除未来之道，首先就得进入未来。

　　未来有无数种可能，那也就意味着，会有无数个未来。

　　一般人想要进入未来，根本就是天方夜谭，不过，只要领悟了未来之道，接触到了未来，那么就可以凭借着时空之心，从而进入未来！

　　进入未来后，就可以沿着未来那一条时间线，再找到时空之心。

　　每一条未来，都有一个时空之心。寻找到时空之心，也就意味着，掌控了那一条未来，不管是掌控还是斩除那一条未来，都可以。

　　只是，一条未来明显不够。

　　还有第二条、第三条、第四条乃至于无数条未来。

　　只有当某一天，彻底大彻大悟，彻底明悟了未来之道，那个时候，就能彻底斩除自己的未来，没有了未来的修行者，极为可怕，那就意味着，几乎没有人能够在未来杀死他，因为都无法找到他。

　　这样的人，堪称……无敌！

　　或者，不死！

　　只要再斩除过去和现在，那么，就能成就真正的永恒，彻底超脱时空！

　　林峰心潮澎湃，这才是他想要的修行，这才是他最终的归宿。

　　以前，他只是不断的增强力量，甚至连修行都是靠着自己摸索。

　　实际上不仅林峰，整个起源之门内所有虚空行者，实际上都是摸索着修行，甚至连时空之道都不成体系。

　　而现在，林峰终于看到了前进的方向，终于知道了时空修行的体系。

　　这可是伟大的“辰”亲自修行过的体系，是一套非常完善的体系。

　　“关键是时空之心！”

　　林峰心里很清楚，时空之心有多么的重要，只有时空之心，才能够亲身前往“未来”。

　　每一条未来之道，那几乎都是修行的“积累”，只有慢慢的积累，日积月累，才有可能真正的斩断未来。

　　一切都明白了。

　　林峰心中已经打定主意，无论如何，也都要得到一颗时空之心。

　　实际上，信息当中还有一条非常重要的信息。

　　凡是被接引者接引着进入永恒之界的修行者，都能够获得接引者赠送一颗时空之心。对所有的修行者都是一视同仁。

　　这也是伟大的“辰”，对于众多修行者们最后的帮助。

　　林峰如果愿意，那么他随时都能够前往自己的“未来”。

　　只是，林峰还没有做好准备，他准备再等一等，再多了解一些情况。

　　不过，林峰想再等一等，但其他人却不想再等了。

　　乌墨之主、时空剑主两人，找到了林峰。

　　“你们都决定了？”

　　林峰听清了两人的来意，他们已经下定了决心，去寻找接引者，得到那一刻时空之心，从而前往未来。

　　只是，这样一来就没有回头路了。

　　一旦失败了……后果不堪设想。

　　“我们都决定了！”

　　乌墨之主点了点头。他和时空剑主与林峰的关系算得上是很近，他们已经深思熟虑了很长时间。

　　“你们可要想清楚了，实际上我得知，只有在永恒之界才是最安全的。在永恒之界，没有人敢动手，这里是唯一安全的地方。但若是你们前往未来，很有可能遇到其他的时空修行者，一旦你们被斩杀，你们目前还没有掌握任何一条未来之道，那就是真正的死亡。”

　　林峰沉声说道。

　　这也是他从信息中研究出来的消息。

　　目前他们这些刚刚进入永恒之界，连一条未来都没有掌握的时空修行者，实际上是最“弱小”的。

　　其他一些强大的时空修行者，掌握了一条、两条甚至更多的未来之道，那么他们就有无数的选择。

　　他们近乎不死。

　　即便在未来之道遭遇，若是不敌，他们也可以立刻放弃一条未来之道，重新返回他们所掌握的未来之道。

　　也就是说，他们是有“老巢”的修行者。

　　但林峰等人不同，他们刚进入永恒之界，连一条未来之道都没有，一旦遭遇强敌斩杀，那就逃无可逃。

　　未来之道，虽然是每一位修行者的未来。

　　但修行者何其多？

　　最怕的就是遭遇了相同的时空修行者，两人拥有着共同的一条未来之道，那么狭路相逢勇者胜，一定会大战。

　　只有胜利者，才配拥有那条未来之道。

　　比如林峰，他和时空剑主有交集，那么他们就算是推算未来，也极有可能会出现同一个未来，会在同一个未来当中出现。

　　一旦遭遇，必须有一个人退开，毕竟，每一条未来之道，仅仅只有一颗时空之心。

　　乌墨之主笑着说道：“混沌之主多虑了，就算如此，我们还可以回到永恒之界。”

　　林峰没有再说话。

　　的确是可以回到永恒之界。

　　每一位进入过永恒之界的人，都拥有着永恒之界的印记，称之为永恒真印。凡是拥有永恒真印者，都可以返回到永恒之界。

　　但返回也是需要时间的，不能有任何干扰。

　　何况，就算返回又如何？

　　一旦返回，可没有免费的时空之心，一辈子就只能呆在永恒之界中，根本就无法再修行。

　　与其这样，那和死亡有什么区别？

　　或许，只能指望其他人赠送一颗时空之心。

　　但时空之心无比珍贵，几乎就是成道之基，什么人会关系好到送一颗时空之心？

　　因此，这一去，几乎就是在赌！

　　不过，林峰也没有阻止。

　　最终，时空剑主与乌墨之主还是告辞离开了。

　　他们已经迫不及待，而林峰还能耐得住寂寞，他准备再多了解一番，多准备一番，再决定是否使用时空之心，进入未来。


第1950章 未来的林峰！

　　时间一天天的流逝，这仅仅只是林峰的感觉。

　　实际上，在永恒之界，时间根本就没有流逝，永远都只是固定在“现在”这一刻，甚至，这都不是单纯的时间静止那么简单。

　　时间静止，与“现在”概念不能完全等同。

　　或许林峰现在还无法理解，只有等到他斩断了未来，开始参悟现在或者过去，才能够有深刻的理解。

　　在林峰的感觉当中，似乎过去了很长时间，他已经渐渐的将未来之道，以及永恒之界的方方面面都了解的很透彻清楚了。

　　跟随着林峰一起来到永恒之界的那些虚空行者，也都陆续得到了时空之心，从而进入到了“未来”，现在只剩下了林峰一人。

　　不过，他也没有着急，就算要进入“未来”，他也要准备妥当。

　　现在，他准备妥当了。

　　“是时候动身了。”

　　林峰终于下定了决心。

　　在永恒之界，是没办法修行的，最多算得上是一个落脚点，或者是一个大后方，有了永恒之界，才会让时空修行者们不至于迷失在时空之中。

　　实际上，一旦进入了未来，那是很容易迷失的。

　　不过，这些都是理论上的一些情报或者信息，究竟如何，还得林峰亲自去试一试才知道，因此，即便知道危险，但林峰也不得不去“搏”一把。

　　这几乎是时空修行者们的必经之路。

　　于是，林峰找到了接引者，那名白发老者。

　　“你已经决定前往未来了？”

　　“决定了。”

　　林峰坚定地说道。

　　白发老者微微一笑，他深深的看了一眼林峰道：“你的身上其实有主人的印记，这就是说，你曾经得到过主人留下的东西。这是好事，冥冥中，你与主人有一丝缘分。不过，与主人有缘分的人太多了，但至今为止，又有谁能够超脱时空？你应该明白，这一去，实际上是非常危险，不成功的话，你可能就会陨落，或者永远也没有机会了。”

　　“我明白，请赐予时空之心！”

　　林峰语气坚定地说道。

　　“你们现在的条件已经很好了，你们当真很幸运。有永恒之界，可以保证你们不迷失在时空之中，而且主人还事先给你们准备了一颗时空之心，这几乎就是成道之基。当初，主人在修行时空之道时，可是历经千辛万苦，才侥幸获得了一颗时空之心，从此开始了未来之道的修行。因此，这次机会，你得珍惜。”

　　白发老者絮絮叨叨，就好像一个凡俗老人一样。

　　实际上，对于每一位时空修行者，第一次开始未来之道的修行，白发老者都会这样做。这是他作为接引者的责任。

　　很快，白发老者一挥手，林峰感觉身上似乎多出了什么。他抬起手臂，发现有了一个特殊的印记。

　　“这是永恒真印，能保证你们随时返回永恒之界。那颗时空之心，就封印在永恒真印当中，你随时都能使用。”

　　白发老者挥了挥手，随后便消失不见了踪影。

　　“永恒真印……”

　　林峰细细的感受着永恒真印。

　　透过永恒真印，林峰能感受到永恒之界和他之间息息相关的联系。正如白发老者所说，永恒真印其实就是与永恒之界之间的一道连接桥梁，可以随时感应到永恒之界，甚至返回永恒之界。

　　而在永恒真印深处，的确有一股特殊的力量，似乎被封印着，应该就是时空之心。

　　林峰没有再迟疑。

　　他心里已经下定了决心，于是，心念一动，立刻解开了永恒真印深处的封印。

　　“嗡！”

　　一股浓郁的时空之力包裹住了林峰，甚至这已经不算是时空之力了，而是时空规则。

　　与此同时，林峰的脑海中更是出现了一幅幅的画面。

　　这些画面都很陌生，但冥冥中林峰却有一种感觉，似乎这些画面都和他息息相关。这应该就是林峰的未来，或者说，是无数种未来中的一种。

　　未来不仅仅只有一个，而是无数个。

　　而且林峰存在的本身，其实无时无刻都在改变着未来。

　　一个念头，一个行动，一句话，甚至就能衍生无数个未来。

　　这些未来，林峰还在挑选着哪个未来？

　　实际上，也没有什么太大的区别。

　　每一个未来，都是林峰自己的未来，或者说，就是林峰，没有任何区别。

　　林峰唯一要注意的就是，千万不要与其他时空修行者共同进入一条未来，否则的话，只有你死我活这一种可能。

　　为了时空之心，为了领悟未来之道，一旦两位时空修行者在同一片未来时空遭遇，那么就只有战斗。

　　狭路相逢勇者胜！

　　林峰现在只是第一次进入未来，他还没有掌握任何一条未来。因此，一旦竞争失败，那他连回旋的余地都没有。

　　也就是说，现在的林峰就是背水一战。

　　他只能成功，绝不能失败！

　　一个未来，只有一颗时空之心，林峰势在必得！

　　“就是这个了！”

　　忽然，林峰脑海当中的未来画面定格在了一片浩瀚的星空宇宙当中，随后，他激活了时空之心的力量。

　　顿时，林峰的身影迅速的淡化，最后居然彻底消失不见了踪影。

　　……

　　一间奢华的公寓，一名看起来很年轻的男子，眼神微微一怔，似乎感应到了什么。

　　“唰！”

　　男子眼帘低垂，整个人身上的气息似乎一下子消失了，但很快取而代之的是另外一种极其相近的气息。

　　男子慢慢的抬起头来，伸出手看了一眼自己的手。

　　“这就是我的未来么？”

　　林峰低声喃喃着。

　　他的眼神显得非常诡异。

　　实际上，林峰利用时空之心，选定了一个未来，然后时空之心的力量就带着他来到了选定的未来。

　　一清醒，就已经置身在这一处公寓当中。

　　只是，他仔细一回忆，却又觉得非常惊奇。

　　他不是“穿梭”而来，而是以一种极其诡异的方式，“穿越”到了这一具身体之中，连带着完整的记忆以及力量，没有任何损失，全部都带来了。

　　而更加诡异的是，这具身体，也是林峰！

　　或者说，未来的林峰！


第1951章 计划

　　豪华公寓内，林峰心中极其警惕。

　　这种情况实在太诡异了，又或者说，这才是使用时空之心，进入未来的正确打开方式？

　　只是，在林峰看来，他甚至都不能理解。

　　自己穿越成自己，或者说，穿越成未来的自己，这算什么？

　　而且，这个未来，是以林峰使用时空之心，穿梭到未来的方式形成的未来。

　　并不是当初林峰在混沌，在虚空中，某一条分叉形成的未来，那不叫未来，那叫平行时空。比如，当初林峰假如没有获得辰留下的时空印记，那可能一直都在混沌当中。

　　那不是未来，那是平行时空。

　　林峰修行的是未来之道，进入的也是未来。

　　而什么是未来？

　　就是林峰进入永恒之界，决定动用时空之心，穿梭到某个未来当中，还没有发生的事，那就是未来。

　　或许有些绕，但的确如此。

　　从未来林峰的记忆当中，林峰可以得知。这具身体也是通过时空之心，进入了这条未来时间线。

　　但历经了上亿年，林峰都没能找到时空之心。

　　在这个时候，林峰动用时空之心，穿越到了这具身躯之中。

　　这算什么？

　　未来的未来？

　　其实这是关于一个时空的悖论，如果继续纠结下去，林峰觉得，可能他永远也无法领悟未来之道。

　　由于未来的林峰，其实就是真正的林峰，几乎没有任何变化。因此，无论是力量还是什么，都没有任何区别，甚至还多了某些东西。

　　这不禁让林峰感叹时空之道的伟大，他的力量不弱了，但是在无数个未来当中，可能有无数个林峰这样力量的个体，都是林峰的“未来”。

　　那意味着什么？

　　意味着，林峰这样的力量，根本就无法对时空造成什么破坏。

　　无法造成破坏，那就意味着，林峰根本就无法撼动时空，更加没有可能跳出时空之外，成为像辰那样伟大的存在。

　　以前林峰觉得，他对于时空的理解，似乎很透彻了。甚至，他将时空之道分为五个阶段。

　　但当他使用时空之心，穿越到未来的自己身上时，林峰才之道，他对时空之道的理解是多么的浅薄。

　　时空，几乎囊括了一切！

　　无论多强的力量，时空都能包容。

　　哪怕比林峰强大了亿万倍的力量，在时空之中也不算什么。

　　何况，林峰的力量又怎么可能强大亿万倍？

　　或许，正是因为了解到了时空的伟岸，因此，辰才想出了时空修行之法。不在于力量的修行，而是在于对时空的领悟，在于境界上的提升，这才是最重要的。

　　林峰好好梳理了一番思路。

　　在记忆中，林峰所在的这片宇宙，似乎无穷广袤。可以称之为一片大宇宙。

　　而且，奇特的是居然以修行为主，科技为辅。

　　虽然没有类似于混沌、虚空这样的地方，但整片大宇宙并不比虚空小上多少，甚至，最强者乃是这片大宇宙的霸主，在力量上，几乎和虚空霸主相当。

　　甚至，这片大宇宙也流传出了起源至宝，不过，被这片大宇宙的人称为永恒至宝。他们也在追寻着永恒，希望进入永恒之界。

　　“宇宙霸主……”

　　林峰摇了摇头。

　　实际上，他现在的实力，别说一尊宇宙霸主了，就算是十个八个宇宙霸主一拥而上，也不算什么。

　　只是，这种情况让林峰有些诧异。

　　既然他能够穿梭到这片大宇宙，那么当初有没有时空修行者，穿梭到他所在的虚空？

　　想到这里，林峰就觉得很诡异。

　　时空还真是令人防不胜防。

　　不过，现在当务之急就是找到时空之心，只有找到了时空之心，才能彻底“掌握”住这一条未来。

　　一旦掌控住这一条未来，那么其他时空修行者，根本就无法进入这条未来，这也将成为林峰的大后方。

　　即便以后林峰进入第二条未来，那么他也能随时返回这一条未来。

　　只是，时空之心何其难以寻找？

　　“未来的林峰”当初在这里找了亿万年之久，也没能找到时空之心。

　　不过，好消息是似乎还没有第二位时空修行者来到这一条未来，也就是说，林峰暂时还很安全，他还有时间慢慢的寻找。

　　但如果被其他时空修行者找到了这一条未来，并且进入，那可就麻烦了。

　　尽管林峰的实力很强很强，什么虚空霸主、宇宙霸主，都不被他放在眼中。但时空修行者就不一样了。

　　所谓的时空修行者，指的是那些开始踏足未来，使用过时空之心，进入未来的修行者。只有那样的修行者，才能够被称为时空修行者。

　　因为，他们已经不再盲目的追求力量了，他们追求的是时空之道的领悟。

　　林峰没有急着行动。已经寻找了亿万年时间，都没有找到，说明“未来的林峰”使用的方法是错误的。

　　于是，林峰仔细回忆着关于时空之心的详细情报。

　　时空之心，只存在于一条时间线之中。如果是超脱了时空，那么可以轻而易举，剥离出无数条时间线上的时空之心。

　　这也是为什么永恒之界接引者能有那么多时空之心赠予修行者的原因。

　　但其他时空修行者可没有这个本事。

　　于是，他们只能在过去、现在、未来，这某一条具体的时间线上去剥离出时空之心。

　　时空修行者，一开始都是修行未来之道。那是因为未来有无数个可能，因此，可以随时进入。

　　其实，那也代表着有无数的机会，是相对最容易的修行。

　　具体到林峰这一条未来时间线上，那么也只有一颗时空之心，林峰必须得剥离出这条时间线上的时空之心，从而彻底掌控住这一条时间线。

　　没有了时空之心，那么这一条时间线，几乎就会停止。

　　对普通修行者来说，没有任何影响。

　　但对那些时空修行者来说，影响却非常巨大，等于变相掌控住了这一条时间线。

　　林峰已经将时空之心的基本信息了解的很透彻了。

　　只是，对林峰寻找时空之心，却基本上没有什么太大的帮助。

　　“要想找到时空之心，光靠盲目的寻找，或者撞运气，没有太大的作用。或许，可以尝试着改变一下这个宇宙的格局，推动这个大宇宙产生剧烈变化。每一个变化，都会产生无数未来，而影响剧烈的变化，无疑会产生更多的未来，或许，到时候我就可以抓住某些时间线上的变化，从而找到时空之心的蛛丝马迹……”

　　林峰冥思苦想了数日时间，心里已经隐隐有了一个计划。


第1952章 宇宙之子！

　　林峰想到了具体的办法，那就是推动整个大宇宙产生剧烈的变化，或许可以引起时空节点的变化，从而找到时空之心的蛛丝马迹。

　　以前“未来的林峰”，靠的是自己慢慢的寻找。

　　只是，寻找了亿万年时间，似乎都没有任何的作用，现在也只能试试其他的方法了。至于把握？林峰根本就没有什么把握，也没有谁有把握一定能够找到时空之心，只能尽力去尝试。

　　林峰心中已经下定了决心，接下来自然就是行动了。

　　这片大宇宙很庞大，修行与科技并存。

　　当然，修行为主，科技为辅。

　　在宇宙之中，有许多的“圣地”，凡是能称之为“圣地”者，必有宇宙圣尊坐镇。

　　每一位宇宙圣尊，其实就是宇宙霸主！

　　大宇宙中有七大圣地，基本上整片宇宙，都以这七大圣地为主。

　　七大圣地并不和睦，甚至关系称得上比较恶劣，哪怕表面上和善，实际上也在暗自争斗。毕竟，七大圣地高高在上，掌控者大宇宙大部分的修行资源，不得不争。

　　“未来的林峰”实际上也去过七大圣地，只是没有什么发现，自然也就没有和七大圣地有过什么接触。

　　那些圣尊，也就是宇宙霸主，林峰看一眼就知道，根本就不是时空行者，大部分连未来之道都没有领悟。

　　只是堪堪和虚空当中的虚空霸主相当。至于起源之门内的顶尖虚空行者，都是领悟了未来之道，这一点却是和起源之门内的顶尖虚空行者没法比。

　　而且，严格意义上来说，虚空中的修行者是比较幸运的。

　　起源之门，并不算是虚空当中的产物，而是来自于永恒之界。

　　不过，既然以前林峰的办法不起作用，那么现在，林峰就得改变一下方式了，他要想推动整片宇宙的变化，首先就得与七大圣地接触，甚至……掌握七大圣地！

　　一旦将七大圣地连成一片，甚至统一七大圣地，这在整个宇宙当中，是何等恐怖的事？将造成难以估量的影响。

　　因此，到时候如果林峰想要寻找时空节点，找到时空之心的蛛丝马迹，那也是极有可能的。当然，这只是林峰的推测，具体会产生怎样的变化，林峰还得亲自去推动才行。

　　“七大圣地……”

　　林峰嘴角间微微露出了一丝笑容，随即身影一闪，消失在了公寓内。

　　……

　　“轰隆！”

　　道剑阁，宇宙七大圣地之一，唯一以剑为名的圣地。

　　此刻，坐落在宇宙奇观中心的道剑阁，一股恐怖的气势冲天而起，甚至连空间都扭曲了起来，还隐隐伴随着一丝空间规则。

　　这是有人突破了，甚至触摸到了三大至尊规则之一的空间规则。

　　时间、空间、生命，乃是大宇宙三大规则之一。

　　凡是能够领悟其中之一者，那都是能够成为宇宙顶尖存在，圣尊之下的无敌存在。

　　当然，还无法成为圣尊。

　　毕竟，要想成为圣尊，可不是仅仅领悟这三大宇宙规则那么简单，更重要的是必须要有永恒至宝。没有永恒至宝，根本不可能成为圣尊。

　　七大圣地都有圣尊，除非天翻地覆的大事，否则的话，基本上圣尊都不会出面。反而圣尊之下的无敌存在，几乎就代表了宇宙最高端的战力了。

　　如今，这一股恐怖的气息冲天而起，虽然还没有达到无敌的地步，但也已经有这个潜力了。

　　“是天都师兄！”

　　“天呐，果然是天都师兄，他才来到道剑阁多少年？恐怕连一亿年都没有吧，居然就一路崛起，将大师兄踩在脚下，登顶道剑阁最强弟子行列。”

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧？已经有圣尊推测，天都师兄乃是宇宙之子，集整个宇宙气运于一身，达到圣尊之下无敌的地步，几乎没有什么太大的难度。甚至，他还极有可能得到一件永恒之报，成为圣尊！”

　　“圣尊？不可能，其他圣地不会眼睁睁的看着我道剑阁又多出一位圣尊，那是能打破平衡的力量。”

　　“也许吧，但天都师兄一直都在创造奇迹，谁知道会出现什么样的奇迹？”

　　道剑阁许多弟子都在议论纷纷，望着那股气势所在的地方，满脸的羡慕。

　　一开始，天都只是一个卑微的弟子，在道剑阁根本就不算什么。

　　虽然能进入道剑阁，在外面也是天才。但在整个道剑阁中，就差强人意了。

　　但谁能想到，短短亿万年时间，天都就能强势崛起，成为道剑阁最强弟子？

　　哪怕是道剑阁中的许多长老，都远远不是天都的对手。

　　“咦？好强的气势……”

　　这时，谁都没有注意到，道剑阁中突然多出了一道陌生的身影。

　　要知道，道剑阁可是在宇宙奇观当中。

　　这宇宙奇观，虽然有“奇观”之称，但却不是什么真的美丽之地。相反，它蕴含着恐怖的毁灭力量。

　　哪怕是极为强大的修行者，或者无敌的战舰，也根本无法进入宇宙奇观，一进入就会被摧毁，化为灰烬。

　　除了圣尊之下的无敌存在，能够进入的话，其他人根本那就没办法进入。

　　但即便是强大如圣尊，也不可能悄无声息的进入宇宙奇观，尤其是进入道剑阁还不被人发现，那根本就不可能。

　　每一个圣地皆是如此。

　　有宇宙奇观，甚至都不需要布置什么防御法阵之类。

　　谁能想到，会有一个陌生人，悄无声息的出现在道剑阁中？

　　林峰自然是利用时空之力，直接出现在了道剑阁当中。

　　他的双眼，透过重重阻碍，自然一眼就看到了天都。

　　此刻，天都身上的确有一股浓郁的气运，仿佛集整个宇宙的钟爱于一身。不过，在气运之中，却还夹杂着一些浓郁的煞气。

　　显然，这个天都不是那么简单。

　　他甚至有可能是整个宇宙，搅动七大圣地的关键人物！

　　“有意思，或许，计划会很顺利。”

　　林峰的嘴角间露出了一丝笑容，随即身影又再一闪，消失在了人群中。


第1953章 道剑圣尊！

　　“突破了……”

　　天都在密室当中，眼神中闪过一丝精芒。

　　但随即他又长叹了一声。

　　这一次虽然突破，但依旧没能彻底领悟空间规则，他依旧不是无敌存在。何况，就算成为了无敌存在又如何？

　　在无敌之上，还有圣尊！

　　没有永恒至宝，根本就不可能成为圣尊。

　　天都有一个天大的秘密，他刚刚踏上修行，其实就获得了奇遇。那是一颗珠子，一颗无敌强者的本命宝物。

　　也是依靠着这颗珠子，天都才能够一步步的逆势崛起，走到了今天。

　　只可惜，他已经看到了前方的路，却明白，要想他过去，很难很难。

　　整片大宇宙，每一件永恒至宝都是有主的，他要想得到一件永恒之报，何其艰难？

　　“嗡！”

　　突然，就在这时，天都的密室当中，居然突兀的出现了一道身影。

　　“谁？”

　　天都大吃一惊，他的确很惊讶，他的密室当中，怎么会突然出现一个陌生人？而且他感应的很清楚，对方连丝毫的空间波动都没有，就出现在了他的面前。

　　“不要紧张。”

　　林峰看到天都一副警惕的模样，甚至立刻都要动手。林峰直接一挥手，就将天都给禁锢住了。

　　天都全身力量都被禁锢，无论他这么调动都无济于事，他心中更是震惊甚至恐惧了起来。

　　无敌强者都没有这样的能力，甚至，圣尊也不可能这么悄无声息就禁锢他吧？

　　此人究竟是谁？

　　林峰淡淡一笑，似乎并不在意天都全身警惕的目光，平静地说道：“你身上有大气运，将来一定会成为整片大宇宙的关键人物，甚至左右七大圣地的地位！不过，现在的你还很弱小，而且，你连空间规则都没有领悟，更加没有永恒至宝，无法成为圣尊。”

　　“但你遇到了本座，只要听从本座的建议，那么你的未来不可限量，甚至，就算是成为整片大宇宙的主宰也不算什么。”

　　天都眼睛微微一凝。

　　“我需要做什么？”

　　天都沉声问道。

　　他不是不相信林峰的话，但他是宇宙之子，天生气运不凡。他并不愚蠢，相反，他很清楚，要想得到什么，就得付出什么。

　　对方无缘无故，给了他这么大的许诺，怎么可能什么都不付出？

　　“如果我说，不需要你付出什么。或者说，等到一统这片大宇宙，让你帮我寻找某个东西，你肯定不会相信吧？”

　　林峰笑着说道。

　　天都不置可否。

　　实际上他的确不相信，什么都不需要付出，可能吗？

　　而且，林峰的语气还很大，居然要一统整片大宇宙，这怎么可能？

　　七大圣地就如同七座巍峨的大山一样，亘古存在。想要打破七大圣地垄断大宇宙的局面，根本就不可能。

　　“一件见面礼，你应该就明白了。”

　　林峰手一挥，一道金光飞到了天都的身上，甚至进入了天都的体内。

　　天都心中一惊，他急忙查看。

　　这一看，他心中无比的震惊。

　　永恒至宝！这居然是一件永恒至宝，上面有着浓郁的永恒气息。

　　天都之所以能够提升的这么快，实际上就是得到了一件残破的永恒至宝，这是他最大的秘密。

　　当初那位无敌存在，也是因为这件残破的永恒至宝，最终招致了杀身之祸，从而身死道消。

　　但现在，天都看到了什么？

　　一件真正完好无损的永恒之报，就这么出现在了他的体内，远远比他得到的那件残破永恒至宝不知道强了多少倍。

　　“这不可能……你到底是谁？”

　　天都的声音都开始颤抖了。

　　他简直不敢相信，什么样的人，会随随便便拿出一件永恒至宝。哪怕是圣尊，也不可能随便拿出一件永恒至宝。

　　若是出现了一件无主的永恒至宝，恐怕圣尊都会不顾一切颜面，疯狂大打出手，抢夺永恒至宝。

　　但现在，天都的体内就拥有一件永恒至宝，还是林峰随手“赐予”的，林峰究竟是什么身份？有着怎样的目的？

　　“我是谁不重要，重要的是我能带给你，带给道剑阁天大的好处！好了，带我去见道剑阁的圣尊吧。”

　　“见圣尊？”

　　天都犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　不管林峰有什么样的目的，又或者有着怎样的身份，都不是天都能够做决定的。只有圣尊，才能够做出决定。

　　于是，天都直接带着林峰离开了密室，来到了道剑阁的禁地。

　　这处禁地，也是道剑阁两位圣尊修行闭关之地，平时一般的弟子或者长老，根本就不敢打扰，也无法进入这里。

　　天都也是因为出色的天赋，被赐予了令牌，可以随意进出禁地。

　　“圣尊大人，弟子天都求见！”

　　天都的声音传进了禁地。

　　“进来！”

　　禁地中传来了一阵虚无缥缈的声音，而且，天都的眼前也出现了一条彩虹通道，两人走进了通道中，身影瞬间消失不见了踪影。

　　“咦？时空之力？”

　　林峰身影消失的那一刹那，立刻就感觉到了这股时空之力。

　　这是货真价实的时空之力，虽然远远没有达到掌控时空之道，领悟未来之道的地步，但的确是时空之力。

　　按照之前林峰的划分，这是处于第一阶段的时空之力。

　　但这也极为难能可贵。

　　就好像在虚空当中，又有谁能够领悟时空之道？

　　哪怕是那些虚空霸主，也是进入到了起源之门那个特殊的环境，借助着起源怪兽体内的时空结晶，这才能够领悟时空之道。

　　没有了时空结晶，居然能领悟时空之道，这已经非常恐怖了。也就是当初林峰才机缘巧合，靠着时空印记，才慢慢的领悟了时空之道。

　　足见时空之道要想领悟有多么的困难，但眼前道剑阁中的圣尊，居然就领悟了时空之道，倒是让林峰很惊讶。

　　“嗡！”

　　林峰与天都很快出现在了一间大厅内。

　　在大厅上首，端坐着一名身材魁梧，身上散发着无尽威严的男子。

　　“拜见道剑圣尊！”

　　天都急忙向圣尊行礼。

　　这个威严男子，赫然就是道剑阁创始人，也是道剑阁第一位圣尊，道剑圣尊！

　　“咦？天都你带来的人不对劲，有时空主力的气息，圣尊？”

　　道剑圣尊目光如炬，立刻就注意到了林峰。


第1954章 掌控道剑阁！

　　道剑圣尊很警惕。

　　他是堂堂圣尊，整片大宇宙的圣尊也只有那么些人，绝对不会有隐藏。这一点，道剑圣尊非常清楚。

　　但眼前的林峰，道剑圣尊确定，绝对不会是他之前认识的任何一位圣尊，甚至都不是七大圣地的人。

　　也就是说，这是一位完全陌生的圣尊！

　　这就非常恐怖了，大宇宙虽然大，但圣尊可是站在整个宇宙当中的顶点，不是随随便便都能够出现。突然冒出一位完全陌生的圣尊，根本就不可能。

　　甚至，道剑圣尊还非常的警惕。

　　能有时空之力，说明领悟了时空之道，即便在圣尊当中，这一类圣尊也是最顶尖的圣尊。

　　天都摇了摇头，回答道：“圣尊大人，我也不知道这位前辈是谁，他是突然出现在我的密室当中，而且……而且他还给了我一件永恒至宝！”

　　天都没有隐瞒的意思，实际上也隐瞒不了。

　　永恒至宝，那是何等的耀眼？

　　其实在天都进来的那一刻，道剑圣尊就已经知道了天都身上的永恒至宝，这也是因为天都没有炼化的原因。

　　若是炼化了，道剑圣尊就无法感应。

　　但现在，道剑圣尊显然感应到了。

　　只是，因为林峰更加让道剑圣尊警惕，他才没有询问天都身上的永恒至宝。

　　但道剑圣尊又怎么能想到，天都身上的永恒至宝，居然是眼前这个神秘的圣尊“赐予”的，这几乎已经超乎了道剑圣尊的想象。

　　谁会送一件永恒至宝？

　　林峰见到了道剑圣尊，也就不准备再隐瞒了，而是直截了当地说道：“道剑圣尊，其实这次本座前来，是想灭掉道剑阁。只是，在看到天都后，我改变了想法。或许，比起灭掉道剑阁，掌控道剑阁更能让我的计划成功。”

　　“灭掉道剑阁？”

　　道剑圣尊心中一惊，甚至，他都第一时间向道剑阁第二位圣尊传讯了。

　　“阁下好大的口气！”

　　道剑圣尊也毫不示弱，尽管他无法看透林峰的底细，但左右不过是圣尊。道剑阁的底蕴何等强大？而道剑圣尊更是最为古老的圣尊之一，岂会随便被林峰威胁？

　　即便林峰随随便便就能拿出一件永恒至宝，也不会真的几句话就让道剑圣尊屈服。

　　“是么？”

　　林峰似笑非笑，他知道，要想彻底掌控道剑阁，那么眼前的道剑圣尊就必须压服。

　　要想压服一位圣尊，最简单直接的办法，那就是彻底让对方认识到彼此之间的察觉，甚至彻底绝望。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰身上的中千世界之力，疯狂爆发。

　　如今林峰的中千世界之力，甚至能够轻易困住虚空霸主，也就是这个宇宙中的圣尊。

　　而且，在中千世界之中，还有一条时空长河若隐若现。

　　一股恐怖到极点的压力，狠狠的压在了道剑圣尊的身上。

　　与此同时，另外一股强大的气息出现，赫然是道剑阁第二位圣尊。

　　但无济于事，随着林峰的中千世界降临，整个道剑阁都被笼罩在了林峰的中千世界之中。

　　“轰隆！”

　　林峰什么都没有动，仅仅只是让中千世界降临，整个道剑阁，包括两位圣尊，都被死死的压制住了。

　　哪怕是道剑圣尊，想要动用永恒至宝，但在林峰中千世界之力重重镇压之下，居然都无法动弹。

　　“嗡！”

　　下一刻，还有浩浩荡荡的时空长河。

　　而且在时空长河当中的时空牢狱若隐若现，散发出的气息，让道剑圣尊都感觉到了危险。

　　那可是死亡的危险！

　　也就是说，若他再敢有异动，恐怕林峰就真的嫩个彻底斩杀他！

　　想到这里，无论是道剑圣尊还是第二位圣尊，甚至都有些“蒙了”，他们从未想过，对手还未动手，就已经让他们不敢轻举妄动，轻易就镇压了他们。

　　林峰神情冷漠，冰冷地问道：“道剑圣尊，现在本座有没有资格？”

　　道剑圣尊很憋屈，但他很清楚，就算他再不甘心又有何用？

　　林峰，真的能够斩杀他们。

　　“请前辈收回神通吧，我等尽皆听从前辈的吩咐。”

　　良久，道剑圣尊缓缓地说道，显然是表示臣服了。

　　不臣服又如何？

　　林峰的力量太强太强了，甚至在时空之道上，也远远比道剑圣尊领悟的更加深刻。

　　只是，道剑圣尊想破脑袋都不明白，什么时候宇宙中出现了这么一位陌生的恐怖强者？哪怕是他们两位圣尊也远远不是对手。

　　“很好，你们应当清楚，臣服我是你们唯一的路！好了，本座的目的很简单，那就是以你们道剑阁为基础，彻底掌控整个大宇宙！”

　　林峰直接说出了他的目标。

　　“掌控整个大宇宙？”

　　道剑圣尊很震惊，他知道林峰有野心，也有目标，但却不知道林峰的野心居然那么大，要彻底统一大宇宙。

　　要知道，还有六个圣地，十几位圣尊！

　　从古至今，就从未听说有谁彻底掌控了整片宇宙。

　　“不错，你们没有听错。本座就是要掌控整个宇宙，彻底踏灭其他六大圣地。嗯，至于本座的身份，就权当是你们道剑阁秘密隐藏的第三位圣尊，也是最强圣尊吧！”

　　林峰淡淡地说道。

　　道剑圣尊欲言又止，但联想到林峰恐怖的实力，似乎踏灭其他六大圣地，也不是不可能。但即便是亲眼见证过林峰的实力，一想到要踏灭六大圣地，还是觉得有些匪夷所思。

　　只是，道剑圣尊却无力反抗。

　　道剑圣尊无力反抗，他冷静下来仔细一想，似乎也不全然是坏事。如果林峰一旦成功，那获得好处的固然是林峰，但道剑阁也会获得无穷好处。

　　毕竟，明面上，林峰是道剑阁秘密培养的第三位圣尊！

　　到时候，道剑阁道统也保住了，甚至能够威压整片大宇宙，这是何等的盛况？

　　可能道剑圣尊做梦也想看到那一天。

　　“去吧，整理出一份你们道剑阁的敌对名单。主要是其余六大圣地，谁和你们道剑阁仇怨最大，就先拿谁开刀。”

　　林峰说完，就收回了中千世界，甚至堂而皇之的住在了道剑阁禁区当中。

　　至于剩下的具体安排，由天都以及道剑圣尊全权负责！


第1955章 第一个，周天圣地！

　　七大圣地，互相之间其实都没有什么秘密。

　　毕竟，双方争夺了无数年，恐怕各自内部都有一些安排，对于圣地内的具体情况，几乎是了如指掌。

　　不过，最近道剑阁动作频频，开始召唤道剑阁在外的几乎所有弟子和长老。而且，道剑阁还在频频动用一些非常规手段，调查其他六大圣地的一些具体情况。

　　道剑阁种种反常的动作，已经引起了其余六大圣地的注意。

　　“道剑阁怎么回事？”

　　“道剑阁最近动作频频，似乎在收拢着力量，难道准备有大动作？”

　　“现在能有什么大动作？难不成是道剑阁准备扩张？”

　　“也没有永恒至宝的气息，不知道道剑阁究竟在准备着什么？”

　　许多圣地都对道剑阁的频繁动作猜测着，只是却没有任何人知道道剑阁的真正目的。

　　但这些圣地却没有放任不管，而是更加密切的注意着道剑阁的一举一动。

　　此刻，道剑阁内部，禁地之中。

　　道剑圣尊以及另外一位圣尊，还有天都，都齐聚一堂。

　　天都最近这段时间都在参悟着永恒至宝，身为宇宙之子，天赋自然是一流的。因此，还真被他参悟出了一点名堂，其领悟的空间规则也是突飞猛进。

　　甚至，用不了多长时间，就能够彻底掌握空间规则，从而成为无敌存在！

　　成了无敌存在，再炼化永恒至宝，瞬间就能成为新的圣尊！

　　摆在天都面前的就是一条康庄大道，就算没有林峰，道剑阁而已即将拥有第三位圣尊，算得上是实力强劲。

　　不过，现在这一切，都在林峰的“野心”和“计划”面前黯然失色。

　　林峰的计划，如今都已经准备妥当了，他们准备对其他六大圣地动手，并且是以雷霆万钧之势，摧毁这些圣地。

　　“混沌圣尊，我们将第一个目标放在了周天盟，您意下如何？”

　　道剑圣尊小心翼翼的问道。

　　林峰如今就是“混沌圣尊”，也算是道剑阁给安排的新身份。这一次行动，不是以林峰的身份单独行动，而是以道剑阁的名义行动。

　　至于林峰为什么这么做？

　　实际上，天都不知道，道剑圣尊也不知道。

　　林峰点了点头道：“好，就这个周天盟了。”

　　实际上，率先对付哪个圣地，对林峰来说，根本就没有任何区别，反正都要全部对付。

　　一旦开始行动，相信一定会影响整个宇宙的局势。

　　到时候，甚至会引起时间线上的一些变化，林峰就有希望找到异常的时空节点了。

　　林峰的目的，其实很简单，那就是找到时空之心，这是他唯一的目的！

　　……

　　周天盟，七大圣地之一。

　　周天盟算不上最古老的圣地，但却是七大圣地中能排进前三！

　　原因很简单，周天盟一共有三大圣尊！

　　而且，这三大圣尊，其中有足足两位，领悟了时空之道，而且永恒至宝也非常强大，若不是底蕴差一点，甚至都有野心染指第一圣地宝座了。

　　因此，没有人敢小觑周天盟。

　　此刻，周天盟内的大厅却挤满了人，非常的热闹。

　　三大圣尊居然全部都聚齐了，还有周天盟内的众多长老、核心弟子。

　　“道剑阁当真朝着我们周天盟进发了？”

　　周天盟三大太上长老之一，鼎鼎大名的周天圣尊，语气凝重，眼神锐利如刀，甚至有种不怒自威的气势。

　　周天圣尊在得到情报的那一刻，几乎不敢相信，道剑阁居然敢攻打周天盟？

　　哪怕现在，已经证实了道剑阁的野心，周天圣尊却依旧感到不可思议。

　　道剑阁凭什么敢对周天盟动手？

　　无论怎么对比，周天盟的实力都要强出道剑阁一筹。

　　“禀三位太上长老，目前我们的情报已经证实，道剑阁已经行动了，而且几乎是倾巢而出。由两大圣尊带队，再加上许多长老、核心弟子，一起朝着我们周天盟进发，来势汹汹，分明是冲着我们周天盟而来。”

　　有情报部门的人小心翼翼的禀报着。

　　这个消息实在是太震撼了。

　　哪怕是周天盟的人都有些不敢相信。

　　虽然七大圣地之间暗地里的龌龊有很多，而且周天盟和道剑阁的关系的确不好，曾经剑拔弩张。

　　但七大圣地哪怕暗地里再怎么龌龊，也不会摆在明面上来，更不会连圣尊都出动，一定要拼个你死我活。

　　这其中，一定有什么秘密。

　　“来了！”

　　忽然，周天圣尊脸色一沉，目光盯着虚空当中。

　　……

　　此刻，在宇宙奇观之外，道剑阁的人已经气势汹汹而来，由两位圣尊率领着。

　　“要想打破宇宙奇观可不容易，不过，我们两大圣尊出手，足够了！”

　　道剑圣尊沉声说道。

　　他们来到了周天盟外，已经知道双方不可能善了了，既然如此，他们也就不再抱着什么侥幸心理，甚至主动出手。

　　“给我开！”

　　随着两大圣尊动手，顿时，强大的宇宙奇怪也抵挡不住两大圣尊的力量，很快就被撕开了一道巨大的裂缝，露出了里面周天盟的总部。

　　“大胆！道剑圣尊，你道剑阁居然敢入侵我周天盟，难道要引起圣地之战？”

　　忽然，周天圣尊的声音从周天盟当中传来。

　　与此同时，数百道身影已经出现在了宇宙裂缝之外，赫然是周天盟三大圣尊，率领着周天盟的核心力量，及时赶了过来。

　　“哦？周天圣尊，圣地之战又如何？”

　　道剑圣尊看了林峰一眼，心里反倒是镇定了下来。

　　平常时候，圣地之战几乎是所有圣尊都不敢开启的。

　　但现在可不一定，出现了林峰，那么一切就都改变了，甚至，圣地也会覆灭！

　　周天圣尊心中怒极，他的目光在道剑圣尊以及天都身上一扫而过，最后目光定格在了林峰的身上。

　　渐渐的，周天圣尊眼神变的惊疑不定，甚至最后眼神渐渐的锐利了起来，内心深处更是掀起了滔天骇浪。

　　“圣尊，新的圣尊！阁下究竟是谁？”

　　周天圣尊显然发现了林峰的特殊。

　　“嘿嘿，不用询问了，这位是我们道剑阁隐藏的一位太上长老！”

　　道剑圣尊冷笑道。

　　“这就是你们道剑阁的底气？”

　　周天圣尊深吸了口气，深深的看了一眼林峰，他的心里生出了一股极大的危险感觉。这一刻，他只感觉道剑阁隐藏的真是深。

　　居然暗中隐藏了三位圣尊！

　　而且，他也看了出来，天都体内甚至还有一件永恒至宝，也就是说，天都几乎是预备圣尊了。将来道剑阁，会出现四位圣尊。

　　这是何等的劲爆消息？

　　“道剑阁，你们千不该万不该这个时候就发难。若是等到天都成为圣尊，到时候，你们道剑阁携四大圣尊之势，或许还真的可以将我们周天圣地重创。但现在？你们还差了点！”

　　周天圣尊一挥手，顿时，圣地内的三大圣尊，统统放开了气息，如同火山爆发一样，恐怖的气势冲天而起。


第1956章 只手灭圣地！

　　三大圣尊，这就是周天盟的底气！

　　周天盟的整体实力，甚至能够排进七大圣地中的前三，几乎只有他们压制其他圣地，或者对其他圣地虎视眈眈，还从来没有人能够反过来压制他们。

　　因此，周天盟三大圣尊，现在含怒爆发，恐怖的气势仿佛风暴一样，席卷在所有道剑阁的修行者心里。

　　哪怕是道剑阁两位圣尊，其实也有些举棋不定，目光纷纷望向了林峰。

　　虽然当初林峰曾经随手禁锢过道剑阁两位圣尊，但毕竟没有真正的动手。哪怕是到现在，其实道剑圣尊内心深处，还是有一点点的侥幸。

　　因此，这一场大战就成了林峰的试金石。道剑圣尊也想验一验林峰的“成色”究竟如何？

　　三大圣尊的气势爆发的确非同一般，但林峰却很平静。他的眼睛微微一眯，平静的看着三大圣尊，任凭三大圣尊的气势爆发，他就仿佛是海底的一块礁石一样，任凭风浪的拍打而岿然不动。

　　不过，下一刻，林峰伸出了手。

　　仅仅一只手，却仿佛一下子撕裂了三大圣尊的恐怖气势。

　　甚至，三大圣尊施展出的永恒至宝，在林峰的眼中也不算什么。他伸出手的那一刻，中千世界已经降临，包裹住了他的手。

　　下一刻，林峰一掌按下！

　　这只手，携带着中千世界的力量，甚至还有时空之力，所有的力量都汇聚到了一起，那就不再是“困禁”那么简单了。

　　而是杀人！

　　这是杀人的力量，是斩杀宇宙霸主的力量！

　　以如今林峰的实力，哪怕不动用永恒至宝，那也是远超虚空霸主的强大存在，他的一只手，实际上携带着中千世界全部的力量，这是何等的恐怖？简直比永恒至宝都要强大！

　　虚空当中，林峰的这只手掌越来越大，甚至超过了整个宇宙奇观，将三大圣尊以及整个周天盟都笼罩在了其中。

　　手掌中爆发的气息，惊天动地，恐怖的力量更是直接撕裂了三大圣尊联手的气势，狠狠落下。

　　“不可能……”

　　三大圣尊这个时候，心中只剩下了愤怒以及恐惧。

　　是的，恐惧，他们感受到了致命的威胁，哪怕是当初面对其他圣尊，大打出手，也没有感受过这种致命威胁。

　　这意味着什么，他们很清楚。这意味着，他们如果挡不住，那甚至有可能死亡！

　　圣尊死亡，这可能吗？

　　七大圣地已经存在了无数年，双方都是互相牵制，大大出手的机会非常少见。哪怕是当初争夺永恒至宝，虽然众多圣尊都大打出手，但实际上，也没有哪一位圣尊陨落。

　　而现在，仅仅只是林峰的一只手掌，居然让堂堂周天盟三大圣尊都感受到了致命的威胁，这可能吗？

　　“轰！”

　　终于，林峰的手掌落了下去。甚至面对三大圣尊的永恒至宝，似乎都没有任何阻挡，这只手掌依旧坚定的落了下去。

　　落到了三大圣尊的身上，落到了整个宇宙奇观之上，甚至落到了周天盟驻地！

　　碾压，浩浩荡荡，几乎无可抵挡，完全就是碾压。

　　无论是永恒至宝也好，还是三大圣尊也好，甚至是宇宙奇观以及整个周天盟驻地，都无法抵挡住林峰的这只手掌。

　　被林峰的手掌狠狠压下，完全没有反抗之力，碾压成了齑粉！

　　道剑圣尊以及道剑阁的所有人，都目瞪口呆的看着眼前这一幕，内心深处已经震撼到了无以复加的地步。

　　林峰的手掌虚影，已经消失了。

　　但伴随着手掌消失的，还有整个宇宙奇观以及整个周天盟驻地。

　　甚至，连三大圣尊都消失无踪，只剩下了三件永恒至宝，被林峰收了起来。

　　灭了，整个周天盟都被林峰一掌给覆灭了，化为了齑粉，从宇宙中彻底抹去！

　　这是何等的震撼？

　　只手灭圣地！

　　在宇宙漫长的历史中，谁能做到？

　　别说只手灭圣地了，就是靠着一己之力，压服一座圣地的人几乎都没有，哪怕是历史上最惊才绝艳，最强大的圣尊，也不可能以一己之力，压服整个圣地。

　　而现在，林峰却是只手灭圣地，一掌拍下，整座圣地都灰飞烟灭，彻底成为了历史。

　　看到这一幕，道剑阁两位圣尊，心中都在发颤。

　　差一点点，他们差一点点就和周天盟一个下场了。幸好，当初他们像林峰臣服，这才保全了道剑阁。

　　甚至，道剑圣尊内心深处还抱着一丝丝侥幸心理。

　　而现在，道剑圣尊内心深处的那一丝侥幸心理彻底消失了，甚至，他还很庆幸，否则的话，现在哪里还有道剑阁？

　　也许，林峰当初对他们的承诺，能一一实现呢？

　　不是可能实现，而是一定能实现。

　　以如今林峰的实力，何人能挡？

　　“咦？”

　　林峰收了手，实际上，刚才他已经将三大圣尊以及整个周天盟的人，都一掌覆灭。但留下的大量能量，却被时空牢狱给吞噬了。

　　林峰仔细一感应，这才发现，时空牢狱居然有变化，似乎吞噬这些能量，对时空牢狱也会起到一定的作用。

　　至少，能够增强时空牢狱。

　　自从上一次时空牢狱蜕变后，林峰就发现时空牢狱潜力之大，简直无法想象。甚至不只是顶尖起源至宝那么简单。

　　时空牢狱只要源源不断的持续吞噬能量，再加上林峰还有源源不断的时空之力蕴养。每时每刻都呆在时空长河当中蕴养，那么终有一日，时空牢狱还会继续蜕变。

　　至于蜕变后，时空牢狱成了什么样子，林峰自己也不清楚。

　　但他很清楚，时空牢狱蜕变，一定是好事。

　　只不过，时空牢狱想要继续蜕变，需要的能量庞大到简直难以想象，别说区区三位圣尊的能量了，就算是三十位、三百位，甚至整片大宇宙的能量，也无法让时空牢狱产生蜕变。

　　但林峰并不气馁，只要时空牢狱能够继续增强，对他来说就足够了。

　　毕竟，林峰现在是时空修行者，他日后要踏足的时空，可不仅仅只有这一个，而是无数个时空。

　　到时候，一定有着充足的能量，慢慢的蕴养时空牢狱，终有一日，时空牢狱会再次蜕变！


第1957章 第二位时空修行者！

　　“又是三件永恒至宝，你们道剑阁如果全力培养，甚至又能够培养出三位圣尊。而且，随着灭掉圣地的数量越来越多，永恒至宝的数量也会越来越多，到时候，道剑阁就算没有了本座，你们也能统治整片大宇宙。”

　　林峰淡淡的对道剑圣尊说道。

　　道剑圣尊也是心动不已，不过，这个时候他却对林峰心悦诚服，恭敬地说道：“我们道剑阁无论什么时候，都只会遵从混沌圣尊的命令！”

　　“很好，下一个是哪个圣地？”

　　林峰嘴角间露出了一丝笑容，显然对道剑圣尊的回答很满意。

　　他留下道剑阁的原因也很简单，到时候整片大宇宙，只有道剑阁一个势力独大。以后林峰掌控了这条时间线，那这里就是他的大后方。

　　无论如何，林峰也得保证大后方的稳定。

　　那么，一个统一并且绝对强势的势力就必不可少。

　　道剑阁，仅仅只是一个尝试，若道剑阁不听从命令，到时候再换就行了，林峰也不是太在意。

　　“下一个是黑耀圣地！”

　　“好，那就黑耀圣地，出发！”

　　林峰显得很兴奋。

　　就在刚才，他亲手覆灭了周天盟后，他明显的感觉到了时空的波动，而且连带着整片大宇宙的未来，似乎也产生了剧烈的波动。

　　有波动就是好事，有时空波动，林峰就有更大的机会找到时空节点，从而找出时空之心。

　　只是，现在的波动还不够剧烈，还需要更大的波动。

　　于是，林峰自然按照原计划，继续横扫其余圣地。

　　……

　　九元圣地，被誉为七大圣地的第一圣地！

　　当然，这只是七大圣地当中暗中实力的对比，实际上，七大圣地的强弱，没有任何排名。

　　但九元圣地乃是这片大宇宙最古老的圣地，同时也是圣尊数量最多的圣地，足足有四大圣尊！而且每一位圣尊，都领悟了时空之道，堪称匪夷所思。

　　但就是堂堂第一圣地，此刻四大圣尊的表情却很凝重。

　　“九元圣尊，您难道还不准备出手吗？道剑阁当中秘密隐藏了第三位圣尊，神秘的混沌圣尊。一出手简直难以想象，接连覆灭了周天盟、黑耀圣地、星辰圣地足足三大圣地。目前七大圣地，仅仅只剩下我们三大圣地。其余两大圣地，甚至都派人前来求援了。”

　　“不错，九元圣尊，我们不能再无动于衷了。道剑阁包藏祸心，隐忍那么长时间，就为现在一朝爆发。我们若不阻止，恐怕就没有谁能够阻止道剑阁了。”

　　“那位神秘的混沌圣尊，恐怕只有九元圣尊出手，才能够将其斩杀。”

　　九元圣地中的其余三大圣尊，都将目光望向了九元圣尊。

　　九元圣尊，九元圣地的创建者。同时，也堪称最古老的圣尊，历经了这片大宇宙的蛮荒时代。

　　传闻，蛮荒时代，强者遍地，但最后能够开创圣地的，却只有九元圣尊。

　　谁也不知道九元圣尊究竟有多强，隐藏着多少秘密。毕竟，自从开创圣地后，九元圣尊就再也没有出过手了。

　　也就只有九元圣地的圣尊，才能隐隐约约的察觉到，九元圣尊很强。但究竟强到什么地步，他们也不清楚。

　　面对道剑阁突然发难，而且来势汹汹，要横扫其余六大圣地。他们只希望九元圣尊能够出手，抵挡住那位神秘的混沌圣尊。

　　九元圣尊一直都闭着眼睛，谁也没有打扰，整个洞府无比的安静。他们知道，九元圣尊在衡量着什么。

　　实际上，九元圣尊内心深处，已经掀起了滔天巨浪。

　　不是害怕，而是恼怒！

　　是的，恼怒，九元圣尊非常恼怒。

　　因为，他是一位时空修行者！

　　九元圣尊，已经掌握了一条时间线，这是他的第二条时间线，也就是说，他这是第二次进入“未来”。

　　而且，在很早以前就已经进入了。甚至，他曾经历经大宇宙蛮荒时代，他斩杀了不少的圣尊，只是，这些历史都被他掩盖了。

　　他后来创建了圣地，甚至开启了圣地统治宇宙的模式。

　　一直以来，他都在尝试着寻找到时空之心，只是，想尽了各种办法，却都没能如愿。

　　但九元圣尊也不着急，他只需要控制住九元圣地，大不了再摧毁其他圣地，再开创一个新的时代，慢慢的寻找时空之心。

　　反正，他在这片大宇宙就是无敌的存在。

　　而现在，随着道剑阁事件的爆发，九元圣尊已经隐隐察觉到最大的麻烦大了。

　　第二位时空修行者，来到了这片大宇宙！

　　也就是说，他和那位神秘的混沌圣尊，其实都是时空修行者，一旦遇见，那就必须争个你死我活，没有丝毫转圜的余地。

　　除非，九元圣尊愿意放弃这条时间线。

　　但那根本就不可能，一旦放弃，他目前也才只掌握一条时间线。他已经获得过时空之心，再想在那条时间线上获得时空之心，不知道得等上多长时间。

　　九元圣尊不愿意漫长时间都等待。

　　何况，两位时空修行者都进入同一条时间线，那就是狭路相逢勇者胜。而且，现在九元圣尊还有一个优势，他已经猜到了，那就是他还在暗中，应该没有被混沌圣尊发现，这就是九元圣尊目前最大的优势。

　　“绝对不能坐视不理！”

　　九元圣尊睁开了眼睛，缓缓开口。声音非常坚定，斩钉截铁，不容置疑。

　　“九元圣尊准备出手了？”

　　其他三大圣尊显得很惊喜。

　　九元圣尊一脸凝重，沉声道：“那位混沌圣尊，恐怕实力远远超过一般的圣尊，因此，必须得本座出手才行。不过，为了避免打草惊蛇，必须一击奏效，彻底斩杀混沌圣尊，我们都一起前往深渊圣地吧。那是道剑阁下一个目标，我们藏在深渊圣地中，等到道剑阁的混沌圣尊来了之后，本座会一举出手，斩杀混沌圣尊！”

　　这其实不算什么妙计。但却是最合适的办法，以逸待劳，而且躲在深渊圣地当中，出其不意，很有可能奏效。

　　更何况，出手的还是九元圣尊！


第1958章 碰撞！

　　“这里就是深渊圣地？”

　　林峰带着道剑阁的人，来到了深渊圣地。这里也是一处宇宙奇观，充满了危险的气息。

　　“对，这里就是深渊圣地。”

　　道剑圣尊沉声说道，甚至语气还很复杂。

　　他已经见证了林峰接连以一己之力，覆灭周天盟、黑耀圣地、星辰圣地三大圣地。如今的深渊圣地，则是第四个圣地。

　　或许，也不会有什么意外，深渊圣地也会很快被覆灭。

　　想到这里，道剑圣尊就感觉有些心情复杂。

　　七大圣地，在林峰的面前，根本就不堪一击，圣地，真的有那么弱吗？

　　道剑圣尊不知道，他自己全程“观看”了林峰以一己之力，覆灭了那些圣地。每一次，都仅仅只是一掌，那些圣地就支撑不住了。

　　难道七大圣地，真的那么不堪一击？

　　“动手吧。”

　　林峰不知道道剑圣尊心情很复杂，就算知道他也不在意。对于深渊圣地，他甚至都不会去做过多的了解。

　　反正都是一掌了事。

　　“轰隆！”

　　林峰动手了，他的一只手掌猛的拍出，浩浩荡荡，朝着深渊圣地的宇宙奇观狠狠拍去。哪怕宇宙奇观再强，也无法抵挡住这一掌。

　　“嗡！”

　　突然，深渊圣地中也爆发出了恐怖的气势。

　　一股、两股、三股、四股、五股……居然有整整十一股恐怖的气息疯狂爆发而出，尤其是其中一股，更是好像凌驾在了普通圣尊之上。

　　“这……这是十一尊圣尊？不好，混沌圣尊，是剩下的三大圣地联手了！快退！”

　　道剑圣尊心中一惊。

　　他明白了，瞬间就明白了过来，剩下的三大圣地终于联手了，因此，总共有十一尊宇宙圣尊。这等力量，简直惊天动地，他们埋伏在深渊圣地，就是在等着林峰的出现。

　　而现在，双方一动手就是惊天动地。深渊圣地方面以逸待劳，甚至足足有十一尊宇宙圣尊，力量大到不可思议，威势惊人。

　　更重要的是，其中还有道剑圣尊最不愿意看到的那个人，九元圣尊！

　　那位开创了圣地的人伟大存在。

　　“是九元圣尊，没想到，他还是出现了，混沌圣尊恐怕危险了……”

　　道剑圣尊现在也很紧张。

　　他与林峰早就已经捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损。一旦林峰落败，那道剑阁恐怕也完了，因此，现在道剑圣尊反倒是支持林峰。

　　只是，没有用。尤其是联想到九元圣尊的一些传说，道剑圣尊心头就如同压上了一块巨石一样，始终都无法放松。

　　九元圣尊，在传说中，那可是这片大宇宙蛮荒时代就威名赫赫的存在。

　　甚至，传闻在蛮荒时代，整个大宇宙有许多圣尊存在，这些圣尊肆无忌惮，疯狂大战，差点将大宇宙都打爆。

　　后来是九元圣尊出手，一一镇杀了这些圣尊。

　　最后，九元圣尊甚至以一己之力，开创了圣地！以圣地统治整片大宇宙。

　　九元圣地，也是目前宇宙中第一大圣地。其实不是因为九元圣地有多么古老，底蕴有多么深，而是因为，九元圣尊的存在！

　　“轰！”

　　尽管道剑圣尊已经知道了，但根本就没有机会提醒，双方的力量就已经碰撞到了一起。这个时候，就算提醒了也没有用。

　　林峰感觉到浑身一震，第一次，他的攻势被阻挡了。

　　实际上，林峰也看到了十一尊宇宙圣尊，但他根本就没有把普通的宇宙圣尊放在心上。别说十一尊，就算是二十尊也不算什么。

　　让他真正担心的是其中一尊宇宙圣尊，居然让他感觉到了一种熟悉。

　　是的，熟悉，不是见过面，而是力量很熟悉。

　　对方的时空之力，运用的非常娴熟和巧妙，远远超过了一般的宇宙圣尊。而且隐藏在十一尊圣尊当中，出其不意，一举破掉了林峰的中千世界。

　　不过，也仅此而已。

　　对方出其不意的攻击，的确厉害，甚至都撕裂了林峰的中千世界。如果仅仅只是普通的宇宙圣尊，根本就无法做到这一步。

　　林峰身形急速往后退，与此同时，他眼睛微微一眯，瞬间就定格在了其中一尊宇宙圣尊的身上。

　　“时空修行者？”

　　林峰有些不确定。

　　但他越看越像，对方身上有一种让他很熟悉的气息，其实就是时空之道。对方也是领悟了未来之道。

　　单独在这片宇宙，领悟未来之道，这根本就不可能。

　　只有一种可能，那就是对方也是时空修行者！

　　在永恒之界，林峰听说过两位时空修行者若是在一条时间线上相遇会是什么样子，但他没有想到，他第一次利用时空之心穿梭，就遇到了第二位时空修行者。

　　这是相当危险的。

　　能够对付时空修行者的也只有时空修行者！

　　“哼，果然是时空修行者！本座九元，你是你入侵这条时间线？”

　　九元圣尊也停了下来。

　　刚才出其不意的一击，实际上他已经尽了全力，但没想到仅仅只是击退眼前的“混沌圣尊”，并没有重创林峰。

　　这不禁让九元圣尊心中一惊。他也隐隐的感觉到，似乎林峰并不好对付。

　　现在已经被对方发现了，再继续偷袭也根本不可能。

　　“入侵？”

　　林峰笑了起来。

　　“你我之间有共同的未来，也就是同一条时间线，说什么入侵？”

　　“你当然是入侵，本座很早之前就已经到了这里，甚至在蛮荒时代就在布局。如果不是你，本座迟早能找到时空之心，从而掌控这条时间线。”

　　“也就是说，你还没能找到时空之心？”

　　林峰眼前一亮。

　　眼前这位九元圣尊，的确是劲敌，而且是时空修行者。林峰也能看出，对方来到这片宇宙已经很长时间了，甚至比他还要早。

　　他就是怕对方已经找到了时空之心，或者线索。

　　但现在看来，事情还没有到最糟糕的地步。对方根本就没有找到时空之心，也没有时空之心的任何线索。

　　不过，两人其实都很清楚。

　　言语交锋是不可能逼走对方的，时空修行者出现在同一条时间线上，那就只有一种可能，那就是胜者为王败者寇！

　　只有胜利者，才能呆在这一条时间线上！


第1959章 另一条时间线的力量！

　　“既然你不走，那就只有一战了！”

　　九元圣尊深吸了口气。

　　他很清楚，林峰绝不会主动离开，为今之计，只有一战，这是双方都无法避免的事。

　　尽管九元圣尊已经掌控了一条时间线，算是没有了后顾之忧。但他却从未在一条时间线上遇到过时空修行者。

　　对于双方之间的战斗，他一直都显得很谨慎。

　　其实，不仅是九元圣尊，其他时空修行者也是一样，谁也不想遇到另一位时空修行者。但有时候，运气就是这么不好。

　　林峰内心深处更是无比的凝重。

　　他很清楚，他不能败，一旦败了，林峰很可能死亡。他并没有掌握一条时间线，因此，根本就没有退路。

　　就算侥幸不死，激活永恒真印返回永恒之界，那么等待他的，甚至比死还要难受。永远都只能呆在永恒之界中，那不是林峰想要的。

　　因此，这一战尽管林峰不愿意，但他却必须全力以赴，而且必须获胜！

　　“战！”

　　林峰也大喝一声。

　　与之前摧毁那些宇宙圣尊不同，这一次，林峰是全力以赴。

　　他身上的时空之力，浩浩荡荡，恐怖到极点，光是时空之力就能死死的压制住那些宇宙圣尊。

　　九元圣尊也是如此，同样是浩大的时空之力，相互不断的碰撞、交锋。

　　三大圣地的十一尊宇宙圣尊，这个时候都不得不避其锋芒。若是处于两人交战的中心，恐怕时空之力余波都能轻易撕裂他们。

　　“这到底是怎么回事？两人的时空之力居然这么恐怖。”

　　“九元圣尊的时空之道居然已经领悟到了如此地步，真是可怕。”

　　“何止是九元圣尊？那位混沌圣尊似乎也是如此，真是不可思议。”

　　这个时候，这些宇宙圣尊才明白，他们与九元圣尊、混沌圣尊之间的差距。难怪至今为止，那些圣地的宇宙圣尊，都不是混沌圣尊的对手，被一一覆灭。

　　双方之间动了真格，林峰施展出五件起源至宝，当然，对这片宇宙的圣尊来说，那就是永恒至宝。

　　五件永恒至宝，爆发出恐怖的力量，甚至还有中千世界的攻击，力量强横无比。

　　而九元圣尊而已不差，也是几件永恒至宝。而且身上还有一种诡异的力量，似乎任何力量攻击在他的身上，都无济于事，被统统化解了。

　　每一位时空修行者，都不是那么好招惹，甚至，都非常强大。

　　这也是为何，没有人愿意在同一条时间线上遭遇另一尊时空修行者。一旦大战，想要获得胜利，实在是太难太难了。

　　九元圣尊面临着很大的压力，他奈何不了林峰，看起来林峰也奈何不了他。但实际上，只有九元圣尊自己清楚，他承受着怎样的压力？

　　比起永恒至宝，他自然不差。

　　但林峰的中千世界之力，那也是无孔不入，而且中千世界的禁锢力量，也非常强大，不断的削弱着他的力量。

　　时间一长，九元圣尊也会受到影响。

　　“该死，不拼命是不行了！”

　　九元圣尊一咬牙，他很清楚，现在不拼命的话，可能就没有机会了。他是时空修行者，而且掌握了一条时间线。

　　那么最大的优势，其实就是能够调动另一条时间线的部分力量。

　　尽管只有部分的力量，但对一位时空修行者来说，那增加的力量却强大无比，尤其是在这种对峙当中，足以改变局势。

　　时空修行者之所以要掌控一条条的时间线，除了得到时空之心，领悟未来之道，甚至将来彻底斩断未来之道。

　　还有一个至关重要的原因，那就是力量！

　　一旦掌握了一条时间线，那无论在哪里，都是可以调动那一条时间线的力量。尽管只有一部分，那也非常可怕了。

　　现在九元圣尊就准备动用他掌握的唯一一条时间线，他现在只能祈祷，林峰是一个还没有掌握任何时间线的时空修行者，否则的话，他恐怕就会败了。

　　“嗡！”

　　下一刻，九元圣尊身上的时空之力不断的波动着，仿佛在连接着另外一条时空。

　　很快，一股与这片宇宙截然不同的力量，透过时空，浩浩荡荡的朝着林峰席卷而来。

　　“这……这是另一条时间线的力量？”

　　林峰很快就察觉到了不对劲。

　　他也是时空修行者，对于时空的力量很敏感。因此，九元圣尊施展出另一条时间线的力量，林峰几乎第一时间就已经感应到了。

　　而且，这股力量浩浩荡荡，立刻就能扭转局势。

　　甚至，林峰都感觉到了死亡威胁！

　　如果，林峰仅仅只有现在这样的力量，那么他就只有死路一条！

　　掌握了一条甚至几条时间线的时空修行者，非常的可怕，林峰也算是亲身领教过了。

　　这一刻，林峰没有任何犹豫，也没有任何保留。

　　“时空牢狱，镇压！”

　　林峰一声大喝，虚空当中，一条浩大的时空长河猛然间出现。下一刻，中千世界更是疯狂的扩张，一座蜂巢似的至宝，轰然落下。

　　“轰隆！”

　　九元圣尊调动另一条时间线的力量，浩浩荡荡的朝着林峰席卷而来，狠狠的撞在了林峰的时空牢狱之上。

　　九元圣尊很兴奋。

　　他已经猜出了林峰的底细，到现在，林峰都没有调动另一条时间线的力量，这其实已经很难说明问题了。

　　这无疑表明，林峰并没有掌握一条时间线！

　　这对九元圣尊来说，无疑是一个好消息，而且是天大的利好消息。一个只是初次进行未来修行的时空修行者，与另一位掌握了一条时间线的时空修行者，双方之间的差距之大，根本就没有可比性。

　　现在九元圣尊甚至已经能够“想象”到接下来林峰会被另一条时间线上的力量碾成齑粉的画面了。

　　“原来只是一个冒失的时空修行者，真是找死！”

　　九元圣尊冷哼一声。

　　下一刻，另一条时间线的力量已经如同滚滚浪潮一般，狠狠的撞在了时空牢狱的身上，瞬间便将时空牢狱淹没。


第1960章 击败！

　　看到另一条时间线上的力量，将林峰的时空牢狱淹没后，九元圣尊脸上露出了一丝笑容。他只掌握了一条时间线，但即便如此，他也很清楚另一条时间线上的一部分力量是何等的恐怖？

　　别说区区一件永恒至宝，就算是十件永恒至宝，在这种力量面前，也根本不算什么，甚至是不堪一击。

　　毕竟，永恒至宝就算数量再多，也不可能力量叠加，终究产生不了质的蜕变。

　　或许，下一刻林峰就会被撕成碎片，而九元圣尊则可以继续在这片宇宙寻找时空之心，终有一日，他会找到时空之心，从而掌握两条时间线。

　　不过，九元圣尊的笑容很快就僵住了。

　　浩浩荡荡的力量的确很恐怖，甚至淹没了时空牢狱。但也仅此而已，并没有九元圣尊想象中那样，很快就淹没林峰，反而好像被一股什么力量给阻挡住了。

　　恐怖的力量就在林峰面前，却难以更进一步。

　　九元圣尊甚至都不敢相信自己的眼睛，他看到了在那股恐怖的力量下，时空牢狱似乎还若隐若现，这怎么可能？

　　居然没能碾碎那一件永恒至宝？

　　实际上，此时此刻最震惊的则是林峰。

　　他还是第一次遇到有什么力量，能够压制住时空牢狱。自从时空牢狱蜕变后，就一直都是林峰身上最强有力的杀手锏。

　　无论是在起源之门还是在这片宇宙，林峰的时空牢狱都是最强的。甚至，不能以普通的永恒至宝来看待时空牢狱。

　　但现在，时空牢狱终究还是被九元圣尊以另一条时间线上的力量给压制住了。虽然没有将时空牢狱碾碎，但林峰已经知道了时空牢狱的极限。

　　若是九元圣尊不是只掌握了一条时间线，而是掌握两条、三条、四条甚至更多的时间线。那样调动的力量会有多强？

　　恐怕连时空牢狱都抵挡不住。

　　这让林峰认清了现实，尽管时空牢狱很强，但时空牢狱也不是万能的。若是遇到更加强大的力量，时空牢狱也有可能被碾成齑粉。

　　林峰没有忘记，当初的时空牢狱本来就是残破的，直到现在都还没有恢复到完整状态。

　　这就说明，时空牢狱是有可能被打破的，自身的实力才是最重要！

　　林峰心中很清楚，因此，这条时间线，他必须掌控！趁着九元圣尊仅仅只拥有一条时间线，现在就是林峰反击的最好时机。

　　“时空牢狱，镇压！”

　　林峰大喝一声，察觉到对方时间线上的力量有所削弱后，林峰瞬间让时空牢狱爆发出了最强力量。

　　几乎所有时空之力，甚至时空长河都轰然落下，配合着时空牢狱，朝着九元圣尊席卷而去。这一次，九元圣尊调动的另一条时间线上的力量已经被化解，他已经没有了多余的力量。

　　因此，面对林峰的反击，九元圣尊也没有更好的办法。甚至，他只能疯狂的调动着时间线上的力量，企图防御。

　　只是，刚才他已经耗费了巨大的力量，调动另一条时间线上的力量。

　　现再已经消耗的差不多了，他根本就没有多少力量可消耗。

　　“轰！”

　　时空牢狱狠狠的镇压而下，顷刻间就将九元圣尊给镇压了。

　　一旦进入了时空牢狱，那么生死就由不得九元圣尊了。

　　林峰的意识也立刻进入到了时空牢狱之中，只见九元圣尊的确被死死的压制，不过，他却没有绝望，反而是一脸的咬牙切齿。

　　“好一件永恒至宝，看来这次是本座栽了。这一条时间线，本座记住了，等本座重新孕育出一颗时空之心，若是你还没能掌控这条时间线，本座会再回来的！”

　　九元圣尊狠狠地说道。

　　“你还想再回来？恐怕没有这个机会了。”

　　林峰心念一动，顿时，时空牢狱的力量瞬间调动，要将九元圣尊镇杀。

　　即便对方是九元圣尊，在时空牢狱内，林峰也是随意镇杀。

　　只不过，九元圣尊冷笑一声，随即身影就消失不见了。

　　“嗯？”

　　林峰有些惊异。

　　他看到九元圣尊的身影，毫无征兆就消失不见，而且这里还是在他的时空牢狱之中。自从时空牢狱蜕变，哪怕不蜕变，一旦进入了时空牢狱中，基本上生死都操纵在林峰的手中。

　　还从未有人能被镇压在时空牢狱内，还能悄无声息的逃走。

　　但九元圣尊的确是逃走了，而且林峰的时空牢狱也无法困住，林峰毫无办法。

　　“是了，对方一定是返回他所掌控的那条时间线当中。”

　　林峰似乎想到了什么，若有所思的点了点头。

　　时空修行者一旦掌握了时间线，那就拥有了大后方，基本上哪怕与敌人大战失败，也能随时返回掌握的时间线当中。

　　只不过，掌握的时间线已经没有了时空之心。需要大量时间慢慢的蕴养，这个时间，漫长的令人难以想象。

　　因此，不到万不得已，没有人愿意返回掌握的时间线，尤其是在没有多余的时空之心的前提下。

　　这一次，九元圣尊的确是损失惨重。

　　至于九元圣尊最后的狠话，想要再返回这条时间线，林峰根本就不在意。若是九元圣尊都在那条时间线上重新孕育出了第二颗时空之心，林峰都没有找到时空之心，掌握这条时间线。

　　那就算被九元圣尊斩杀，林峰也认了。

　　林峰与九元圣尊之间的大战，过程似乎很漫长，但实际上花费的时间很短。

　　从九元圣尊出手，再到林峰将其镇压，其实也就几个呼吸的时间罢了。

　　而等到众人回过神来时，九元圣尊已经被镇压了。

　　“怎么可能？九元圣尊败了？”

　　“不可能，九元圣尊可是最古老的圣尊，当初开创了九元圣地，怎么可能失败？”

　　“但这是事实，九元圣尊战败，甚至死亡，圣地完了……”

　　剩下的三大圣地大概十尊宇宙圣尊，一个个面条土色。他们很清楚，连九元圣尊都失败了，那么他们也没有了任何希望。

　　除了臣服，他们没有任何选择。

　　不过，哪怕是臣服，林峰又岂敢用？这里是他日后的“老巢”，是最后的退路，林峰不允许有任何不稳定因素。

　　尤其，这些圣尊影响力巨大。

　　即便九元圣尊都已经逃了，那么这些圣尊，也就没有必要再留下。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰中千世界降临，瞬间将剩下的十位宇宙圣尊都笼罩在了中千世界当中，全部镇杀！


第1961章 时空之心

　　九元圣尊被斩杀，九元圣地覆灭！

　　随着道剑阁大军覆灭最后一座圣地，整片大宇宙的格局已经重新洗牌，道剑阁一家独大！

　　这段时间，道剑阁声势如日中天，天都居然也突破到了无敌层次，甚至在如破的那一刹那，彻底炼化了永恒至宝，成为了圣尊！

　　当然，这件事的影响并不大。

　　道剑阁有那位神秘的混沌圣尊坐镇，谁还敢反抗道剑阁的统治？从此，大宇宙真正进入了道剑阁的时代！

　　道剑阁内，天都、道剑圣尊等人都恭敬的站在林峰的面前。

　　距离覆灭九元圣地已经有一段时间了，道剑阁正在努力整合着整片大宇宙的势力。不管大大小小的势力，全部都由道剑阁所控制。或者说，圣地地位超然，凡是大型势力，都必须向道剑阁臣服，否则的话，就会遭到道剑阁雷霆般的打击。

　　以这种方式，道剑阁最大程度的影响着整片大宇宙。

　　但道剑圣尊与刚刚成为圣尊的天都，其实心中都有一个疑惑，混沌圣尊究竟想要什么？已经覆灭了其他六大圣地，道剑阁一家独大。

　　而混沌圣尊似乎就没有过其他的动作了，甚至他们一直都小心翼翼，怕林峰将他们也给除掉了，但似乎林峰并没有这个想法。

　　他们对林峰越来越好奇了。

　　林峰看了一眼道剑阁与天都，其实这段时间，林峰都在尝试着找到时空节点。

　　而现在，林峰已经隐隐约约有所感应了。

　　但这需要道剑阁的配合。

　　道剑阁作为如今整片宇宙唯一的圣地，掌控者整个宇宙。它的一举一动，都影响到了整片大宇宙。

　　尤其是天都，本来是宇宙之子，身上气运逆天，集整个宇宙的钟爱于一身。他的一举一动，更是对宇宙的影响很大。

　　因此，让宇宙的时空剧烈的波动了起来，隐隐出现了一个又一个的时空节点。

　　林峰目前正在寻找着这些时空节点，捕捉着时空之心的蛛丝马迹。虽然暂时还没有找到，但他相信，很快就会找到了。

　　“你们应该都很疑惑，我覆灭其他六大圣地，究竟是什么原因吧？”

　　林峰淡淡地说道。

　　天都与道剑圣尊心中一凛。

　　他们自然很好奇，但他们也很清楚，林峰实力之强，简直恐怖至极。虽然他们也是圣尊，但林峰可能一根手指就能碾碎他们。

　　有些事，林峰要主动说才行，不说，他们也不能去打听。

　　看到两人不说话，林峰嘴角间露出了一丝笑容。

　　“告诉你们也无妨，以后这片宇宙，会是我的大后方，本座会一直经营下去，那就离不开你们的管理。其实你们不仅好奇我覆灭六大圣地，恐怕更好奇我的来历吧？告诉你们也无妨，这件事，迟早都会告诉你们，其实，我来自永恒之界！”

　　林峰没有隐瞒，将永恒之界的一些情况，都告诉给了两人。

　　实际上，就算两人知道也没有什么。

　　这片大宇宙，要想出现永恒通道，他们两人不仅得领悟未来之道，还得有足够的造化才行。如果真的能够引动永恒通道，对林峰来说也没有任何坏处。

　　相反，他“坦白”一切，却能让这些人更加死心塌地。同时也更加的敬畏。

　　说到最后，两人都长叹一声。

　　“没想到，九元圣尊居然也是永恒之界的时空修行者。那是追寻永恒奥秘的修行者啊……”

　　道剑圣尊感慨地说道。

　　实际上，他没有其他什么心思。

　　在这片大宇宙，他已经是无敌，已经是永恒了。至于更高层次的追求，比如超脱时空，道剑圣尊也就偶尔感叹一下，实际上内心没有任何追求。

　　他已经永生，寿命无穷，何必再去苦苦追寻什么超脱时空？

　　有些人朝闻道夕死可矣，但有些人却不这样想。

　　倒是天都，实际上在这片宇宙当中，还相当的“年轻”，他还保持着进取之意。听到还有永恒之界，还能超脱时空，他的眼神也都亮了。

　　不过，林峰的“坦诚”，的确让两人彻底放下了心。

　　按照林峰所说，现在林峰只需要找到时空之心，就能彻底掌控这一条时间线。他们这些圣尊，根本就帮不上什么忙。

　　若是破坏，或者不听从命令，林峰随时都能斩杀他们，并且更换一些宇宙圣尊，这对林峰这样的时空修行者来说，简直轻而易举。

　　因此，道剑圣尊等人知道了林峰的真实身份，反而更加不会有异心。

　　接下来的事情就很简单了，林峰将道剑阁的一切大权都下放给了道剑阁的三位圣尊，他则开始仔细的寻找时空之心的线索。

　　现在整片大宇宙，时空节点已经出现了许多，林峰追踪着所有的时空节点，慢慢的找寻着它们的规律。

　　渐渐的，还真让林峰找出了一些规律。

　　“嗯？这些时空节点，大概一共有十九个。而且呈一个椭圆形，几乎囊括了整片宇宙。它们似乎在拱卫着什么，而正中心，也许就是时空的中心，整片宇宙时间线的关键。”

　　林峰眼神一亮。

　　他似乎已经确定了什么。

　　林峰大胆猜测，时空之心应该就在这些时空节点形成的椭圆形的正中心附近。

　　其实，当初九元圣尊也尝试过推动大宇宙的变化，甚至，他以一己之力，终结了蛮荒时代，甚至开创了圣地时代。

　　这对于整片大宇宙来说，变化也很大。

　　只可惜，九元圣尊没有找到这些时空节点的规律。

　　或者说，时空之心每时每刻都在变换着位置，也许，当初九元圣尊看到的时空节点，并不是这个样子。

　　因此，才导致九元圣尊一直都没能找到时空之心。

　　何况，林峰也只是猜测时空之心的位置。

　　至于究竟他的猜测正确与否，林峰也不敢保证，但他觉得，应该有几成的把握了。

　　于是，林峰直接找到了这些时空节点的中心位置附近，那是一片空旷的宇宙虚空，根本就看不出有任何特殊的地方。

　　不过，林峰终究还是得试一试，这是他找出的时空节点唯一的规律。

　　“轰！”

　　下一刻，林峰面前出现了一条浩浩荡荡的时空长河，将整片宇宙虚空都彻底笼罩在其中。

　　“嗡！”

　　下一刻，林峰心有所感，时空长河似乎感应到了什么，居然在剧烈的震动着，而且非常的强烈。

　　林峰心中一喜。

　　赌对了！

　　时空之心，那一定是时空之心！


第1962章 来自未来的呼唤

　　“嗡！”

　　下一刻，林峰的时空长河震动的越来越剧烈，最后渐渐形成了一片巨大的光幕，隐约有一股强烈的时空之力在时空长河当中纠缠着。

　　时空之心！

　　林峰终于看到了时空之心，此刻就这么静静的出现在了时空长河之中。

　　林峰伸手一抓，将时空之心抓到了自己的手中。

　　下一刻，林峰心里仿佛有种感觉，好像通过这颗时空之心，他可以随时返回到这条时间线上的这片宇宙。

　　这其实就是一个坐标，一个在时间线上的坐标。

　　一旦林峰炼化了这颗时空之心，那么在诸多时间线当中，这片宇宙的时间线坐标就会彻底消失。从此，只有林峰一个人才知道这片宇宙的时间线坐标。

　　“掌控时间线就是这样？”

　　林峰似乎还显得意犹未尽，他依稀记得，时空修行者来到未来的目的，其实并不是寻找时空之心，而是悟道！

　　是的，就是悟道，领悟未来之道，从而彻底斩断未来，这才是时空修行者穿梭到未来的根本目的。

　　但现在，久而久之，似乎变成了只要使用时空之心穿梭到未来，就是为了时空之心，为了掌控未来时间线。

　　就算掌控了千百条时间线，除了很难杀死而外，其实又有何意义？

　　始终都还是在时空当中挣扎，无法超脱时空。

　　这不是林峰的真正目的，他也想斩断未来之道，他也想超脱。

　　只可惜，林峰得到了第二颗时空之心，而且是他亲自找到的时空之心，却并没有任何悟道的迹象，也没有找到斩断未来的办法。

　　毕竟，他才只是第一次穿梭到未来。

　　林峰可以凭借着这颗时空之心，再度穿梭，不过，林峰没有着急，他现在得彻底整合这片大宇宙，毕竟，这片大宇宙从此就机会被他所掌控，是他的大后方，必须经营成铁板一块。

　　哪怕是他消失无数年，也不会有任何变化。

　　于是，林峰便在这片大宇宙住了下来。

　　一年、十年、百年……

　　林峰坐镇在道剑阁，亲眼看着道剑阁掌控整片大宇宙，成为了大宇宙当之无愧的霸主，势力达到了顶峰。

　　他日日夜夜揣摩时空之心，揣测未来知道，却依旧一无所获。

　　不过，让林峰有些高兴的是时空牢狱的变化。

　　林峰可以利用整片大宇宙的资源，因此，在不损伤大宇宙的情况之下，林峰向时空牢狱不断的灌注着大量的能量。

　　尽管这些能量很庞大，但实际上对大宇宙不会有任何损伤。而对时空牢狱来说，却实在是太充沛了，比镇杀数十尊宇宙圣尊获得的能量都多。

　　林峰能明显的感觉到时空牢狱在不断的积累，一旦积累到一定程度，有可能再度蜕变。

　　对于时空牢狱，林峰也寄予了厚望。

　　仅仅只是蜕变过一次的时空牢狱，已经如此强大，那么再次蜕变的时空牢狱，又该有多强？

　　林峰已经不敢想象了。

　　只是，大宇宙的能量也是有限，林峰不可能无休止的不断给时空牢狱灌输能量。即便不损伤大宇宙，但也需要时间慢慢的恢复和积累。

　　这个时间，对大宇宙来说很短暂，但对林峰来说，却非常漫长，那是以亿年为单位。

　　因此，不管林峰是想更快的悟道，还是想让时空牢狱蜕变，他都必须去第二条时间线，也就是第二个未来。

　　何况，林峰也准备了数百年时间，也已经足够了。

　　“差不多了，继续穿梭。”

　　林峰拿出了第二颗时空之心。

　　脑海中开始浮现出一幅幅的未来画面，都是与林峰息息相关的未来画面。

　　这些未来画面，如今更加的清晰，但如何选择却是一个问题。

　　林峰正准备随便选择一个未来时，忽然，他隐隐察觉到，有一幅画面，似乎对林峰有种隐隐的呼唤。

　　这种呼唤，似乎一闪即逝，但林峰却感受的很清楚，这绝对不是幻觉。

　　现在林峰看到的是未来的画面，而未来还有谁能对现在的林峰进行呼唤？

　　难道是未来像过去的呼唤？

　　林峰不清楚，但他总感觉这里面似乎隐藏着一些不为人知的秘密。

　　想到这里，林峰也不再犹豫。

　　立刻激活时空之心，目标，显然是对他隐隐有所呼唤的那幅未来画面。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。看看这个未来，究竟是什么在呼唤我？”

　　林峰闭上了眼睛，时空之心瞬间爆炸，化为一抹光芒，将林峰笼罩在其中，随后，连带着林峰消失在了密室当中。

　　……

　　破败的星空，空间涟漪阵阵激荡着。

　　一道白袍身影，出现在了这片星空当中。

　　“不知道有没有用……呼唤过去的自己？呵呵……”

　　白袍男子嘴角间露出了一丝自嘲之色。

　　谁能想到，他能落到这般境地？

　　这片世界的复杂程度，或者说这条时间线的复杂程度，已经远远超出了他的想象。哪怕是他，也无法再掌控局势了。

　　若是再想不到办法，那么，他很有可能失败！

　　一旦失败，就算返回掌握的时间线，那也得耗费漫长的时光，静静的等待着那片宇宙孕育出第二颗时空之心，那得等到什么时候？

　　现在，也只能冒险一试了。

　　“嗡！”

　　忽然，白袍男子正要有所行动时，他浑身一震，紧接着，身上的气息一闪即逝。虽然重新散发出了气息，而且这股气息看起来似乎和以前没什么不同，但如果感应，还是有一丝丝的不同。

　　“原来，真的是你在召唤……局势已经恶劣到这种地步了？”

　　林峰睁开了眼睛。

　　就在刚才，他已经穿梭到了未来“自己”的身上。

　　仅仅只是略微梳理了一下记忆，林峰便明白，原来是这条时间线上未来的自己，在呼唤着过去的自己。

　　听起来似乎有些匪夷所思，但的确就是如此。

　　只要时空之心没有被掌控，那么这条时间线上的未来就有无数种可能，各种各样的可能。

　　显然，呼唤过去的林峰，也是一种可能。

　　而根据未来林峰的记忆，或者说这条时间线上林峰的记忆，尽管这片世界很混乱，甚至让林峰都无法掌控局势，但时空之心的确还没有被找到。

　　或许，这也是林峰孤注一掷，呼唤过去“自己”的原因。


第1963章 疯狂吞噬！

　　林峰仔细梳理着自己的记忆，他终于明白了。

　　原来这片时间线所在的世界，叫万重界。

　　所谓万重界，那就是有无数的世界，世界格局之大，可能是目前林峰见到过最强的世界，哪怕是当初的虚空也比不上。

　　当然，是在刨除掉起源之门的情况之下。起源之门严格意义上来说，其实是属于永恒之界的范畴。

　　一般时间线上，越是强大的世界，一旦掌控时间线，那么所能够调动的力量也越强。

　　或许也正因为如此，万重界才迎来了一场浩劫。

　　林峰来到万重界不久后，就已经明白，万重界可不仅仅之后他一位时空修行者。相反，万重界的时空修行者，加上林峰，至少也有三位！

　　三位时空修行者，共同出现在一条时间线上，这简直是不可思议。

　　一般这种情况下，争斗将会持续很长时间，而且形势将会非常的复杂。许多时空修行者就算是掌握了许多条时间线，也没有遇到过这种情况。

　　但林峰第二次穿梭，却就已经遇到了。

　　而且，根据记忆中来看，林峰甚至都不是那两位时空修行者的对手。那两位时空修行者，至少都拥有两条以上时间线，甚至有可能掌握了五条时间线。

　　就在之前，林峰与其中一位时空修行者动手了，不过，林峰却是惨败。甚至，他都已经调动了另外一条时间线的力量，再加上时空牢狱，却依旧不是对方的对手。

　　林峰分明感受到了对方至少有四条时间线的力量。

　　幸好，有时空牢狱，林峰虽然失败，但也不至于有生命危险。

　　不过，战败却成了定局，林峰已经失去了角逐时空之心的资格。也正因为如此，林峰才召唤了“过去的自己”。

　　其实也是死马当活马医。

　　林峰虽然不会死，但如果角逐时空之心失败，那林峰可就得返回他掌握的时间线了，一旦返回，那就得等候漫长的时间，慢慢的孕育出时空之心。

　　那么漫长的时间，林峰等不起，也不愿意等。

　　了解到具体情况后，林峰的心中一直心乱如麻。

　　他发现，怎么他每一次穿梭到的时间，都是“地狱级”难度呢？其他时空修行者，即便掌握了数条时间线，也很难遇到时空修行者。

　　而林峰呢？

　　他不仅遇到了，而且遇到的数量还越来越多。

　　现在这个万重界，几乎就是三大时空修行者之间的“混战”了，而显然，林峰属于第一个被淘汰的人。

　　“不，我还没有被淘汰，只要没有离开万重界，我就依旧有机会！”

　　林峰眼神一亮。

　　他通过记忆的梳理，察觉到了一点非常关键的信息，那就是万重界的时空之心，依旧没有被找到。只要时空之心没有被找到，对林峰来说，就依旧有希望。

　　不过，以目前林峰的状况，就算时空之心真的出现，他在另外两名时空修行者面前也无可奈何。

　　因此，当务之急，必须尽快提升实力！

　　一般的时空修行者想要提升实力，只有一个办法，那就是不断的穿梭到未来，掌握一条又一条的时间线，然后调动时间线的力量，实力成倍的提升。

　　但这个办法，对目前林峰不管用。

　　倒也不是不管用，而是林峰用不了，他就是为了争夺时间线，没有实力，又如何争夺时间线？因此，他此刻只有一条时间线的力量可用。

　　除了增加时间线，或许就没有了别的办法。

　　不过，林峰不一样。

　　实际上，林峰自己就是一个“宝库”。

　　他的中千世界，其实还能扩张，只是没有顶尖的天材地宝。这类天材地宝，可遇而不可求，当初林峰在起源之门，获得的那些顶尖天材地宝，实在是已经冠绝众多世界了。

　　要想找到，非常困难。

　　还有一种办法，那就是时空牢狱！

　　实际上，时空牢狱的潜力之大，简直不敢想象。林峰要想在拥有一条时间线的情况下，与那些拥有两条、三条甚至四条五条的时空修行者抗衡，那么就必须增强时空牢狱。

　　增强一倍两倍是不行的，至少也得增强十倍甚至百倍以上才行。

　　时空牢狱提升的办法就很简单了，那就是能量，不断的吞噬能量。掌握时间线后吞噬能量无疑要方便许多，不过林峰无法掌握这条时间线。

　　好在万重界十分庞大，能量可能是之前林峰掌握的时间线，那片大宇宙的数十上百倍，甚至更多。

　　因此，能量也一定会更多。

　　林峰不和那两名时空修行者针锋相对，而是在万重界悄悄的吞噬能量，增强自身。到了时空之心出世时再做打算。

　　“万重界就像一层金字塔，下面有无数的世界，那么，就从那些世界开始吧。”

　　林峰已经下定了决心。

　　于是，他身影一晃，已然消失不见了踪影。

　　“吞！”

　　林峰来到了一座广袤的世界，这只是万重界最底层的世界之一，虽然是最底层，但世界的数量却是最多的，简直如同恒河沙一样，数之不尽。

　　虽然能量层次有些低，不过好在量大管饱。而且，林峰也不是涸泽而渔，他每一座世界只能吞噬一部分，绝不能让世界崩塌。

　　否则的话，引起了连锁反应，被那两名时空修行者察觉就得不偿失了。因此，林峰的一举一动都显得很小心谨慎。

　　一座、两座、三座……

　　林峰吞噬了一座又一座的世界，虽然只有一部分能量，但却让他明显感觉到了时空牢狱的提升。虽然距离蜕变还有很长一段距离，但的确是能够提升。

　　而且，这段时间林峰的吞噬，也没有引起其他人的关注，尤其是那两名时空修行者，似乎已经将林峰彻底遗忘了一样。

　　或者，在他们的眼中，林峰只是一个失败者，只能躲在角落里，不敢冒头。

　　但对林峰来说，却是一件好事，他可以放心、尽情的吞噬能量了。

　　因此，林峰的胆子也慢慢的大了起来，吞噬的速度也越来越快，能量越来越多。甚至，他已经彻底的沉浸在了这种吞噬的畅快当中了。


第1964章 时空节点现！

　　秦岚，一位掌握了四条时间线的时空行者！

　　而对方，一身黑袍的神秘人，也同样掌握了四条时间线。

　　之前，秦岚甚至已经击败了一位时空修行者，谁能想到，这一条时间线中，居然有三位时空修行者？

　　尤其是，时空之心还没有找到。

　　“我们都还没有找到时空之心，就这么大打出手，值得吗？”

　　秦岚沉声说道。如果没有必胜的把握，她是不想和对方动手。

　　“嘿嘿，这条时间线只能由本座来掌控。你和之前那只小老鼠，都是入侵者，所以，先将你们赶走才是当务之急。你是选择自己离开，还是要和本座大战一场，被本座赶走？”

　　黑袍男子丝毫不留情面。

　　“哼，赶走我，就凭你？”

　　秦岚冷哼一声，她也算是纵横数条时间线了，哪里会畏惧对方？于是，秦岚调动数条时间线的力量，在她的身后形成了一个巨大的黑洞，仿佛要吞噬一切。

　　“轰！”

　　双方开始大战了，而且战斗极其剧烈，一战之下，四周的空间纷纷破碎，甚至连世界都开始崩塌。

　　万重界意味着有无数的世界。可能这是优势，但现在这种情况，却是劣势。有无数个世界，那也就意味着单独一个世界是相对弱小的，甚至连两位时空修行者战斗的余波都承受不住。

　　于是，第一个世界崩溃了！

　　但世界崩溃算什么？

　　根本就没有放在两人的心上，两人都调动着四条时间线的力量，浩浩荡荡疯狂的碰撞着。每一次的碰撞，都代表着有一个甚至数个世界崩溃。

　　这么巨大的波动，立刻引起了万重界本土强者的注意。

　　一道道的目光汇聚在了战场中心，那些都是媲美虚空霸主的存在，但现在却连手都插不上。

　　“是两位无敌至尊！”

　　“天呐，怎么会是这两位？他们一次大战，恐怕都能毁了整个万重界吧？”

　　“之前两位都相安无事，现在怎么却生死大战了起来？”

　　这两名时空修行者在这条时间线上潜伏了那么多年，自然不是无名之辈。甚至，他们都在这条时间线上闯出了一个“无敌至尊”的名头。

　　这只是封号，意味着他们将凌驾在所有修行者之上，乃是单独一列，只有这两人最强。

　　哪怕之前可能还有一些人不服，但现在看到两人战斗的余波，一个个的却都是目瞪口呆。这种力量层次，其实他们所能比你的？

　　恐怕两人吹一口气，都能灭杀一大片。

　　在这种情况之下，尽管万重界本土强者都忧心忡忡，但却无法阻止，甚至都得躲得远远的，生怕被碰到了，殃及池鱼成了倒霉鬼。

　　不过，随着两人之间的大战，毁灭了无数个世界后。

　　终于，时空的一丝波动让两人都察觉到了。

　　“这是……时空节点？”

　　两人心中一动，甚至都同时罢手。

　　时空节点，怎么会出现时空节点？

　　如果仅仅只是因为两人之间大战，破坏了无数个世界的话，那也有些不太可能。之前他们就曾经尝试过这种方法了，摧毁了大量的世界，但时空节点却没有出现。

　　而现在，他们两人感受的很清楚，那就是时空节点，绝不会错。

　　这种时空节点，是他们梦寐以求的。因为，往往时空节点的出现，就意味着时空之心有线索了，只要追寻着时空节点，就一定能够找到时空之心。

　　因此，两人第一时间就停手了。

　　就算真的要大战，那也要等到时空之心出现后再大战不迟。

　　这一停战，他们却发现，第二个时空节点出现了，而且隐隐约约，第三个时空节点也出现了。这就有些不太正常，两人已经停止了大战，按理说，已经不再影响到万重界，怎么会有时空节点不断的出现？

　　“等等，也许并不是我们导致的时空节点出现，而是另有原因。”

　　秦岚神情凝重地说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在秦岚的话音刚落，两人就感觉到整个万重界都在地动山摇，仿佛他们所在的世界都有些不稳，随时都在崩塌似的。

　　两人脸色一变，立刻朝着震动的源头看去。

　　这一看，却让两人张大了嘴，甚至目瞪口呆。

　　万重界，是一个金字塔形的世界，非常的奇怪。从下到上，下面有几乎无穷无尽的世界，然后每上升一层，世界数量就锐减。

　　而现在，他们看到了什么？

　　下层的世界，几乎都空了！

　　不是全部崩溃，而是里面的能量，都被吞噬了一部分，并且有什么东西，似乎正在朝着他们所在的顶层世界进发，而且一路还在不断的吞噬。

　　两人终于明白，为什么会有时空节点出现了。

　　再这么继续吞噬下去，整座万重界甚至都会被其吞噬一空。

　　“什么人如此大胆？”

　　“在我们的眼皮子底下搞这些小动作，是想渔翁得利？”

　　两人眼神都渐渐冷了下来。

　　能有这样实力的人，绝对不是万重界本土修行者，极有可能，是一位时空修行者。只是，现在除了他们两人，还有其他时空修行者吗？

　　忽然，秦岚仿佛想到了什么。

　　“难道是他？”

　　秦岚想了起来，似乎万重界的确有三位时空修行者。只是，那一位时空修行者实力太差，已经被她击败，根本就无力再参与时空之心的争夺。

　　难道，是那个人贼心不死，依旧想要夺取时空之心？

　　不仅秦岚想到了，另外一名时空修行者也似乎想到了。

　　两人都将目光向下望去，他们透过了重重世界，看到了一道熟悉的身影，以及一座蜂巢似的永恒至宝，似乎在疯狂的吞噬着能量。

　　“果然是他！”

　　秦岚几乎暴怒。

　　她自认为已经驱逐了林峰，但谁能想到，对方居然还留在万重界。而且看起来，正在大肆的破坏着万重界的根基，一旦真的完全破坏了，就算得到了时空之心又能如何？

　　整个世界的根基都损坏了，得到了时空之心，掌控的也只是一座崩塌的世界，根本就没有任何意义。

　　两人都勃然大怒，他们两人已经将万重界视为了私产，哪里还会允许林峰破坏万重界的根基？

　　“嘿嘿，秦岚至尊，看来有人想要破坏万重界的根基。不如我们两人联手，送他离开，然后我们之间再做一个了断如何？”

　　黑袍男子笑着说道。

　　“正有此意！”

　　秦岚神情冷漠，于是答应和黑袍男子联手，身影瞬间消失。


第1965章 即将恢复完整的时空牢狱！

　　林峰迷迷糊糊间，也不知道吞噬了多少能量。

　　他的时空牢狱，依旧没能蜕变，不过，已经增强了不知道多少倍。

　　“嗯？”

　　忽然，林峰有种心悸的感觉，猛的睁开了眼睛。

　　“轰隆！”

　　力量，浩浩荡荡的力量，有两股力量轰在了他的身上，甚至还有一股力量的气息让林峰如此的熟悉。

　　秦岚，一定是秦岚！

　　当初击败林峰的那名时空修行者，对方居然又来了？而且以来就下死手。

　　这一刻，林峰无比愤怒。

　　“等了这么长时间，你们也终于出现了！”

　　林峰似乎一下子“清醒”了过来，他已经察觉到为什么他们会动手了。

　　时空节点，居然是时空节点出现了。这就意味着，时空之心已经有了线索。

　　既然如此，那还有什么好客气的？

　　“时空牢狱！”

　　林峰似乎也感觉到了致命的威胁，他这段时间不断的吞噬，所有的能量都被时空牢狱给吞噬了。因此，他的最强手段也是时空牢狱。

　　“轰隆隆！”

　　时空牢狱爆发，一圈圈的时空之域，瞬间笼罩住了亿万里的范围。

　　这是时空牢狱的威能，全部都是时空之域。

　　哪怕是秦岚调动了四条时间线的力量，那恐怖的力量却在时空之域中，仿佛一下子静止了下来，举步维艰。

　　“这……这不可能！”

　　不仅秦岚大惊失色，甚至另外一名神秘黑袍男子，也是大惊失色。因为他和秦岚一样，调动的四条时间线的力量，居然被瞬间冻结。

　　这怎么可能？

　　他们两人联袂出手，还有敌人吗？

　　何况，他们能感受的很清楚，林峰甚至连时间线的力量都没有调动，就光凭借着一件永恒至宝，就抵挡住了他们两人的联手，这实在是太不可思议了。

　　实际上不止两人惊讶，林峰更加惊讶。

　　什么时候，他这么强了？

　　不，或者说是什么时候，时空牢狱这么强了？

　　不过，这个时候不是追究这些的时候。

　　既然时空牢狱能够镇压这两人，那么林峰也不会客气，这是反败为胜的机会，何况还是争夺时空之心？林峰可不会手软。

　　“镇压！”

　　时空牢狱疯狂膨胀，时空之域更是立刻收缩，没收缩一部分，压制之力就越强。

　　无论是秦岚还是那位神秘的时空修行者，现在都动弹不得。

　　他们引以为傲的四条时间线的力量，现在似乎都被时空牢狱给死死的压制住了，如果再这么继续下去，他们会失败。

　　“该死，怎么会这样？”

　　“什么样的永恒至宝会这么强？”

　　“已经找到了时空之心，就差一点点，真是不甘心啊……”

　　“早知道当初就应该赶尽杀绝……”

　　秦岚和神秘时空修行者很后悔，很不甘心。但再后悔，再不甘心，如今也无可奈何，他们已经失去了与林峰争斗的力量。

　　这个时候，只能撤！

　　如果硬要呆在这里，那就是找死了。

　　时空修行者很难陨落，不是因为杀不死，而是很难杀死。比如，秦岚可以瞬间返回她所掌控的四条时间线的世界当中。

　　如果秦岚不返回，任凭时空牢狱镇杀，那就差不多自杀，林峰自然不会客气。

　　不过，两人显然不会自杀。

　　见事不可为，知道这一次他们已经败了，不想陨落的两人，只能返回掌控的时间线中。

　　“唰！”

　　下一瞬间，两人消失不见了踪影，就好像从来没有出现过似的，哪怕是在时空牢狱的镇压之下，却依旧消失了。

　　“逃了？”

　　林峰并不感到意外，反倒是一副若有所思的样子。

　　时空牢狱尽管很强，但也无法阻止时空修行者返回他们所掌控的时间线。因此，要想彻底斩杀他们，至少目前的林峰做不到。

　　不过，他们既然已经逃了，那么万重界也就成为了林峰的囊中之物，谁也拿不走。

　　“真没想到，时空牢狱能够强到这种地步……”

　　林峰也有些感慨。

　　当初得到了时空牢狱，真不知道是多么的幸运，从起源之门到现在，时空牢狱都是林峰最厉害的杀手锏。

　　“嗡！”

　　突然，林峰感应到时空节点的数量迅速的增加。

　　一个、两个、三个、四个、五个……

　　眨眼间，时空节点的数量就增加到了二十三个。

　　时空节点，林峰并不是第一次见到了。而且，他也不是第一次捕获时空之心，因此，已经算是有经验了。

　　根据时空节点的分布，林峰已经大概知道了时空之心出现的位置。

　　于是，林峰来到了时空之心大概的位置，他施展出了时空长河。

　　一条浩浩荡荡的时空长河出现在虚空当中，紧接着，虚空当中有所震动，林峰大手一抓，一颗时空之心出现在了林峰的手中。

　　“终于到手了！”

　　林峰抓住了时空之心，心中无比欣慰。

　　第二条时间线，基本上是八九不离十，被他掌握在手中了。

　　不过，掌握第二条时间线，林峰的实力或许会增加一些，但林峰已经不看重这些了，他更加看重的是，若是将整个万重界的能量的一部分，让时空牢狱吞噬，时空牢狱又会提升到什么程度？

　　林峰已经不敢想象。

　　毕竟，现在时空牢狱就已经能轻易镇压四条时间线的力量了，若是再提升，那会多么恐怖？

　　媲美五条时间线、六条时间线甚至更多？

　　而且，林峰还隐隐有种感觉。

　　时空牢狱若再次蜕变，恐怕就是最后一次蜕变了。

　　以前林峰得到的时空牢狱是残破的，不完整的。即便是这么多年一直在时空长河当中蕴养，也一直没能将时空牢狱完全恢复。

　　但这一次，林峰感觉到，若是时空牢狱再度蜕变的话，恐怕就会完全恢复了。

　　到时候，恢复完整状态的时空牢狱，究竟有多强，林峰并不清楚，但他隐隐感觉到，时空牢狱恢复完整，或者在蜕变的那一刻，与他自己会息息相关。

　　而且，对林峰非常重要。

　　这仅仅只是一种直觉，但这种直觉，林峰却非常重视！

　　“来吧，看看你能提升到什么程度？”

　　林峰不再犹豫，开始利用时空牢狱，疯狂的吞噬着万重界的能量。


第1966章 终结时空至宝！

　　万重界，号称万重世界。但实际上，何止万重世界？

　　不过，当林峰全力运转着时空牢狱吞噬万重界的能量，而且再没有了丝毫顾忌时，即便是万重界也承受不住。

　　那些万重界本土强者，看到万重界能量的损失，一个个的都惊恐万分，但却不敢靠近，只能眼睁睁的看着一座又一座的世界变的萎靡起来。

　　但林峰下手有分寸，他没有涸泽而渔，没有让任何一座世界崩溃。

　　毕竟，获得时空之心的林峰，实际上就已经是万重界的真正主宰了，这是他的大后方之一，即便他不好好的经营，但也绝对不会破坏，甚至将其弄的崩溃。

　　但即便如此，林峰给每一座世界都留下足够运转的能量。而如此众多的世界，能汇聚出多少能量？

　　简直是不可思议！

　　林峰能清晰的感觉到，时空牢狱又膨胀了无数倍。

　　只是，什么时候才会蜕变，林峰也不清楚。

　　接下来，林峰甚至都很“热衷”于穿梭到未来了。

　　他目前掌握着两条时间线，时空牢狱又提升了这么多，即便再遇到其他时空修行者，林峰也不畏惧。

　　于是，林峰在万重界呆了数百年时间，重整了万重界的秩序后，便利用万重界的时空之心，再度穿梭。

　　这一次穿梭，林峰随便选择了一条时间线。以目前林峰的实力，就算是拥有十条时间线的时空修行者，恐怕都不是林峰的对手。

　　不过，林峰的目的却并不是拥有时间线，而是为了增强时空牢狱。至于悟道，斩断未来，林峰现在已经不刻意追寻了。

　　他知道，只有积累到了，他才有可能悟道。

　　于是，一条、两条、三条、四条、五条……

　　林峰没穿梭一条时间线，就吞噬一条时间线世界的一部分能量，使他的时空牢狱也变的越来越强大。

　　而时空牢狱强大，也让林峰几乎所向披靡，纵横无敌！

　　在一条时间线中，林峰甚至碰到了一尊拥有十一条时间线的强大时空修行者，只可惜，没有任何作用，林峰几乎轻而易举就击败了对方。

　　只是，随着林峰掌握的时间线越来越多，但他对时空之道的领悟却没有增加多少。

　　正如传说中一样，即便掌握了数十条甚至上百条时间线，也不一定能够挣脱出未来，不能够斩断未来，那就意味着，无法走出超脱时空的第一步！

　　不过，倒是有一个好消息。

　　当林峰掌握了第二十一条时间线时，终于，林峰感觉到他的时空牢狱似乎来到了一个临界点，仿佛就要蜕变了。

　　……

　　七色界，林峰掌握的第二十一条时间线。

　　就是在七色界当中，林峰逐渐的感觉到了时空牢狱来到了一个极限，或者说，就快要蜕变了。不过，七色界目前已经无法再提供更多的能量，除非，七色界崩溃。

　　但即便是七色界崩溃，林峰的时空牢狱也不一定蜕变。

　　因此，林峰需要一个更加庞大，能量更加充足的世界，他还需要前往第二十二条时间线。

　　不过，林峰冥冥中有一种感觉，这第二十二条时间线，似乎对他很重要。

　　这种直觉，已经不是第一次出现了。

　　林峰深吸了口气。

　　以他如今的境界，实际上已经隐隐感觉到一些非比寻常的信息了，尤其是与他相关的一些信息。

　　这段时间，林峰疯狂占据时间线，疯狂穿梭，一次又一次，不知道击败了多少时空修行者，其中不乏一些十几条时间线的强大时空修行者。

　　那些强大时空修行者，掌控者十多条时间线，甚至二十多条时间线。又存活了漫长的时光，甚至一些时间线中还孕育出了第二颗时空之心。

　　因此，即便再次遇到，林峰也不会太惊讶。

　　林峰隐隐感觉到，一旦他跨入到第二十二条时间线当中，会有一定的危险。

　　不过，这种危险，林峰却觉得不算什么。

　　他这段时间，可是闯出了一个“吞噬之王”的称号，算得上是威名赫赫。

　　别说二十几条时间线，就算是三十几条时间线又如何？在林峰眼中，不过是土鸡瓦狗。

　　何况，这还关系到林峰的时空牢狱蜕变的关键，林峰又如何会放弃？

　　因此，林峰也不再犹豫，立刻下定了决心，使用这颗时空之心。

　　林峰使用了时空之心，在他的脑海中，浮现出了一幅幅画面。

　　这些画面当中，其中有一幅画面，深深的吸引着林峰，那一幅画面当中，隐约似乎有时空牢狱蜕变的迹象。

　　当然，这些只是未来片段，毕竟，未来有无数种变化，可能林峰刚刚穿梭过去，就已经改变了未来。

　　不过，林峰还是毅然下定了决心。

　　“唰！”

　　瞬间，林峰催动时空之心，他整个人立刻就消失在了七色界。

　　……

　　龙盘界！

　　此刻，居然汇聚着十三位顶尖时空修行者，每一位时空修行者，居然都至少掌握着十条时间线以上。

　　甚至最高者，掌握着三十多条时间线。

　　此刻，这些人却都是一脸的肃杀。

　　如果林峰在这里，恐怕会非常惊讶。

　　因为这十三位顶尖时空修行者，都曾经与他争夺过一条时间线，但都是手下败将。

　　如今，他们居然都出现在了同一条时间线当中，当真是非常神奇。

　　“西幕之主，你就这么确定，吞噬之王一定会选择这条时间线？”

　　“当然，这是本座耗费了巨大代价推算出，龙盘界是诸天万界，无数条时间线当中，最为庞大的世界。吞噬之王不断的吞噬能量，是想要让他的永恒至宝蜕变，那就一定不会错过龙盘界，他一定会来！”

　　“希望吧，吞噬之王太恐怖了，尤其是他的那件永恒至宝。真不知道，那是什么至宝？居然还能够蜕变，现在就如此厉害，那么一旦蜕变，又该多强？”

　　“我找你们前来一起围杀吞噬之王，就是因为他手中的那件永恒至宝。因此，它是时空牢狱，传说中终结时空的永恒至宝！有了它，甚至能够终结时空，终结未来。这是当初辰都想获得至宝。”

　　“什么，终结时空的至宝？这不是传说中的吗？当真存在？”

　　“嘿嘿，你们都掌握了十几条时间线，不要装作不知道。如果你们不是有所怀疑，会耗费珍贵的时空之心，来到这一条时间线？所以，大家都精诚合作吧，没有击败吞噬之王钱，我们谁都不可能得到终结时空的至宝。”

　　众人都沉默了下去，显然，眼神中都闪烁着一丝兴奋的光芒。

　　的确，如果他们不是有了蛛丝马迹，岂会浪费珍贵的时空之心来到这一条时间线？仅仅只是为了报仇？

　　别逗了，时空修行者之间，根本就不可能杀死对方，又哪里会去报仇？

　　一切，都只为了吞噬之王手中的那件终结时空的至宝！

　　“嗡！”

　　忽然，时空一阵波动。

　　“他来了！”

　　西幕之主神情凝重，背后三十多条时间线更是若隐若现，死死的盯着某一处时空。


第1967章 两百条时间线的能量！

　　“嗡！”

　　时空在波动。

　　实际上，这种时空的穿梭，非常隐秘，不会有人知道。

　　但西幕之主等人不同，他们早就布下了天罗地网，早就准备好了一切，在暗中一直密切的关注着。

　　实际上，他们原本想要在龙盘界彻底找出林峰，或者说未来的林峰，然后灭杀。只可惜，他们一无所获。

　　林峰一位堂堂时空修行者，故意想要躲起来的话，哪怕他们有这么多的时空修行者也依旧无济于事。

　　但如果林峰使用时空之心穿梭，那就不一样了，他们一定能够抓到蛛丝马迹。

　　“走！”

　　西幕之主顿时带着十三位时空修行者，朝着时空波动最剧烈的方向飞去，甚至，他已经隐隐有了一个大概的位置。

　　“唰！”

　　林峰睁开了眼睛。

　　他成功的穿梭到了“未来”的自己身上。

　　他脑海当中的记忆，立刻就清晰了起来。

　　只是，略微一梳理脑海当中的记忆，林峰的脸色就猛的一变。

　　十三位时空修行者，已经布好了天罗地网，就等着他落网了？

　　“杀！”

　　林峰甚至都没有来得及完全梳理记忆，顿时，他的耳旁就传来了一阵冰冷的声音。

　　林峰放眼望去，十三位时空修行者，果然都是十三位时空修行者，而且个个都至少掌握了十条时间线，最强者乃是西幕之主，尽管都是他的手下败将，但十三位联手，这样的阵容还是非常恐怖。

　　如今林峰也有二十多条时间线，再加上时空牢狱，他也不会畏惧任何人。

　　何况，林峰穿梭来到这里，要的就是一个契机，他的时空牢狱就快要蜕变了，迫切需要大量的能量。

　　而现在，既是危机，同时也是一个千载难逢的机遇！

　　“轰隆！”

　　二十多条时间线的力量，在林峰身后形成了一片巨大的黑云。与此同时，他身上的时空长河，更是浩浩荡荡显现而出，一座巨型蜂巢似的至宝，猛的降临而下。

　　“镇压！”

　　时空牢狱一出现，周围的区域，全部都置身在时空之域的禁锢范围之内。

　　十三名时空修行者联手，最差的都有至少十条时间线。这等力量一旦联合，何等恐怖？因此，哪怕是时空之域也无法完全禁锢。

　　“咔嚓！”

　　时空之域破碎了。

　　这还是第一次，林峰使用时空牢狱，导致时空之域被打碎的，以前从来没有出现过时空之域都没打碎，足见十三位时空修行者联手一击的威力是何其恐怖？

　　这可能也是目前为止，林峰遇到过的最强一击。

　　时空之域一旦破碎，狂暴的力量全部都倾泻在了时空牢狱之上。

　　即便有林峰的二十多条时间线力量，但也无济于事，几乎是瞬间被击溃。

　　“轰！”

　　时空牢狱在剧烈的摇晃着。

　　不过，下一刻，时空牢狱就爆发出了一股恐怖的力量，浩浩荡荡朝着四周席卷而去。所过之处，几乎无人能挡。

　　林峰如同天神降临一般，看到那些脸色震惊的时空修行者，脸上冷笑一声道：“你们当真以为本座什么都没有准备？你们对本座的力量简直一无所知！今日，你们的力量统统都会成为本座的资粮，哈哈哈……”

　　林峰仰天大笑了起来。

　　这一次，十三位时空修行者联手，甚至算准了林峰会穿梭到龙盘界，已经准备好偷袭了，可谓是准备万全。

　　但他们又如何会想到，林峰的时空牢狱会如此恐怖？短短时间内，已经到了蜕变的临界点。他们十三位时空修行者调集的时间线，加起来起码有两百条以上。

　　即便只能动用时间线一部分的力量，但两百条时间线一部分的力量加起来，起码也能媲美至少十条时间线完整的力量。

　　这是什么？

　　这简直是给林峰的资粮。

　　他的时空牢狱，已经陷入到了瓶颈，已经达到了极限，要想蜕变，一刹那彻底蜕变，需要的力量可不是一星半点。

　　而现在，这些力量足够了！

　　“吞！”

　　林峰疯狂的操纵着时空牢狱，将十三尊时空修行者调动的时间线力量，居然一股脑全部都吞了。

　　其实，这也是在冒险。

　　或许，时空牢狱真会一下子“吃撑”。

　　不过，以林峰对时空牢狱的了解，这些力量固然很强很强，可以将林峰杀死一万遍，但绝对奈何不了时空牢狱。

　　果然，时空牢狱疯狂的碰撞，居然将这些时间线的力量，全部都一下子“吞进”了“体内”，并且疯狂的融合着。

　　时空牢狱的气息也在急剧的蜕变着。

　　“这……这算什么？”

　　“不好，对方的终结时空至宝似乎在蜕变！”

　　“快打断它的蜕变！”

　　“我们十三人联手，居然是为吞噬之王做嫁衣？”

　　十三位时空修行者，简直炸裂，他们愤怒到无以复加的地步。他们准备了那么长时间，甚至不惜耗费一颗时空之心，目的就是为了能够斩杀吞噬之王林峰，得到终结时空至宝。

　　但现在呢？

　　他们居然间接的促进了时空牢狱的蜕变，这如何能忍？

　　十三位时空修行者非常愤怒，他们将目光集中在了林峰身上，既然破不开时空牢狱，那就将时空牢狱的主人林峰斩杀。

　　“嗖！”

　　林峰自然知道这些时空修行者的打算，因此，他第一时间就已经钻进了时空牢狱。

　　由时空牢狱抵挡着外面十三位时空修行者的攻击。

　　尽管这样以来，在操纵上很不方便，而且几乎只能防御，但这也是唯一的办法。

　　现在最关键的不是击退这十三位时空修行者，相反，他们的存在，反倒是在帮助时空牢狱蜕变。

　　现在最关键的，是要让时空牢狱完成蜕变！

　　林峰进入了时空牢狱之内，这个时候，时空牢狱还在疯狂的膨胀着，甚至连时空之力都在翻滚着，好像在孕育着什么。

　　这是在孕育时空规则？

　　林峰不太清楚，但他隐隐有种感觉，时空牢狱的蜕变，这是千载难逢的机会，他必须亲眼见证。尤其是在时空牢狱内见证时空牢狱的蜕变，远远比在外面要直观的多。

　　或许，这一次也会对林峰的时空之道修行有巨大的帮助！


第1968章 本质蜕变！

　　时空牢狱内，林峰彻底静了下来。

　　此刻的时空牢狱，似乎正在以一种诡异的方式“演变”着。

　　林峰清晰的看到，时空牢狱内的时空之力，已经渐渐的变成了时空规则，不是起源之门内的那种压制的时空规则，而是有些类似于永恒之界，那种完全静止的时空规则。

　　好像将所有的时空，都完全静止在一刻。

　　林峰脑海当中，原本根据未来之道，推算出了许多未来片段。

　　而现在，这些未来片段统统都消失了，就好像被硬生生切断了一样，似乎根本就没有“未来”。或者说，有“未来”也仅仅只是在这座时空牢狱之内。

　　“轰！”

　　下一刻，时空牢狱就彻底蜕变了。

　　没有什么能量上的提升。

　　林峰感应的很清楚，能量上的提升几乎没有，但时空牢狱内的时空之力，已经全部消失不见了踪影。

　　整个时空牢狱，彻底变成了一个“盒子”。

　　时空牢狱，这是林峰炼化的至宝，完全属于林峰。因此，在时空牢狱“蜕变”的那一刻，林峰就已经对时空牢狱了然于心了。

　　“时空牢狱……终结时空至宝，原来是这样……”

　　林峰明白了，这一刻，他终于知道为何西幕之主等人要称呼它为终结时空至宝了。

　　甚至，林峰觉得，时空牢狱这个名字才更贴切。

　　原因也很简单，原来，它真的是用来关押一切生命，甚至关押时空修行者。

　　在这里，时空牢狱没有未来时空，在这里，只有过去和现在。

　　完全停留在这一刻，或者也可以在时空牢狱当中轮回，过去时空规则在时空牢狱内没有任何影响。但却没有未来，也就是说，一旦进入了时空牢狱，那就是被完全镇压。

　　如果死在了时空牢狱，没有未来，那所有时间线，统统都会死，所有的未来，统统都会死，只会活在过去。

　　这个过去，只有一条时间线。如果有谁能够杀死过去，那么基本上就彻底死了，消失在了时空的长河当中，彻底湮灭。

　　当然，即便是斩断了所有未来，死在了时空牢狱当中，其实也相当于死了。

　　毕竟，还从来没有出现过，有谁死在了现在，未来都没有了，在过去反而能够超脱时空的，根本就不可能。

　　“未来之道，原来如此……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他领悟了那么长时间的时空之道，又掌握了二十多条时间线，却对未来之道一无所获，没有多大的领悟。

　　而现在，林峰亲眼看到了时空牢狱的蜕变，他也知道了时空牢狱的本质，其实就是斩断未来之道，乃是时空修行者的“牢狱”。

　　一旦被关押在了时空牢狱当中，只要没有彻底斩断未来，那么就无法逃脱，甚至会真正的……死亡！

　　“轰！”

　　时空牢狱依旧在剧烈的晃动。

　　虽然时空牢狱已经蜕变，但那只是本质上的蜕变，并不是力量上的蜕变。因此，时空牢狱依旧会受到力量攻击的影响。

　　何况，现在还是十三位时空修行者的攻击。

　　如果力量强到一定程度，还是能毁掉时空牢狱的。

　　林峰对未来之道，已经有了一个很深的认识，甚至他已经隐隐有所触动了，这是“悟道”的征兆。

　　“悟道”不是掌握多少条时间线就一定能够“悟道”，有些人，或许只有掌握一两条时间线，就能悟道，有些人即便掌握了数百条时间线也不一定悟道。

　　悟道，最关键就是一个“悟”字，没有领悟，那么一切都是空谈。

　　林峰现在就隐隐有些悟道了。

　　不过，那十三位时空修行者，不断的攻击着时空牢狱，林峰也必须解决，否则的话，他也无法安心悟道。

　　“先解决你们吧。”

　　下一刻，林峰就从时空牢狱中飞了出来。

　　“嗯？你终于肯出来了？”

　　西幕之主冷笑一声。

　　其实他也察觉到了，时空牢狱承受不住他们不断的攻击。也有一个极限，一旦不断的攻击，时空牢狱也有可能破碎。

　　林峰淡淡的看了一眼西幕之主等人。实际上时空牢狱已经完成了蜕变，但在气息上却没有任何变化，只是时空牢狱的本质变了罢了。

　　这个时候的时空牢狱，才真正担得起“牢狱”之名，才是真正的完整状态。

　　林峰摇了摇头道：“不是我要出来，而是你们的末日到了！时空修行者，你们当真以为杀不了你们？”

　　“杀我们？哈哈，我们掌握了数十条时间线，你怎么杀？交出终结时空至宝吧。”

　　西幕之主冷笑道。

　　“你既然知道它是时空终结至宝，那么你可知道，何为终结？”

　　林峰的话，让众人微微一愣。

　　不过，林峰也没有给他们思考的机会了。

　　“嗡！”

　　下一刻，时空牢狱疯狂膨胀，时空之域再度出现。

　　不过，现在的时空之域已经变了，不但是单纯的时空之力，而是时空规则！

　　十三位时空修行者，瞬间就被禁锢了。

　　似乎根本没有丝毫的还手之力，而且，随着林峰一挥手，将这十三尊时空修行者都镇压进了时空牢狱之后，这些时空修行者终于感到了恐惧。

　　“这是什么？”

　　“我感应不到时间线了，这不可能。”

　　“怎么会感应不到？这究竟是什么至宝？”

　　包括西幕之主在内，这些时空修行者终于开始害怕了。

　　其实，时空修行者都很自信，即便对方再强，但也能返回时间线，根本就无法被杀死。

　　当然，前提是能够感应到时间线。

　　但现在，被时空牢狱镇压，他们连时间线都无法再感应到了，这意味着什么，他们很清楚。

　　“终结时空，其实就是终结未来啊！”

　　林峰摇了摇头，随即心念一动。

　　“嘭！”

　　一尊掌握着十条时间线的时空修行者，身躯瞬间化为齑粉。

　　与此同时，林峰能清晰的感觉到，这尊时空修行者的所有存在痕迹，都消失了。根本就不可能再返回那些时间线。

　　也就是说，在时空牢狱内，没有未来，一旦死了，那就真的死了，那就真的被“终结”了。


第1969章 十三大时空修行者覆灭！

　　“死了？”

　　西幕之主看着这一幕，呆呆的说不出话来。

　　死亡，这对于他们这些时空修行者来说，似乎很遥远，几乎就是一件遥不可及的事。他们从未想过，会这么轻易就死亡。

　　最多也就是被击败，在时间线中呆上一段很长的时间，等待着孕育出时空之心，然后又可以进入其他的时间线了。

　　但现在，却有人死亡了，还是一尊掌握着至少十条时间线的时空修行者死亡。

　　有谁能够杀死掌握了时间线的时空修行者？

　　林峰摇了摇头道：“太脆弱了，你们自以为掌握了时间线，就肆无忌惮，好像纵横无敌，没有人能够杀死你们。但看看你们现在，是多么的脆弱？”

　　林峰手一挥，又是几名时空修行者纷纷化为灰烬，被时空牢狱镇压住，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　甚至他们还想要感应时间线，然后回到自己的时间线中，也根本就不可能。他们根本就无法感应到时间线。

　　如此还如何回到时间线？

　　他们还未如此的接近过死亡。

　　“怎么可能？难道这就是终结时空至宝的力量？”

　　西幕之主低声喃喃着。

　　他只是猜测，林峰的时空牢狱是终结时空至宝，但终结时空至宝究竟是什么样子？拥有哪些作用，他却一无所知。

　　而现在，他知道了。

　　终结时空至宝，那是能够彻底斩杀他们这些时空修行者的恐怖至宝，那是完全灭杀，就算他们掌握再多的时间线，被镇压在时空牢狱当中，也没有任何的作用。

　　“吞噬之王，你是否踏出了那一步？”

　　忽然，西幕之主似乎想到了什么。

　　林峰深深的看了一眼西幕之主，这么多时空修行者，能够明白他踏出了那一步的人可不多，甚至只有西幕之主。

　　“不错，终结时空至宝，让我明白了未来之道。解决了你们，我大概就能斩断未来了！”

　　林峰也没有隐瞒，负手而立，平静地说道。

　　“斩断未来……”

　　西幕之主沉默了，他的眼神中露出了一丝羡慕以及一丝丝的落寞。

　　他知道，他败了，而且败的很彻底。

　　是他们十三位时空修行者的“资粮”，最终让时空牢狱蜕变，从而让林峰悟道，踏出了那关键的一步。

　　尽管，林峰不会心慈手软，对他们客气。

　　“哈哈哈，也值了，我们追寻了那么长时间，却都没有踏出那关键一步，现在有幸见到一位能够踏出那一步的强者，是我们之幸，哈哈……”

　　西幕之主仰天大笑了起来。

　　他没有后悔，就算重来一次，他也会决定那么做。

　　只可惜，是他们成就了林峰，而不是林峰成就了他们。

　　“嘭！”

　　最终，西幕之主也化为了齑粉，十三位堂堂时空修行者，每一位都至少掌握了十条时间线以上，如今却都全军覆没！

　　“唰！”

　　林峰一步跨出，飞出了时空牢狱。

　　他看了看四周，偌大的龙盘界，似乎又恢复了平静。

　　“差不多了。”

　　林峰已经解决了十三位时空修行者，全部灭杀，他们彻底死亡。在未来的任何时空当中，都不会再有他们的身影。

　　甚至，从某种程度上来说，他们没有领悟过去之道与现在之道，这一死，过去、现在、未来，都不会再有他们的身影。

　　“生命是如此的脆弱……”

　　林峰看到了生命的脆弱。

　　论力量，实际上这十三位时空修行者加起来，力量不知道比林峰强了多少倍？毕竟，那可是至少两百条时间线的力量，是何等的恐怖？

　　在力量上，林峰远远不如这些时空修行者。

　　但这些力量远强于林峰的时空修行者，却在林峰的面前，没有一点反抗之力。

　　因此，纯粹的力量也不是一切。

　　或者说，再强大的力量，在时空面前也不堪一击。

　　他们拥有那么强大的力量，但在时空面前，十分的脆弱，和普通人没有任何区别，林峰想杀他们，实在是太容易了。

　　这就是时空之道！

　　林峰不想这么脆弱，依靠时空牢狱终究是外力，林峰必须自己也具备时空牢狱类似的能力，那么只有一个办法。

　　那就是斩断未来！

　　这就是林峰要走的路。

　　林峰已经悟道，那么现在他要做的，就是斩断未来！

　　只有斩断了未来，林峰超脱时空之路，才算是走完了三分之一，而且是最关键的三分之一，林峰隐隐有一种感觉。

　　一旦斩断了未来，那么过去、现在，似乎都无法再束缚他了。

　　“斩断未来……”

　　林峰闭上了眼睛，脑海中出现了无数的画面，这些画面，统统都是他的未来。

　　以前，林峰还会沾沾自喜，有这么多未来画面，说明他能感应到这么多的未来，他的未来是何等的丰富多彩？

　　那么现在，彻底悟道的林峰，这才清楚，有这么多的未来，甚至不是助力，而是累赘。

　　他要做的，就是统统都斩断！

　　自此之后，林峰不会在未来出现，就算出现，他也只会以一个旁观者的身份，以一种超然的身份出现。

　　未来，不再有他的痕迹！

　　凡是在未来之中，林峰就是无敌的存在！谁也无法将他杀死，这远远比掌控千百条时间线还要恐怖的多。

　　甚至，面对任何人，只要对方没有斩断未来，那么林峰就能瞬间穿梭到对方的未来时空，斩杀对方的未来，那么对方也就死了。

　　这不是任何力量所能做到的。

　　这就是时空修行者的可怕之处！

　　林峰很清楚斩断未来有多么的强大，他也很清楚，斩断未来有多么的困难。但他已经彻底悟道，对他来说，斩断未来仅仅只是水到渠成的事。

　　他心念一动，甚至都没有调动任何时空之力，他的意识，仿佛一下子就融入到了无数的未来画面当中。

　　那些未来画面，有各种各样的可能，出现在各种各样的场合之中，似乎林峰还有无限的未来。

　　一幅幅的画面，闪烁在林峰的脑海之中，他的意识，仿佛穿梭在无数个未来的片段当中。

　　林峰嘴角间还带着一丝微笑。

　　他知道，这些未来片段，都是镜花水月，是时空对于修行者的束缚。

　　那么现在，是时候了！

　　“斩！”

　　林峰猛的睁开了眼睛，一声低吼。


第1970章 斩断未来！

　　随着林峰的一声“斩”落下。

　　在精神世界当中，在林峰的意识当中，他仿佛化身无数个世界，仿佛置身在无数个未来当中。

　　下一刻，他那无数个未来就轰然崩塌了。

　　“轰！”

　　崩塌，完全崩塌，就仿佛黑洞坍缩一般，转眼间，无数的未来都一一消失，就好像从来就没有出现过似的。

　　林峰脑海当中的未来片段，那一幅幅的画面，正以极快的速度，迅速的消失，仅仅只是片刻时间后，未来片段就完全消失了。

　　不是林峰感应不到未来，而是他斩断了未来！

　　从此，在未来时空当中，再没有了林峰的身影，谁也无法再未来将林峰斩杀，从而影响到他的过去和现在。

　　而且，在斩断了未来过后，林峰感觉到时空之力，简直充沛到难以想象，甚至，整个龙盘界，无处不充斥着大量的时空之力，林峰随手都可以调动。

　　时空之力对林峰来说，再也不是一个束缚。

　　至于永恒至宝，那些顶尖的永恒至宝，林峰以前一直都无法损坏永恒至宝。

　　但现在，这些永恒至宝在林峰的眼中，简直漏洞百出，脆弱无比。他甚至只需要一个念头，就能穿梭到未来时空，一种神乎其神的境界，而后将永恒至宝湮灭。

　　永恒至宝，并不永恒！

　　在林峰的视线之内，所有的时空规则，如今都非常有层次，分为过去时空规则、现在时空规则以及未来时空规则。

　　而林峰已经悟道，斩断了未来，其实就是彻底掌握了未来时空规则。

　　只要他愿意，他可以随意穿梭在任何未来时间线上，斩杀那些时空修行者。

　　只是，对林峰来说，却没有了任何意义。

　　他的目的，始终都是超脱。

　　至于力量？

　　对现在的林峰来说，力量还有什么意义？

　　他一个念头，可以穿梭在任何未来时空，并且拥有着超然的地位，谁能杀死他？就算是那些同样斩断了未来的修行者，也奈何不了林峰。

　　除非，是那些斩断了过去，斩断了现在的强者，才能够回到过去，或者直接去“现在时空”斩杀林峰。

　　只是，林峰如今却有一种感觉。

　　他很孤独，他没有感应到任何同样斩断未来的时空修行者的气息。

　　“难道没有人斩断未来？”

　　林峰很疑惑。

　　不过，随即他就摇了摇头否定了。

　　在永恒之界，他翻看过许多资料和典籍，很明显，漫长的时间当中，是有人斩断过未来，而且数量绝对不少。

　　但林峰如今却感应不到任何一人的气息，这就有些诡异了。

　　这其中，一定还有什么秘密。

　　“也许，永恒之界当中的接引者，能知道原因。”

　　林峰想到了永恒之界那名白发老者接引者。对方乃是超脱了时空的辰的仆人，又掌控着永恒之界，一定知道原因。

　　不过，在回到永恒之界之前，林峰还得去做一件事。

　　或者说，林峰冥冥中有种感觉，一旦他返回永恒之界，要斩断现在、斩断过去，恐怕那就是有去无回。

　　在此之前，林峰还感应到了一丝和他息息相关的印记。

　　林峰已经推算到了，和乌墨之主、时空剑主有关。

　　当初林峰带着乌墨之主、时空剑主等一众起源之门的主宰来到了永恒之界，几乎所有人都使用了时空之心，穿梭到了未来时空。

　　但要想获得第二颗时空之心，掌握一条时间线，何等困难？

　　这是林峰最后一个牵挂。

　　在林峰的感应中，这些主宰中有不少人都遇到了危险，既然林峰已经斩断了未来，那他也不介意再帮他们一把，对如今的林峰而言，不过是举手之劳罢了。

　　“嗖！”

　　林峰的身影瞬间消失不见了踪影。

　　……

　　“时空剑主，放弃吧，你连一条时间线都没能掌握，怎么能敌得过本座？”

　　一座普通的世界当中，时空剑主面色冷峻，一如既往的冷漠。

　　只是，如今的时空剑主处境艰难，在他的对面，一尊掌握了两条时间线的时空修行者，利用量条时间线的力量，狠狠的压制着时空剑主。

　　尽管时空剑主的时空剑气很不错，但面对两条时间线力量的压制，他根本就没有抗衡的力量。

　　甚至，下一刻，他就会被彻底碾碎。

　　但即便如此，时空剑主似乎也没有放弃的意思。

　　他从来就没有想过激活永恒真印，返回永恒之界。

　　他是剑修，一辈子修剑。他把自己都当成了一柄剑，剑哪怕是破碎，又如何会退缩？大不了就是剑碎人亡罢了。

　　时空剑主还是这么纯粹，哪怕他很清楚，只要激活永恒真印，就能活下去。但他也很清楚，激活永恒真印，意味着他几乎如同坐牢一般，将会被永远关押在永恒之界当中。

　　那不是时空剑主想要的！

　　因此，他宁肯剑碎人亡！

　　“咔嚓！”

　　时空剑主的宝剑出现了一丝裂纹，并且如同蜘蛛网似的，在迅速的扩大着，恐怕下一刻就会彻底崩碎。

　　“既然你想死，本座就成全你！”

　　看到时空剑主丝毫都没有激发永恒真印的迹象，对面的时空修行者冷笑一声，也不再客气。两条时间线的力量，轰然爆发。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的力量，滚滚碾压而来。

　　时空剑主几乎无可抵挡，甚至，连他都闭上了眼睛。

　　“嗡！”

　　忽然，毫无征兆，甚至连时空波动都没有。

　　在时空剑主的身侧，出现了一名陌生人。

　　这名陌生人，仅仅只是一挥手，对面掌握了两条时间线的时空修行者，就仿佛看到了什么恐怖的东西一样，浑身一震，如遭重击。

　　“呼……”

　　微风一吹，那名时空修行者的身躯就已经化为了齑粉，消失的无影无踪。

　　“混沌主宰，你……”

　　时空剑主睁开了眼睛，第一眼就看到了林峰。

　　而且，对方那名时空剑主以一种诡异的方式“消失”，也让时空剑主内心很震撼。

　　他不知道林峰是如何出现在这里，好像突然就出现了，这似乎有些不太可能。

　　“时空剑主，好久不见。这一次见面，或许也是最后一次了，这颗时空之心，就赠予你吧，有了这颗时空之心，你掌握了这一条时间线，就没有了后顾之忧。相信，终有一天，你会踏出那一步。”

　　说完，林峰就伸手一抓，就抓出了这条时间线的时空之心，让时空剑主都无比的震撼。

　　“时空之心……”

　　时空剑主震撼的看着林峰。

　　“时空剑主，希望有朝一日，我们能再见面……”

　　说完，林峰身影一闪，消失不见了踪影。

　　看到这一幕，时空剑主哪里还不能想到，林峰一定是跨出了那一步。

　　“斩断未来啊……”

　　时空剑主长叹了一声，他一生只佩服过一人，那就是混沌主宰林峰。

　　现在看来，果然如此。

　　林峰，显然已经跨出了关键一步，斩断了未来！

　　手握着时空之心，这份大礼，时空剑主收了，他相信，有朝一日，他也能跨出那一步……


第1971章 周而复始的沉沦

　　救下时空剑主，又送给了时空剑主一份大礼，林峰飘然离去。

　　他陆续又见到了乌墨之主、蛮神之主、血海之主等等，凡是当初和林峰一起从起源之门进入到永恒之界的主宰，林峰都去见了一面。

　　这些人当中，运气都比较好，还没有人陨落或者迫不得已返回永恒之界，甚至，其中已经获得了时空之心，掌握了至少一条时间线的修行者也有好几位。

　　至于其他人，虽然都没还没能获得时空之心，掌握时间线，但林峰却送给了他们一颗时空之心作为大礼。

　　有了这颗时空之心，他们基本上都能够掌握一条时间线，从而将主动权掌握在自己的手中。即便遇到了大敌，也不过是返回时间线，等候漫长的时间罢了，还会保留着希望，也不会死亡。

　　做完这一切，林峰再没有了牵挂和遗憾，于是，他激活永恒真印，返回到了永恒之界。

　　一返回永恒之界，林峰就感觉到不一样了。

　　他能清晰的感觉到，眼前的永恒之界，到处都充斥着现在时空规则，将整个永恒之界都牢牢的“束缚”在其中。

　　因此，时空也就被彻底定格在了“现在”这一刻。

　　林峰如今已经斩断了未来，接下来，他要斩断的就是现在和过去，只有这样，才能够超脱时空。

　　但林峰内心深处还有许多疑问，他必须找接引者询问清楚。

　　于是，林峰直接找到了白发老者，永恒之界的接引者，超脱了时空的辰的仆人。

　　“嗯？”

　　白发老者看到眼前的林峰，似乎显得很惊讶。

　　“你居然已经斩断了未来，不错，不错，这么多年，我接引了无数的时空修行者，但速度这么快就斩断了未来，你还是第一个！”

　　白发老者显得很惊异。

　　林峰如今的成就，谁也无法忽视。

　　林峰看着白发老者，神情凝重，沉声问道：“我已经斩断了未来，接下来就是斩断现在和过去。但我想这么多年，不可能只有我一个人斩断未来吧？那些斩断了未来的时空修行者吗？我怎么一点感应都没有？”

　　这是林峰最大的疑问。

　　到了他这样的境界，实际上已经没有什么东西能够瞒过他了，只要有斩断了未来的时空修行者，林峰还是能依稀感觉到的。

　　但现在，林峰却一无所获，这其实就很能说明问题了。

　　白发老者深深的看了一眼林峰，随即幽幽的长叹一声道：“当然，斩断了未来的时空修行者虽然少，但还是有。只是，还处在现在时空里的，就只有你一个了。其余者，应该都是陷入到了过去时空当中，永远沉沦……”

　　“陷入了过去时空？”

　　林峰心中一跳，他仿佛想到了什么。

　　“不错，就是陷入了过去时空。他们基本上都走到了最后一步，就是斩断过去，那样就能彻底超脱时空。只可惜，最后一步也是最难的一步，回到过去，看似简单，实际上，稍有不慎，就会被彻底同化，从而迷失在过去的时空之中，永远无法醒来，彻底沉沦。”

　　林峰还有些不明白白发老者的话。

　　迷失在过去时空，永远沉沦，无法醒来，究竟是怎么一回事？

　　“告诉你也无妨。这么多年，我已经见过了太多惊才绝艳的时空修行者，他们斩断未来，斩断现在，都统统进入了过去时空。只可惜，过去与现在、未来都不同。未来多变，有无穷可能，现在就是我们生活的这一刻，实际上都比较容易斩断。但过去却是永恒不变，具有强大的惯性。时空规则最强的也是过去时空。”

　　“当有朝一日，时空修行者回到过去，变成了过去的自己。他的一切力量都会消失，在过去时空之下，一切力量都会消失殆尽。有时候甚至连记忆都会逐渐的流逝，过去永恒不变，过去永远也无法被改变，出了超脱时空者，谁都无法改变时空。”

　　“那么那些时空修行者，回到了过去，他们终究又会变成过去的自己，然后按照激动的路线，一步步的成长，最后又到了永恒之界，又斩断未来，斩断现在，又回到过去，彻底沉沦。”

　　“这种情况，周而复始，一直都在循环，也一直没有尽头……”

　　林峰浑身一震，内心深处更是掀起了滔天骇浪。

　　不可思议，这真是不可思议。

　　林峰能想象到那种情况，一直周而复始，一直都在重复着曾经“自己”做过的事情，那是多么的可怕？

　　而且，“自己”却偏偏不知道。

　　谁也无法唤醒“自己”。

　　“您……您看到过这一幕？”

　　林峰小心翼翼的问道。

　　“见过很多……”

　　白发老者长叹一声。

　　他也不介意告诉给林峰，实际上，在永恒之界，只要有需要，他都会告诉给任何时空修行者。只可惜，询问他的人却很少。

　　而且，即便是事先知道了又如何？

　　一旦回到过去时空，以过去时空那种强大的惯性，该沉沦还是得沉沦，根本就不会有任何变化。

　　白发老者见过的陷入过去时空的时空修行者，已经不知道有多少了。

　　每一次，那些时空修行者就仿佛是“轮回”一样，一次又一次，重复着曾经做过的事情，一遍又一遍周而复始，自己却始终不知。

　　哪怕白发老者提醒，也没有任何用处。

　　这简直比“轮回”还要可怕。

　　这就是时空的力量！

　　“我是否也是那些沉沦中的一员？”

　　林峰陷入了沉思，甚至开口问道。

　　“不，你暂时不是，至少在永恒之界，我只见过你一次。因此，你还是有机会的。”

　　白发老者笑着说道。

　　林峰还有机会，但实际上，白发老者又岂会报有希望？

　　他知道主人“辰”其实是希望有第二位超脱时空的存在，毕竟，浩瀚时空当中，只有一个辰，实在是太孤独，太无聊了。

　　但这么多年，这么多惊才绝艳的修行者，一个超脱的都没有。

　　眼前的林峰，仅仅只是斩断了未来，能成功吗？

　　恐怕连林峰自己都没有太大的信心。


第1972章 斩断现在！

　　林峰曾经以为，斩断了未来，那么接下来的斩断现在，乃至于斩断过去，超脱时空都会顺理成章，不会太过困难。

　　但他现在知道，斩断未来真的仅仅只是开始。

　　实际上，要想超脱时空，开头重要，结局也很重要。尤其是过去时空，拥有着强大的时空惯性，无论之前有了多大的变化，一旦进入了过去时空，那么一切就都会重新回到原点。

　　过去只有一个，过去永恒不变，这是时空的本质！

　　那么多斩断了未来，斩断了现在的时空修行者，一个个的进入到过去时空都以失败告终。

　　林峰没有那么大的自信，他不觉得自己有什么特别的。

　　沉吟了许久，林峰才抬起了头，沉声说道：“不管斩断过去有多么的困难，但能够斩断未来，已经开了一个好头。我想，没有人会拒绝超脱的机会，哪怕仅仅只剩下理论上的机会。告诉我，如何斩断现在？”

　　林峰眼神中闪烁着坚定之色。

　　不论过去时空有多么的强大，林峰都不会退缩，何况，现在的他早已经了无牵挂了，他唯一的目标，那就是超脱！

　　获得真正的大逍遥、大自在。

　　这就是修行的真谛！

　　白发老者嘴角间露出了一丝笑容，点了点头道：“不错，这才是修行者！斩断现在其实很简单，尤其是你已经斩断了未来，现在时时刻刻都体现在时空当中，比如，现在的你其实就处在现在时空当中，难道你还不知道如何斩断吗？”

　　白发老者的话，犹如晨钟暮鼓一样，让林峰豁然惊醒。

　　是啊，未来不可捉摸，过去永恒不变，这些都需要自己去探索，想要进入未来或者过去都是困难重重，因此，要想斩断未来或者过去都比较困难。

　　但现在不一样。

　　现在时空几乎是修行者唯一能够看得见摸得着的，每一位修行者，只要不在过去或者未来时空，那他就时时刻刻都处在现在时空。

　　既然都能斩断未来时空，那么斩断现在时空，有困难吗？

　　“我明白了，谢谢您！”

　　林峰向白发老者点头，表示感谢。尽管就算没有白发老者，或许林峰也能察觉到，但终归不会这么快。

　　至于斩断过去？

　　白发老者没有这样的本事提点，而进入过去时空，实际上，现在的林峰都有这样的能力。

　　只是，林峰很清楚，他先得斩断现在时空，做好万全的准备。

　　林峰向白发老者告辞，离开了这里。

　　他在慢慢的调整状态，或者说，他在时刻感应着身边每时每刻都充斥着的现在时空。

　　现在时空，那也是时空力量。

　　也就是说，林峰只需要感应到时空规则，那就代表着现在时空了。

　　要斩断现在时空，其实就是斩断“自己”与现在时空之间的联系。当初林峰斩断未来时空，也是一样的道理，只需要斩断与未来时空的联系就行了。

　　林峰既然已经能够感应到现在时空规则，非常清晰，那么斩断现在时空，还有困难吗？

　　答案当然是没有！

　　“斩！”

　　林峰已经准备的差不多了，他低喝一声，顿时，全身时空之力调动，与现在时空规则纠缠在一起。

　　现在无时无刻不都充斥着林峰的痕迹？

　　这就是林峰存在的唯一“证明”，否则，如何能够“证明”林峰的存在？

　　每一位生灵，都生存在现在，只有在现在，才能够有所体现。

　　到处似乎都是存在的证明。

　　但现在，林峰全力一斩，好像冥冥之中，林峰身上的气息全部都消失了，甚至连时空之力都消失了。

　　即便有时空之力，那也是林峰体内中千世界内的时空之力，与外界的时空规则没有了任何的联系。

　　外界的时空，再也无法感应到林峰的存在。

　　或者说，林峰已经不存在与这片时空，不存在与这条时间线，不存在与现在。

　　“这就斩断了现在？还真是奇妙的感觉……”

　　林峰现在的感觉的确很奇妙。

　　在他的眼中，现在时空的所有时空规则，就如同密密麻麻的丝线一样，形成了一张巨大的网，而没有斩断现在的修行者或者其他生命，全部都被这张大网牢牢的网住。

　　并且，这些大网的每一个变化，又能在未来时空当中延伸出无数的变化。

　　接连斩断了未来、斩断现在，让林峰超脱时空的三步走，就只剩下了最后一步。

　　而斩断了未来和现在，让林峰似乎终于明白现在与未来之间的联系，整个世界的本质都淋漓尽致的展现在了林峰的面前。

　　现在与未来息息相关，联系密切。

　　时空的大网，也都是相连的，而且未来有无数种可能，真正的原因，其实就是因为现在的每一个举动，每一个变化，就会导致未来有无数的变化。

　　相反，所有现在的人，可能有无数的未来丝线连接，但连接过去时空的却只有一根丝线。不管是什么人，都只有一根丝线连接。

　　林峰甚至看到了白发老者，他也有一根丝线连接。

　　以前林峰不知道白发老者的境界，哪怕林峰斩断了未来，他也不知道白发老者的境界。

　　但现在，林峰隐隐有些明白了。

　　白发老者其实已经斩断了未来和现在，只是，他没有踏入到过去时空，或者，他已经踏入过了，也沉沦了，但却被辰给捞了出来。

　　唯一能够拯救沉沦在过去时空的人，就只有辰了！

　　辰已经超脱了过去、现在、未来，也就是说，辰早已经超脱，获得了大逍遥、大自在。过去时空也好，未来使用也罢，对辰来说，没有任何区别。

　　因此，辰能够捞出白发老者，使其不再过去时空当中沉沦下去。这也是为什么，白发老者对于过去时空的感触那么深的真正原因。

　　因为，白发老者就曾经沉沦在过去时空啊！

　　只是，白发老者很幸运，有辰出手，让他清醒过来，但其他时空修行者可就没有那么幸运了，一旦沉沦在过去时空当中，那就是永远的沉沦，再也无法清醒。


第1973章 回到过去！

　　“沉沦……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他在犹豫，如今他已经斩断了未来，斩断了现在，哪怕他不进入过去时空，其实也可以活的很潇洒自在。

　　他可以自由的进入未来的每一条时间线，根本就不受束缚，而且绝对安全。从某种意义上，现在的林峰，也是无敌！

　　只是，超脱时空的三步，如今已经走了足足两步，还有最后一步，没有尝试过，就这么放弃，林峰甘心吗？

　　哪怕林峰明明知道，其中或许会有危险，但他又如何甘心？

　　都已经走到了最后一步，他不去过去时空，亲身体验又如何甘心？

　　只是，过去时空有沉沦的危险，哪怕是林峰都没有绝对的把握，甚至连一成的把握都没有，谁又有把握一定能够斩断过去？

　　林峰没有着急做决定，他需要做一些准备，至少，多多了解一番过去时空。

　　于是，林峰再次去向白发老者请教。

　　看到林峰已经斩断了现在，并且决定前往过去时空，白发老者很欣慰。哪怕是当初他斩断了未来，斩断了现在，也决定去过去时空。

　　只不过，白发老者失败罢了。

　　虽然失败，但对林峰来说，白发老者的经验却弥足珍贵。毕竟，进入过过去时空，而又清醒，能够知道过去时空种种的人，除了辰就只有白发老者了。

　　其中的一些经验，林峰一定用得着。

　　“请前辈指教！”

　　林峰恭敬的向白发老者行礼。

　　白发老者长叹一声，点了点头道：“既然你已经决定了，那老夫也没有什么可隐瞒的。关于过去时空的种种，老夫会一一告诉给你。”

　　白发老者的确没有隐瞒，几乎将他的经历都详细叙述了一遍。

　　但听了过后，林峰却皱起了眉头。

　　不是太复杂，而是太简单了。白发老者的经历，没有任何出奇的地方，仅仅只是回到了过去，然后稀里糊涂就这么被同化了，走上了过去既定的路。

　　若不是辰将他拉出过去时空，他就永远沉沦了。

　　只是，这些经验对林峰来说，根本就没有太大的作用。哪怕林峰时时刻刻提醒自己，是在过去时空，一切都是虚幻，那又如何？

　　照样会被慢慢的同化，慢慢的沉沦在过去时空。

　　不过，其中的一些细节倒是让林峰很满意，比如，一旦回到过去时空。以过去时空的强大压制力量，所有超出过去“自己”的力量，统统都会被压制。

　　也就是说，除了记忆，一旦回到了过去时空，将没有任何强大的力量。

　　这就相当于又回到了过去的“自己”，就比如重生。

　　但回到过去时空，却并不是重生那么简单，因为无论做任何事，过去时空都会将那些影响降低到最小，最后又渐渐的回到了原有的轨道。

　　过去，无法被修正！

　　只有超脱了时空，才能修正过去，但也是别人的过去。

　　而且，随着时间的推移，可能连时空修行者自身，都会被渐渐的同化，认为这是一场梦境，一切的一切都只是梦境。

　　然后就彻底沉沦了，一遍又一遍的重复着曾经走过的路，这被白发老者称为“时空轮回”。

　　这才是真正可怕的地方！

　　林峰没有从白发老者身上得到更多的信息，实际上，白发老者已经说的很清楚了。过去时空最强大的就是同化，而且是无声无息的同化。

　　这一点，哪怕事先知道也无可奈何。

　　要想真正超脱，那就是在被同化之前，彻底领悟，大彻大悟，从而斩断过去，超脱时空。否则的话，中途想要清醒过来，根本就不可能。

　　林峰独自想了很长时间。

　　最终，林峰还是决定去试一试。

　　正如其他那些斩断了未来，斩断了现在的时空修行者一样，超脱时空的三步都已经走了两步，只剩下了最后一步，甚至都能看到成功的希望。

　　就这么放弃了，谁会甘心？

　　林峰不甘心，因此，他也不会就这么放弃。

　　林峰的眼前，浮现出了一根丝线。

　　原本，他的未来、现在，都犹如大网一样，有密密麻麻的丝线。只是，他已经统统都斩断了，现在和他有牵连的就只有这么一根丝线，连接着过去。

　　要想斩断这根过去丝线，林峰至少目前还办不到。

　　要想回到过去，也很简单。

　　只需要沿着这根丝线，自然就能返回到过去时空。

　　只是，这一去，林峰也不知道是成功还是沉沦，但他已经没有了任何牵挂。

　　现在，他就是追寻着超脱。

　　“唰！”

　　下一刻，林峰已经沿着这根过去丝线穿梭到了过去时空，身影瞬间消失。

　　……

　　中海大学图书馆，脸色有些苍白的林峰正抱着一本遗传生物学的书籍在仔细研读着，他还是像往常一样，在图书馆中寻找着能够帮助自己摆脱“病魔”的办法。

　　只可惜，他在图书馆很长时间，都没有找到什么办法。

　　所有的办法，都指向一个，那就是打破基因锁，让基因重组。只是，要想打破基因锁，先天虚弱的林峰，根本就没有可能。

　　林峰正想翻看下一本书籍时，忽然，他感觉脑海一片空白。

　　仅仅只是一刹那，林峰迷茫的眼神，似乎一下子透露出一丝锐利，以及与他的年纪不相符的“沧桑”。

　　“我……我回来了？”

　　林峰低头看着自己的双手，看着四周的一切。

　　有些陌生，但又很熟悉。

　　中海大学图书馆！

　　林峰永远都不会忘记，这是他改变命运的地方，他又怎么会忘记？

　　但也的确有些陌生了，已经有太长太长时间了，长到甚至林峰觉得已经不知道轮回多少次了，谁能想到，他的未来会成为只差一步就能超脱的时空修行者？

　　是的，此刻的林峰早已经不是过去的林峰。

　　或许有些复杂，但此刻的林峰，已经是从永恒之界，穿梭到过去时空的时空修行者！

　　林峰，已经回到了过去！

　　而且，在他很熟悉的地方，甚至是改变命运的地方——中海大学图书馆！


第1974章 周而复始无穷尽！

　　“终究还是回来了……”

　　林峰长叹一声。

　　他在图书馆中随意走动着，目光中有些感慨，但又有些复杂。

　　实际上，林峰也在感受着自己现在的状态。

　　虚弱，是的，他的身体很虚弱。

　　他现在是带病之身，从小就得到了一种怪病，甚至时日无多。

　　林峰从永恒直接穿梭到过去时空当中的所有力量，不管是中千世界，还是对时空的感悟，又或者是时空牢狱等等至宝。

　　一切都消失了！彻彻底底的消失了，甚至连一丝痕迹都没有。

　　林峰都怀疑，是不是真的是一场黄粱美梦？

　　不过，那些记忆实在是太深刻了，林峰不会忘记，他是一名时空修行者，已经斩断了未来，斩断了过去。

　　现在想要超脱，就只有斩断过去。

　　这一点，一定要牢记！

　　林峰在心里默默的想着。

　　根据白发老者的说法，一旦穿梭回到了过去时空，就会受到过去时空的压制。所有力量，全部都会消失，就如同“重生”一样。

　　只是，那也不是完全的“重生”，因为，惯性会让林峰渐渐的同化，直至彻底沉沦。

　　刚刚回到过去的林峰，还没有感受到同化的力量，自然也不会沉沦。

　　“对了，就是这里！”

　　林峰来到了一排书架前，他记得很清楚，彻底改变他命运的那个基因融合器，就在这排书架上，如果他的记忆全都是真的话，那一定会有基因融合器。

　　林峰深吸了口气，拿出了书架上的书籍。

　　“真的有这颗金属球！”

　　林峰看到了一颗金属球，静静的躺在书架上。与林峰“记忆”中的基因融合器没有任何区别。也就是说，他的确是一位时空修行者，回到了过去时空。

　　当初，林峰得到了这颗金属球，然后获得了基因融合器，从而一飞冲天，摆脱了病魔，而且成功打破了基因锁，走上了修行之路。

　　只是，那时候的林峰，认为基因融合器很强，很高级。

　　但现在林峰可是未来时空中的时空修行者，他的记忆中有无数的法门，比起这区区基因融合器不知道强了多少倍。

　　林峰自然不再需要基因融合器了。

　　刚才的林峰，仅仅只是想验证一下罢了。

　　如今，验证完了，林峰的确是未来的时空修行者。至于基因融合器，林峰没有用，他遍将书籍重新放回到了书架上，遮挡住了金属球。

　　谁有缘，那就让谁得到吧，林峰根本就不需要。

　　于是，林峰返回了家。

　　林家，小妹、父母等等，一切都是那么的熟悉，一切都是那么的美好，与林峰记忆中没有什么区别。

　　林峰算是“重生者”了，他知道“过去”时空的一些事的走向，更知道，整个母星都将面临危险。

　　因此，林峰从未来记忆当中，选择了一些厉害的修行法门。

　　短短几天，就已经打破了基因锁，并且一路突破。

　　至于小妹会被赵平抓走这些事，林峰既然是“重生者”，又岂会让小妹受苦？因此，林峰直接揍了赵平一顿。

　　甚至展现出了强大的实力，即便是赵家背后打破了基因锁的武者，也无可奈何。

　　一切，似乎都被改变了。

　　林峰心中畅快无比，谁说过去无法改变？他身为重生者，回到过去的那一刻，其实就已经在改变未来了。

　　林峰强势崛起，甚至比圣者还强，母星的危机，都被林峰轻而易举的化解。

　　昔日曾经的友人，林峰都有各种方式弥补。曾经的过错，林峰也都不会再让这些过错发生，整个母星上的一切，似乎都已经被林峰给改变了，和林峰“记忆”当中的过去，完全不一样了。

　　林峰依旧充满了动力，他很清楚，母星安全不代表宇宙安全，宇宙安全不代表混沌也安全，就算混沌安全，也不代表小千世界安全。

　　林峰失去了“未来”的实力，那么他就必须一步一步，重新将这些实力“修炼”回来，一步一步的走上巅峰。

　　似乎一切都很完美。

　　家庭美满，母星也走出了宇宙，林峰的修行速度比起“记忆中”的速度要快了不知道多少倍，一切似乎都被改变了。

　　只是，冥冥之中，林峰似乎也将自己彻底的融入了这个时空。

　　他在努力修行，他在努力保护着家人，他要攀登巅峰。

　　一切的一切，似乎改变，又似乎……没有改变！

　　曾经的林峰，不管是被动还是主动，也是一步一步，走出母星，走出宇宙，走出混沌，一直成为时空修行者。

　　“重生后”的林峰呢？

　　也依旧是走出母星，走出宇宙，走出混沌，充其量只是时间短一点，但却依旧是一步一步，朝着巅峰攀登？

　　这与曾经的林峰，又有何区别？

　　但林峰自己却不知道，他依旧在一步一个脚印，靠着未来的一些记忆，修行路无比的顺畅，花了很短的时间内，终于又重新来到了永恒之界。

　　林峰再一次见到了白发老者。

　　白发老者看了林峰一眼，目光中满是失望、遗憾之色。

　　最终，只化作了一声长叹。

　　“你……又回来了。”

　　“嗯？你……”

　　林峰如遭重击。

　　是啊，他又回来了。

　　永恒之界，他重新又回来了。

　　他可是回到了过去，怎么又回来了？

　　可是，林峰明明还记得一切，他并没有沉沦，这算是失败了吗？

　　“前辈，我……我这是失败了？”

　　林峰低声喃喃着，仿佛不敢相信。

　　“你已经回到了永恒之界，如何不是失败？沉沦，并不需要什么都不记得，你想想你当初回到过去的目的是什么？你是要超脱时空啊，但现在，你努力了那么长时间，但却好像一个怪圈一样，又重新回到了永恒之界，然后继续回到过去，一次又一次，周而复始，这不是失败，什么才是失败？”

　　白发老者摇了摇头。

　　这一幕，他见得多了。

　　当初觉得林峰是可造之材，或许有那么一丝希望，能够超脱。

　　只是，现在看来，他还是高看了林峰。

　　即便是林峰，也失败了！

　　回到过去，周而复始无穷尽……这就是沉沦！


第1975章 超脱时空！（大结局）

　　“沉沦……”

　　林峰难以想象，沉沦是一个多么可怕的名词。

　　之前，他从未想过，他会沉沦。

　　或许想过，但心里实际上也不重视。

　　从当初在母星再到现在的时空修行者，林峰尽管历经磨难，但实际上每一次都逢凶化吉，真正的挫折，真正的绝望，林峰从未经历过。

　　直到这一刻，当白发老者将他点醒，告诉他，已经沉沦了，林峰才豁然惊醒。

　　但又如何？

　　如果仅仅只是知道自己“沉沦”，就能清醒的话，恐怕不知道有多少人超脱了时空。但至今为止，也仅仅只有辰一个人超脱了时空。

　　其他人，都陷入了不同形式的沉沦当中。

　　林峰实际上也陷入到了沉沦，而且，毫无办法，是的，他没有任何办法，至少现在想不到破解的办法。

　　“你还是否会回到过去？”

　　白发老者问道。

　　“我不知道。”

　　林峰摇了摇头。

　　他向白发老者告辞，随即一个人静静的在永恒之界中静坐着。

　　永恒之界，没有时间的流逝，永远都固定在一刻。但实际上，林峰却想了很长时间。

　　他甚至都不知道自己存在的意义了。

　　如果无法超脱，就这么一直呆坐在这里，有何意义？

　　但如果穿梭回过去，那算什么？继续周而复始，然后自欺欺人？

　　谁也无法逃脱过去的惯性，永远也无法超脱。

　　也不知道过了多久，林峰睁开了眼睛。

　　“也许，沉沦总比一直枯坐在这里强，那些斩断了未来，斩断了现在的时空修行者，一个个真的无法清醒吗？还是，他们宁愿沉沦？”

　　林峰想了很多。

　　沉沦，或许并不可怕。但不明白自己存在的意义，才是最可怕的。

　　林峰心中已经有了决定，他不会再继续呆在永恒之界，他要再次回到过去，哪怕真的陷入到了沉沦当中，周而复始无穷尽，也总比枯坐在这里强。

　　于是，林峰再度找到了过去的时间线，身影瞬间消失不见了踪影。

　　……

　　中海大学图书馆，林峰手中整捧着一本书籍。

　　忽然之间，林峰眼神当中的迷茫，似乎一下子消失了，取而代之的是无尽的深邃，仿佛历经了沧桑。

　　“又回来了……”

　　林峰低声喃喃着。

　　他又穿梭回到了过去，回到了熟悉的中海图书馆。

　　这一次，他甚至都没有再去找那颗金属球，没有想过获得基因融合器，林峰只是又去看了一眼父母亲人，随后便呆坐在了家里。

　　林峰的父母很焦急。

　　他们从林峰的眼中，居然看到了无欲无求，这算什么？

　　绝望了吗？

　　很小的时候，林峰曾经绝望过，因为怪病而绝望，彻底放弃。但后来，林峰又有了希望，这些年一直都在努力。

　　只是，现在林峰不上大学了，只是坐在家里，眼看着身体越来越虚弱，林峰父母却毫无办法。无论他们怎么询问，林峰都不言不语。

　　实际上，林峰也没有再修炼。

　　尽管他的脑海当中有许许多多的顶尖修行法门，他可以很快就治好这具身体内的怪病。但那又如何？

　　还是像上一次穿梭那样，利用“重生”后的先知先觉，一路踏上巅峰？那又能怎样？

　　不过是重新回到永恒之界，然后再度穿梭，周而复始无穷尽。

　　林峰这一生，体会过很多，体会过绝望，体会过希望。经历过各种各样，就算是沉沦，其实他也体会过了。

　　“如果，我就这样任凭怪病将我折磨而死，又会如何？”

　　林峰这几天，意志消沉，因此，就连怪病也迅速的恶化。

　　本来还能活一段时间，现在恐怕几个月都无法支撑了。

　　甚至，病情若是进一步恶化，也许几天，也许一天，也许睡一觉，林峰就会彻底长眠不醒。

　　林峰想过很多种可能，但他就是没有想过，如果任由怪病恶化下去，他会怎样？

　　或许，他会死！

　　过去是唯一，过去永恒不变。并不是说每一件事都不变，比如上一次，林峰利用“重生”的优势，其实已经改变了很多很多。

　　但那又如何？

　　依旧逃不过过去时空的惯性，大体上是没变的。

　　而且也无法改变。

　　哪怕林峰将母星彻底毁灭，其实也和其他人没有任何关系。

　　这个过去，仅仅只是林峰的过去！

　　与其他人无关。

　　但如果林峰真的死了，过去唯一，如果现在的林峰，真的任由病情恶化，那他恐怕就真的死了，不管他是时空修行者，还是其他什么，都一定会死。

　　林峰有一种感觉，他很确定，他一定会死。

　　死了，属于林峰的时间线，也就彻底崩塌了。

　　“我死了，过去时空再大的惯性也没有用……只是，那时我已经死了。”

　　林峰笑了起来。

　　到现在他还都在想着如何超脱。

　　一旦他真的死了，那么过去的时空一定会崩塌，属于林峰的过去时间线，一定会瞬间崩塌。

　　只是，那又有何用？

　　就算林峰真的让他的过去时空崩塌，但他毕竟已经死了，根本就无法超脱。

　　林峰没有想太多，而是很安静。

　　时间一点点的流逝。

　　一个月、三个月、五个月……

　　终于，九个月后，林峰的身体已经彻底垮掉，生命力流失太多，他的日子已然不多。

　　他在病榻前，看到了父母，看到了哥哥，看到了小妹，甚至连曲晨都出现了。

　　这些人，对林峰来说，太熟悉了。

　　他们很伤心，但林峰却一点都没有觉得伤心，反倒很安静。

　　他没有说什么，而是静静的等待着。

　　这种感觉让他内心非常宁静。

　　渐渐的，林峰连眼睛都睁不开了，他的意识渐渐的陷入到了黑暗当中。依稀他还能听到耳旁的哭喊声。

　　黑暗，无尽的黑暗降临。

　　这是林峰生命的最后一刻，只是，却没有任何奇迹发生。

　　“原来，面临死亡，我也没有任何特殊之处……”

　　林峰嘴角间露出了一丝自嘲似的笑容。

　　下一刻，他已经陷入到了无尽黑暗当中，哪怕是强如时空修行者，一旦回到过去时空，在过去时空死亡，那就是真正的死亡。

　　在死亡的最后那一刻，林峰脑海中出现了许多画面。

　　都是上一世，或者重生后的那一世的种种事迹，如同幻灯片一样，在他的脑海中一闪即逝。

　　“我经历过任何磨难，却唯独没有经历过死亡。原来，这就是死亡……”

　　林峰在死亡的那一刻，清晰的感觉到，他所在的时间线，轰然崩塌了。

　　“轰！”

　　周围的一切，似乎都崩塌了。

　　一幅幅的画面，全部崩塌。

　　周围的人，也都崩塌了。

　　一切的一切，全都归于黑暗，一切的一切，全部都消失不见。

　　甚至，连林峰的意识，也都陷入了黑暗当中。

　　从这一刻起，过去、现在、未来，属于林峰的任何时间线，在这一刻都全部崩塌了。

　　死亡，就是一切生命，一切时间线崩塌。无论是过去还是现在，又或者是未来，在死亡面前，都彻底崩塌。

　　最后一根过去的时间线，与林峰之间也悄然断裂。

　　……

　　中海大学图书馆。

　　“唰！”

　　林峰仿佛豁然惊醒。

　　他抬头看着周围的一切，又看了看自己的双手。

　　“我又回到中海大学了？”

　　林峰很震惊，他的脑海当中还有记忆，他分明已经死亡了。

　　在过去时空死亡，那就是真正的死亡。

　　“嗯？那是……我自己？”

　　林峰又抬头看向了旁边。

　　一名病恹恹的男子，整翻看着书籍。

　　这不就是曾经的林峰？

　　“曾经的我……”

　　林峰闭上了眼睛，这一刻，他几乎没有任何力量，但整个世界，整个时空在他的面前，却没有任何秘密。

　　过去时间线，居然已经断裂了！

　　“超脱……这就是超脱？”

　　林峰低声喃喃着。

　　明白了，一切都明白了。

　　回到过去时空，林峰死亡后，反倒是超脱了。他经历过一切，却唯独没有经历过死亡。

　　不过，林峰很清楚，超脱之路，每一个人都不同。他是需要经历真正的死亡，才能够超脱过去时空，但其他修行者可不一样。

　　若是换做其他一个时空修行者，或许就真的死亡了。

　　林峰是置之死地而后生，他就差死亡的经历，因此，死亡的那一刹那，过去时间线断裂，实际上，林峰那个时候是真的死了，但死的仅仅只是过去的林峰。

　　时空修行者林峰，反而解脱了！超脱在时空之外！

　　林峰看到旁边的“自己”慢慢的接近了一排书架，他知道，书架上就有基因融合器，这将改变“自己”的一生。

　　只是，这就好像一个程序模拟一样。

　　这个“林峰”，早已经和现在的林峰没有了任何关系。

　　林峰手一挥，书架上的基因融合器消失不见了踪影，取而代之的是一本散发着金色光芒的书籍。

　　当“林峰”来到书架前，立刻就发现了这本书籍。

　　他拿起了书籍。

　　顿时，封面上出现了一行大字。

　　“时空之书！”

　　林峰心中很惊讶，开始翻开书的第一页。

　　“吾乃时空行者——辰！”

　　（全书完）
