

深空之下

作者：最终永恒


内容简介：

　　深空之下，星河璀璨，文明无数……

　　这里是月球1号基地，随着一次史无前例的超强核爆，一艘庞大无比的超级战舰正式高歌起航！

　　它是人类最后的希望，其名为——“诺亚”！


第一卷 月球篇


第一章 地球毁灭

　　神秘的太空，悠远而又寂静，广阔而又深邃，毁灭与诞生这一对双生子无时无刻不在上演。

　　超新星爆发、伽马射线爆、黑洞吞噬、行星碰撞，各式各样的天文现象，宏伟而又壮丽，但放大到宇宙尺度，也不过是茫茫大海中的一朵浪花，无边沙漠中的一颗砂砾……

　　一场灾难，毫无征兆地降临在太阳系的第三行星——地球上。

　　从月球的角度，可以观测到一个小太阳般的光球出现在地球南半球，大约澳大利亚的位置。

　　这是史无前例的超级爆炸，类似于核弹，但又比核弹强大太多，人类历史上最强大的亿吨级核武器“大伊万”与之相比，连万分之一都不如！

　　它的爆炸直径在三千公里以上，比整个澳洲还大。只是几秒钟的时间，整个太平洋的海水被全部蒸发，掀起的气浪以每小时5000公里的速度向太空延伸，形成了一个长达三万公里的蘑菇云！

　　地球的直径是1.27万公里，而最终蘑菇云的长度，是地球直径的两倍以上！

　　这是毁灭性的灾难，四分之一个球体直接被催毁。爆炸的原因未知，不是核弹袭击，也不是小行星，人类事先没有侦测到一点儿危险信息，甚至还没有反应过来，爆炸已经突兀地发生了。

　　以地球的体量，根本承受不住这种程度的超级爆炸。小半个地球径直变成了岩土砂砾，组成了庞大的蘑菇云的一部分。而剩下的……最开始是全球性的火山爆发，紧接着，在几个小时内，地核深处接连不断地发生剧烈的爆炸，这是剧烈的核反应。一道道巨大的鸿沟将整个地壳撕裂开，迸射出炽热的岩浆，如同鲜红的血水！

　　无声的宇宙，仿佛能听见这颗星球最后的哀鸣……地球，毁灭了！

　　这是一艘长约40米，宽、高约20米的宇宙飞船，在地球爆炸前几个小时起飞，幸运地躲过了一劫。

　　它名为“胜利号”，由二十余个国家，花费数千亿美金制成，是全世界最先进的宇宙飞船。它的有效载重量为500吨，本次任务是向“月球1号基地”运送物资以及技术人员。

　　飞船中共有两百多人，不，应该说是两百名幸存者：二十多位特种兵以及一百多位技术人员。

　　前脚刚刚脱离地球，后脚便发生了惨烈的爆炸，只能说幸运至极！

　　但所有人心里，没有那种逃过一劫的庆幸感，反而感到震惊、茫然、不知所措……地球，人类的家园，就这样毁灭了？七十亿人类，就这样灭绝了？剩下的人类应该何去何从？

　　无边的恐惧、深渊般的绝望萦绕在整个船舱，许多人不能承受过大的精神压力而崩溃。短短三天的时间，就发生了三起自杀事故，二十二起斗殴事故，甚至还有一起纵火事故……

　　此时此刻，二十五名特种兵正围绕在于易峰面前。他们的年龄都不大，大一点的或有三十，小一点的只有二十三四的样子，但眼角边都带着男儿特有的坚毅与沧桑。

　　他们已经好久没有休息，虽然心力交瘁，但身板依旧挺直。

　　这是全人类最顶级的特种部队，也是最后一只特种部队了，也正是他们，在人群混乱后迅速接管了飞船，维护住最后的秩序。

　　他们本次前往月球，原是要进行低重力环境下的训练，却意外因此逃过一劫。

　　这时，队长于易峰清了清嗓子，以低哑的嗓音说道：“这些天，大家都辛苦了！亲眼目睹地球毁灭，70亿同胞瞬间失去了生命，大家心里都不好受，我也一样。”

　　“我真希望这只是一场梦。很可惜，并不是，地球真真正正地爆炸了，这是必须要接受的事实……我们是幸运的，我们侥幸活了下来，我们也是不幸的，我们永远失去了地球，失去了亲人。”

　　他停顿了一下，继续说道，“但是，无论怎么样，我们还是要活下去……我们还活着，只要活着，就不能放弃希望！”

　　“现在，许云进出列，说说飞船的状况！”

　　在于易峰旁边坐着的，是部队的副队长，名叫许云进，他是部队里资格最老的一个，个子高高瘦瘦，一幅十分精干的模样。

　　许云进上前行了一个礼，郑重地说道：“报告队长，除了少数几个精神崩溃的，绝大多数乘客情绪基本稳定。我们也排查了乘客的物品，大多数危险品已经上缴，船员们也还比较配合。”

　　周围二十几个人附和着点了点头，谁也不会想到，这些高级知识分子在目睹地球毁灭后，一举一动都如此不堪，打架、斗殴就不说了，有的人甚至还企图自杀，不过在特种队员的强力维护下，飞船内的秩序很快安定下来，没有特别大的事故发生。

　　现在离地球爆炸已经三天了，这种现象已经好了很多，人类毕竟是感性的生物，情绪来得快，去的也快。大多数人都是怕死的，即使地球毁灭，他们也想要活下去……

　　于易峰叹了一口气，又摇了摇头道：“地球毁灭了，我们都失去了亲人。而你们都是孤儿，没有特别的牵挂，所以才恢复的快。他们就不同了，突然受到这样的刺激，需要时间来接受……”

　　他顿了顿，稍微提高了一点音调，“现在我想告诉大家的是，我们，还有活下去的希望！我们不是唯一活着的人类！在月球的1号基地，还有五万人类活着！”

　　于易峰指了指电脑，按下几个按键，一个复杂的月球模型出现在屏幕上，上面画着月球基地，胜利号飞船以及各式各样的飞行轨道。由于地球四分五裂，质量分布有所变化，月球的运行轨道也跟着小幅改变，飞船自动控制系统已经做出相关修改。

　　他也不迟疑，直接说道：“你们看，这是我们的目的地——月球1号基地。我们马上就要进入月球的近地轨道，飞船会反向喷气进行减速，为了安全起见，我会将磁力系统关闭。所以，预先要做好准备。”

　　这艘飞船大量运用磁力技术，船员身上的衣服、鞋子都是由磁性材料制成的。这种材料会与地板产生一定的吸力，因此，船员在宇宙空间中不会处于失重状态。

　　虽然磁力与重力总归有些不同，但有总比没有方便的多。

　　见队员们都点了点头，于易峰伸出两跟手指，“有两点要说明：第一，关闭磁力系统后，飞船会处于失重状态，所有东西都会漂浮起，你们要检查每个乘客是否已经安置到位，保证每个乘客都系好安全带。”

　　“第二点。”他的神情严肃起来，手指屏幕上的一则消息，“基地内部出现了叛乱，我们要做好月球作战的准备！”


第二章 月球基地

　　人类对月球的向往，从猿猴时期就已经开始。

　　在最初的原始时期，人类刚刚产生智慧，对一切自然迹象都充满了好奇与敬畏，他们定期举行祭祀，对月长拜，祈求月神保佑。

　　到了中古时期，月球依旧是一个神秘的自然现象。人们不能理解，如此一个庞然大物，为何能够悬挂在天空中。他们将这一切归结为“神灵”，许多神话传说都围绕着月亮展开，人们认为，月亮是神仙居住的地方。

　　人们第一次真正了解月球，是到了文艺复兴时期。

　　伟大的科学家伽利略用望远镜观测月球，发现它并不是由传说中的“第五元素”构成，而是与地球类似，充满了岩石与砂土。月球的环境比之地球更是恶劣的多，坑坑洼洼的环形山，灰黑的土地，没有一丝生物的痕迹……

　　从此以后，人们知道，月球，没有琼楼玉宇，而是一片毫无生气的死地！

　　然而，人们对月球的探索并不会因此而停止。进入20世纪，科学技术迎来了全面快速的发展，太空望远镜、人造卫星、火箭、航天飞机等一些列手段层出不穷。或出于政治，或出于其他什么原因，几个科技大国争相研发登月手段，欲想第一个登上月球。

　　一系列航空领域的争斗后，终于，在1969年，美国的航天员——阿姆斯特朗迈出了踏入月球的第一步。这是个人的一小步，却是全人类的一大步！

　　“然而，在登月的背后，并没有表面上那么简单……”

　　于易峰组织了一下语言，继续说道，“花了巨额资金建立的月球基地，也不是如同政府宣传的那样，单纯为了科学！这本是国家的高级机密，不过现在也就无所谓了，我跟你们详细说说。”

　　在他的言语中，一个巨大的秘密被揭露开来……

　　在二十世纪九十年代，美国政府曾召开了一次秘密会议，约见了全世界二十个强国首领。在会议中，他们公开了一个保存了二十年的秘密：

　　1969年，他们在月球南极的贝利环形山上，发现了一艘外星飞船！

　　在第一次成功登月后，美国人紧接着又进行了第二次登月，目标直指那艘外星飞船。这次登月是偷偷进行的，做的极为保密，没有任何媒体报道，也没有任何消息传出。

　　在会议中，美国人这样描述这艘飞船：

　　“它太大了，直径足足有十五公里。露出地表的只是一小部分，绝大部分埋在了土里。以我们的科技水平，根本没办法将它搬回地球。”

　　“飞船内部是蜂巢状的结构，奇怪的是，里面空无一物，在最中间的房间内，我们发现了一个金属盒子，里面的东西，我们将之命名为——完美素。”

　　听到“完美素”这个名词，众队员都微微变了变脸色，大伙在一些任务中有时会接触到这个名词。然而，“完美素”属于高级机密，是绝对忌口的存在，众人虽然好奇，但这么多年的军旅生涯下来，终究不知道它是什么东西。

　　于易峰也不卖关子，继续讲述。

　　完美素，一种神奇的物质，外星人除了飞船外唯一的遗留物。以人类的科技水准，根本检测不出它的分子形式！或者说，它根本不是由人类所认知的，由原子组成的物质。

　　它从表面上看是液态的，有点像水银，可以被生物吸收。

　　在那场国际会议中，美国人这样描述：“我们做了大量的实验，哦，上帝，世界上竟然有这样的物质！比如说昙花，一种只能盛开两个小时的植物，寿命极短，用完美素处理后，开花时间竟然神奇般地延长了十倍！”

　　“又譬如说水稻，最常见一年生的草本植物，生命周期只有一年。然而用了完美素处理后，过了二十年依旧活着！”

　　“我们发现，完美素能大幅修复基因缺陷，增强细胞活力，延迟衰老，可以说是——传说中的长生不老药！”

　　“我们在动物身上也做了相同的实验，得到了一样的结果，虽然，成功率极低极低……但也意味着，它或许能作用在人身上！”

　　这是一个令各国政要颤抖的消息。想想吧，如果完美素能作用在人身上，那么，整个世界将会改变。不考虑其他好处，光是寿命增加十倍，就足以让整个世界癫狂！

　　“十倍啊，这可是十倍的寿命啊！你们现在还年轻，或许还不了解其中的含义……但是，对于年纪大的人来说，就是一颗重磅炸弹！”于易峰唏嘘道。

　　美国人本想独吞这个成果，无奈技术层面相差太多，二十年了也就这么点进展，完美素一旦作用在人身上，就会在短时间内引发脑死亡。然而很多老一辈的领导者已经等不住了，他们想要集中全世界的力量，加快研究进展。

　　一个庞大的计划便这样产生了，第一步，便是建立月球基地。一方面是为了研究那首外星飞船，另一方面，还是因为完美素在外星飞船中才能发挥更大的活性！

　　“这，便是月球基地的由来。”于易峰看着他的战友说道：“完美素以及外星飞船的存在是国家的高级机密，不过如今地球都毁灭了，也就无所谓了……至于研究进展，可能有了一定的成果，不过……”说着，他又轻轻叹了一口气。

　　什么外星飞船、完美素，虽然以前便有所耳闻，但真的揭露出来，就像听天书一般，许多人都目瞪口呆，一时半会没法接受。不过仔细想想，结合曾经任务中的种种奇怪细节，确实有可能，完美素的存在，解释了以往不少的疑问。

　　副队长许云进若有所思地问道，“这么说，建立月球基地，就是因为这个完美素？”

　　“是的，主要原因还是完美素！”于易峰握了握拳头，“你们想想，如果没有十倍寿命这个诱惑，各国政要以及富豪们能掏出巨额资金吗？什么新能源，外星飞船，都属于附属品，都不是最主要的，最主要的是寿命啊！没有这种实质性的诱惑，他们可能砸钱进来吗？”

　　“30年，60万亿美元的投入，可以说历史上规模最大的投资！为了长命，这些人也真是拼了！不过现在看来，月球基地的建立也是人类的运气，否则，茫茫宇宙，再也没有我们人类的立足之地……”

　　“在建设初期尤为困难，没有空气，没有物资，没有水，一切都需要从地球运过去。最关键的是缺少人手！谁愿意冒着死亡的风险去建设？钱再多也不行！所以各国不约而同用了死囚建设的方案，向月球发送死刑犯，建设成功最好，死了也无所谓。”

　　“这是用命堆出来的基地啊。”

　　“大约花了十年时间，才有了最初的雏形。接下来慢慢发展到现在，有五万常驻人口，俨然成为了最高端的科学基地！”

　　讲到这里，于易峰的表情严肃起来，“好了，故事到这里就告一段落了，我刚刚得到了一则从月球发过来的消息，基地里一些不安分的死囚，在昨天叛乱了！”

　　“他们袭击了基地高层，绑架了大量人质。目前，整个基地处于一片混乱的状态。”

　　“所以我们的第一个任务，就是——平定这场叛乱！”

　　听到这里，许云进立即踏前一步，同时敬礼说道：“保证完成任务！”

　　“那么……解散！”

　　各人都是军人中的精锐，也没有什么啰嗦话，各自沉默着走回自己的位置，消化刚刚听到的内容，做好最后的准备。


第三章 登陆

　　时间一分一秒过去，经过4天的航行，飞船终于到了最后的登陆阶段。

　　早在上个世纪60年代，登陆是最困难也是最容易出事情的阶段。当时的技术手段有限，飞船的起飞、登陆都是一次性设定好的，中途无法人工干涉。长达一星期，三十八万公里的行程，什么时候走到哪里，什么时候变速，必须精确到秒，一旦出错，便是机毁人亡。

　　到了如今2020年，计算机系统有了飞速的发展，航天技术也比以前高超许多。“胜利号”飞船主要采用无人驾驶手段，主控室的超级计算机也已写好了各式各样的方程式，能应对大量突发情况。

　　在环绕月球2周，两次减速后，飞船终于来到了南极贝利环形山上方。

　　这是月球最大的环形山，直径约303公里。在半空中，可以用肉眼看见一个直径约2公里，高约1000米的圆形玻璃罩，上面密密麻麻铺满了太阳能电板，周围的空地上有大量的矿机以及各式各样的机械。

　　这就是月球基地！一个奇迹，一个属于人类的第九奇迹！

　　“叮咚，飞船马上就要登月了，过程可能会有一些颠簸，请各位乘客系好安全带，并扶好扶手。”一个温和的电子音自动响起，提示大家做好最后的登月准备。

　　全仓人都欢呼起来，有些甚至激动的流下了眼泪。许多人第一次来月球，但看到如此庞大的人工建筑群，从心底里生出了一种温暖的感觉。

　　人是一种十分需要安全感的生物，特别是地球爆炸后，温暖的阳光，自由自在的空气，坚实的大地不复存在，人们失去了后盾，只能独自面对冰冷寂静的宇宙，这给人带来的压力是非常大的。

　　飞船被破坏、空气泄露、机械故障等等，只要有一小点差错，就会立刻导致全仓人死亡，没有一点机会。

　　在这种情况下，人的内心深处产生一种不安全感，而且会逐渐积累。当一个人积累的压力超过承受能力时，很可能会彻底爆发出来，要么是疯狂破坏，要么自杀，或者变疯变傻，都是有可能的。

　　对于这种情况，最好的解决方式有两点，第一，希望，让人们相信自己能够活下去。

　　第二，只要有足够多的人，也能带来安全感，这是人的从众心理决定的。当灾难来临时，九成以上的人会往人多的地方跑，即使人多处不一定安全，但大众依旧会这样选择，这就是人的从众心理。

　　四天的宇宙航行给乘客们带来了足够大的精神压力，但这种压力在人们看到月球基地的一刹那就减小了很多。这是因为人们看到了希望。

　　只听得“哄”地一声巨响，伴随着一阵猛烈的颤抖，飞船终于登陆到了月球！

　　人群顿时喧闹异常，许多人从位置上站起来挤到门口，着急地想要第一个下飞船。他们心情急切地想要看到更多的人，更多的同类。

　　“安静！安静！都坐在原位！”于易峰大吼，把几个人推挪出去，却又有源源不断的人挤了过来。

　　于易峰见状，做了个手势，一个高达一米九的彪形大汉站了起来。他皮肤黝黑，浑身肌肉虬扎，手一挥便推开了众人，紧接着一站，把整个门给挡住。

　　“你们凭什么把门挡住？”一个带着眼镜的小青年激动地喊道，他推挪了几下，发现完全推不动大汉。

　　“外面是真空环境，着急出去寻死吗？”

　　小青年顿时气结，“那……宇航服呢？月球车呢？不是说好了有月球车的吗？你们是怎么服务的！”

　　在坐的大部分是技术工人，即将参与月球基地建设，这部分人经过精挑细选，素质普遍比较高。

　　但还有小部分是土豪、有钱人，花钱来月球纯粹是旅游的，也就是这一部分人最不容易接受地球爆炸这个现实。从这个小青年的衣着打扮上，一看就是非富即贵，但如今，一切都成了过眼烟云。

　　那个挡住门的彪形大汉名叫赵耀，是特种部队的成员之一。他最讨厌这种颐指气使的富二代，冷笑一声，狠狠地瞪了小青年一眼。

　　“月球车？呵呵，你们也不想想，你们不到两百人就乱成了这样。月球基地能好的了哪里去？说不定基地内正在叛乱、在屠杀……”

　　“你胡说！怎么可能？”小青年大叫道，面色开始变得阴沉。按道理说，确实应该有月球车将他们接走，但现在月球车没来，这让他联想到了不好的一面。

　　“这个基地有大量死囚，难道你不知道吗？说不定那群死刑犯正在末日狂欢。”赵耀幽幽地说道。

　　小青年听得完全呆住了，愣了半天才坐下，脸色苍白地可怕，不知是因为赵耀那副恶声恶气的模样把他吓到了，还是因为叛乱、屠杀之类的词语让他联想到了什么不好的事情。

　　他已经完全不知道说什么好了，以他的身份地位，可能知道一些常人不知道的内幕，如果月球基地真的出了什么问题……想着想着，眼里带了一丝恐惧。

　　看到人群越来越乱，于易峰直接开口道：“各位，由于基地内部出了混乱，我们必须要执行一些任务，时间在一天到三天左右。在此之间，为了安全，你们必须要留在飞船内……”

　　当这番话说完后，所有人都大声喧哗了起来，众人开始意识到月球基地也并不一定安全……但这可是最后的希望啊！除了这里，还能去哪里呢？

　　有人大喊着要带上他们，也有一些女子哭了起来。这些军人虽然做事霸道了点，但大多数人还是不希望他们走，因为他们的存在，意味着安全与可靠。

　　“你们只要等几天就可以了，船舱内有足够的食物和水……”于易峰啰嗦了半天，发现并没有什么效果，最后只能硬着心肠做了个手势，“执行B计划！”

　　副队长许云进点点头，紧接着，一股白色的雾气悄悄地从船舱底蔓延开来，带着一些刺激性的味道。不一会儿，有人开始咳嗽，喧嚣的船舱慢慢变得寂静，众多乘客都东倒西歪的倒在地上。

　　趁此机会，全体成员穿好宇航服，携带上武器装备，踏上了月球的土地。

　　这里除了于易峰和许云进两人，其他人都没来过月球，因此对月球环境还有些新鲜。现在虽然是白天，但天空依然是黑色的，只有地面反射出一层刺眼的白光，这是因为没有大气的缘故。

　　赵耀兴奋地跳了跳，一下跳了七八米高，这可是两层楼的高度了！结果一下站立不稳，摔倒在地上，还好，竟然也不疼。

　　“他们待在里面，不会有什么事吧？”旁边有个剃着平头青年在耳机中问道。

　　“没问题，这些催眠瓦斯有效时期为24小时，在此期间他们不会醒来。好了，我们要抓紧速度。”许云进又自嘲地笑了笑，“非常时期，用非常手段，要是放在平时，这样做不仅有行政处罚，光是官司就够我们吃一壶的。”

　　众人都苦中作乐似的笑了起来。

　　这时，于易峰做了一个手势，示意大家安静。他出声道：“月球的重力只有地球的六分之一，这意味着你能跳的更高、更远，但并不意味着你能走的更快！就像赵耀那样，一不小心就摔倒了，就是因为还没有适应重力的缘故。”

　　赵耀听了，尴尬的挠了挠头。

　　“这里除了我和老许，其他人都没来过月球，没法立马适应这里的重力环境。所以……我要求大家战斗的时候，尽量使用枪械，不要近身格斗！否则一旦失手摔倒，就可能失去性命！”

　　于易峰严肃地说道，“我不希望失去任何一个战友，听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“那好，出发！”


第四章 卡尔文

　　事实证明，于易峰说的并不假，很多队员都走的摇摇晃晃，像个酒鬼一般。有的人甚至直接跳着走，如同一只袋鼠，一下跳十来米，这样反倒更加容易一些。

　　在地球和月球上行走的差异，主要是两地间重力的差异引起的。人们长期生活在重力较大的地球上，交替行走时力量、速度、重心的转移都已习惯，而在月球上，重力只及地球的六分之一，而脚的蹲力却基本不变，致使重心在两脚先后迈步时改变过猛，导致身体摇晃。

　　这让于易峰心里充满了担忧，队员们以这样的状态，对抗在月球生活了多年的死囚与叛军，实在是太吃亏了。他带头走在队伍最前面，如果出了什么突发状况，也能及时应对。

　　“滴滴，滴滴！”头盔内的通讯器突然响了起来，传出一个中年男人的声音。

　　“于上尉，你们到达月球了吗？”这是月球基地的首席生物学家——罗曼博士。

　　“是的，我们刚刚到达！基地里情况怎么样？”于易峰问道。

　　“不容乐观，在地球爆炸后，一些死囚突然集体暴动，他们袭击了基地的执政官员，现在聚集在一起，不知道在谋划什么。”罗曼博士急切地说道，言语有些混乱，“许多人被劫持了……现在我躲在地下设施中，还算安全。”

　　“好的，你还知道更多吗？”

　　“他们的首领好像是一个名为卡尔文的死囚，叛乱者总共一两百！其他的我就不清楚了……”

　　“了解了，您再躲避一会，我们马上就过来。”

　　卡尔文！听到这个名字，于易峰瞳孔微微一缩，竟然是他？！

　　卡尔文，“虚空教”的邪教头领，被称作最危险的犯罪分子。在2015年，震惊全世界的“万人自焚”案件就是卡尔文一手导演的。他自称“上帝之子”，很早以前就宣传“地球毁灭论”。

　　在他的演说中，地球只不过是个垃圾站，充满了混乱与邪恶，早晚会被上帝毁灭，只有依畔于他这位“上帝之子”才能获得新生。2015年，于易峰带领小队，费劲千辛万苦才将卡尔文逮捕，没想到，这个家伙竟然被送到月球上来了！

　　于易峰心中不禁开始咒骂那些贪官。也不是所有的死刑犯都能上月球，像卡尔文那种极端分子肯定不行。但他的势力很大，也很有钱，肯定因为一些内幕才免了他的死刑。

　　要知道，这可是个极度危险的家伙啊！在抓捕卡尔文的过程中，伤亡了七八个弟兄，是特种小队损失最大的一次，没想到，就因为这群贪官，一切都白忙活了。

　　“老许，我们有麻烦了，还记得那个卡尔文吗，他还活着，成为了死囚的头领！”

　　许云进脸色变化了一下，咬牙切齿地说道，“他竟然没死？被送到了月球？那些该死的……早知道挨着处罚也得直接枪决他！”

　　周围的一群队员也跟着咒骂起来，一些新队员摸不着头脑，但一些老队员还是知道的。

　　“我们能抓住他一次，就能抓住他第二次。这一次，绝不给他机会！”于易峰挥了挥抢，恶狠狠地说道。

　　大概走了半个小时，众人终于来到了那个庞大的玻璃罩子下。它的最高点有一千多米，堪比地球上最高的建筑。但这只是冰山一角，更多的建筑隐藏在地下。毕竟月球没有大气，频繁受到小行星袭击，将建筑隐藏在地下会更加安全。

　　小队绕着玻璃罩继续走了一段时间，来到一头偏僻的铁门前，于易峰输入一个长达18位的密码，铁门轰然打开。“走，大伙跟上！”他也不等候，直接窜了进去。

　　这是一个大约十平方的小房间，看上去像个仓库，里面堆满了各种金属零件等杂七杂八的东西。正对面还有一道门，通过这道门就是基地内部了。

　　见队员一个个都跟上，于易峰停了下来，再次郑重地说道，“再往里就是基地内部了，圆形玻璃罩能有效隔绝大部分宇宙射线，内部也有适合呼吸的空气，现在可以脱掉宇航服，轻装上阵。”

　　“还没有适应月球重力的，身上绑些铅块，增大重量。大家小心些，我不希望失去任何一个兄弟，明白了吗？”

　　“明白！”

　　于易峰在门后静静等待了一段时间，细细观察着周围的环境。他像以往的任务一样沉着、冷静，这是对整个队伍的生命负责，确认安全后，才轻轻打开，轻手轻脚窜了出去。

　　整个基地静悄悄的，没有什么人影，可能是全都躲起来了，也可能是被叛军抓住了，一种压抑感笼罩在全部队员的身上。

　　往前再走几步，于易峰忽然耸了耸鼻子，闻到了一股淡淡的血腥味，回过头，发现许云进也对他点了点头。

　　“这边！”他当即挥了挥手，众人也是心神领会，分散到了四周，呈警戒状态。毕竟是顶级的特种军人，换了个环境，军事素养不会丢下。

　　在前面那座低矮的房子里，传来一阵阵低低的哀嚎与惨叫，仔细一听，就可以分辨出这是人类的声音。这让大伙的目光更加深沉，在以往的任务中，一些恐怖分子的基地里，也会偶尔能听到这种声音……这是人类最绝望的呐喊。

　　透过门缝，可以隐约看见里面的情况，这本来是占地三百多平方一个仓库，现在却成了犯罪的天堂。

　　一群女人像粽子似的捆在了一起，衣裳还算完好，可能是还没有轮到她们……但还有一些躺在地上的可就惨不忍睹了，皮鞭、鲜血、排泄物以及一些不明不白的白色液体夹杂在了一起，形成了一个淫靡而又血腥的场所。

　　一群脱光了的男人在白花花的肉体中驰骋、翻滚着，发泄着多年积累下来的欲望。有人还嫌不够爽，拿起尖刀，在人体上刮出一条条血痕，听到惊恐的惨叫后才暴虐地大笑起来。

　　这是人类性子里最恶的一面，就算见多识广的特种队员也露出了杀意。

　　性格最冲动的赵耀满脸通红，脖子上青筋一根根冒出，死死握住了拳头，让自己不至于情绪失控。

　　队伍里小平头的青年是专业的狙击手，也是侦查大师。他名叫沈杰，眼神最好，观察了约莫一分钟的样子，终于确认了敌人的数量，他朝背后做了几个手势，意思是：“93人，危险程度低。”

　　于易峰见了，也朝着队员们做了个手势，然后做了个割喉的动作，意思是：“无保留射杀！”


第五章 击杀

　　踹门这事赵耀最为擅长。他身材高大，体型膘壮，是队伍里的重量级选手，但在月球上却总感觉轻飘飘的，使不上劲，一步六七米的感觉并不像想象中那么美妙。

　　为了克服月球的低重力，他浑身上下挂了四百千克的铅条，现在正好派上了用场。

　　四百千克！听起来有点夸张，加上他整个人，有接近半吨的质量了。但在月球上，也就类似地球上的一百七八十斤重，算不上什么。

　　赵耀双手握拳，突然狞笑一声，飞起一脚踢到了门上，只听到“砰”地一声巨响，大门在强大的力量下发出了恐怖的嘶鸣，他竟一下就把门给踢翻了！

　　离门最近的秃头男正在女人身上欢快地蠕动着。十几年了，在这个鸟不拉屎的地方呆了十几年，秃头男感觉自己快要发霉了，终于逮到了这次机会……至于地球的毁灭，管他呢，老子不还活着吗？

　　身下的女人正在悲惨地哀嚎着，这声音多么美妙，让他陶醉无比。

　　忽然间，门口传来了一声巨响，秃头男一个哆嗦，一股脑儿泄了出来。

　　“哪个扑街仔？”他嘴里刚骂一句，便掏出一把手枪往门口射去，但还没来得及扳动扳指，一梭步枪子弹就击穿了他的脑壳。

　　于易峰率开枪，毫不客气，一场战斗就这样突兀地打响了。

　　“老大死了！”几个小混混慌忙拿起枪进行反击。但这些暴民没有经过专业训练，拿到枪也就几天的功夫，如何跟职业的军人相比？

　　只见门外二十几柄步枪疯狂扫射，丝毫不留手，什么投降，什么求饶，统统都不管用，“砰砰砰”只顾往里射。

　　一开始还有零星的反抗，但只要露头的，很快就会受到火力攻击。只过了两分钟的功夫，就变成了一边倒的屠杀，有几个反应快的还想逃跑，但人哪里逃得过子弹？

　　“我们是华夏第三大队，第一特种部队！”于易峰一脚跨进门口，大声吼道，“趴在墙上，双手抱头，缴枪不杀！”在杀死一大半暴民后，他们终于吓破了胆，纷纷举起双手，面对着墙壁，再也不敢反抗。

　　队员们的枪法无疑是极好的，没有伤到任何一个无辜者。躺在地上的女人愣了好一会儿，才明白有人来解救自己了。安全了，安全了！如同梦醒了一般，突然间，她们都失声痛哭起来。许多人都紧紧抱住了特种队员，再也不放开。

　　她们受到的刺激太大，有一种强烈的不安全感，只有如此紧紧抱着，才有一种活着的感觉。

　　“许云进，你带人看好这些罪犯！”

　　“是！”

　　“你，还有你们几个，将这些受害人带出去。”

　　“是，队长！”

　　一条条指令有条不紊地发出，他们曾捣毁过多个恐怖分子的巢穴，对这些事情颇有经验。于易峰走到一个女人面前，帮她穿好衣服，问道：“你叫什么名字？有没有亲人在这边？”

　　结果回应的只有呜呜的哭声，他发现那女人只是一个劲地哭，一句话都说不出来了。

　　“我这边的似乎精神崩溃了。”

　　“我这边也是……”

　　这是人受到巨大刺激后的本能反应，有的人会选择性失忆，有的人会情绪崩溃，有的人甚至直接休克，这些都是有可能的，只有时间才能抚慰这些伤痕。

　　“队长，这里有个地下室！”有人叫道。

　　于易峰心中一动，连忙跑了过去，他“咣当”一下拉开地下室的铁门，迎面扑来一股浓浓的血腥味。他皱了皱眉头，小心翼翼地探了下去。

　　等看清里面的场景时，就连经验丰富的于易峰也吃了一惊：四十多个汉子被关在监狱里，都已经被折磨地不成人形了。

　　最惨的是一个身材高大的男子，他的一只眼睛已经被弄瞎了，只剩下一个黑洞洞的血窟窿，耳朵也被割掉了一只，胸膛和肚子上有着大量的血迹，只有不停起伏的胸膛代表着他——还活着。

　　“马克，马克！醒醒！”这人他认识，是月球治安部队的队长！

　　于易峰当下从包裹里取出绷带，简单包扎了几下，又拿出一瓶矿泉水，捏着这个男子的喉咙抖了几口水下去。紧接着，这个男子咳嗽了几声，朦胧地张开了眼睛，他的一只眼睛失神地看着于易峰，好半天才有了焦距。

　　“于，于易峰？”马克一惊，又剧烈咳嗽了几下，“你们怎么会在这里？哦……我知道了，你们是搭乘胜利号过来的吧，这是唯一的生存机会了，外面的人怎么样？”

　　“外面的暴民已经被制服，不过，没有找到卡尔文。你们怎么落到这幅田地？”于易峰问道，外面也就不到一百暴民，没什么战斗力，怎么就能俘虏一群军人呢？

　　马克惨笑了一下，他的右眼已经永远失去了光明，耳朵也被割下一只，这个坚强的男人不禁痛苦地微微颤抖起来。

　　原来，卡尔文带领的死囚组织率趁着地球爆炸，人群大乱之际，有组织、有计划地在食物中投了毒，从而一举俘虏了整个治安部队。然后，他们将所有士兵关押到了这个监狱里。

　　“我们也是安定了太久，才会……”马克懊恼地说道，“执政的官员也全部被杀死了……”

　　卡尔文将他们关押在这里后，基地里的治安力量彻底消失，人类社会开始混乱，特别是一千多名死囚，他们在高压统治下压抑了太久，人性中最恶的一面终于彻底爆发了。他们开打砸抢烧，杀人放火，发泄心中的暴虐欲望。

　　而一群死囚恰好发现了关押马克他们的地方，于是便对他们进行了惨无人道的折磨……

　　“这么说，卡尔文只是把你们关押起来，并没有折磨你们？”于易峰想了想，问道。

　　“是！”马克的牙齿有些哆嗦，他更加仇恨外面的那些暴民。

　　于易峰将四十多位受伤的士兵一一从监狱中放了出来，有些受伤轻的，还有一定的战斗力。“马克队长，还有战斗力吗？外面的俘虏就先交给你了！”他顺手掏出一把手枪，塞进马克手里。

　　紧接着，于易峰走出地下室下令道，“第一特种部队全体集合，布置任务：你们五人，3点方向……你们五人，12点方向……还有你们，9点方向……剩下的，跟我走！任务目标：肃清暴民。”

　　“一小时后，在中央大楼前集合！”乱世用重典，沉疴下猛药，此时就算多杀一些人，也顾不了这么多了。


第六章 突入

　　一个小时后，众人集合在中央大楼旁的一座小平屋里，最后一支队伍也回来了，一个人都没有少，这让于易峰松了一口气。

　　“报告队长，一共击杀322名趁机作乱的暴民，抓捕两百余人，救出三千多名人质。”许云进统计完数据后，上前汇报道。

　　“做的很好！”于易峰点头道。

　　现在还剩下一个最难啃的骨头，也就是卡尔文带领的犯罪团伙。说实话，其余犯罪分子的战斗力实在低的可怜，也就是平民暴乱级别。但卡尔文率领的团伙就不一样了，他们有组织有纪律，应该当成同等级别的敌人对待，再怎么小心也不过分。

　　见众人已经休整好，于易峰也不迟疑：“准备出发！沈杰，狙击准备，其余人分散警戒，随时做好掩护！”

　　中央大厦是月球基地里最庞大的地表建筑物。它的占地面积足足有三十个足球场那么大，最上方的部分甚至顶住了圆形玻璃罩。

　　可以说，这座大楼其实就是圆形玻璃罩的一个支柱。

　　于易峰走在队伍的最前方，神情紧绷，心里真是警惕了又警惕。他不是一个人在战斗，身边就是二十几名伙伴，身后更是关系到上万人的生死存活，他马虎不得！

　　一路走来，还算有惊无险，没有那种被狙击手瞄准的感觉。他是身经百战的战士，有着对危险的直觉本能，也就是强大的第六感，这一点在以往无数的战斗中已经被证实。

　　向前推了推，发现是门关着的，推不进去。这头大门利用碳钢材料制作，足足十几厘米厚，不可能用蛮力直接砸开。

　　“有些不对劲，没有巡逻的人，也没有警戒的人。”于易峰有些疑惑，不明白卡尔文一众究竟想要干什么。

　　他做的事请相当可疑，按道理说，地球都毁灭了，谈判的对象都没有，他们手里的人质又能要挟谁？

　　是要争夺整个基地的控制权？还是想要毁灭整个人类？于易峰皱了皱眉头，这都是有可能的，毕竟卡尔文……是个精神病人啊！

　　在5年前地球上的时候，卡尔文是一名十分成功的企业家，有钱有势，甚至有机会接触“完美素”的秘密！而在当时，能接触到完美素秘密的，不是大贵族、大政治家，就是顶级富豪，可以说非富即贵。

　　但谁也不曾想到，这样一位成功人士，却莫名其妙干起了邪教的勾当，让人难以理解……最后被抓捕后才证实，卡尔文确实患有精神疾病。

　　据说这种精神疾病隐藏极深，隐隐有自我毁灭的倾向，但是平时是看不出来的。也有小道消息称，卡尔文的案件是被冤枉的，是几股政治势力交锋的结果，其中另有隐情。

　　但无论怎么样，既然如今站在敌对的立场上，就应该坚决予以消灭。

　　于易峰又带队搜索了一圈，发现了几头玻璃窗、一个通风口，还有两头侧门。通风口太小，没办法钻进一个成年人，率先否决，而打破玻璃窗会发出巨大的声响，容易惊扰敌人。

　　最后，于易峰还是选择了一头侧门。

　　整个队伍已经完全分散开，他们都无比小心，半点声音也不发出，步枪齐齐指向了侧门，要是有突发状况，就立马发动狂风暴雨般的打击。

　　“小张！”于易峰向前挥了挥，做了个手势。

　　这是一个身高刚刚一米七的精干男子，平时比较老实，话也不多。他名叫张军，模样普通，却是一名机械专家，精通各种器械，汽车、飞机、坦克之类均不在话下，当然也包括开锁这种小事。

　　张军蹑手蹑脚上前，掏出一大堆专用器械，稍稍检查了大门，捣鼓了大概两分钟，锁就开了。

　　在这一个刹那，张军忽然感觉到了不对劲，他猛地向后退了一步，双手捂住脑袋，嘴里发出呐喊：“快……”。

　　“轰”的一下，话还没说完，大门竟然直接爆炸了！只是瞬间，最前端的张军已经被淹没在爆炸中，而靠的近些的于易峰也被炸飞了出去，一下摔出数十米。他感觉天旋地转，耳朵轰隆直响，眼前也是漆黑的一片。

　　“不好，卡尔文发现了我们！”在迷糊中，于易峰本能地想道。他拼命想要站起来，却发现自己的身体如同散架了一般，怎么都不听使唤。这不是瘫痪，而是一种轻微脑震荡，让他短暂失去了行动力。

　　周围的队员反应也是极快，“砰砰砰”开枪就是射击，也不管门里到底有没有敌人，率先进行火力压制。

　　“停，里面没人！”过了半晌，副队长许云进才发话道。

　　这种爆炸……这种熟悉的桥段……于易峰感觉回到了五年前，太阳穴突突直跳。在五年前抓捕卡尔文的时候，好几位兄弟就是因为中了陷阱而牺牲的，如今相同的桥段竟然又出现了！还没见到卡尔文本人，就损失了一人！

　　“队长！你怎么样？”许云进上前，将于易峰扶起。

　　“没事，皮外伤，就是脱了力气。张军怎么样了？”

　　只见张军躺在地上，几乎一动不动了，两条手臂上都是血。还好他反应快，在爆炸的一瞬间用两只手护住了头。

　　赵耀和张军的关系最好，扑在张军面前就痛哭起来。这可是出生入死多次的战友啊，就这样没了？

　　这可是一起欢笑，一起打闹，一起任务的战友啊，就这样……

　　赵耀是最新入队的队员，第一次体验到战争的残酷。他边哭边帮张军整理遗体，突然面色大喜，顿时不知道是哭好还是笑好，他抹了抹脸，当即拿出一根针剂，注入张军的体内，大声吼道，“他还没死，还没死！”

　　原来，张军身上也穿了厚厚一层铅块，至少也有一两百千克。因祸得福，这些铅块阻挡了大量的伤害，现在只不过脑部震荡、失血过多而昏了过去。

　　“你们几个，先把他抬回去输点血。他是B型血，别搞错了！”于易峰勉强撑着站了起来，他发现自己的鼻孔正在流血，连忙用手擦了擦。

　　哪里需要几个人啊，赵耀一手就把他抱了起来，“我去！一个人就行。”他们小队，每个人都会点医疗技术，这点伤，不死就行。


第七章 挑衅

　　侦查队员沈杰上前，仔细地检查了地面上的废墟。他发现地上有一些金属碎片，捡起来后，翻来覆去琢磨了一下，用一副肯定的语气说道：“不是什么高科技产品，是遥控炸弹！这头门背后有一个监控装置，开门的动静被人察觉了。”

　　“这种炸弹一般由特殊频率的信号遥控，如果我们能破解这种信号，就可以阻止炸弹的爆炸，可是……”沈杰不无遗憾地说道，因为队伍里没有专业的黑客啊，这一点，一直是队伍中的短板。

　　“可恶！”于易峰握住双拳，捏地整个手掌都发青了，还是大意了，还是不够谨慎啊！或许，刚刚击杀暴民的时候就被人发觉了。

　　他们虽然是特种队员，但也是血肉之躯，子弹打在身上，也会流血，也会死。要在以往，他们或许已经开始得呼叫支援，可是现在却不得不向前走。

　　因为，这里是他们最后的希望，地球已经毁灭，这个仅存的月球基地，是唯一的生路！

　　虽然不知道卡尔文这群人到底要干什么，但想来不是什么好事。

　　在2015年，一万多名“虚空教”的信徒集体自焚，就是由卡尔文一手引导的。事后，这个疯狂的男人竟然宣称，他们只是通过自我净化的方式回到了上帝的怀抱，并呼吁全世界的人都这么做……

　　现在人类只剩下五万人口了，再也禁不起任何一次内部破坏，人口太少，是无法支撑起一个文明的。

　　于易峰不是怕死的人，他更加不甘心，最后残存的人类被一个精神病人毁去。

　　黑洞洞的走廊，如同通往地狱的大门。全部队员手里只有几把步枪，外加几颗手雷，没有什么高科技装备。指不定脚下的一颗地雷，就会全军覆没……但即使是刀山火海，也必须得义无反顾地走下去！

　　于易峰正想率先冲进门，却被沈杰一把拉住，“队长，看那！有情况！”

　　是一个玻璃瓶子，它静静地躺在废墟上，里面还有一张纸。

　　于易峰挥了挥手，示意大家离远一点。为了防止有纽扣炸弹之类的东西，他远远地开了一枪，“砰”地一声，精准地把瓶子打爆后，一张白色的纸条飘了出来。

　　他也不去捡，用鞋子把它拨正了，定睛一看，只见上面写道：

　　“于易峰，我是卡尔文，想不到吧，才五年功夫我们又见面了！想再次抓住我吗，来吧，我在中央大楼顶层等你。不要妄图从其他地方进入，第44楼的窗户开着，以你的身手应该不难爬上来。切记，不要带上其他人！”

　　于易峰抬头一看，果然，在近两百米的高处有一扇窗户开着。

　　这封信什么意思，是单纯的挑衅，还是……

　　“队长，不能去！”许云进急切地说道。

　　“没办法，总不能让兄弟们白白送死。”于易峰却是摇了摇头，“他让我一个人去，总不可能直接一枪崩了我。我先去探探虚实，说不定有机会！你们在周围看看还有没有突袭的点，小心一些。”

　　“我跟你一起去。我以前也接受过月球训练……”许云进坚持道。

　　于易峰直接打断了他的话，“不用了！你在下面带队，我上去就行，这是命令！”

　　许云进立即站直了身体，双脚一扣，无可奈何地说道，“是！”

　　于易峰语气缓了缓，“我们用耳机联系。如果一个小时之后，我还不下来，并且耳机断开了，那你们……先撤退！”

　　听到这里，众人都不约而同敬了个礼，也不答话，目睹于易峰攀登高楼。这就可敬可佩的队长啊，将危险留给自己，将安全留给别人，也就是因为这样，于易峰虽然年纪轻轻，却让桀骜不驯的特战队员们都异常服气。

　　要是在地球上，徒手爬高楼非常困难，危险性也很大。但在月球就稍稍容易些，体重减少了六分之五，也就地球上的二三十斤的水平，可谓身轻如燕。

　　于易峰猛地往上一跳，跳到了两层楼的高处。他抓住六米高处的一个凸起物，手臂肌肉一发力，又将自己托高了三四米。

　　他就像一只猴子，就像本能一样行云流水，看来，他已经完美的适应了这里的重力。

　　不多时，他已经来到44层的窗户前，闪身而入。

　　这是一个大型机房，里面空无一人，电脑屏幕却齐齐亮着。于易峰揉了揉自己有些发疼的脑袋，刚才的脑震荡还有些微微的余波，不过恢复的很快，大体上已不碍事。

　　他定了定神，发现这里竟然是一个监控机房，大楼里所有的监控都能在这里看到。这些监控几乎覆盖了各个角落，在最中心的一个屏幕上，有一副中央大厦的剖面图，上面画了大量的红点，其中一个就是刚才爆炸的地方。

　　“这是什么？遥控炸弹的位置图？”

　　于易峰有些疑惑，简单研究了一下，如果说一个红点代表一个炸弹的话，那么，这些炸弹基本覆盖了所有可以进入大厦的位置。也就是说，从哪个地方突入，都要被炸！

　　“为什么放在这里让我看到？卡尔文什么意思？”心中的疑惑越来越多，他匆忙瞥了瞥其他屏幕，不看不要紧，一看吓了一跳：两万多名普通群众挤在一个大堂里，一位金发女子在最前方演讲着什么东西。

　　“他们在干嘛？讲座？洗脑，还是……上课？”

　　卡尔文挟持了这些人质，就是为了上课？于易峰感觉越来越看不懂了。

　　下意识地，他对比了那张炸弹剖面图，只是瞬间，心脏一下跳到了嗓子眼，大堂里竟然布置了五十几个红点！

　　也就是说，这些人附近布满了炸弹！

　　他紧紧握住了拳头，虽然心底里愤怒异常，但脑海里却突然清醒了起来，这些都是卡尔文摆出来给他看的，原因暂不清楚，不能不信，但是也不能全部相信。

　　“卡尔文，我知道你看得见我！你为什么这样做！”于易峰吼了起来。

　　“你到底想怎么样？”

　　“你想把全人类都杀死吗？”

　　突然，一个低沉的男声从附近的广播中传了过来，“于易峰上尉！好久不见了。”

　　“第一特种部队的队长……”

　　“也是第一位完美素的改造者……”

　　“第一位——超人类！”


第八章 超人类

　　不宽阔的楼梯间，于易峰展开全速，行动如同鬼魅，攀爬、跳跃、急走，只见他三五步并做一步，一下就能跳一层楼那么高。强大的身体素质、极高的环境适应能力，完全超越正常人类的灵活动作，可以说是“超人类”也不过分！

　　事实上，他还是对他的队员们隐瞒了一点：完美素很早以前就有成功的个例了，那就是他们的队长……于易峰！

　　这件事说来话长，也不是他故意隐瞒，而是上级要求他严格保密。

　　在二十几年前，月球基地有了初步的雏形后，人类政府就迫不及待地进行了相关实验。

　　完美素是不可再生的物质，数量虽然多，但是依旧有限，因此不可能大规模地浪费在动物身上，所以，第一批实验对象便是——人类的受精卵！

　　因为受精卵与人的基因相同，却还不属于真正意义上的人，拿来做实验减少了一些道德、伦理方面的风险。许多科学家还是有职业道德的，真正的人体试验，没什么人愿意做。

　　动物细胞比植物细胞复杂得多，特别是人类，这种地球上唯一的智慧生物，拥有46条染色体，39000多个基因，完美素的作用机理也更加复杂。以人类的技术手段，根本没有任何办法窥知其中的奥秘，只能通过大规模实验的方法进行摸索、研究。

　　在第一次试验中，各国政府从人类基因库筛选了大约十万枚受精卵。很遗憾的是，由于各种原因，第一批实验全部失败了。当时月球基地并不完善，各种技术都不达标，受精卵死亡率很高。

　　但也有极少量成功的例子，令人奇怪的是，这些受精卵接受完美素的改造后，竟然变成了成熟的人体细胞！

　　它们失去了受精卵的全能性，不能够再分裂、分化。这些细胞的代谢能力非常强，寿命也很高，各项指标都大大超越了正常人。但是，这些细胞移植到母体后，依旧没有办法分裂。这些无法分裂的受精卵也就没办法成长为人，再怎么牛逼也就是一个细胞，实验自然也就失败了。

　　但人类政府并不罢休，而是从中看到了希望。紧接着，他们发动了更加强大的力量，第二次实验，他们募集到了上百万枚受精卵！

　　过程不多说，两年后，一个奇迹出现了，那就是——于易峰！第一位被完美素改造的人类……

　　一路上，卡尔文的声音不时从附近的广播中响起，不知是说给于易峰听，还是在自言自语。

　　“于易峰，百万枚受精卵中脱颖而出的幸运儿，人类目前为止唯一成功的案例，可以说是再也不能复制的奇迹。他的细胞代谢能力是一般人的三倍，神经反应速度是普通人的十倍，生命周期更是长达二十倍。也就是说，于易峰上尉的正常寿命在一千五百岁以上……这一惊人的例子，说明……完美素对人类是有效的！这是上帝的恩赐，是上帝对他的宠爱，却引发了人类世界最大的贪欲！”他或是唏嘘，或是感慨，或是愤怒。

　　“谁都想成为超人类，谁都想要20倍的寿命！特别是那些快要老死的统治者，他们原本就占用了大量的社会资源，却还不满足，他们想要活的更久……”

　　“但是，完美素毕竟是有限的，是不可再生的产物。这也就意味着，只有千分之一的人，才有资格成为……超人类！”

　　于易峰无从反驳，这些信息，他是知道的，却没有细想。这个问题太复杂了，世界上大部分资源集中在少部分人手里，每个时代都是如此。但这一次的完美素，和金钱、石油之类的不同，它可是完全能改变人生的东西啊……

　　他加快了脚步，不到两分钟就爬到了顶楼。

　　卡尔文正站在一个玻璃房间里，这是一个身材高大的西方人，约莫四十多岁，他满脸赤红，情绪非常激动，“每个人都是平等的，他们凭什么想要掌控一切？凭什么？凭什么？”

　　他大声叫着，从怀里拿出了一个控制器，咆哮道，“于易峰，请你告诉我，谁才是那千分之一？谁才有资格成为那千分之一？”

　　“那是……遥控器？”心中升起一股极度不妙的感觉，于易峰暗暗叫苦，他和卡尔文打过交道，非常偏执，很不好沟通，如果一不小心引爆了炸弹，那么，整个大厦的人都得完蛋！

　　卡尔文所在的房间都是特种玻璃制作的，子弹打不碎，也不可能直接突入进去。

　　无奈何，于易峰只好先缓一缓对方的情绪，“现在完美素的应用还没有突破，成人的成功率为零！所以，暂时不用考虑这种问题！”

　　“不，你不懂！”卡尔文摇摇头，指了指地球的方向，大叫道，“上帝已经帮我们做好了选择！那些不配拥有完美素的人已经被彻底毁去……现在，我们人类，即将进入一个新的时代！”

　　“快，于易峰，第一位超人类，第一位完美素的改造者，让我见识一下你真正的实力！”卡尔文说着，忽然打开了玻璃门。

　　“只要你在五分钟内抓住我，我就把这个遥控器给你！”

　　紧接着，他快速跑出了门口。

　　“五分钟，只有五分钟！”

　　虽然不知道卡尔文到底要干什么，于易峰还是立马窜了过去，紧随其后。

　　这是一个长达百米的金属通道，四周有通往各个方向的走廊，十分复杂。卡尔文在月球生活了五年，早已经习惯这里的环境，从他的身材体型上看，应该经常锻炼，奔跑非常迅速。

　　于易峰不敢直接开枪，生怕一开枪，卡尔文就直接引爆炸弹。他在后面快速追了上去。

　　“我在地球上的百米速度为八秒左右，远超世界纪录，在月球上能跑的更快，抓住卡尔文应该不成问题！”

　　只是几秒钟的功夫，两人的距离就拉近了一截。

　　忽然间，在走廊一侧出现了两个铁质圆球，每一个都有篮球那么大。它们在最前端有两颗类似眼睛的电子眼，能三百六十度自由旋转，在身体四周，有八条如同筷子粗细的金属腿，就好像蜘蛛一般。

　　这两个圆球看到于易峰，电子眼立马泛出了红光。

　　“这是……蜘蛛机器人！”


第九章 蜘蛛机器人

　　看到蜘蛛机器人的一瞬间，一种深深的悸动出现在于易峰心上，他下意识地侧边一闪。

　　“啪啪啪”，一连串的子弹擦着衣边而过，一丝鲜血从胳膊上渗了出来，还好闪得快，只是皮外伤，不碍事。

　　这些圆球的射击速度惊人，它们电子眼下的小孔便是枪口，就看见其中火光一闪，一连串的子弹就突突突射了出来。

　　这是蜘蛛机器人，最先进的战争武器！以色列人开发的全智能武器，也不知道卡尔文是怎么搞到权限的。

　　于易峰返身跳入就近的一个房间，拿起抢和这些机器人对射起来，可往往一露头，就感到子弹往自己这边招呼。

　　“它们可以看见人体的红外光，射击精度很高，也擅长近身搏斗，身下的金属腿如同刀片，能轻易割开人的喉咙。”

　　一连串的信息浮现在于易峰脑海中，这是军事学院教授过的内容。好在，它们体积小，弹药容量不大，也不耐打击，成群出没的杀伤力才高，只有两个的话，应该没问题！

　　他直接从腰间拿出一颗手雷扔了出去，“轰”地一下，手雷炸开，泛起一股浓烟。这座大厦是用钛钢配合月球土建造的，硬度极高，被这样折腾也没动弹一下。

　　也不知到底炸没炸到，那两个机器人的射击速度立马慢了下来，趁此机会，于易峰猛地跳了起来，就地滚出几米，对着一个方向就是疯狂扫射。

　　手雷爆炸的高温能暂时阻挡红外视线，创造出一个仅仅几秒钟的机会，也就是他艺高人胆大，敢这样跳出去扫射，只听到一阵噼里啪啦的金属打击声，应该是打中了！

　　又是一连串子弹飘了过来，可惜已经失去了准头，于易峰又是连开几枪，打的对方没有声音为止。

　　过了一阵，他轻手轻脚走过去，浓烟已经有些消散，一台蜘蛛机器人受损严重，彻底成了烂铁，另一台枪管已经歪了，两只电子眼也被打掉一只，肚皮朝天翻倒在地上，一动不动。

　　“还好这种机器人不多，否则……”如果有成千上百只，就算是他也活不下来的。

　　再往前一看，卡尔文正在飞速地向前跑着，已经快跑到走廊终点，甚至有时间朝于易峰做个鬼脸！

　　正准备追逐，豁然间，于易峰头皮忽然发麻，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他听到了一阵金属弹簧般地声音，回头一看，那只躺在地上的机器人竟然活了，两只前爪就像两柄飞刀，闪电般射了出来！

　　如果是一般人，肯定躲不过这致命的杀机，两者就相差十几米的距离，而飞刀的速度，接近100米每秒，可以说瞬间就能到达。但普通人的神经反应极限是0.1秒，可以说还没反应过来就被刺中了，根本没有幸存的机会！

　　但于易峰可以，他的神经反应速度是普通人的十倍，运动能力也超乎常人，他可是超人类啊！

　　他心中一紧，体内的激素加速分泌，他的瞳孔微微放大，敏锐的动态视觉捕捉到了飞刀的轨迹。然后……身体猛地往后一仰，做出一个不可思议的规避动作，两柄飞刀呼呼从头顶飞了过去。

　　但事情还没有结束，那个机器人也跟着弹跳了起来，扑向于易峰，它的身体如同电锯般飞速旋转，只要挨到一下，便是非死即伤！

　　此时，于易峰整个身体正90度仰天朝上，如何躲避？他咬咬牙，“嘿”地一声暴喝，双腿猛然一蹬，把整个人都翻了起来，完成了一个漂亮的后空翻！

　　刹那间，蜘蛛机器人恰恰从身下钻了过去！

　　“哇哦！”卡尔文在对面大叫起来，似乎看呆了，但脚下的动作依旧不慢。他已经跑到了一个电梯口前，转身按了几个键，电梯门打开，又对着于易峰做出了一个“再见”的动作，一下子钻了进去。

　　于易峰心中焦急，身形闪动，又躲过了几次攻击，他把枪朝着蜘蛛机器人，按了几下扳指，“咔嚓咔嚓”响了几声，竟然恰好没有子弹了！

　　他应变也是极快，手臂一挥，一下子把枪管砸到蜘蛛机器人的电子眼上，将它像个皮球一样捅了出去。紧接着又“砰！砰！砰！”连砸了三下，整个枪托都完全变形了，而蜘蛛机器人终于躺在地上，一动不动了。

　　于易峰飞快地跑到电梯门口，但电梯门已经完全关闭，只有一个数字在跳动，166……165……164……他看了看另外几栋电梯，妈的，竟然全都停在一楼！

　　他一拳砸在电梯门上，咣当一下，砸出一个凹坑，紧接着，拨通了耳边的耳机。

　　“喂，老许，听到吗？我是于易峰！”

　　“队长，是我，情况怎么样？”

　　“卡尔文不知道要干嘛，和我玩起了躲猫猫……现在，我要求你们进入一楼的大堂，人质几乎都集中在那里，叛军也在那里，情况要写奇怪。先不要攻击，尝试着和他们沟通一下……你们尽量小心些。”于易峰一边说着，一边往楼梯口冲去。

　　“那里可能有五十几个遥控炸弹，务必马上拆除，44楼有地图，叫个人去看看！”于易峰几乎是吼了出来，“你们还有五分钟，不，不到四分钟时间，明白了吗！”

　　“4分钟……明白！”

　　对于战友，于易峰是非常信任的，他们都是棒小伙，是全人类最精锐的存在。现在要做的，就是抓住卡尔文！如果抓不住他，这个精神病人是真的有可能引爆炸弹的！

　　他每到一层，都瞥一眼电梯间的那数字，59……58……57，这种风驰电掣的感觉，和电梯一样快，不，甚至更快些。但于易峰必须分出一部分精力来警惕卡尔文，谁知道他会在路上做些什么。

　　5……4……3……2，终于，卡尔文所在的电梯停了下来，紧接着十几秒后，于易峰也紧随来到了二楼，但此时电梯间四周已经空无一人，卡尔文已不知去向。

　　不过，这难不倒于易峰，什么判断脚印、指纹之类都太麻烦了。他可是超人类，最简单的方法就是——闻！

　　他闭上双眼，鼻子微微一嗅，大量的气味分子如同黑暗里的一盏明灯，清晰地指出了卡尔文的去向，“卡尔文，你跑不掉的！”

　　这就是超人类，力量如狮虎，敏捷如猎豹，视觉如战鹰，嗅觉如猎犬……全方位超越人类的——超人类！


第十章 先知者

　　奔跑，跳跃，拐弯，急走，一连串动作一气呵成。经过完美素的改造，于易峰的基因层面发生了一些微妙的变化，各个器官组织也有了翻天覆地的改变。

　　由于是第一位“超人类”，科学家们迫切希望能从他身上获取更多信息。从于易峰生下的那一刻起，他们就定期抽检他的血液，并对他的身体素质进行检验。

　　他在出生后三个月即会行走，五个月会说话，智力比一般孩子高得多。更令人惊奇的是，他的细胞代谢能力是一般人的三倍，神经反应速度是普通人的十倍，免疫系统也强的不像话，几乎不会生病，奔跑速度、弹跳高度、肺活量、视觉、嗅觉等等均超过了正常人的极限。

　　虽然不至于像美国大片里的超人那么夸张，但是称作“超人类”已经绰绰有余……

　　其中一项优异的本领便是嗅觉，气味分子经过他的鼻子后，灵敏的嗅觉细胞会迅速做出反应，甚至感知到万分之一的浓度变化，这是一般人做不到的。

　　于易峰顺着气味寻找，不多久，已经转过七八个弯，推开了五头门。卡尔文想用复杂的逃跑路线来躲避，但是……这不可能，除非他全身穿上宇航服，隔绝自己的体味。

　　“在前面！”于易峰忽然脸色一变，前方的气味越来越浓，有极大的可能是卡尔文藏身的房间。

　　他轻手轻脚走近，突然破门而入，往前一撩，一下抓住了卡尔文的胳膊！

　　卡尔文跑了这么久，本以为自己摆脱了追踪，想找个地方休息一下，没想到一下子就被抓住了。他心中大骇，下意识地挣扎起来。

　　于易峰的擒拿术不赖，抓腕、压臂、扣手，一连串的动作瞬间把卡尔文的胳膊扣在了后背上，但他犯了一个常识性的错误，月球上的重力太低了，马步之类的根本站立不稳，凭他的体重，吃不住卡尔文用力。

　　他就算是超人类，也得遵循物理规则，一个相当于十几斤重的人，怎么扎马步也容易被甩出去。

　　卡尔文也算经常锻炼，又在月球上生活的久了，就像泥鳅一样滑溜，一挣扎，竟然把于易峰整个人挥了出去。紧接着，他便借着这股力量同时向后翻去，他知道近身格斗不可能是于易峰的对手，爬起来疯狂向前奔跑。

　　于易峰一个趔趄跌倒在地上，心里暗骂了一句，他一脚向前就冲了上去，因为前冲的力量太大，他整个人几乎像火箭一般！

　　这一下可正当迅雷不及掩耳，还没等卡尔文跑出几步，又被一下扑倒。这下于易峰可就不客气了，一把抓住卡尔文的胳膊，同时手一扭，“咔嚓”地一声，他的胳膊像海绵一样垂了下来。

　　这一过程甚至连一瞬间都算不上，都没有在卡尔文的视网膜上留下痕迹，他想要故伎重演将于易峰甩开，但手臂上却传来一阵剧烈的疼痛，这才发现自己两只手都脱臼了。

　　于易峰一把夺过他手中的遥控器，发现上面有不少按钮，还有一个数字显示屏，也不敢乱按，大声质问道：“卡尔文，密码呢？按照规矩，我赢了！”

　　“太厉害了！太厉害了！”卡尔文歇斯底里地大叫起来，他的额头上布满了豆大的汗珠，是因为胳膊上巨大的疼痛造成的，但这却阻挡不了他精神上的兴奋，“于易峰，你是怎么找到我的？”

　　“快告诉我密码！”

　　“太厉害了！太厉害了！”卡尔文好像痴呆了一般不停地重复着，过了半晌，才突然冒出一句，“我骗你的！没有炸弹！哈哈哈……”

　　于易峰将信将疑，和这种疯子打交道真是太莫名其妙了。他也不敢乱按，生怕自己引爆了炸弹。

　　突然间，遥控器竟然播放出了音乐，“你是我的小呀小苹果……”这真的只是个玩具！于易峰心中怒起，一拳砸到卡尔文的鼻梁上，顿时鲜血直流，但卡尔文连疼痛都忘记了一般，只是疯狂大笑，眼中甚至还带了点狂热。

　　这时，他的耳机恰好响起，有人在呼叫他。于易峰接通耳机，“喂？许云进吗？”

　　“队长，是我！”

　　“我已经抓到了卡尔文，你们那里怎么样？”于易峰问道。

　　“队长，我们没有找到炸弹，反而遇到了叛军部队！”

　　听到这里，于易峰的心一下子吊了起来。以二十多人对抗一百人，如果起了武装冲突，但愿不是一个非常糟糕的结果……不过好消息是，他们没发现炸弹，说明这个遥控器确实是假的。

　　“他们没有攻击我们，他们……投降了？他们好像在……算了，队长你快点过来！”许云进焦急地说着，欲言又止。

　　他的语气有些奇怪，好像遇到了什么特别的事情。按理说，特种队员的心理素质是极好的，经历过的事情也足够多，但于易峰从未听到许云进用这样的语气说话过。

　　不像是受到威胁，也不是暗示危险……而是，真真正正的奇怪？

　　那么，到底是什么呢？卡尔文一个人来挑逗自己，真的只是精神病发作？还有那叛军，再联想到两万多人质……这都什么和什么啊，于易峰感觉自己的脑袋里一片浆糊。

　　“好，我马上过来！”他一把将卡尔文胳膊扭在了身后，“老实点！”

　　“太强了，超人类！完美！”卡尔文不停喃喃道，他确实已经放弃了抵抗，双眼盯着于易峰，似乎连脱臼的疼痛都忘记了，这也证实了他的精神状态有点问题。

　　忽然间，卡尔文好像醒悟了过来，他忍着疼痛，龇牙咧嘴地问道：“于易峰上尉，你相不相信有人能预知未来？”

　　于易峰也懒得搭理他，拖着就是走。正因为不知道叛军的情况到底怎么样，否则这种罪大恶极的人早就一枪毙了。

　　卡尔文却不在乎于易峰到底感不感兴趣，只是继续说道，“预知未来啊，我并不是骗你！这是我独有的能力！”

　　“我从小就能预知一些事情，就像能看清未来的片段一般。这种能力，虽然时灵时不灵，但越是大事，越和我有关，越能看得清楚。”

　　“比如说，这一次的地球毁灭，这么大的事情，我在十年前就已经模糊的看到了，虽然不知道它到底什么时候会发生。我依靠这个能力，取得了不错的事业……”卡尔文微微有些自得，又忽然疼的吸了口凉气，“啊，于上尉，你能把我的手臂弄回去吗？”

　　见他稍稍恢复了正常，似乎可以正常沟通了，于易峰点了点头，手掌一拍，“咔嚓”将他脱臼的手臂弄了回去，疼的卡尔文直咧嘴。

　　他又拿了根绳子将卡尔文的双手牢牢绑住。

　　卡尔文神情非常兴奋，“预知未来，这种神话般的本领，出现在了我的身上……我在任何领域都是成功的，我一直以为自己是上帝之子。”

　　“为了能从地球毁灭中逃脱，我创办了一个宗教，也成功拥有了大量的信徒，我准备建造一艘宇宙飞船，和我的信徒们一起逃离地球！”

　　这番话让于易峰微微有些惊讶，不知道他说的是事实还是纯粹地胡说八道，卡尔文在地球上时，确实创办了一个“虚空教”，这话不假。但想要建造一艘宇宙飞船却是第一次听说。

　　“但是，飞船的建造门槛太高了……而且，我用了我的预知能力，就算能建造出来，我们这一万人也只能苟延残喘一段时间，不会有非常好的结果！”卡尔文回忆道，似乎经历了一段痛苦的历程，“但很快，事情就有了转变，在五年前，我听说了完美素这种神奇的物质！”

　　“我发现，我并不是什么上帝之子！一切的大前提都是错误的！”

　　“如果我是上帝之子，那么，第一个使用完美素的人，应该是我！而事实上，我不是，所以……我不是什么上帝之子！”

　　卡尔文大声叫了起来，他双眼通红，情绪又开始激动，“我看到了未来！就算我造出了宇宙飞船，我还是会死，只有真正的上帝之子才能带领大家活下去！”

　　“唯一的生路就是月球！”卡尔文大叫道，“那时候，我迷茫、绝望、空虚，以为上帝抛弃了我。但出于对生命的渴望，我还是来到了月球……否则，以我的预知能力，你们不可能抓到我！”

　　真的有人能够预知未来？于易峰的脸色有些阴晴不定起来，但他肯定不会这么简单地相信。

　　见于易峰不答话，卡尔文继续说道，“过了两年，我才想明白，我不是上帝之子，原来我领略错了上帝的旨意……我是上帝的仆人啊！上帝的仆人，当然也有超能力的，哈哈哈！”

　　他突然以一种狂热的眼神看向于易峰，“刚刚我又确认了一遍，第一名超人类，全面超越人类的存在……那么，上帝之子就是你！你才是上帝之子！哈哈哈！”

　　“于易峰，你才是上帝之子啊！”


第十一章 转折

　　这一天，于易峰不知道是怎么过来的，从登陆月球，到击杀暴民，再到追捕卡尔文……到最后，变成了卡尔文口中的“上帝之子”？！

　　这一过程太匪夷所思，但它却实实在在地发生了，让于易峰一时间难以接受。

　　他发现自己掉入了一个局中。

　　卡尔文这个疯子固执地相信他就是“上帝之子”，将引导全人类走向新生，这些年，他在月球所做的一切都是为了今天的这个“局”！

　　在三年前，卡尔文便开始在月球基地上宣传“地球毁灭论”，内容和以前的老一套几乎一样，只是稍稍有些改变。他宣称，“地球终将毁灭，月球将是最后的乐土，届时将会有上帝之子引导大家走向新生。”

　　一开始，很少有人相信他，因为月球基地大多是科技工作者，接受过高等教育，他们对这种邪教式的说法嗤之以鼻。

　　地球好好地，怎么会毁灭呢？它目前的寿命是46亿年，按照科学推测，至少还能存在20亿年以上。20亿年啊，太久了，至于地球爆炸，下辈子下辈子的下辈子也看不到吧……

　　但不得不说，卡尔文是一个很有能力的人，他有着自己的一些小手段，加上还算不错的口才，久而久之下，终于忽悠到了一小众群体，这里面有死囚，有技术人员，甚至有一部分治安队的军人。

　　这部分人形成了一个公会，名叫“月球会”，他们平时也算安分守己，工作尽心尽力，唯一的要求是，希望月球基地管理层能让他们永远留在月球。

　　月球基地的薪资是极高的，一般的技术工人就在三十万美金一年左右，合同上签署的时间一般是三年。但就算如此，除了那些必须留下的死囚，很少有人能做满三年的。

　　要知道，这可是个鬼地方啊，没有蓝天，没有青山，没有绿水，更没有美食、美酒与美女，整天吃的是一些高热量的压缩食物……一般人做个一年半载，就容易产生抑郁症之类的精神疾病，从而申请逃回地球。

　　然而这个“月球会”的宗旨竟然要求人们长期地留在月球！这实在太棒了！反正“月球会”也没实质性的坏处，因此，月球基地的管理层默许了“月球会”的存在，甚至还隐隐有鼓励它发展的意思。

　　为什么？因为“月球会”能把人留在月球啊！毕竟基地上有外星飞船、完美素之类不可告人的东西，人员的流动速度当然是越小越好。

　　这里与地球通讯费十分高昂，娱乐稀少，而人类又是社会性的生物，彼此之间需要社交，因此什么组织公会多如牛毛，“足球会”、“篮球会”之类的东西，每天都会多出几个，少下几个，多一个“月球会”也不算什么。

　　至于“月球会”所说的“地球终将毁灭，月球将是最后的乐土”，呵呵……不管你信不信，那些统治阶级肯定是不信的。

　　得益于此，月球会逐渐壮大，名气也逐渐传开。有人信以为真，但更多的人对它嗤之以鼻，认为它就是基地管理层故意搞出来的，他们认为，这群吃人不吐骨头的家伙，想要把他们永远留在月球工作……

　　总之，不管他们怎么想，卡尔文的目的达到了，大家都听说了“地球毁灭”的预言，都知道“上帝之子”的存在，都只是付诸一笑，当个玩笑看。

　　但是无所谓，他们只要知道这件事，卡尔文的目的就算达到了。

　　紧接着，紧接着，高潮发生了，在几天前，地球真的爆炸了！

　　月球会的内部成员本来就已经被洗脑，他们瞬间将卡尔文视为神明，就是因为留在了月球，才能保得一条性命啊！其中几位狂热者，就是治安队的成员，他们在卡尔文的授意下，在士兵队伍的食物里投了毒。

　　在之后三天时间里，卡尔文搞死了大量基地领导，又抓了大量的人质，也就是会堂里坐着的两万人。他向所有人公布了完美素以及外星飞船的信息，并坚称人类还没到最绝望的时刻，“上帝之子”会带领人类找到出路……

　　事情的起因经过结果，大体就是这样……然后，卡尔文确定的上帝之子来了，那就是——于易峰！

　　此时，于易峰与卡尔文两人已经走入了大堂。两万多人齐齐坐在大堂内，前方的屏幕还在播放着什么。

　　他们的灼灼目光，让他不寒而栗，没有喧闹，没有嘈杂，这是对生存的渴望，是对未来的向往。于易峰甚至能看到他们的眼神中蕴含着的一种希望……

　　短短三天时间，是不可能改变一个人的信仰的，但是现在，他们却反过来相信什么“上帝之子”，原因很简单，在这种大灾难面前，如果真的有救世主存在，为什么不去相信呢？

　　人类是地球生物链的顶层，但遇到这种宇宙级别的灾难，却显得如此脆弱与渺小。在浩瀚的宇宙面前，人类真的连一只蝼蚁都不如。即使有些人并不相信卡尔文说的，他们潜意识也开始劝说自己去相信。

　　或许是受到一些美国大片的影响，像什么《终结者》、《星球大战》之类，当末日来临，如果真的有“救世主”的存在，人类生存下去的几率总是更大些。

　　这就是希望啊……屏幕上一遍又一遍地播放着于易峰的生平经历，优秀的品德以及过人的身手，完全超越人类的速度与技巧，无不应验“上帝之子”这个身份！

　　他终于明白卡尔文为什么要和自己玩“捉迷藏”的游戏了，这不是精神病……而是要把自己的身手直播给广大群众啊！这是要给广大群众洗脑啊！

　　他终于知道为什么许云进的语气这么奇怪了。特种部队站在最后方，目光怪怪的，带着一丝诡异，赵耀甚至还在那里狂笑。

　　于易峰有一种赶鸭子上架般的感觉，现在有嘴也说不清了，一方面大家已经彻底相信什么“上帝之子”，另一方面，他还真的不能否认这个身份。

　　完美素，超人类，都是真实存在的，更关键的是——希望，在这种的时刻，他不能盲目地将人们心中的希望毁掉……不管愿不愿意，他突然明白，这一幕戏必须要硬着头皮演下去。

　　他突然上前一步，向所有人敬了个礼，“我是于易峰，华夏第三大队，第一特种部队队长，上尉军衔。我不知道什么上帝之子，也不相信这一说法，我只知道，茫茫宇宙，我们人类一定能够生存下去！”


第十二章 粮食危机

　　第二天，一个三百多人的会议在基地内部召开，有科学界的精英，也有技术工人代表。

　　于易峰坐在会议最前方，摸了摸鬓角的头发，他昨晚彻夜未眠，在解散了狂热的人群后，他几乎用了一整夜的时间了解整个基地的运行情况。有喜有忧，情况比想象中稍微好些，但也不见得太好。

　　基地里的执政队伍被他们杀了个精光，自己只能赶鸭子上架一般，临时成立了政府组织。

　　首先第一点，卡尔文等人出乎意料的表示要服从自己，他们因为叛乱罪被关押了起来，中间过程没有一点反抗。或许他本人都已经被自己洗脑了，但总算是一件好事。

　　第二件好事是，被卡尔文那么一闹，两万多人都一股脑儿地相信于易峰就是传说中的救世主，能拯救他们……而剩下三万人，其中五千多人被暴民袭击，刚好被于易峰一行拯救，这些人也变成了他的忠实支持者。

　　其他的大多躲在地下设施，他们虽然没在现场，但也看了一些视频，听信一些谣言，目前正处于将信将疑的状态……

　　总之，民心大体还算平稳。想到这里，于易峰又有些头疼，其实他并没有特别大的野心，谁愿意当月球基地的领导者啊，这不是被逼的吗……

　　至于完美素以及外星飞船的秘密，看样子已经彻底曝光。但除了一小部分人有反应外，其余人都如同麻木了一般，没什么特别大感觉，毕竟到了整个种族生死存亡的前一刻，谁还考虑什么寿命之类的东西。

　　如果明天就要死了，寿命就算一亿年又有什么意义。

　　真正的麻烦是……这可是真正的大问题啊！

　　想到这里，于易峰不再迟疑，以低沉的嗓音开口道，“各位！我把大家叫到这里，不是为了别的，而是为了人类的生死存亡问题！”

　　“目前，我们月球基地的各个岗位都处于消极旷工的状态。一方面的原因是原先的执政高层被袭击，基地无人管理，另一方面还是人们的心理因素。”

　　“地球毁灭了，我们每个人心里都充满了悲伤、绝望，我们需要休息，需要安慰，有无数的情绪需要发泄……”

　　“我知道，这时候让大家去工作，非常违背人性。但在座的各位都是精英，应该知道一件事，那就是——我们再也无法获得地球方面的补给了！而我们的月球基地，无法生产出满足五万人的生活物资！”

　　“我们缺少水、缺少氧气、缺少食物，几乎什么都缺！”于易峰的声音越来越高，“时间紧迫啊，我们幸存下来的人，这样坐以待毙下去，将失去生存的机会……”

　　这时，坐在他正对面的罗曼博士开口了。他是基地里的首席生物学家，也是于易峰比较熟悉的人，“于易峰上尉，有什么想讲的你就直接说吧。我们虽然在这里生活的比较久，但各有各的工作，并不知道基地里的情况。”

　　话音落下，周围的一些人也点了点头。

　　“好，那我就直说了。”于易峰开口道，“首先，是食物问题！”

　　“假设一个人一天要吃一斤粮食，我们基地五万人口，一天消耗的粮食量为——25吨！不过，我们目前食用的都是富含糖与脂肪的高能压缩食品，这个量可以缩减三分之二，也就是一天需要消耗八九吨左右食物。”

　　周围的人都点了点头，这个计算还算准确。

　　“在地球毁灭前，我们的胜利号飞船恰好运送了400吨的食物，再加上基地原有的，大概是700吨多一点……也就是，只能坚持九十多天，就算节省一点，一百天吧！”

　　“一百天，只有一百天啊！一百天后，我们就要经历粮食危机了！没有粮食，最终的下场不用我解释了吧？”

　　一百天，也就是三个月稍稍多一点的时间，众人都沉默了起来，这个时间实在是太短了！一种火烧眉毛的感觉瞬间出现在心底里。

　　在座的人都是精英，脑子聪明、见识广，如果再这样下去……他们仿佛看到了自己饿死的情景。人在饥饿的时候，什么事情都干的出来，什么亨食同类、易子而食之类的，到时候可真的是人间地狱了。

　　“所以，我们必须抓紧时间做点什么！”于易峰一拳砸在了钢铁桌子上，“我们还有时间，就还有希望！”

　　月球有粮食生产基地吗？有！但是产出和需求相比，实在是微不足道。

　　月球的粮食基地主要出产蔬菜瓜果之类的农产品，因为那些高能食物的口味实在不怎么好，吃多了可能会生病，所以人们需要蔬菜瓜果来改善口味，顺便补充一些人体必须的纤维素。

　　但即便如此，这些蔬菜瓜果的价格也高的惊人，至少是地球上的一百倍以上！

　　其他粮食当然也就没有大规模生产了，不仅因为技术上的原因，而且生产成本太高，远不如地球上运过来便宜。

　　“于易峰上尉，或许我们可以大规模种植水稻！”开口的是一位三十多岁的中年男士，他是整个农业基地的负责人，也是对此最了解的一位。

　　“如果不计成本的话，我们可以大规模栽培水稻！有一些水稻的生长周期在三个月左右，如果培育得当，我们完全可以在粮食危机来临前，生产出第一批粮食！”

　　众人听了，精神均是一振，无土栽培在月球上可以说是一个比较成熟的技术，无土水稻的亩产在一千斤以上，最关键的是，它非常节约场地，培养皿可以一层层向上叠起来。如果一亩土地能向上栽培十层，那就可以说是亩产万斤了！

　　照这样算，只要五百亩，也就是相当于33万平方米的土地，就能养活5万人。

　　但话音未落，一个声音却强行打破了这种幻想，是首席生物学家罗曼博士，他毫不客气地开口道，“切尔夫先生，我不得不提醒一句，你想的太简单了！我们的粮食基地并没有这么大，扩大规模固然可行，但是一系列后续的供给都需要跟上。我们需要设施，需要培养皿、培养液、无机盐、落地灯、空调等等……这都需要时间啊。”

　　“更重要的是——二氧化碳！这里可不是地球，我们缺少二氧化碳！你有没有想过，没有二氧化碳，植物如何生长？”

　　“大家都知道，我们呼吸的氧气，大部分都是工业生产出来的，光合作用只占了一小部分。至于这些年呼吸产生的二氧化碳，因为不受重视，大部分都因为空气泄漏……丢失了！”

　　“当初本想要扩大粮食基地，就是因为这个原因而搁置的。”

　　中年男士听了，脸色铁青地坐了下来，他也认识到了二氧化碳的重要性。

　　“要解决这个问题，我们必须要建立一个新的生态系统，一个生物圈！这已经不是种植粮食这么简单的问题了，而是一个全方位的、系统性的问题！”罗曼博士大声说道。


第十三章 生物圈

　　生物圈这个名词，对于在座的各位科学家来说并不陌生。

　　地球便是一个巨大的生物圈，上至海平面上方10000米，下至大洋深处11000米，都属于生态圈的范畴。地球生物圈主要由生命物质、生物生成性物质和生物惰性物质三部分组成。其中，生命物质可以分为三类，分别是生产者、消费者以及分解者。

　　生产者，也就是绿色植物，它通过光合作用将二氧化碳转化为有机物，并释放出氧气，而生产者与消费者呼入氧气，将有机物重新转化为二氧化碳，这便是碳循环。

　　地球生物圈的体量大，生物多样性很高，营养结构复杂，拥有强大的自我调节能力，所以地球上大气中的二氧化碳、氧气浓度一直保持一个平衡的状态。

　　听上去很简单，只需要保持碳、氧的量平衡即可。但复杂巨大的系统关联中，可能每一缕轻风都是生命所不可或缺的，人类曾经做过许多以人工生态圈为对象的实验，但无一例外，全部以失败告终！

　　在20世纪90年代，美国曾经建设过一个人造封闭生态系统，名为“生物圈2号”，8名科研人员在之中进行了21个月的实验。

　　他们在密闭状态下进行生态与环境研究，帮助人类了解地球如何运作，并研究在仿真地球生态环境的条件。

　　然而，在21个月后，实验便失败了，原因是生物圈2号的氧气与二氧化碳的大气组成比例无法自行达到平衡，多数动植物无法正常生长或生殖，其灭绝的速度比预期的还要快。而蟑螂和蚂蚁却子孙满堂，更加糟糕的是，其氧气含量从21%降到了14%，如果人类居住在里面，可能会引发生命危险。

　　科学家们以为找到了失败的原因，紧接着，生物圈2号迎来了第二批居民，但是仅仅过了半个月实验又失败了，原因是因为笑气的积累量过多。

　　自此以后，人们才知道地球依旧是人类的唯一家园。

　　月球基地的存在，靠的是地球源源不断的补给，并不能独自生存。

　　“现在，我们必须建立真正的生态圈！”罗曼博士高呼道，“或许可以简单一些，只需要达到碳平衡即可。”

　　他眉头紧锁，以人类已有的科技，真的能建立一个完全平衡的生物圈吗？而且，这个实验一旦开始，就必须要成功，一旦失败，就是整个种族的灭亡。

　　“不，不，罗曼，你想的太多，太复杂了！”一位女性科学家站了起来，大声说道，“我们目前没有那么多时间考虑这些。”

　　“关于你说的二氧化碳问题，我们完全可以利用月球上的甲烷以及碳酸盐制造二氧化碳。当务之急是解决这场粮食危机，而不是其他什么！”

　　“氧气和水，暂时不去考虑。我们现在还有库存着。”

　　一群科学家就这样争吵了起来，他们开始计算各种方案的可行性，想要得出一个最佳的结果。

　　于易峰一边听着，一边整理相关思路，慢慢的，他的心里开始火热起来，希望，还有希望！

　　毕竟是从地球上精挑细选出来的五万人啊，其中有最优秀的科学家，最娴熟的技工，最有经验的工程师……月球基地的生产力，俨然比得上一个小国家了。

　　这里的矿藏资源也比想象中丰富得多。当初将月球基地的地址选在这里，不仅仅因为这里有外星飞船，更重要的是，在地底深处，有将近2.2亿吨冰！

　　不要以为在月球上没有水，它们只是以冰的形式隐藏在地壳深处。2.2亿吨冰，与地球上的水资源比，并不算多，但已经可以算是丰厚的宝藏。

　　人的生存是离不开水的，但是水又不能被压缩，运输十分麻烦。几亿吨这么大的数字，想要从地球上运过来几乎不可能，要知道胜利号的运载量只有500吨啊！所以，这些冰矿就成了最好的资源。

　　由于地底下的冰矿，水资源暂时不缺，虽然这些年开采了将近一半的冰，但至少还有一亿吨的储藏量！省着点用，足够人类用几十年的了。就算用完了，人类还可以利用地底下的矿物岩石，分解出结晶水，只是更加麻烦了点。

　　至于氧气，有部分是地球运送过来的，也有部分是植物光合作用得来，但大多数氧气还是采用电解矿物质的方式获得的。例如说，电解金属氧化物或者说电解水便能得到氧气。

　　整个基地一年需要的氧气量大概是1.5万吨左右，这个数字并不高，只需要电解1.7万吨水就可以了。所以氧气的问题也解决了。

　　至于二氧化碳，可以分解碳酸盐，也可以通过燃烧甲烷得到，月球极地有丰富的固态甲烷，基地附近就有。不过地表附近的碳酸盐十分稀少，只能在地底深处挖掘，工程量大，燃烧甲烷的话，又产生了一些新的问题，甲烷的燃烧需要氧化剂，也就是氧气！

　　但是，制造氧气又需要大量能量，所以必须要加大能量产出……光靠太阳能是不够的了，最简单的方法就是加大铀资源的开发，建造核电站！

　　到最后，摊子越铺越大，涉及的方面越来越多，感觉什么都不够用，什么都需要重新建设，于易峰已经有些混乱了。

　　他毕竟不是正统科学家，只是记下一些数字，考量其是否可行，至于其他的细节问题，只能由这些科学家们去考虑了。

　　“你们这是透支未来！”罗曼一边咆哮着，一边双手放在脑袋后面，深深地揉着头发。现在考虑的主要是粮食生产问题，而建设生态系统的方案暂时被搁置了。

　　“我们的水资源也是有限的……”他还想说些什么，却被一个人一把拉住了，是他的养女百合子。

　　百合子轻声说道，“父亲，我们总先得渡过眼前的难关，才能思考更远的事，不是吗？”

　　“是啊，唉……你说得对，一个完整的生态系统，不是一朝一夕就能完成的。”罗曼苦笑道。

　　这时候，于易峰突然灵光一闪，想到一个奇秒的点子。他从位置上跳了起来，出声道，“各位，各位！听我说一句，为何我们不搬到外星飞船呢？”

　　“原先没有对外星飞船进行大力开发，是因为政府想要保住飞船以及完美素的秘密。现在，这个秘密已经人尽皆知了，为何还要抛弃它而不顾呢？”

　　“无论是安全性还是其他什么考虑，它都是一个非常好的选择！”

　　众人突然安静了下来，相互之间交头接耳，小声议论着这个方案的可行性。

　　“我同意！”一个男声从后边传了出来，是首席物理学家菲利克斯，“如果所有人都搬进外星飞船，我们可以将地表空出来的地方，全部种作植物，这样可以节省大量时间！”


第十四章 外星飞船

　　这场会议一共持续了24个小时，总共商定了大大小小上百个方案。疯狂的科学家们面对生存危机，拿出了全部的聪明才智，像什么人工合成葡萄糖，人工合成蛋白质之类的都冒了出来，但都因为种种原因被搁置了。

　　人类已有的技术在生死考验面前，显得如此弱小。事实上人类在不借助植物的情况下，甚至还没有办法人工合成葡萄糖！

　　直到第二天清晨，于易峰才一脸疲惫地走出会场，但他眼眸中的神采怎么都掩饰不住，计划已经制定好了，只要执行下去，人类就还有希望。

　　完美素，最大的希望竟然还是完美素！

　　在会议中，有科学家提出，可以利用完美素培育一批超级植物，再利用这批超级植物生产粮食！

　　毕竟三个月的时间实在太短了，光布置场地、生产新的设备就要不少时间，而普通的植物环境适应能力不强，指不定一次空气泄露，或者培养机器故障，就会轻而易举地夺去它们的生命。而人类恰恰承受不了这种失败！

　　但超级植物就没有这方面的问题。譬如说超级水稻，它被完美素改造后，由原先的草本植物变成了木本植物，体型高大，产出增加，环境适应性也大大增强。

　　这种超级水稻不仅耐冷耐热，甚至能在极端的宇宙环境中生存一小段时间，虽然只是一小段时间，那也已经足够了！

　　而超级水稻从发芽到成熟，所需的时间仅为两个月，也就是说，人类至少有一个月的准备时间！这样一来，时间就充裕的多了。

　　“以前的联邦政府对完美素控管极严，任何实验都需要书面批准，现在则不一样了。”于易峰回忆道，“月球基地保存的完美素足够六百万人使用，而如今我们的人口也就五万……所以，用一些在植物上也并无不可。”

　　罗曼博士听了点了点头，却又不无忧虑地说道，“不过，对完美素的管控还是要继续。我们并不明白它的原理，要是胡乱使用，出现什么超级昆虫、超级细菌之类的东西，那麻烦可就大了。”

　　目前，人类对完美素的摸索依旧停留在表面，只知道它对生命有进化效果，却不知道它究竟如何作用的。这种进化的方向是不可控的，也没有办法预测，要是真的出现生化危机、异形之类的东西，那么全人类都得完蛋。

　　“是的，科技向来是一把双刃剑，一定的管控还是必要的。”于易峰点头道。

　　此时，一行人要前往的正是那艘外星飞船，也是整个基地的核心，它深埋于贝利环形山地底。按照计划，全部人类今后将会逐渐搬迁到这艘飞船里，而地表部分将会空出来栽培植物。

　　虽然于易峰不是第一次看到这艘飞船，但还是深深地为眼前一幕惊讶。它太大了，可以说一眼望不到边，根据测量，足足有十五千米的直径。光是如此庞大的体积，就不是人类技术能够制造出的。

　　它不是什么流线型，也不像飞碟，而是一个正圆的球体，如同一个空心的铅球。船壳表面是银灰色的金属状物质，坚硬而又厚实。事实上，人们曾经研究过这种未知材料，但奈何技术上的层面相差太多，30年过去了也没什么进展。

　　它并不是科幻小说中的“中子星材料”，不同于已知的任何一种物质，在扫描隧道显微镜下，竟然看不到任何的原子结构，没有电子，没有原子核……依旧是致密的存在，这显然超过了人类的认知。

　　它是完全光滑的，即使从原子尺度看还是光滑的。球体表面产生的摩擦力几乎为0，因此飞船表面看上去一尘不染，闪闪发光。

　　现在人们都有自知之明，很少有人去研究这种未知材料了，只知道它是和完美素同一科技等级的产品。它足够坚硬、可靠，或许以后科技发达点了，会有人再考虑这个问题。

　　于易峰绕着飞船走，发现了船壳表面一枚枚“镜子”般的物体，这些镜子又有点像挂在墙壁上的水面，时不时泛出一点涟漪，十分神奇。他用手摸入这层“水面”，整个手掌竟然直接穿了过去，如同消失了一般，等他抽手出来，发现手掌依旧完好。

　　“于上尉，这些水面般的东西就是飞船的入口了。”物理学家菲利克斯介绍道，“这种大大小小的入口，总共有两千多个，由于飞船表面是完全光滑的，几乎没有办法借力，我们只能通过这些出入口向外挂载设施。你看，这也是我们月球实验室的入口，请进。”

　　这一个入口足足有六七米的宽度，于易峰也不迟疑，起身钻入这层“水面”，就在这一瞬间，他感觉如同穿越了一个世界一般，一下子重心不稳，身体晃了晃。

　　重力！他竟然感受到了如同地球上的重力！

　　地球上的重力加速度大概是9.8米每二次方秒，这也是人类比较习惯的重力。而月球上的重力只有地球的六分之一，所以走起路来轻飘飘的。但此时此刻，于易峰敢打赌，现在的重力和地球上的一模一样！

　　菲利克斯紧随其后走了进来，作为当代最杰出的物理学家之一，他研究这艘飞船多年，对它的基本信息可以说了如指掌。

　　“正如你所见，这艘飞船自带重力系统。”菲利克斯感慨道，“外星文明以我们难以想象的科技，在飞船中创造了重力。”

　　“重力的强度是随高度的变化而变化的。”他画了一个球形图像，用手比划着解释道，“在球的最高点，重力几乎为零，越往下，重力越大，在飞船的最底层甚至达到了地球重力的20倍！我们能在一艘飞船上，感受不同强度的重力，真是伟大的科技。而我们现在站的地方，重力刚好相当于曾经的地球……位置大概是球体中间。”

　　“我们将实验室的地点选择在这里，就是这个原因！我们人类最适应的，还是这样的重力啊。”

　　于易峰来回踱步了一阵，这样的感觉，错不了的……和地球一样的重力环境，太神奇了！

　　“菲利克斯先生，这艘飞船体积多大？能住多少人？”于易峰问道。

　　菲利克斯露出一个奇怪的表情，笑着说道，“于上尉，这艘飞船内部的空间是扭曲的，远比你想象中的大！从外面测量，它是直径15千米的球体，然而内部并不是。”

　　“从内部测量，水平方向上的直径在200公里左右，比外面扩大了13倍，垂直方向上的长度为60公里，也扩大了4倍。外面看上去是个圆球，内部竟然是个放大了的椭球！”

　　“这是——空间折叠技术啊……”

　　“我个人认为，飞船底下可能有一个质量高达亿亿吨的物体，产生了强大的引力，再配合这样扭曲的空间，才造成了这种独特的重力环境。要是我们有这样的技术……唉……”菲利克斯忽然叹了一口气，感到有些迷茫，或许知道的越多，才越明白人类的无知与渺小。

　　浩瀚的宇宙，蕴含着多少真理。而人类，好像是一个在海边玩耍的孩子，不时为拾到比通常更光滑的石子或更美丽的贝壳而欢欣鼓舞，而展现在人类面前的，是完全未探明的真理之海。

　　这时，生物学家罗曼博士也接口道，“飞船已经足够大了，如果我们真的建立了完整的生态系统，建立了碳、氧、水循环，人类完全能够长久的生存在里面。”

　　“不过，我们得先修复这艘飞船。除了我们的实验室，其他区域几乎处于真空状态，这些该死的外星人难道不需要空气吗？”罗曼说道。

　　于易峰随意走动了一圈，好奇地看着这个实验室，事实上，他是从这里出生的，有着一些模糊的记忆。

　　这里毫无疑问是整个科学界最好的实验室。电子、化学、生物、物理等等各种尖端的实验设施都能在这里找到。

　　高重力、低重力甚至无重力的环境是地球上不存在的，更是让大量的研究人员趋之若鹜，30年下来，这里已经成了最尖端的科技基地。

　　于易峰穿好宇航服，走出实验室，外面是真空环境，黑蒙蒙的，没有光，没有大气。如果说实验室内部是精装修的房子，那么外面就是毛坯房，空落落的，地面上是带着一丝紫色的金属，冰冷而又寂静，有一种粗狂的美感。

　　这种类似金属的东西，强度非常高，上千万的温度也没法将其破坏，但比起飞船外壳，科技含量就低了一些，它毕竟是有摩擦力的，属于原子级别的物质。

　　飞船内部有点像蜂巢结构，自带一个个正六边形的“房间”。这一个个“房间”大的可怕，长宽都在几千米以上，可以说，一个“房间”容纳得了一座山！

　　人们曾经搜遍了整个飞船，除了在中间的房间里发现了完美素外，什么也没找到……

　　这艘飞船没有驾驶室，没有动力室，甚至没有引擎！这便引发了人类的许多遐想，飞船是如何启动的？为何里面什么都没有，难道外星人集体撤离了吗？他们长什么样？

　　于易峰甚至有些怀疑，这根本不是什么飞船，而是一个容器，盛装完美素的容器……但是，为什么它会在月球上？为何如此巨大？难道有什么不可告人的秘密？

　　这些秘密，或许永远不会有人知道，或许以前的联合政府知道一些，但随着地球爆炸，所有的秘密都掩埋在了历史中。他只知道，这艘飞船，即将成为人类的家园……

　　一定的规划是必不可少的，居住区、工业区、农业区、娱乐场所、实验室等等，都需要事先规划好。按照设想，上方的低重力区以及中间的中等重力区域是人类可以正常生存的地方。而飞船底部的高重力区域就没有什么大的用处了，人类脆弱的身体是无法承受太大的重力的。

　　总之，具体的设计还要交给工程师们来做。

　　如今自己要做的，就是动员工作！将所有颓废的人都动员起来。


第十五章 全体大动员

　　王志远是月球基地的一名普通工人，他呆呆地望着墙壁，神情木然。在地球上时，他年纪轻轻就是一家跨国企业的高级工程师，前途远大，但在人才济济的月球，也就只是一名普通技术工人。

　　如今，他正坐在自己的房间内，前面是一张铁质的小方桌，上面放着一瓶老白干。虽然不是什么名酒，却是他最爱喝的。或许，这也是整个人类世界最后的一瓶老白干了吧。

　　当初登陆月球的时候，每个人都允许携带五公斤的个人物品，嗜酒如命的他，直接带了四公斤的白酒。

　　而这四公斤酒，整整一年都没有动过，用他的话说就是“喝酒不工作，工作不喝酒。”他把所有的精力都花在了工作上，准备熬过这几年，就回地球享福。

　　然而，所有的一切都成为了泡影，短短几天内，这些酒就被喝的差不多了，只剩下最后一瓶……这是借酒消愁啊！

　　然而借酒消愁愁更愁，望着手中的照片，妻子与女儿的笑容就像昨天刚刚见到般清晰，王志远的心中一痛，双眼不禁红了起来。

　　他拿起酒瓶，狠狠灌了一口，辛辣的味道如同汽油一般，瞬间灼烧了整个喉咙，呛得他直冒眼泪。

　　但这种生理上的反应，远远比不上心理上的痛苦。他真的渴望来一次痛快的宿醉，醉的天翻地覆，忘掉烦恼，忘掉所有的一切……

　　坐在对面的，是他的室友赵超，也是面色愁苦陪着王志远。两人一句话都不说，只是疯狂喝酒，醉了便睡觉，睡醒了继续喝，然后再次喝醉，如此反复，颓废无比地过了四天……

　　这时，电视机的画面突然亮了起来，出现了于易峰的身影。他在电视上出声道，“各位，我是于易峰，月球基地的暂时领导者。现在播送一条消息：就在刚才，我们查明了地球爆炸的真相！”

　　开头便是这样一句，不禁吸引了王志远和赵超的目光。他们齐齐望向电视机，喉咙耸动了几下。地球爆炸的真相，是他们最关心的事，或者说，是所有人最关心的事。

　　“很遗憾地告诉大家，这几天来，我们没有收到任何来自地球的求救信号，除了‘胜利号’，也没有任何逃离出来的飞船。所以……让我们默哀五分钟。”

　　这句话几乎宣判了七十亿人的死亡，如同伤口撒盐一般，狠狠地刺痛了所有人的神经，只是瞬间，整个基地传来了隐隐的哭声。

　　但这是人类必须要接受的事实，于易峰认为，长痛不如短痛，刺破心中存在的幻想，将真相揭露出来，才能更快地渡过这一阶段。

　　王志远也是面色铁青，虽然心底里早就不抱期望，但残酷的事实并不是那么容易接受的，这种直白的大实话还是让他无比难受。

　　“现在，我跟大家说说地球爆炸的真相。”在五分钟后，于易峰做了个手势，电视屏幕上开始播放地球毁灭的每个片段：从地球南半球的超级爆炸，到完全四分五裂，每一刻都异常清晰。

　　“大家看，这是通过月球通信卫星拍摄的高分辨率图像。毫无疑问，地球毁灭的罪魁祸首是发生在南半球的超级爆炸！”

　　“经过调查，我们发现，它不是恐怖分子引起的，也不是小行星撞击地球。科学家对比了各种数据指标后，发现更它不是一种自然现象，而是——”

　　“是一种，未知原因的，由高科技引起的爆炸！”

　　于易峰提高了声调，从幻灯片上播放出一张图表，“大家看，这是在爆炸发生的前一刻，仪器记录下的数据：地球的角速度徒然增大了千分之三点一，而地球对月球的万有引力也增大了万分之一点七六。这是非常不正常的！”

　　“我们的仪器在爆炸发生的那一刹那，侦测到了相当于200万颗‘大亿万’级别核弹的伽马射线！”

　　“而我们人类，尚未拥有如此能量级别的武器！我们人类，没有这种甚至能改变地球引力的武器。”

　　“那么，最大的可能，是某一未知的外星文明对人类发动了毁灭性的打击！”

　　这话一出，所有人都齐齐吸了一口凉气，但仔细一想，却有些道理。这些天，外星人的存在已经人尽皆知，因为月球上便有外星文明的飞船，这不是什么秘密。

　　然而外星人真的友好吗，恐怕不见得。大量的科幻作品曾经描绘过文明之间你死我活的战争，其中比较著名的便是“黑暗森林理论”……

　　当这一切真真正正发生在人类头上时，所有人都沉重地缓不过气来，愤怒的有之，恐惧的有之，绝望的亦有之。人们都沉默了，沉默地消化着听到的内容。

　　王志远的表情一无所动，但在背地里的动作却出卖了他。他紧紧握住的拳头甚至都微微颤抖了起来，五根手指可以说是发白发青了。

　　这是无比的愤怒，原先的绝望与伤痛化为了怒火的燃料，熊熊的燃烧起来。过了好一会儿，王志远才松开双手，这是一种愤怒的极点的平静。

　　“很幸运的是，我们人类，并没有因此而灭绝。我们的月球基地，还活着——51223人。”于易峰一字一句地说道。

　　“51223人是一个精确的数字，包括你，包括我，包括我们所有活着的人……在这之中有黑人，有白人，也有黄种人，是人类最后的火种，任何一个人都关系到未来人类的延续。”

　　“我们的目标是：活下去！不光光是为了复仇，也不光光是为了人类文明，还为了那些逝去的人类。远在天堂的父母与家人也一定希望我们能活着，能好好的活着……”

　　“同志们啊，站起来吧，为了这个目标，团结起来吧，我们每一个人都要尽到自己的力量！”

　　“我们是最后的人类，我们将为人类的延续而战！从此以后，我们将不分国籍，不分种族……我们必须要站起来，彼此依偎，才能好好地活下去啊！”于易峰动情地说道，接下来，他又简单说了现在基地面临的粮食危机情况，但主要还是侧重于积极的一方面，人们只要努力工作，就能解决这些难题。

　　听到这里，王志远的眼泪不禁流了下来，他喃喃自语道，“当初来到地球，就是为了30万美金的年薪，将来回去后能过上好日子……但是如今父母没了，妻子和女儿也没了，我活下来还有什么意义？”

　　他的声带被酒精烧坏了，又这么多天没说话，这一句话说出来，嗓音沙哑地可怕。

　　坐在对面的赵超自顾自斟了一杯酒，一口气干下，辣的直咳嗽。他突然站了起来，大声说道，“老王啊，人活着，还需要什么理由吗？我没有老婆，父母也早就逝世了，但我永远记得母亲的最后一句话。”

　　“她说：超啊，你也老大不小了，赶紧娶个老婆吧！妈最担心的就是这个啊。”

　　说到这里，赵超哽咽了，“我要活下去，将来娶个老婆，生个孩子，不，生两个……我要对得起我妈妈……我不能让他失望！”

　　“我要活下去，我还没有女朋友……”赵超说着说着说不下去了。

　　听了这话，王志远低下了头，不知是在哭还是怎么，“你们也希望我好好地活着，是吗？”

　　“来，干了这杯，也是最后一杯！”


第十六章 大建设时代（一）

　　当越来越多的人燃起斗志，于易峰果断宣布了粮食改造计划的开启。

　　“我宣布，粮食改造计划正式启动！”

　　机器转动，马达轰鸣，这是属于大建设时代的独特乐章。许多人心中都憋了一口气，咬紧牙关，忍住心中的悲痛，奋身投入到工作中。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　五万人的劳动力，按照一般情况，仅相当于一个中等规模的小镇。但是五万高素质人才，再加上各式各样的自动化机械，生产力完全可以比得上一个小国家！

　　许多科学实验被强制叫停，不仅了腾出了人手，也腾出了电力。例如一台大型强子对撞机，功率差不多是12万千瓦，太大了，砍掉！一台超级计算机，每小时耗电2万度，竟然有几十上百台，太多了，直接砍掉一半！

　　类似杂七杂八的实验还有很多，像什么研究导弹的，研究化学的，研究物理的，只要和农业发展相关性不高的，要么被砍掉，要么被搁置。虽然说科学实验也非常重要，但比起粮食危机来，也只能靠后站了。

　　这里还有一点小插曲，前面的几任基地官员竟然无意间做了一件好事！

　　有人的地方就有江湖，就连“高贵”的月球基地也不例外。事实上，每隔五六年，这里就会迎来一次大建设时代，其核心原因还是上层官员的政治需求。

　　这么多年下来，基地铺的越来越大，建设的东西也越来越多，每年又有这么多土豪送来的数万亿美金，花都花不完，怎么办呢？

　　花不掉，就是能力不够，是要扣政治分的！一些原本没什么用的设施会因为“政绩需求”而建设出来。这些面子工程、形象工程，质量上还是可以的，现在恰好排上了用场！

　　多出来的工厂，多出来的核电站，放在以前几乎没什么用，但现在就不一样了，当于易峰看到这些废弃多年的设备后，激动的差点跳了起来。每多一个，就多了一份力量，怎么能说没有用呢？

　　所有人被分成了十八个大队，每个大队又分成若干个工作小组。这一次的建设，不是为了政绩，而是为了全人类的生死存亡！

　　按照会议制定的计划，每个人都有合适自己的工作，而全体人员实行食物配给制度，吃的不算好，但是管饱。因为食物实在是太珍贵了，容不得一点浪费！

　　计划经济、平均分配，所有人都吃起了大锅饭，至于工资，一分没有……原本的美元体系早就被放弃了，看上去是制度上的倒退，但从目前的情况来看，似乎是最好的选择。

　　同甘苦，共患难，五万个人其实不多，完全可以计划到点。至于工作动力，光靠死亡威胁这一点就可以撑下来，不工作，大家就等着饿死吧！

　　说实话，于易峰对于管理这方面的工作是没什么经验的。这可忙坏他了，刚上手的时候，四处奔波赶场，中间差点出了纰漏。好在超人类的身体素质高，长时间不休息也吃得消。再加上他的学习能力比较强，小有这方面的天赋，几天下来已经渐渐上手，基地也开始有条不紊的运行了。

　　现在，他每天都要经手几十份行政指令，召开大大小小七八个会议，还要四处巡查，安抚人心，忙的焦头烂额，每天要工作18个小时，但看到基地一天天好起来，心中就有一种充实感。

　　此时此刻，于易峰正乘坐高速火车，前往“铀资源采掘组”。

　　“铀资源采掘组”是十八组队伍中最重要的生产队之一，主要的工作地点在离基地还不到一百公里的铀矿上。

　　这座铀矿的可供开采量在8万吨左右，放在地球上也是一等一的大矿了，基地里70%的电能靠核电站供应。所以说，这座铀矿，是整个基地的命脉，马虎不得！

　　月球上的环境是十分恶劣的，重力只有地球的六分之一，晚上动辄零下一百八十度，在白天却又达到了零上一百二十度。科学家们在三十年的时间里，特地设计了一种特殊的采矿技术。

　　这里的温差太大，热胀冷缩之下，一些浅表层的矿藏岩石是相当脆弱的，一动就容易碎裂，大大简化了矿物的采集。因此，科学家们设计了一种高度自动化的采矿车进行采矿。

　　这种采矿车有点像钻地机与挖掘机的集合体，十分巨大，足足有二十米高，相当于五六层楼的高度！采掘时，先用钻头将矿石粉碎，再用机械铲子铲到车身上，两人一组操作，看上去十分复杂。

　　这些矿石，不仅有铀资源，还伴生大量的有色金属等资源，反正整个儿一起运回去，让工厂处理。

　　当然，有时候遇到会过于坚硬的岩石，那就使用“炮采”的方式，直接用炸弹把矿石炸出来。两种方式结合，大大加快了采矿效率。

　　不要以为月球上没有空气，就听不到一点声音了，声音不一定由空气传播，像大地、机械之类都可以成为传播介质。通过这些介质，声音依旧可以传入耳中。

　　于易峰老远就感觉大地在震动，有一种“咚咚咚”打鼓般的奇怪声响，听上去有些微弱，却又震撼人心。

　　当他赶到巡查点的时候，一行十几人恰好走出矿井钻进房子内休息，他们脱掉了身上的宇航服，大口大口喘着粗气。按照规定，工作满4个小时后，旷工们将得到1个小时的休息时间。

　　虽然说不用人工挖矿，但笨重的宇航服，复杂的操作也给作业带来了不少麻烦。可以说，挖矿不仅是脑力劳动，也是体力劳动。

　　其中一名旷工看到于易峰，突然一愣，急急忙忙跑了过来，他脱掉头盔，露出了一个年轻的脸庞。

　　这大概是一个二十岁的黑人小伙，他望着于易峰，有些疑惑地说道：“你……你是于……于上尉？”

　　“是的！你们辛苦了。”于易峰笑了笑，不可置否地点了点头。

　　“啊！大家快来啊！”黑人小伙突然大声叫起来，“于……于上尉来了！”他还不会中文，说的是不太熟练的英文，一边比划一边喊道。

　　前几天也有这样的事情，人们都好奇超人类、完美素、外星飞船之类的东西。有怀疑，有不相信的，也有人问他一千年的寿命是不是真的，于易峰都一一进行了解答。

　　当他们得到肯定的答案时，眼中都爆发出了一种希望的光芒。如果使用了完美素，所有人类的寿命延长十倍，那该多好啊……虽然目前的科技水准还不达标，但好歹也给了大家一个盼头啊！

　　但这一次有些不一样，一大群大老爷们听到后，立马围了过来，眼中还闪烁着崇敬的眼神，他就感觉有些不对劲了。

　　“于上尉……阿门……救世主……上帝之子……”

　　众人七嘴八舌地说了起来，有些人吞吞吐吐，语言甚至都还不熟练。但于易峰却可以看出，这不是阿臾奉承，而是真心实意地夸奖。

　　搞了半天才明白，这些旷工是吃到了蔬菜，才会如此的开心。

　　他们自从来到月球，吃的一直是高能压缩食品，这种有点像果冻的食物，充满了脂肪、糖分与蛋白质，营养上其实还不错，但味道上真的不怎么样啊，吃多了腻歪的很，但是没办法啊，总不能饿死。

　　就在昨天，因为伙食统一供应的关系，每个人都分到了一棵白菜，所以特地向于易峰表示感谢。

　　吃到了一棵白菜……就如此开心吗……


第十七章 大建设时代（二）

　　于易峰突然感到鼻子有点酸酸的。在基地里，这些矿工可以说是除了死囚之外，地位最低下的了。

　　以前的联合政府为了节省开支，通常在非洲、东南亚等地方挑选矿工，给出的薪酬也很低，一般只要两三万美元就能让他们干一年。

　　所以，这些矿工根本买不起月球基地生产的蔬菜。一百美元一棵的蔬菜，舍不得啊……也有另外一种可能，想买也买不到。

　　如今，整个基地实行配给制度，原本的经济体系被完全抛弃，所有人的伙食统一供应，吃大锅饭。为了鼓励人心，昨天的伙食除了固定的高能压缩食物外，还加了一点蔬菜。就是因为这样，这些旷工就急急忙忙地来感谢自己了。

　　人啊，在危难的时候才能见证一个人的品性，有些人平时多么高尚，一旦遇到困难，便萎靡不振，自暴自弃；也有人平时不怎么起眼，但遇到困难时依旧乐观，生命力像杂草一般旺盛，像蟑螂一样顽强。

　　这些矿工便是这样的人，他们在基地最为混乱的时候，依然安分守己，老老实实地工作，为基地提供了电力保障。他们是最淳朴的人。

　　“大家放心，三个月后，我们不仅有蔬菜吃，还有香喷喷的米饭与面包！”于易峰心中有些感动，“但是，这需要我们全体的努力！”

　　听到这话，所有矿工都欢呼起来，米饭和面包，在月球上这可都是奢侈品啊，不是有钱就买得到的，有身份有地位的人才能够吃到。可是，谁不想吃一碗米饭，啃一块面包呢？这些在地球上稀松平常的东西，可是他们昼思夜想的啊。

　　那个青年黑人小伙突然双腿立正，庄重地敬了个军礼，同时大声吼道，“保证完成任务！”

　　……

　　这只是生产建设中的一个细节。不得不说，月球基地的人素质非常高，大多数人都是积极向上的，大家都不想死，没有死于地球爆炸，却要活生生地饿死，那也太憋屈了。

　　身后就是死亡，犹豫不得，迟疑不得，只有往前走，才能拼出一条血路，这种情况，最容易激发人们破釜沉舟般的斗志。

　　很多人都将一腔的悲愤化为了工作的动力，已经出现过好几起因为工作时间过长而昏厥的事故，还好没有引发大的灾难。所以，于易峰又紧急召开了会议，规定一天不超过14小时工作时间，而且必须要两人一组才能进行工作。

　　不过，有好的就有坏的，总是有那么一些人，思想颓废，不想工作，不思进取。对于这些人，先是让亲朋好友对他们进行批评教育，然后让他们做一些简单一点的工作。

　　但有些实在不听劝，那就只能对不住了，缩减食物的份额，基地穷，养不起闲人啊……

　　古人云：不患寡而患不均，如果不干活也能吃饱的话，其他人的动力就会减少，这是绝对不允许的。所以，对这些人没什么好客气的！

　　现在最让于易峰头疼的，莫过于卡尔文一手创办的“月球会”了。自从卡尔文精准地预言到“地球爆炸”之后，越来越多的人选择加入月球会。

　　这可以说是一种奇怪的信仰，在卡尔文的“预言”中，上帝之子就是于易峰，而他又有着“超人类”与基地领袖双重身份，所以越来越多的人开始相信。

　　这种信仰不同于虚无缥缈的宗教，反而有点像追星。于易峰也不知道该怎么办，卡尔文已经被抓起来了，所有的一切都是人们自发的，或许，人们其实更需要的是一种心灵上的寄托吧。

　　总而言之，也不算什么大事，“月球会”总归是一个比较松散的组织，几乎并没有什么反人类的条例，它甚至只要求人们相信“上帝之子会带领人类走出困境”这一条就可以了。

　　所以官方也没有采取特别措施，只能听之任之。

　　或许，当人类走出困境后，人们将恢复理智，这种现象就会慢慢消失吧。

　　安抚完这些矿工后，于易峰又匆匆来到了粮食生产基地。要知道，一切的生产改造都是为了粮食啊，这些粮食，是重中之重！

　　基地最上层的空间基本被清空了，取而代之的，是一个个大小不一的培养皿，长宽一两米，高度普遍也就二三十厘米左右，可以看见零零星星的绿色正在培养皿中悄悄出现。

　　这些培养皿在铁架子里一层层堆叠起来，节约了大量场地空间。每一个铁架都配置太阳灯以及温度控制系统，保证植物能够正常生长。

　　“于上尉，这是普通早稻的种子，48小时发芽率在96%以上，用得还是华夏提供的杂交种子。”

　　说话的正是粮食改造计划的主要负责人——首席生物学家罗曼博士，他似乎对实验进展还算满意，“这批水稻生长周期在三个月，预计能生产一万吨的谷子，足够我们五万人食用一年！”

　　两人一遍闲逛一边交谈，罗曼不停地介绍目前的进展。

　　“这一些是小麦幼苗，生育期一百天左右。”

　　“这些培养皿中种着的是蔬菜，包括青菜、荠菜、小白菜、芹菜等等。水稻、小麦不足以提供人体所需的全部营养，所以我们也扩大了蔬菜的产量。”

　　“像小白菜的生长周期只有三十天，你看，已经有模有样了。”

　　于易峰一听，乐了，“这么说，一个月后，我们就能吃到小白菜了？”

　　“是的！的确如此。”罗曼笑着说道，“这是科技的力量，也是我们全人类的努力。”

　　十几个穿着制服的工作人员正在忙碌着，他们正在不停地测量二氧化碳浓度、培养液浓度以及记录幼苗的生长情况等等。

　　经常会有人在玻璃门外驻足观望，看着这批幼苗一点点长大，他们心中会有那么一丝丝感动。人类心中想希望，有点像像培养皿中的幼苗，在所有人的努力下，一点一点茁壮成长起来。

　　这些人的克制力都不错，看了一会后，就会满怀热情地投入到工作中。

　　“罗曼博士，这样吧。”于易峰说道，“你安排一下，每个努力工作的人都可以领养一棵幼苗，不过，也仅限一棵，作为这次农业改造的纪念。”

　　罗曼虽然不是什么政治家出生，但也猜到了于易峰的用意，笑着说道，“这个简单，拿便签让他们签个名字，往培养皿上一贴就成。”

　　两人又观察了附近的生产情况，还有大量的设施正在生产当中。如果所有项目都能完成的话，至少能生产出足够三年的粮食！

　　于易峰简单估算了一下，如今的农业大改造计划，是建立在绝大多数实验停滞的情况下进行的，按照以往的算法，造成的经济损失不计其数。

　　更何况，这一次改造，动用了以往储备的大量资源，绝大多数人都在死命加班加点，按照以往的经济系统，三个月的时间至少得要花两万亿美元！

　　两万亿美元，生产五万吨的食物，这代价……呵呵，关键是还只是一次性的，人们并没有建立完整的生态系统，所有的二氧化碳都是工业得来的。难怪以前的人宁愿从地球上运食物过来。

　　“按照计划，农业计划完成后，我们还得饲养猪啊，羊啊之类的动物，这样人类就会有肉吃，不过这个周期就比较长了……最好，还是得建立个生态系统啊。”罗曼说道。

　　于易峰点了点头，“那些实验室中的动物都好生喂养着吧？”

　　“这个肯定！吃的比人还滋润呢。”罗曼道。这也没办法的，这些动物如今都变成了珍稀物种，人们想要吃肉，就得好好保护好它们。

　　于易峰继续往前走，看到了十棵如同小树般的植物，每棵植物独享一个足足两米见方的培养皿，一走近这边，他感觉温度都低了几度。

　　“这就是完美素改造过的超级水稻！”罗曼博士自豪地说道，“它们还会继续成长，直到七八米高为止，每一棵都能生产两千公斤的粮食。”

　　“这是完美素的无穷伟力，我们人类，什么时候能做到这一点呢？”


第十八章 审判（一）

　　两个星期的时间很快过去，每过一天，基地的模样就改变一分。

　　6台50万千瓦的核电机组从尘封已久的仓库中搬了出来，重新焕发出光与热；荒废多年的工厂也重新开启了流水线。

　　整个基地的用电高峰甚至达到了1000万千瓦，相当于二分之一个上海！要知道，上海的人口可是有2000万啊，而这里只有5万！

　　绝大多数的电能用于工业生产，四通八达的铁路几乎每时每刻都在满负荷运行。一趟趟高速列车源源不断地运来数以万吨的钛矿、铀矿、铁、可燃冰、硅等矿物。

　　在几个小时内，这些矿物就会变成各式各样的原材料，然后投入新的生产。

　　看着手中的工作逐步走向正规，于易峰的心中充满了成就感。

　　管理一个基地，不仅仅是生产就够了，最关键的，还是“人”。

　　人是一种非常复杂的矛盾体，基地里的五万人，有无私的，有自私的，有聪明的，有笨的，有积极的，也有消极的。对于这些各式各样的人，于易峰都想方设法将他们内心深处的希望调动出来，让所有人都拧成一股绳，加入到生产中。

　　为了达到这个效果，于易峰几乎记下了每个人的名字，根据每个人的性格特点对症下药。他是超人类，虽然记忆力很强，面对这么庞大的数据也是累的够呛，但是没办法，唯有齐心协力，人们才能渡过这一难关。

　　其中一类特殊的人，便是基地里的犯罪分子。最穷凶极恶的在暴乱当天就被击毙了，剩下的虽然都有罪，但还罪不至死。

　　这些人便十分麻烦了，总共一千不到点，怎么处理他们是一个大问题。基地里的每个人都是宝贵的财富，总共人口也就五万多一点，总不能全部杀光吧？

　　这一天，于易峰主持了一个特殊的会议，会议主题便是讨论如何处理这些犯罪分子。

　　“现在，我们基地里的犯罪主要有两类，第一类是原先的死囚。还有一部分是趁地球爆炸之际，作奸犯科的人。”于易峰站在会议最前方，“我们目前没有这么多时间来制定法律，但也应该商量一个简单的策略。”

　　“用我们华夏的话来说，有功必赏，才能勉励能干的人努力工作；有罪必罚，才能惩戒罪恶的人不敢妄为。奖善与惩恶，是一个问题的两个方面，二者只有结合起来无所偏颇，才能实现基地的安定，收到最好的社会效果。”

　　基地内的死囚一直是不受待见的一群人，也是历史遗留问题。一方面，一些危险性工作离不开他们，另一方面，他们是罪犯，容易造成社会动荡，所以人数一直不多，保持在一千的样子。

　　在叛乱结束后，有四百多名死囚被击杀，大多数都参与了骚乱，但也有两百多人一直安分守己。

　　“对于这些安分守己的死囚，他们经历了人性的考验，应当给予奖励。”一位机械工程师在会议中说道：“我的一位老朋友在地球时误杀了一个人，所以被判处死刑。他在基地里生活了十年，一直兢兢业业，安分守己，可以说改过自新也不过分。”

　　“他们对基地贡献了这么多，没有功劳也有苦劳，我认为，对于这些向善的人，理应予以赦免。”

　　这个提案经过讨论后，很快获得了通过。

　　第二类是罪刑比较轻的，比如说趁机小偷小摸之类，这些人虽然犯了罪，但都是小事，所以他们在人身自由方面的限制比较少。

　　对他们的惩戒措施便是“劳动改造”，他们需要额外的劳动来抵消罪行。

　　最后一类就是在暴乱中犯了重罪的，对于重罪犯，不仅要关押起来，还要干重活。

　　杀是杀不得的，基地里的劳动力紧缺，怎么可能将他们杀掉呢？至于人权，在生死危难面前，谁还管这个……

　　没有人会同情他们，就连最富有圣母情节的人也说不出什么了。

　　一场简单的会议就这样干脆利落地结束。

　　法律方面的完善工作只能以后进行了，因为这方面工作量太大，实在没有人手啊。

　　“上尉，今天下午两点有一场关于叛军首领卡尔文的审判，请您务必参加！”当会议完成后，于易峰的手机里出现了这样一条信息，是他的助手百合子小姐发过来的。

　　他实在是太忙了，一个会刚刚开完，又要参加下一个，这几乎成了他现在的日常。

　　“原来是卡尔文啊，这到是必须要参加了。”于易峰喃喃自语道，又回复了百合子一条信息。

　　百合子是罗曼博士的养女，亚裔人，虽然只有二十岁，却是顶尖的物理学家。现在大量的物理实验被叫停，她无事可做，便成了于易峰的行政助手。

　　从百合子身上，于易峰终于见识到了什么叫做工作狂……除了吃饭、睡觉，所有的时间都拿来工作，没有一句玩笑话，更没有其他娱乐，用百合子的话说，“那些都是毫无意义的活动。”

　　所以，两个人之间，除了工作还是工作。当然，他自己本身也向着工作狂靠拢当中……

　　当他走进法庭的时候，发现有三十多名陪审员已经到场，都是各行各业的领头人物，打了声招呼后，随便找了个位置坐下。

　　基地里的各项法律还没有制定，因此采取了陪审团制度，由各行各业共四十名陪审员共同判定卡尔文的罪刑，于易峰也是其中的一位。

　　等人到齐后，审判很快开始，卡尔文也被带了上来，他脸色浮肿，可能吃了一些苦头，但目光还算清明，神志完好。

　　众人都神色复杂地看向卡尔文，有一些甚至最近加入了“月球会”，对他的评价两极分化严重。有人认为他是整个人类的先知，也有人认为他是彻头彻尾的骗子。

　　“嫌疑犯已经带到，审判开始！”站在最前方的法官轻敲了一下法槌。他身穿军事化的服饰，神情严肃地宣读了卡尔文的基本情况。

　　“被告人，你有什么话要说？”

　　卡尔文站在被告席的位置，他用手捋了捋头发，平静地道：“我知道你们想问我什么……是的，我承认，人是我杀的。”

　　“我在地球爆炸后，趁乱杀害了戴维·森、大卫·波尔，还有卡希维尔。另外，还有一些中层官员也是我杀的。”

　　话音刚落，满座惊然，没想到卡尔文竟然这么直接地承认了。

　　陪审团的众人对着卡尔文指指点点，相互讨论起来。戴维·森、大卫·波尔和卡希维尔是基地里的三位高层领导，分别掌管基地里的行政、军事以及经济。

　　这三人却在地球爆炸之后死于卡尔文之手，所以整个基地才会在那一段时期处于失控状态。

　　这样说来，卡尔文的罪行可就大了！

　　……

　　科普：月球有甲烷。

　　在美国人的月球撞击实验中，地面研究人员通过数据分析，发现撞击后还检测出二氧化碳、二氧化硫、甲烷和一些碳化物。也即月球有甲烷，以可燃冰的形式存在。


第十九章 审判（二）

　　“人是我杀的，治安队的士兵也是我下药迷倒的，这点我承认！还有那两万多人质，也是我指挥绑架的……这些我都承认！”

　　“你为什么这样做？”法官呵斥道。

　　卡尔文的脸突然红了起来，他停顿了一会儿，分贝突然高了一个档次，“我……我是为了全人类啊！”

　　“这三人只要活着，就是对全人类的迫害！你们想想……他们要是活着，于易峰上尉还能掌权吗？”

　　“我用了三年的时间，耗费了无数精力，终于看清了未来……如果他们活着，我们人类将没有任何希望！他们的愚蠢，将毁灭整个人类！”

　　“三年啊，三年的时间，我在未来无限的可能中，终于发现了一条生路，那就是我现在做的！”卡尔文疯狂的高呼起来，“那三个人，是绊脚石，是人类的障碍，我必须要将他们祛除！只有上帝之子……才能带领人类找到生路啊！”

　　卡尔文的声音越来越高昂，丝毫不认为自己做错了什么，“所以，只有杀了他们，我们才能活下去！”

　　“肃静！”法官将法槌重重地拍在桌子上。

　　于易峰坐在陪审团里，他感觉全部的眼光都吸引到自己这边来了，什么“上帝之子”云云，听起来荒唐无比，平时根本没人理会，但现在却有很多人将信将疑。

　　人类是地球生物链的顶层，遇到这种宇宙级别的灾难，却如此脆弱与渺小，许多人开始寻找心灵上的慰藉，在这种大灾难面前，如果真的有救世主存在，为什么不去相信呢？

　　人类迫切需要主心骨，需要一位英雄来带领他们走出困境。

　　这些天，于易峰的一举一动都在大家眼里，对于更多人而言，于易峰的存在给他们带来了安全感。“上帝之子”云云并不重要，他们只是需要一位领袖，一位从内心深处认同的领袖。

　　“上尉！”有人在隔壁拍了拍他，于易峰转过头一看，是一位戴着眼睛的中年女士。

　　“我叫安娜，是一位心理学家，我可以分辨一个人的谎言。从卡尔文的神态动作看……他说的好像是实话。”

　　戴眼镜的女士耸了耸肩膀，略带笑意地说道，“不是我夸您，像您这样的执政官，勤奋、正直、努力，又富有人格魅力，确实比戴维·森、大卫·波尔和卡希维尔三个人好地多啊。”

　　“您在两个星期内，几乎认清了所有人，甚至能叫出每个旷工的名字，光光这一点，就是他们三人比不了的。”

　　“您不知道，他们是差劲的官僚。那个卡希维尔甚至什么都不懂就来月球执政，曾经闹出不少笑话。他是官二代，来月球执政，纯粹是镀金而已。”

　　“要是平时，他们就算蠢笨一点也无所谓，基地照样正常运行。但是现在，时代不同了，我不认为他们能比您做的更好。”

　　话音落下，附近的一些人也纷纷认同，于易峰这些天的所作所为，他们看在眼里，确实比以往的三个人要好的太多。

　　“这么说，卡尔文做了一件好事？”

　　“不对，杀了人就是杀了人，两者不能混为一谈……”

　　“应该慎重考虑。”

　　……

　　这时，法官又开口了，“卡尔文，你自称有预言能力，这是真的吗？”

　　这下，整个房间都安静下来，这也是大家非常好奇的问题，毕竟，卡尔文真的预言到了地球的毁灭，不知是蒙的，还是真的预言出来的。

　　这可是预言能力啊，如果真的能预知未来，那么卡尔文对人类来说，无疑是非常重要的。

　　卡尔文听了，微微点了点头，“是的，的确如此，有时候我能看见未来的一些片段……但是，这种能力时灵时不灵，越是和我有关，越是大事，越能够看的清楚。”

　　“那么请你说说，未来会发生什么事？”法官问道。

　　“好的，我试试。”卡尔文点了点头，他将双眼闭了起来，渐渐地，额头上冒出了大大小小的汗珠，越来越多，直到形成豆粒般的大小，一颗颗滚落在地面上……

　　他的脑袋正在高速运转，在这一瞬间，卡尔文仿佛灵魂出窍般，清楚地看到了眼前的画面，虽然他的双眼是闭着的。

　　整个大厅像马鞍面般蜷曲了起来，所有的颜色全部消失，整个世界只有黑与白两种颜色。无数的粒子与线条永不停歇地运动着，组成了一幅幅怪异而又抽象的图画。

　　卡尔文早就习惯了，对于自己的独特能力，他曾经查阅过大量资料，从来就没有这方面的信息。倒是有些符合一些科幻小说的描述，他看到的可能是四维空间中的时光通道之类……开玩笑，现实又不是小说，最终卡尔文也不清楚自己看到的究竟是什么……

　　他只知道，坐在大厅角落里的于易峰，在他的视角中，散发出如同恒星般的光芒，这也是他认为他是上帝之子的主要原因。大多数人在画面中只是一个白点，完全没有存在感，但也有少数几人散发出暗淡的光，其中一个便是他自己。

　　紧接着，画面开始加速，粒子与线条之间的加速碰撞，飞快地勾勒出一幅幅画面，从一秒钟十副，到百副，到千副，越来越快、越来越快……

　　“噗”地一下，卡尔文喉咙一甜，猛地碰了一口鲜血，好半天才缓过气来，他双眼无神，好像生了一场大病。

　　“很抱歉……”

　　“未来并不是唯一的，我们五万人每一个决定，每一个动作都会带来影响。我只看见，我们留在月球好像有些危险……”卡尔文努力回忆着每一个片段，想要让画面更加清晰些，“这种危险好像很快就会发生……是大是小，究竟是什么，我就不清楚了。”。

　　那么，他所说的“有些危险”到底是什么危险呢？到底会不会发生呢？从他的动作来看，竟然还吐了血？！一时间，众人不知道该不该相信他。

　　过了好半天，法官才回过神来，“那么，下一个问题，你凭借你的预言能力，在地球上成立了邪教组织‘虚空教’，并教唆了一万人自焚？”

　　“不……不是我做的！那完全是对我的抹黑！”听到这个问题，卡尔文不顾满嘴的鲜血，痛苦的大叫起来，身体微微颤抖起来，好像回忆到不堪回首的往事。

　　“杰克、卢西恩，多么上进的青年，罗娜，多么美丽的姑娘……我怎么可能让他们自焚呢？”

　　“真正的凶手……是……是联合政府啊！”

　　“当我知道完美素的存在时，我想要将它的秘密公开，因为它是属于全人类的，不应被上层阶级垄断！”

　　“这一决定得到了所有人的赞同。我们想要集合一万人的力量，逼迫政府妥协……”

　　“可惜我错了，我考虑地太简单了……燃烧弹……汽油弹，我低估了联合政府保密的决心，他们就这样倒在火海里……都是我的错，都是我的错……”卡尔文喃喃道，双眼流下了泪水。

　　这一番话蕴含的信息量实在太多了！整个陪审团都沸腾起来，他们以前都是普通人，根本没有接触过政治的黑暗面，听到卡尔文的控诉后，就感觉如同天翻地覆了一般。

　　难以想象，联合政府竟然会因为保护一个秘密而抹杀一些普通人……如果这一切是真的，也太可怕了！

　　“安静！都安静！”

　　“他说的不一定是真的！他在说谎……”

　　“我有一个朋友本来也在月球基地工作，有一天突然消失了，我以为他回月球了，但从此以后就失去了联系，难不成……”有人面色惨白，露出一副后怕的表情。

　　“我们月球基地原来也有一些绝对禁地。现在想来，这些禁地都是和完美素有关的吧？”

　　人们议论纷纷，细思恐极，不说地球，月球上便有一些非常奇怪的地方，经常有人莫名其妙失踪，却被官方说成回到了地球。但究竟有没有回去，谁知道呢？

　　而原先的治安队员却意外的沉默起来，尴尬地站在一边，有些人的面色越来越青，甚至已经湿透了后背。

　　“我有罪！”瞎了一只眼睛的马克队长突然跪在了法庭中央，“我曾经做了不少坏事……我的良心每天都饱受煎熬，现在终于解放了！”

　　“我也有罪！”

　　“我也是……”

　　随着一个个内幕知情人的认罪，越来越多的黑暗面被挖掘出来，事情的真相往往超乎人类的想象。人群开始出奇的愤怒，这可是活生生的人命啊！

　　为了保护完美素的秘密，真的暗害了如此多的人吗？

　　如果都是真的，那么，这些人……真的该死啊！


第二十章 危机

　　一切的罪恶来自于对生命的贪婪。谁不想拥有更好的体质，更聪明的脑袋，有跟高的寿命呢？特别是于易峰这一成功例子的出现，更是激发了所有人的贪婪……

　　然而，完美素的数量毕竟有限，只能让全世界不到千分之一的人使用，一旦秘密公开，必然会造成整个社会的动乱，更严重一点，第三次世界大战也不是不可能！

　　所以说，联合政府严守完美素的秘密，也有一些道理，不完全是错误的。各国政府曾围绕着完美素暗地里较了不少劲，许多莫名其妙的地缘冲突，从现在看都有了很好的解释，那便是完美素的分配问题。

　　到了最后实力最强的五大国达成了共识，“搁置争议，共同开发！”于是，人们成立了联合政府，将大多数完美素封存在月球基地里，用核弹守护，任何实验都需要联合政府的批准。

　　谁都想不到，地球就这样爆炸了……所有的阴谋诡计，都随着地球的毁灭而烟消云散。再追究前任政府的过错似乎没有多大意义，因为大多数责任人已经死去，少部分活着的人也只是从犯，只是听从指令而已……

　　一场虎头蛇尾的审判就这样草草结束，卡尔文的判决甚至都没有下来，法院就选择了休庭，“择日再判”。

　　这种伤士气的事，人们都不约而同地选择了间歇性遗忘，所有一切，还是放在以后再说吧……

　　……

　　基地里的工作还在有条不紊地进行着。一次审批对整个基地而言只是件小事。

　　汤姆逊，男，33岁，原瑞士籍物理学家，曾经在sci上发表文章60余篇，其中7篇被最权威的《自然》杂志收录。

　　与此同时，他也是一位著名的天文学家，在月球基地有一个属于自己的实验室。汤姆逊平时的工作便是监视整个星空。

　　在地球爆炸后，崩发出了大量的岩石碎片，这些岩石碎片在靠近月球时，有可能会被月球引力捕获，从而化为陨石，袭击月球。

　　在天文学中，两颗行星引力的平衡点称为拉格朗日点。在拉格朗日界线上，月地之间的引力恰好抵消，陨石能保持平衡状态。而超过这个界限的陨石便有可能撞击月球，给人类带来灾难。

　　在地球爆炸第一天，甚至有超过三千颗来自地球的陨石撞击月球！这些陨石个头均不大，对于远在月球南极的人类来说，只能感觉到一些小地震而已，算不上什么。

　　但对天文学家来说，却是恐怖而绝望的一天，他们时时刻刻监视着天空，陨石撞击一下，就如同砸到他们身上一般，心尖就跳动一下，生怕忽然之间便遭受灭顶之灾。

　　小行星撞击，对于生命来说是一个巨大的威胁！6500万年前，一颗直径十公里的陨石撞击地球，产生了铺天盖地的灰尘，极地雪融化，植物毁灭，火山灰也充满天空，这一切导致了恐龙的灭绝，得益于此，哺乳动物才能崛起。

　　如果同样一颗量级的陨石落在月球，那么整个地壳将会发生十三级以上的地震！如果这颗陨石降落在贝利环形山，那么毫无疑问，相当于100万亿吨TNT炸药同时爆炸释放出的能量，能将整个南极抹去。

　　这样的威胁一共有八个，最大的一颗直径甚至在二十公里以上……现在汤姆逊只能祈祷上帝保佑，这些巨型陨石不要撞击月球。

　　基地里的核武器对这些陨石没有任何威胁，只能稍稍改变它们的方向而已……这种祈祷上帝的无力感，对科学家来说非常难受。但是除了祈祷，没有任何办法。

　　不过，随着时间的流逝，汤姆逊的心也一点点放了下来。发生这种灾难的可能性已经越来越小，因为地球上方笼罩着厚厚的大气层，陨石在运动过程中，会与大气不断摩擦，动能不断减少。

　　当这些小行星的动能减少之后，它们又会被地球自身的引力吸引回去，那么，月球也就越来越安全。

　　基地位于月球南极，位置还算不错，鲜有小行星能穿过重重障碍来到这里，故而人类享受了一段和平发展的时光。

　　“导师，这是最新的卫星图像。”他的学生托马斯发过来一份邮件。

　　“好的，收到了。”汤姆逊点开一看，是地球的卫星图。

　　从图像上看，原来的那颗湛蓝色星球早已不复存在，取而代之的，是一片灰蒙蒙的由砂石、大气以及水蒸气组成星云状包层，完全看不清里面的结构。

　　这些星云物质不停地运动、碰撞，在未来还会出现湍涡流，从而引发自转。不过这个过程极为缓慢，也许几千万年，几亿年后，在万有引力的作用下，这里又能形成一个新的地球。

　　也许，又会有新的生命诞生。

　　“或许，只有一些微生物能存活下来吧……从光谱分析，最里边的温度在2000摄氏度左右，所有的动植物都灭绝了。”汤姆逊叹气道。

　　原本的超大型蘑菇云也消散了，两个星期过去，这片蘑菇云在地球后方渐渐扩散开，一直扩散到了五六十万公里的远方，在太阳光的照射下，形成了一片壮丽的白色光幕。

　　其实这片光幕非常稀薄，甚至没有原来地球大气的十万分之一，但胜在体积庞大，在太阳光的照射下，还会有不同的颜色，宏伟而又绚丽。

　　如今，月球随着绕地公转，即将进入这片光幕中。

　　汤姆逊没由来地产生了一种不好的预感。这种预感来的玄而又玄，又抓不住到底是什么，汤姆逊苦思冥想了半天，也不明白这种不安的感觉到底是哪里来的。

　　“可能是工作压力太大了吧。”

　　他自我安慰道，这片光幕，其实就是砂石、大气以及水蒸气组成的，并没有特殊的成分，也不可能对人类造成伤害。人类甚至没有办法感知它，因为实在是太稀薄了。

　　他随手点开那场超级爆炸的视频，再一遍地观看起来。那场摧毁了人类母星的超级爆炸，是整个人类的噩梦，许多科学家曾经研究过它，想要搞清楚它为何发生。

　　汤姆逊也是如此，是什么样的武器才能造成这样的效果？反物质炸弹？中子星？黑洞？还是其他？

　　他在两个星期内，将录像翻看了无数遍，也计算了无数遍，最后得出了一个奇怪的结论：是动能武器！

　　一个质量一百吨，接近光速的飞行器就能造成这样的爆炸效果！简直不可思议，他在超级计算机上重复计算了好多次，也模拟了好多次，都得出了一模一样的结论。

　　难道是外星人的飞船意外坠落到了地球？

　　这个计算结果已经上报到了科学院，同其他许许多多的结果放在了一起，暂时还没有定论。

　　如果真的是光速飞行器的话，那该是怎么样的科技……

　　光速啊，明白其含义的人，都知道它是一个令人绝望而又向往的速度。也唯有这样的速度，人类才能在有限的生命内，冲出太阳系，寻找新的“地球”。

　　而人类现在最快的航天器也就20千米每秒，和光速每秒30万公里相比，简直九牛一毛。

　　凭借人类现在的科技进度，什么时候才能接近光速呢？至今为止的人类，甚至还在为食物危机而奋斗……差距太大了！

　　明白的越多，越是知道自己的渺小，一种沉重的绝望感出现在汤姆逊的心中。真理的海洋，其浩瀚程度，或许远程人类想象。

　　“唉”，汤姆逊摇了摇头，摆脱了一些不良情绪，虽然年仅33岁，他却感觉自己已经老了。

　　“导师，你看，我收集到了冰！”他的学生托马斯在实验室外大叫起来。他在前几天用塑料薄膜设计了一个简单的储水装置，水分子遇到薄膜时，会凝结下来，化而为冰。

　　要知道，月球表面没有大气，几乎是真空啊，放在平时，这种实验基本上的不会成功的。

　　托马斯开心地说道：“我们的月球开始穿越那片光幕了，地面附近也有了稀薄的大气，虽然完全不足以提供呼吸，但我们可以从中获取水分！”

　　“年轻真好！”汤姆逊如是想道，他的天才学生托马斯年仅16岁，却已经是博士水准，但有时候，也会浮现出幼稚的一面，毕竟还是没长大的孩子啊。

　　忽然间，汤姆逊好像想到了什么，心里突然咯噔一下，他终于抓到了那种不安的感觉了！


第二十一章 灭顶之灾

　　心中的压抑感越来越强，汤姆逊甚至来不及回应托马斯，便在电脑上计算起来。这是属于顶尖科学家的敏锐直觉，他有一种预感，一场危机正在酝酿，一场所有人都没想到的灭顶之灾正在悄悄发生……

　　十指飞快地敲击键盘，罗列出各种方程式：动能公式、摩擦力公式、空气动力学、流体力学还有万有引力……

　　很快，这些公式都被整理在屏幕上，敲击回车后，计算机开始运算，汤姆逊的呼吸也开始变得粗重，他感到眼前有些发黑，隐隐有晕厥的迹象。

　　超级计算机的运行速度是非常快的，只是不到一秒钟的功夫，结果就已经出来了，瞬间，他感到自己的心脏被一只大手狠狠揪了一下，脸色苍白的可怕。他真希望是自己算错了……

　　“导师，你看我收集到的冰！”他的学生托马斯拿着一块塑料薄膜，兴冲冲地跑进实验室，当他看到汤姆逊正在工作的时候，立马停止了说话。

　　汤姆逊导师是一个非常严厉的人，打扰他工作会挨批评的。谁都不喜欢自己工作的时候被打扰。

　　自从地球爆炸后，他们两人都失去了亲人，本来一般的师生关系反而拉近了许多，汤姆逊导师对他的要求也越来越严厉。

　　不过，无论怎么样，托马斯总是能在这些严厉的要求中感受到一丝丝关爱。或许，他们已经算是彼此之间最熟悉的人了吧。

　　“托马斯，你来看看我算的对不对。”汤姆逊生怕自己算错了，语气疲惫地说道。

　　这一次，他在电脑上又重新推演了一遍，每个公式都逐步逐步地写，花了很长的时间。其实按照平时的水平，这些简单的推导根本花不了这么久，好像这几行公式花费了他一生的力气。

　　“这是……”

　　托马斯并没注意汤姆逊的神情有些不对劲，他好奇地看了一会，天才的大脑很快就反应过来，“哦……额……我明白了，你在计算一个高速运动的球，能在空气中飞多远？嗯……计算过程应该没有什么问题。啊，这是……”

　　看到那些熟悉的参数，托马斯忽然想到了一种可能，瞪大眼睛，全身颤抖起来。他揉了揉眼睛，又看了一遍，发现自己并没有看错，心中的惶恐几乎没法用语言来形容，他一屁股坐在了地上，迎面看到了汤姆逊的目光。

　　“上帝抛弃我们了吗？！”

　　……

　　于易峰在下一刻便得到了这一消息，一开始，他热血上涌，脑袋发昏，瞬间感觉天塌了一般。这是什么个情况啊，一波未平，一波又起，人类连粮食危机还没解决呢，又发生了这种事情……

　　“不能倒下……不能倒下……”这种铺天盖地的绝望只持续了一会，于易峰猛地咬了一下嘴唇，剧烈的撕咬瞬间就让他的嘴巴翻红，借着这股疼痛，他稍稍变得冷静一些。自己作为月球基地的总负责人，绝对不能像一般的人那样，陷入绝望之中。

　　这件事十有八九都真的，虽然不是科学家出生，但基本的物理公式还是能看得懂，因为这并不深奥，也就是大学物理水平。

　　这些公式从能量的角度出发，由于摩擦力的作用，将机械能转化成内能，看上去并没有什么错误。

　　但就是因为这样，人类所面临的麻烦就大了！一滴冷汗从于易峰的额头上滴了下来。

　　“百合子小姐，我现在要召开一个紧急会议，要求各个生产大组的组长，所有重要的科学家都必须参加！事情非常紧急，立刻，马上！”于易峰急切地说道。

　　“什么？有重要的事吗？我必须提醒一句，抽调这么多重要人士，会对基地生产造成巨大的影响！”

　　“不，我有重要的话要说！这是命令！”

　　……

　　当会议召开的时候，甚至还出现了一些骚乱，有小部分人对于易峰的行为不满，他们觉得于易峰一个外人突然掌控了整个基地，内心深处还是有一些不满的。

　　但到了这时候，于易峰已经懒得和他们扯皮了，他清了清嗓子，直接说道，“各位，我有一件紧急的事情要说，可能不是非常秒，请大家做好心理准备。”

　　带着一丝狐疑，众人坐了下来。

　　他打开电脑屏幕，画了一个球，又在外边画了一层大气，开始演示起来。

　　“你们看，这是我们所在的星球——月球。”

　　“这边是被几乎摧毁了的地球，我们的月球因为受到地球方面引力影响，做着绕地公转运动。”

　　“地球在被摧毁的一刹那，由于质量分布的关系，引力有所改变，所以我们所在月球的轨道也有所改变……椭圆轨道的离心率在0.21左右。”

　　“随着轨道的改变，远的地方虽然离地球更远了，但是近的地方也离地球更近了。”

　　“我们知道，地球上面笼罩着大量的气体以及尘埃。在原先南半球澳洲对过去的地方，有一团由巨型蘑菇云扩散出来的超大型气团。随着绕地公转，我们的月球马上就要穿越那片气团了。”

　　“大家也知道这片气团的密度很低，还不到地球大气的十万分之一。它是由水、砂石以及空气组成的混合物，对我们人类也没什么伤害。”

　　“大家都不把它当做一回事，但是，就因为这样，我们都将这个问题疏忽了！”

　　底下的人听了，小声窃窃私语起来，不知道于易峰到底要说什么。

　　“你们听我说，就算是这么稀薄的大气，也会带来一定的空气阻力，而月球在运动的时候，会与大气产生大量摩擦，将部分动能转化为内能。”

　　“大家想想，月球这么庞大的体积，空气阻力也是非常巨大的。所以，我们的月球这些天来一直在减速的过程中……”

　　话还没说完，有些思维敏捷的人已经意识到了什么，纷纷坐立不安起来，剩下的人也开始隐隐意识到事情真的有些不妙了。月球减速，必然不是什么好事。

　　整个会场变得寂静，所有人都开始聚精会神地听着于易峰讲话，一些人心中的小心思也就只能暂时藏在心底。

　　于易峰停顿了一下，等所有人都消化完毕后，继续说道：“当月球的速度降低后，圆周运动所需的向心力将小于地球对月球的引力，所以，月球会被地球吸进去一点，然后，整个系统将保持新的平衡。”

　　“这种平衡非常复杂，随着动能的丧失，月球的轨道离心率会增大，轨道的最低点会逐渐向地球靠拢，这是非常危险的。”

　　“因为离地球越近，陨石越多，受到袭击的概率也就越高。况且随着大气密度的提高，月球动能的损耗也就越快……”

　　“我们推测，最后结果有三种，第一种，月球遭到巨型陨石的撞击。这种可能发生的概率极大，一颗直径十公里的陨石将引发十三级地震，将我们整个基地毁灭。”

　　“第二种，假设我们没有遭到陨石袭击。但是，月球离地球太近，很可能会因为潮汐引力的拉扯作用而四分五裂……”

　　“如果我们运气足够好，没有收到小行星撞击，月球也没有被引力拉扯地四分五裂……那么，动能减少到一定程度后，亦会有月地相撞的风险。”

　　“这个过程，不会很短，但也不长……”于易峰顿了顿，在屏幕上列出了汤姆逊教授所给出的公式，密密麻麻的一大串。

　　“根据保守地计算，六个月内是最安全的时间！”

　　“六个月后，我们将直接受到外围陨石的威胁！一颗十公里直径的小行星完全能让人类灭绝。”

　　“也有可能，月球因为引力作用而四分五裂，那样我们人类的下场也不必多说。”

　　“运气最好的结果，也就十二个月。十二个月后，就有月地相撞的风险！”

　　……


第二十二章 大不了一死

　　当这番话说完，所有人都绝望地嚎叫起来。就算再愚笨的人，也都听懂了于易峰的意思……六个月……所有人都只能活六个月了！

　　地球没了，月球也要没了吗？那么，人类还能去哪里呢？有的人开始嚎啕大哭，有的人干脆晕了过去，这么多天的努力，付出了这么多心血，刚刚露出了一点曙光，刚刚有了一点希望，却立马被掐灭……这对所有人来说，是毁灭性的打击！就算是再坚强的人，此时也承受不住了。

　　哪有希望啊？离开月球，怎么离开？难道靠五百吨载重量的胜利号吗？别开玩笑了！

　　正因为这些人都是精英，更是明白建造一艘宇宙飞船的超高难度。

　　如果说造一艘航母的难度是1，那么登月的难度便是100。毕竟这么多国家拥有航母，但有登月技术的却寥寥无几。

　　如今最先进的飞船“胜利号”，集成了全世界大量的先进技术，其制造难度在1000左右。

　　那么，真正能星际航行的宇宙飞船呢？能负担五万人生存的飞船，其制造难度在至少10万以上，甚至有可能是100万！无论是引擎、材料还是动力，人类没有一项技术是达标的……这不是一个数量级，而是好几个数量级的差距啊，不可能，不可能的！

　　上帝啊，你真的要让人类全部灭绝吗？！

　　于易峰紧紧皱着眉头，他也体验过这种如同潮水般的绝望。但是，他还是高估了这些精英人类的承受能力。情绪是能互相传染的，当越来越多人的陷入绝望的时候，所有的人都陷入了崩溃之中……这是希望破灭后的大崩溃。

　　人类，难道真的就这样结束了吗，不，决不！能够真正放弃人类的，唯有自己！

　　“安静！都安静！”他拍了拍桌子，见大家都不听自己的话，心中一发狠，用脚猛地一踹。

　　“砰！”地一下，整个桌子都被踹翻了出去！

　　“都给我安静！”

　　这下子，所有人都呆呆地看着他，这是陷入绝望之后的本能反应，无论智商多高，现在都不能正常思考了。

　　“哭什么哭！哭能解决问题吗！”于易峰怒发冲冠地吼道，“月球已经毁灭了？还是我们人类已经灭绝了？六个月！我们还有六个月的时间！你们应该庆幸，我们提早发现了这一灾难！”

　　“你们在怕什么？怕死吗？死就死了，还比别人多活了六个月呢！你们在怕什么？！不就是一死吗？你们是想要在绝望悲观中，碌碌无为地渡过这最后的六个月，还是像一个战士一样，战斗到最后一口气？”

　　“我们必须要反抗命运！即使前路漫漫，甚至是悬崖峭壁，也绝不坐以待毙，决不让命运扼住自己的喉咙！”

　　“想办法！必须要想办法！一定要想出办法来！怕什么？大不了一死！”于易峰几乎是咆哮地吼了出来。

　　人们都愣住了，现在的人类，几乎一无所有，剩下的也就一条命了，怕什么呢，还怕什么呢，大不了一死罢了！

　　这段时间，他一直都是温和谦逊的形象，如今终于展现出军人铁一般的作风！“反抗命运！”这是一句强有力的口号，许多人心中都生出了一种同仇敌忾的感觉，上帝既然对人类如此不公，那么就反抗吧！抗争吧！即使失败了，也只是死亡而已！

　　死就死吧，既然大家都一起死了吗，还有什么可怕的呢？

　　这样一想，就有一种熊熊的烈火在心中燃烧起来。

　　事实证明，愤怒比绝望强。有的人满脸通红，用力地拍了拍桌子，有的人默然不语，只是擦干了眼泪，默默地验算起于易峰给出的公式，还有的人握紧拳头，低下头颅，不知道究竟在想什么。

　　过了好久，于易峰看到众人已经平静下来了，继续硬着心肠说道，“现在，月球已经不再是我们的避难所，想要活命，我们必须要逃离月球！但是，大家也知道，以我们的生产力以及技术水平，根本没办法造出能够横渡星际的宇宙飞船。”

　　“所以唯一的希望，便是那艘外星飞船了，它足够大，也足够坚硬，足以塞下我们全部的五万人，唯一不足的便是没有引擎。想要启动它，我们必须在六个月内设计并生产出飞船引擎！”

　　“如果成功了那最好不过。失败了的话……就算十三级地震、或者月地相撞，外星飞船也不一定被摧毁，我们或许还能在里面苟延残喘一阵。”

　　“但这并不是一条很好的出路，没有外界的补给，没有一颗星球做靠背，我们能在里面呆多久？十年，二十年？”

　　“所以，要想办法啊！”于易峰猛地一拳砸下，坚硬的铁桌子被砸出一个凹坑，“我们需要奇迹，必须要创造奇迹，我们才能活下去！”

　　众人一并沉默了起来，那艘外星飞船大家都见识过了，实在大的可怕，内部的扭曲空间先不去管，光外面的直径就有十五千米，这是什么概念？几乎是世界最高峰——珠穆朗玛峰的两倍，东方明珠塔的32倍！

　　那得要什么样的推动力，才能让一个县城那么大，两座山那么高的飞船升天？

　　所有的科学家可以说绝望地有些麻木了，刚刚燃起的信心又开始黯淡。

　　现在人类的技术上限，便是“胜利号”飞船，整个飞船载重量是五百吨，其火箭的推动力上限是五千吨，速度20每秒千米，这还是有完整产业链的情况下才能生产出来的。

　　最后，大家沉默了好久，还是首席物理学家菲利克斯站了出来。他静静地思索了一会，发话道：

　　“各位同僚，我在这里说几句。这艘外星飞船的确如于易峰先生所说的，是人类最后的避难所。但是它体积实在是太大了，就算它是非常轻薄的材料制成的，总质量可能也超过了我们的承受能力。”

　　“但这还不是最主要的……飞船内部的空间是扭曲的，里面有重力的存在。大家都知道，万有引力是由质量引起的。由此推测，飞船底下至少有个亿亿吨的质量源，才能产生如此强大的万有引力！”

　　“亿亿吨啊！我不是给大家泼凉水，实在是……”菲利克斯说到最后，再也说不出话来。

　　周围的几个科学家都齐齐变了脸色，亿亿吨质量的物体……想象一下，一座山也就十亿吨啊，一亿亿吨相当于一千万座山！

　　一千万座山啊，这已经不是什么承受不承受的问题了……是根本不可能啊！

　　于易峰也是如此，他深深叹了一口气，目光黯淡下来，人力有时尽，如果真的想不出什么办法，那就只能死守这艘飞船了，这是他最不想要的结果……


第二十三章 外星黑科技

　　“不，菲利克斯先生，我不认同您的观点！”就在人们绝望之际，一个清冷的女声从后方传了过来，于易峰定睛一看，竟然是自己的助手百合子！

　　说来也是，她的真实职业其实是一位杰出的物理学家，其次才是自己的助手。不过这些天的相处下来，于易峰经常会因为年龄的关系而疏忽这一点。

　　她太年轻了，毕竟只有20岁啊。看来，百合子也是一位天才。

　　面对众人怀疑的目光，百合子继续说道，“从陨石坑的规模以及深度来看，这艘飞船不可能像您说的那么重。如果是亿亿吨的质量，即使速度不高，也能轻易地击穿整个月球！”

　　“而事实上，飞船只砸了一个小坑，有部分还露在地表。”

　　菲利克斯听了点了点头，虽然被质疑，但她说的确实有道理。其实菲利克斯更希望自己的观点是错的，如果飞船能够再轻一些，那样人类的机会便更多一点！

　　“更何况，假设那艘外星飞船有极大的质量，那么必然会产生强大的万有引力！我们在这里生活了这么久，做了这么多高精度的实验，从来没发现引力方面的异常。”

　　“这说明，它的质量不会很大！我们不能用我们人类的知识水平来想像外星科技！”

　　这番话就像冬日里的一抹阳光，沙漠中的一弯清泉，每个人的心思都活络起来，就连于易峰也不例外。

　　所有人都小声讨论着，百合子的话有理有据，的确，人们建立基地这么久，并没有发现引力方面的异常。所以，它不可能是亿亿吨，只要降低几个数量级，人类就有办法了！

　　这是希望！这就是希望啊！如果这艘飞船真的很轻很轻，说不定真的有希望！

　　轻，人类就能逃离月球；重，那就只能死守。这是决定命运的质量啊！

　　但飞船的质量到底是多少呢？光靠讨论是得不出结果的，很快，一些科学家开始设计实验方案，目的就是为了称量这艘外星飞船！

　　飞船的材料是未知的，人们甚至没有办法将其中的一部分拆卸下来，所以没有办法采用“质量=密度*体积”的公式，但这难不倒科学家，他们有的是办法，只过了一个小时的功夫，就有二十多个方案呈递了上来。

　　于易峰简单看了看，各式各样的思路都有。最为快捷靠谱还是一个类似“卡文迪许扭秤”的实验，将不易观察的微小变化量，转化为容易观察的显著变化量，再根据显著变化量与微小量的关系算出微小的变化量。

　　再看看，其他的方案也各有各的特点，评不出孰好孰坏。

　　看到科学家们脸上还带了点希望，于易峰心中才稍稍安心。

　　“那么，今天上午的会议就到这里，请大家在下午三点之前测量出外星飞船的质量。还有，基地里的一切生产照旧，大家务必在公众面前保密，避免引发骚乱，拜托了！”

　　于易峰刚刚宣布会议结束，一些心急火燎的科学家已经急匆匆地跑出去了。他们迫不及待地想要进行实验。

　　他心里苦笑了一下，想不到，最后还是要求助外星人的黑科技。虽然，这种命运不能掌控在自己手中的感觉并不好受，但于易峰还是安安期待它给人类能带来更多的惊喜……

　　“于先生，醒醒！醒醒！”刚刚发了一会呆，于易峰就感觉有人在拍自己的肩膀，回过头一看，原来是百合子。

　　她的表情好像没有什么变化，就连这么大的事情也没让她改变过脸色，依旧是那副冷冰冰的模样。

　　“您还有五个地方需要巡视，二十一份文件需要批阅。您的邮箱中还有三十多份未读文件需要回复，请抓紧时间！”百合子不停地催促道。

　　“好的，好的，知道了！”于易峰非常好奇罗曼博士是怎么培养出这样的女儿的。从长相上，眉毛弯弯，眼睛大大，其实还不错，但性格上……简直像个机器人啊！难怪，也没有什么男同志追求她。

　　他摇了摇头，走向另一个巡查地点。紧接着，他的面色变得冷峻起来，拨通了一个电话。

　　月球基地的状况一天天好转，粮食生产基地里的植物也一天天长大，但总是有那么些不安分子暗地里在搞小动作。

　　他们大多数人是原先基地里的官员，因为躲在底下设施在逃过了卡尔文的一劫。现在由于人事变动调到了基层，他们或许是处于嫉妒，或许是处于不甘心，总是暗中搞些小动作。

　　反正，要趁此机会，把最后一点不稳定因素打压下去。

　　“滴、滴、滴”电话通了三声，有人接通了电话。

　　“我是华夏第三大队，第一特种部队，于易峰！”

　　“我是华夏第三大队，第一特种部队，许云进！”

　　两人以部队里的形式对接后，于易峰迅速问道，“老许，怎么样？现在基地里的治安还可以吧？”

　　“报告队长，基本还不错，比较稳定。”许云进答道，“原本治安队的成员犯了一些事儿，愿意听从我们的安排，毕竟他们也是我们救出来的。现在，基地里的军权全部掌控在我们手里！”

　　“那就好，务必要保证基地的安全啊！”

　　“是！”许云进犹豫了一会，“队长啊……我们现在实在是太忙了，人手不够用啊！整个基地还不到一百名士兵，却要管五万人，两班对倒，基本没有休息的时间，忙啊！再怎么也得招几个警察啊？”

　　“征兵的事儿，你就别想了，现在各个生产组都卯足了劲，人手全都不够用，哪有人肯来当兵？”于易峰笑说道，“能活下去就好啊。”

　　“是啊，能活下去就好。”许云进点头道，虽然条件比在地球上时艰苦了无数倍，但每个人都还是想活下去的。

　　于易峰停顿了一会，不知该如何开口。但最终，他还是组织了一下语言，将“月球可能会毁灭”这个事儿告诉了许云进。

　　许云进沉默了好久，似乎有些儿发呆，他突然笑了一下，“队长，咱什么没有经历过，都是死了好几遍的人了，大不了就是再死一遍。你说的没什么，交给科学家就行，我相信他们！”

　　“对啊，队长，不还有六个月吗，早着呢！都好久没见你了，啥时候来看看俺们啊！”旁边的黑胖子赵耀在一边嚷嚷起来。

　　“你闭嘴！哪有你说话的份！”许云进怒道。

　　于易峰突然感到鼻子一酸，自己的战友们还是最可爱、最亲近的人啊，“等这一波忙完了，我们就在飞船上射击演习！最新式的装备随意试用！”

　　“哈哈，队长你是超人类，得好几个打你一个才公平啊！”赵耀好像被人捂住了嘴巴，但还在那里大叫。

　　“队长你别理他，这就是个大嘴巴子，纪律这么差，非得好好训训他不可。”许云进说道。

　　两人又随意聊了几句，紧接着，于易峰轻轻咳了一下，这是他说正事之前的习惯性动作，“好了，许云进，接下来说正事。”

　　“是，队长！”许云进的语气也严肃起来，赵耀的嬉闹声戛然而止。

　　“现在可能有人对我们不满，在这种时候还要捣乱，真是小人难防，你盯紧一点，我估计可能会有人散播谣言，趁此机会把这批人全部抓起来！”

　　“是！保证完成任务！”许云进斩钉截铁地说道，眼中带了一丝杀气，按照他的理解，这些人都是他们救下来的，还能翻了天不成？

　　基地已经乱过一遍了，决不能乱第二遍！

　　……

　　下午，仅仅过了五个小时的时间，第二场紧急会议又开始了，决定人们命运的时刻到了！


第二十四章 狂喜

　　整个会议总共有三千多人参加，都是最精英的存在。于易峰坐在大厅最前方，和他坐在一起的还有二十几名科学家，他们是各个实验的主要负责人。

　　人群在下方小声地讨论着。有好多人第一次参加，还不知道实情，一开始听闻这个噩耗后突然脸色煞白，后来又听说还有一些希望后，才稍稍好些。

　　于易峰仔细观察了一下，上午的几张熟面孔都不见了，这些人因为暗地里散布谣言被抓了个正着，全部进了监狱。

　　面对这种现象，他有些无奈，心中苦笑了一下，或许这就是政治中的“打压异己”吧，但是没办法啊，总不能闹得所有人都人心惶惶，无心工作吧？他认为他就是正义的一方，或许那些被抓进去的，也认为自己是正义的……

　　“会议现在开始！”

　　于易峰正色道，“各位同志，我们遇到的困境大家都知道了，我们的安全时间还有六个月，也就不多说。现在，最关键的——就是外星飞船的质量问题！”

　　“这个问题甚至关系到我们的生存战略！飞船质量太大的话，我们人类无法推动，只能躲在里面严防死守，博取最后一线生机！如果比较小，我们就可以凭借这艘飞船，逃离月球！”

　　“我们的科学家对外星飞船的质量进行了测量，现在，请他们公布最终的结果！”

　　所有人的眼睛都直溜溜地看向了台上，这是一种不安，一种紧张。这种心情，如同高考成绩出来前的前一秒那般，纠结、忐忑不安，如同等待着命运的宣判。现在这种忐忑更是强烈了一百倍，这可是性命攸关的宣判啊！

　　其实于易峰的心中也有些不平静，这些科学家的表情都怪怪的，看不出喜怒哀乐。有些甚至还眉头紧皱，一副愁眉苦脸的样子，但于易峰却可以看出，这不是担忧，而是一种疑惑，一种不解。

　　到底是怎么个回事呢？

　　一名科学家站了起来，看着这么多人盯着自己，他的神情有些拘束，“各位，我们用了二十余种方法进行了测量，得到了几乎一致的结果。其质量为……”

　　“103.86万吨！”

　　103.86万吨！“哗”地一下，所有人都喧闹起来，纷纷探讨着这个数字所代表的可能性。

　　它究竟是多？是少？是好？还是坏？

　　说实在的，103.86万吨这个数字，比最差的猜想好得多，但又比最乐观的结果稍微差些，甚至还有人说它质量为0的。

　　于易峰皱了皱眉头，怎么说呢，这艘外星飞船如此庞大的体积，只是这个质量的话，可以说很轻很轻了吧……

　　要知道，一艘大型航母的质量大概是10万吨，东方明珠塔的质量在12.5万吨左右，443.7米高的帝国大厦，质量达到了40万吨！

　　而一艘高度比珠穆朗玛峰还高的飞船只有100万吨多点，真的只能说很轻很轻了！它就算塞下几万艘，几十万艘航母也不成问题啊！

　　但是，但是……人们连把一艘航母升天的能力都没有啊！其中最突出的难点便是燃料问题，以现在的化学技术，想要推进一架飞船上天，至少要十倍质量的燃料才行。

　　飞船能够获得的动能并不是与燃料的量成正比的，理想状况下可以用齐奥尔科夫斯基火箭方程式表示。这并不是一个线性函数，再简单点说，燃料增加很多，飞船最终的速度可能只增加一点点。

　　这是航天令人头疼的问题，目前最先进的胜利号飞船，最初的升天的时候至少有5000-6000吨，但到最后也就500吨，这还是比较好的结果了。

　　那么百万吨级别的飞船，需要多少燃料，一千万吨？再加上什么空气循环装置、电力装置之类的要不要了？最后的速度能达到多少？人类能做出推动力一千万吨的引擎吗？

　　这一个个都是问题，都是大问题啊！

　　就在人们议论纷纷的时候，物理学家菲利克斯突然站了起来，他挥了挥手，说道：“各位，听我说一句，在实验过程中，我们发现的并不止这一点！”

　　“103.86万吨这个数字，其实比我们想象中的轻得多得多！为什么？这些年来，我们在飞船里面建立了大大小小上百个实验室，光是搬进去的物资设施就远远不止这个数字！”

　　“我们简单的估算了一下，三十年的时间，我们至少从外界搬进了200万吨的东西！但测出来全部质量只有103.86万吨！”

　　“这不合理！简直奇怪！甚至不可能！”

　　“我们以为自己测错了，但是二十多个实验方法都得出了几乎一样的结果，简直难以想象！除非整个物理大厦全部推到重来，我们才会全部出错！”

　　“所以，这艘飞船必然蕴含着我们人类难以想象的高科技……为了验证心中的想法，我们做了一个简单的实验。”

　　“我们先是在飞船里陆续运送了一万吨矿石。紧接着又对飞船的质量进行了一次测量，竟然还是103.86万吨！”

　　“太令人惊讶了，我们不信邪，再运送一万吨进去，还是103.86万吨！”

　　“这意味着什么？”菲利克斯狂热地说道：“飞船的质量竟然是恒定的！无论往里面塞多少东西，它都不会变重，天呐！这是什么样的科技才能做到？”

　　大厅里再次热闹起来，有些人听懂了，有些人还没听懂。

　　于易峰揉了揉鼻子，只要是听懂的人，眼眸中都露出了一丝狂喜！

　　啥意思呢？举个简单的例子，这艘飞船就像玄幻小说中的空间戒指，无论往里面装多少东西，从外面称，都不会变重！

　　哆啦A梦看过吧，他的空间袋，里面装了这么多东西，却依旧很轻……这艘飞船，或许就是这样的存在。

　　这可就相当于是作弊了！对于星际航行来说，最麻烦的东西莫过于燃料了。通常的火箭，光是燃料的质量，就占其总质量的90%，甚至95%以上！

　　譬如说人类曾经最强大的火箭——土星5号，其初始质量在3000吨，但最后发射出去的阿波罗飞船，也就46吨而已。根据齐奥尔科夫斯基火箭方程式，绝大多数能量其实都被用到推进燃料“自己”身上去了，所以，能量的利用率其实是非常低的。

　　正是因为如此，飞船的速度才如此难以提升，燃料多了，它本身的质量也就大了，最后能有效利用起来的也就一点点而已。

　　要获得更大的动能，要么就是更多更多的燃料，要么就是使用能量密度更大的燃料，譬如说，核能。

　　但现在，最根本、最真正的作弊神器出现了，质量恒定在103.86万吨！里面的东西随便装，外边质量都不会变，就算装了一亿吨、十亿吨的燃料，外面一称，还是103.86万吨！

　　有本事，将半个月球装进去也没有问题，质量依旧是103.86万吨！

　　这样的科技实在变态啊！对于人类来说和作弊没什么区别，这是空间科技，还是负物质科技？人类根本不懂为何会有如此奇妙的现象，这可不是玄幻小说中的世界啊……

　　但是，不懂归不懂，不影响使用，于易峰只知道，他能把整个月球基地都装进去，什么重量啊、质量啊都不需要考虑，只要疯狂装东西就行！

　　想着想着，他的眼睛越来越亮，有这样的飞船，人类还不能逃离月球的话，干脆去死好了……


第二十五章 猎户座计划

　　经过一段时间的消化后，所有人都听明白了这个惊天的喜讯。这里的人都是精英，多多少少都有些科学素养，一点一点想明白后，一种狂喜从内心深处涌动出来，就像滔天的洪水般，直接控制不住自己的情绪。

　　“啊！啊！”

　　“砰！”“啪！”

　　现场到处都是人们发泄般地叫喊声与拍打桌子的声音，许多人喜极而泣，埋头痛哭，有些人干脆两两拥抱在了一起，也不管互相认不认识，这几个小时对他们的刺激实在是太大太大了，但突然来了一个神转折，从地狱到天堂，心中的激动可想而知。

　　过了大概半个小时，会场才慢慢平静下来。

　　现在还有一个问题没有解决呢，那便是如何推动这103.86万吨的飞船！

　　人类曾经最强大的“土星5号火箭”，其推动力在3500吨左右，随着技术的进步，目前“胜利号”飞船所搭乘的火箭推动力达到了5000吨，但比起103.86万吨还是差的太多。

　　以人类现有的生产力，又不可能在六个月内造出几百几千个火箭。怎么办呢？

　　这么点小困难当然不可能难倒人类。疯狂的科学家们早就想好了怎么解决这个问题，那就是，人类所掌控的最强大的力量——核弹！

　　这个疯狂的想法并不是科学家们临时想到的，它早在上个世纪六十年代已经出现，被称作——“猎户座计划”！

　　美国政府的“猎户座计划”最早发起于1958年，当时正是冷战早期、美苏刚开始太空争霸的时候，“猎户座计划”正是在这种背景下发起的。

　　科学家们计划造一艘像远洋巨轮般庞大的太空船——“猎户座”，并用数千枚小型核弹做动力，将这艘至少可以乘载40名宇航员的太空船送往火星、木星或土星。

　　根据计划，“猎户座”太空船只需125天就能往返火星，飞船上可以携带100吨设备和食品，如果换成常规的火箭推进飞船，这简直是不可能的事。

　　但是，“猎户座计划”有个最大的问题便是核污染，核弹爆炸后产生的废料，几千几万年都不会消失，总不能因为放个飞船把整个地球大气污染了吧？所以，“猎户座计划”最终还是流产了。

　　但放到现在，却没有这个问题，如今的人类即将离开月球，还管他什么污染不污染的。人们也拥有更宏伟的决心，想要推动一艘超巨型的、百万吨级别的飞船！

　　菲利克斯演讲到极兴处，随手从书桌上拿出一份文件，交到于易峰手里。于易峰看了看，心中顿时一惊，正是“核弹推进计划”的初步方案，他看完后，又传递到其他人手里。

　　“大家看，这是我们二十多人探讨出的初步方案。”菲利克斯说道。

　　“首先，猎户座计划的第一个问题是安全性问题。这个问题几乎不用考虑，因为我们的飞船足够牢固。三十年来，科学家对它做过任何事，我强调一下，是任何事，包括核试验！但根本没有办法损坏它的一丝一毫。所以，我认为这艘飞船非常安全。”

　　“第二，便是加速度的问题，核弹爆炸引发的巨大加速度，瞬间能把人压成肉饼。但是这也不成问题……飞船内部是自成空间的，既然质量无法从里面表现到外面，那么外面的力也没办法传递到里面去。”

　　“怎么说呢……”菲利克斯想了想，“飞船在加速的时候，我们并不会有任何感觉，就同样拥有了速度，这似乎非常神奇，违反了物理定律。可能是整个空间在运动，而我们相对空间又是静止的……唉，现在的科学也解释不了具体原因，反正事实就是这样。”

　　“最后就是技术上的问题了。”

　　“按照猎户座计划，我们准备让太空船携带大量核弹，当飞船需要动力时，就从船尾释放出一颗，接着再释放出一些由含氢塑胶制成的固体圆盘。当飞船驶出一定距离，核弹将在飞船后面爆炸，蒸发掉塑胶圆盘，将其转化成高热的等离子浆，然后反过来推动飞船……”

　　菲利克斯滔滔不绝地演说起来，眼中的狂热情绪越来越高涨，下面的人不管听不懂听得懂的，都摇头晃脑地跟着听，他们相信这个家伙是在正儿八经说事。

　　他说的越复杂，人们就越相信。

　　基地里是有核弹的，也不多，总共就三枚核弹。如果人们想要执行这个计划，必须大量生产核弹才行。

　　原子弹的制造太麻烦了，得用大量的离心机提纯浓缩铀-235，耗时耗力，还耗费能源。

　　氢弹就省事多了，有足够的氘（D）和氚（T），然后用原子弹点燃就行。说白了，原子弹在氢弹面前，就是个看大门的。但是，基地里的原子弹只有三颗啊，这是一个不大不小的问题。

　　“这么说，我们的原子弹不够？”于易峰问道。

　　“是的，我们的离心机只能分理出工业级别的铀，所以要特地重新制造一批，至少要五六千台吧。第二点，离心机的工作需要大量的电能，所以我们需要申请更大的电能额度。”一位工程师如是说道。

　　“要么还有一种方案，就是把基地里原有的原子弹拆解得更加小型。我觉得这个方案更好！”

　　“还有啊，于先生，制造氢弹所需的氚，造价非常高，需用中子流轰击锂6化合物，然后利用热扩散法，这需要的电能可不是盖的……”

　　“还有，我们依然要设计化学火箭引擎，目的不是为了推动，而是为了微调飞船方向，怎么说推动力也得万吨级别吧……几十万吨燃料要的吧？”

　　听明白了，这是要电、要能源来了……头疼啊，于易峰摸了摸脑袋，他飞速地计算了一下，真的很头疼，这也需要电，那也要电，哪来那么多电呢？

　　基地里现在大量的工业都是要电的啊，现在的电厂都差不多满负荷了啊。

　　但他也知道巧妇难为无米之炊，这些人也是逼急了才向自己要电的，总不能让人拿着镰刀铁锤，硬生生砸出一枚核弹出来。

　　“改造整个飞船，这个工程量也就有些大了，还得加强金属冶炼，水泥也必不可少……”

　　“飞船里面的东西不算质量，但外面挂载的器械是要算质量的，所以最好用比较轻的钛铝合金才对……”

　　众人希望满满，七嘴八舌地议论起来，于易峰感觉自己快被逼疯了。这也缺，那也缺，再大规模地开发电站已经不太合适，再怎么快也得要五六个月的时间吧，到时候黄花菜都凉了。

　　他转眼一想，其实现在进行的农业改造计划和航天计划基本上是兼容的，很多东西在农业改造计划中已经囊括了，只要稍稍改变一下就好。三个月后，等农业改造计划完成了，又会腾出大量的电力。

　　“还有啊，于易峰上尉，我们必须要大规模地搬运物资，反正不算重量的，多多益善，越多约好。上了太空，东西不嫌多啊。”

　　“我们去哪颗星球呢，土卫六、木卫二、还是火星？”

　　有的人甚至眼睛闪闪幻想着星际航行了。这可是真正的星际航行啊！以前从来没有实现过的事儿，就要在最后的五万人类手中莫名其妙地实现了，真是世事无常！

　　“停！”于易峰猛地拍了一下桌子，他感觉自己的脑袋有些混乱，“你们先自己讨论一下，找些切合实际的方案，不要什么有的没的全部说给我听。”

　　“我们需要先制定一个大纲，详细的计划以及技术要点可以放在以后再说。基地里的状况你们也知道，什么电啊水啊都缺，省着点用，务必切合实际！”

　　话刚刚说完，于易峰就一溜烟跑到了厕所里，他长吁一口气，点燃一根烟，狠狠抽了一口。这是最后几根烟了，抽一根少一根啊……他挠了挠头，忽然发现自己的头发掉了几根。

　　自己可是超人类啊！竟然会掉头发，可见这个位置真是压力山大……


第二十六章 航天梦

　　一个复杂而又庞大的计划终于露出了冰山一角，所有人都为参与这次计划而振奋不已。这一次的航天计划可不同于几个星期前的“农业改造计划”，它更加复杂、宏伟、壮丽，是人类与死神搏斗、与命运斗争的终极产物，其难度可以说是历史最高级别！

　　当初的农业改造计划从技术的角度讲，没什么特别的难点，无非是执行力以及工程量的问题。但这一次的航天计划就不同了，工程量直接上升了几倍不说，还有大量的难点需要技术突破，什么核弹推进云云，听起来激动人心，但其中的大量细节，都需要科研人员一个一个推敲出来。

　　美国政府并没有公布“猎户座”计划的图纸，一切都需要从头来过，但是这丝毫没有妨碍科学家们的雄心壮志。

　　雄心归雄心，壮志归壮志，路就在脚下，没有一丝一毫取巧的余地。科学是严谨的，急不得，也强求不得，不可能因为某个领导的意志而发生转移。

　　这些科学家之间的讨论，于易峰发现自己根本插不上嘴，特别是人类最顶级的大科学家，他们到了这个境界，自然有着一番自己的行为准则，更是不会对着政府首脑有着什么诚惶诚恐的态度了。

　　他们有时候看向于易峰的目光，更像看一头待宰杀的肥羊，因为科学家们希望从他身上压榨出更多的能源以及资源指标。

　　“先生们，没有以前的设计图纸，时间上来得及吗？”于易峰好不容易插上了一句嘴。

　　“于易峰先生，现在是2020年，难道我们还需要求助于70年前的技术吗？”

　　菲利克斯毫不客气地说道，“我们有超级计算机，有最优秀的科研人员，整整三万名！其中四十多人获得过诺贝尔奖，三十多人获得过菲尔兹奖……于易峰先生，我们会拿自己的生命开玩笑吗？？”

　　他大声咆哮起来，好像自己的人格收到了侮辱。

　　“相信，相信……那你们先忙！”关心不成反而被喷一脸，于易峰灰头土脸跑了，转身走向另一个讨论组。

　　这是工程建设方面的讨论组，两个人正在大声争辩，各种专业术语，各种数据，一串一串地冒出来，让人目瞪口呆。

　　“你的这个电路设计不应该这样，以后要是规模扩大了，负荷不就不够了吗？”一个鬓角有白发的中年男子扯着嗓子吼道，他满脸通红，似乎非常生气。

　　“你懂什么，我这是最新最集约的方式，是根据D·多然先生的论文设计的！”年轻男子也不甘示弱地吼道，有一种初生牛犊不怕虎的气势。

　　“不行，我绝对不同意这样的方案！”

　　一老一少吵得不可开交，看到于易峰走过，却齐齐停了下来，像是饿狼看见了鲜肉一般，眼睛齐刷刷亮了起来。

　　“于上尉啊，我们的电力指标您考虑好了吗，没有钢铁，没有水泥，拿什么造房子啊？”

　　“对啊，还有线缆的问题，应该加大供应量，没有几千吨线缆，飞船没法通电啊！”

　　两人停止了吵架，突然站在了统一战线上，那位年轻的小伙子甚至还有意无意挡住了于易峰的去路，不让他走了。

　　“唉，你们知道，关于能源指标，得统一规划后才能……”于易峰说了一句话，又灰溜溜地转身了，你挡我的路，我转身总可以了吧？

　　这些科学家，有的还好说话一点，有些根本不客气，管你是领导什么的，没有资源，我拿什么生产啊？

　　面对这些，于易峰也可以理解，更不会生气。这些人类文明中最精英的存在，一定不会让自己就这么轻易死掉的，他反倒安下了心。

　　宏伟的航天计划光是讨论初步大纲就用了一个星期的时间，这还是极度赶时间的情况下完成的。有些科学家三天三夜不睡觉，一散场就晕了过去，还得让人抬回卧室。

　　这只是一个初步大纲啊，更多更多的内容需要填充，更多的技术难点需要后续突破……

　　这天，于易峰坐在办公室里，头疼地揉着脑袋。各种奇怪的方案像雪花一样堆满了整个办公室，不，现在已经是无纸化办公了……应该说，这些海量的文件堆满了他的电脑。

　　这次的航天计划，讲究的就是“快、狠、准”。快——建设周期一定要短，因为人们的时间不多；狠——功率一定要大，强度一定要高，越暴力约好；准——精度一定要高，航天嘛，差之毫厘，谬以千里。

　　大量的设计方案都有一种苏维埃式的奇特美感：简单粗暴，一个比一个吓人。

　　于易峰点开第一张，《关于用核弹炸击矿山的初步设想》！这是用核弹轰炸矿山快速采矿的方案，也不是哪个疯狂的家伙想出来的，关键是还有理有据，什么抗辐射服之类都设计好了，看上去还有点儿可信度？

　　于易峰也不知道说什么好，紧接着点开下一份，《亿吨级核武器设计图纸》！他眼前一亮，这东西竟然这么快就搞出来了？难道那些科学家的脑袋里，时时刻刻有着核弹的设计图吗？

　　下一份方案更是疯狂，《十亿吨级核武器研究方案》！于易峰不禁冷汗连连，差点吓了个半死，还好，只是一个假设方案。

　　地球上的“大伊万”号称有一亿吨级别，实际上也就五千万吨TNT当量而已，但也已经大的不得了了。这里的五千吨、一亿吨并不指代核弹质量，而是与TNT炸药对比得出的。

　　比如说，一颗核弹爆炸后释放的能量与100万吨TNT相当，那么就称之为100万吨级别的核弹。

　　这下好，直接来个十亿吨！于易峰终于知道，为何联合政府要在基地里放核弹了，这些科学家要是疯狂起来，分分钟能将地球毁灭。

　　再看下面的，《关于用激光点燃氢弹的可能性》、《大型生态圈建设方案》、《一种新的偏二甲肼制造方案》，《钛铝合金研究》，还有《蜘蛛机器人采集计划》，甚至还有造钢铁侠盔甲的，一看就不太靠谱，莫非是哪位小学生发上来的？

　　于易峰已经不知道说什么好了，面对大量看上去还可以的东西，他感觉自己贫乏的知识根本不够用，物理也好，化学也好，统统不够用。

　　一份方案，怎么也得有上万个字吧，如果当小说看，不怎么用脑子，五六分钟也就看完了。但这些并不是小说啊，二三十分钟是起码的，有时候，他那可怜的物理化学知识翻来覆去找了个遍，也还是看不懂……

　　那怎么办，难道一天到晚坐在这看方案吗？其他事情不用干了？这些科学家把方案发给自己，都只为了一个目的——要能量，要资源！

　　但看不懂怎么办，烦啊，于易峰叹了口气。

　　还好，自己有个助手百合子，这个工作狂异常欢乐地坐在电脑面前，一天能工作十六个小时以上，将这些方案转化成自己能看懂的内容。

　　但是不能全部依赖百合子啊，所以于易峰决定，还得全方位地补习知识才行。


第二十七章 忙不过来

　　物理、化学、数学、生物……有数不过来的知识需要学习，于易峰只能再次挤压自己的休息时间，他可怜的睡眠时间只有短短4个小时了，如果不是超人类，早就倒下了！如同囫囵吞枣般，他的要求不高，不要求十分精通，但至少能看得懂方案中的专业术语吧。

　　他在地球上学习的知识是不多的，联合政府更加感兴趣他长寿的身体，而不是更聪明的脑子。毕竟像他那样智商160的脑袋，还是有部分地球人能够达到的，但超高的身体素质，极高的寿命却是独一无二。

　　所以，他在部分人的刻意安排下，懵懵懂懂地成为了一名军人。人们想知道他究竟有多少潜力，的确，他的身体素质在训练中越来越高……

　　可以说，于易峰的前半生，都是被操控当中的，即使他是超人类，也没办法反抗，他别无选择。但现在不同了，他成为了人类最后的领袖，他必须要用自己的脑子，带领人们走出一条生路。

　　他开始学习，孜孜不倦地学习。然而真理的海洋如此浩瀚，就算他比普通人聪明一大截，一时半会也不可能将全部东西学完。

　　现代自然科学起源于19世纪末，经过200多年的发展，产生了成千上万的科学分支，许多工作已经极度细化。里面的学问实在太多了，一个人穷极一生，也学不完全部的知识。

　　现在的大多数科学家，只精通其中的一个领域或几个领域，再也不会有像笛卡尔、牛顿那样的全能科学家产生了。

　　所以于易峰头疼啊，人家研究了一辈子的东西，他几天内也不可能精通的。对于特别深奥的问题，连百合子都看不懂的东西，只能暂时压下了，让手底下的审核组讨论之后再决定，但是这样一来，工作效率便低了许多。

　　事实上，航天计划的大纲已经制定完毕，绝大多数能源指标是由各个项目负责人把握的。大多数方案都由各位首席科学家负责审理。

　　于易峰看到的，都是被刷下来之后，再次呈递给自己的方案。作为基地领袖，他手中也有少量能源指标，可以自主分配，这下好，一些科学家就像鬣狗闻到了腐肉一般，蜂拥而来。

　　他们的方案不是不好，但总归有这样那样的缺点，有的过于激进，有的不安全，有的耗时太长。人们的时间太少了，只有五个月不到点了，机会也只有一次，可以说只能成功不许失败。所以，那些项目负责人都倾向于更稳妥的方案，这也是可以理解的。

　　但那些被否决的科学家就不服气了，凭什么我辛辛苦苦想出来的方案不好？他们想要找到于易峰获得能源指标，想要证明自己的方案是优秀的。

　　这些方案，如同天马行空般，充满了想象力，还别说，真有几个方案被通过采纳了。这下好，越来越多的人向于易峰投稿，也不管垃圾不垃圾，万一通过了呢？

　　忙啊，太忙了，根本看不过来，有一些东西看了半天，最后发现基本假设就是错误的，让他差点吐血。

　　于易峰只能痛下决心，发了一份通知：“即刻起，方案再次被否决后，将一星期内不再受理该作者所有方案！”

　　意思是，大家悠着点，垃圾方案就别发上来浪费时间了，否则同一作者的所有方案都被毙掉！这下，终于清净了很多，大家都开始谨慎点，把最靠谱的发上来。

　　于易峰终于长吁一口气。

　　这一天，办公室里来了一位老熟人，是农业改造计划的总负责人——罗曼博士。

　　“时光飞逝，一个月的时间就要过去了。在所有人的努力下，第一批蔬菜也要成熟了，包括小白菜、胡萝卜、芹菜等等。”

　　罗曼博士呈递上来一份报告，“预计蔬菜产量在五万公斤左右，虽然不多，但这只是第一批，后面还会有第二批、第三批……”

　　“这么说，粮食危机就要度过了吗？”于易峰定了定神，回想起这一个月的努力，忽然有一些感动。

　　五万人，从一盘散沙到充满凝聚力，从绝望到乐观，也就用了一个月的时间。五万人，就这么一步步咬牙坚持了过来。

　　这一个月的时间，也让于易峰本身得到了很大的成长，从一名思想单纯的士兵，到一位合格的领袖。一开始卡尔文强行把他推上台时，他还隐隐有些抗拒，但现在，他已经完全能承担这份责任。

　　“当初，许多人都认领了一棵蔬菜幼苗吧？将这棵蔬菜分发给他们，就当做一个纪念吧……”于易峰说道道。

　　“这个没问题。”罗曼点点头。

　　他犹豫了一下，似乎在组织语言，忽然间神色一紧，正声道：“于易峰啊，我跟你说件事，关于大型生态圈的那个方案你看过没？”

　　虽然罗曼是粮食改造计划的主要负责人，但在航天计划中，粮食已经不在考虑范围内了，他基本上没有获得能量指标。

　　于易峰心中一动，正事来了，他郁闷地说道，“博士，你自己手上这么大的项目，随便腾出一点能源就是了，还找我干嘛？”

　　“那不行！”罗曼摇头道，“我任意挪用一点资源，粮食的产量就少一点，难道你愿意？”

　　当然不行啊，于易峰摇了摇头。

　　“我跟你说，大型生态圈是必须建立的！虽然这一次粮食危机基本上渡过了，但是下一次呢？难道又要靠庞大的工业能力，浪费巨大的资源来生产这么点粮食吗？这是一种可耻的浪费！”罗曼激动道。

　　“按照经济的角度，我们花了两万亿美元的生产力，生产了五万吨的食物，简直不可想象！”

　　“我们的飞船这么庞大，如果建立了稳定的生态圈，人们完全能长期生存在里面！里面有重力，空间又宽阔，为什么不行？”

　　“我们本次的航天目标是火星，但是我们能把火星改造成地球一样吗？以我们的科技水平，不可能的！不如脚踏实地一点，改造这艘飞船！”

　　“你要明白，我们去火星，只不过是采集资源罢了，毕竟月球还是太贫乏了。但最终，我们还是得靠这艘飞船才能活下去，内部这么庞大的体积，能生存几千万甚至几亿人！大型生态圈是必须要建立的！”罗曼博士喋喋不休地说了起来，连一边努力阅读方案的百合子都看了几眼。

　　“对，您说的对！我可以理解。”于易峰苦笑道，“但是这个工程不是一朝一夕能完成的啊，一年两年不够，长达十年都有可能！我们没这么多时间，也没这么多人手。”

　　“是的，但是早一点开始，就早一点结束。”罗曼面无表情地说道，“以后人口多了，什么猪啊羊啊养殖起来，消耗大了，更加麻烦。从无到有，从小到大，从简单到复杂，这是必须经历的环节。”

　　“我们现在全部靠工业维持生态，能耗大就不说，万一机械坏了呢？万一断电了呢？无论是安全角度，还是可持续角度，我认为都是有必要将生态圈建立起来。”

　　“生物实验，需要的能量很少，我只是需要人手，这个专题组必须尽快成立！你给我一两个人就行！”罗曼博士拿出了首席生物学家的气势，我就是向你要东西来了，给还是不给吧？！

　　于易峰顿时不知道说什么好，唉，也不知道怎么反驳……月球基地曾经出现过几次比较严重的生态问题，一次是氧气大规模泄露，还有一次是工业有毒气体飘进了基地内，均造成了重大伤亡。

　　他也知道建立一个生态系统的重要性，但问题是，大家都这么忙，哪里有人手啊？于易峰皱着眉头想了半天，唉，算了算了，手底下审核讨论组的成员拨两个给他。

　　罗曼心满意足地走了。

　　前脚刚刚走人，后脚又来了一位科学家，这人于易峰认识，是华夏大名鼎鼎的核物理学家——丁一东教授！他的身型有些瘦小，六十多岁，鬓角上带了点白发，但是中气十足，嗓门像个大喇叭似的。

　　“于易峰，我的核武器方案，一定要通过！”


第二十八章 超级炸弹

　　丁一东，国际知名的核物理学家以及导弹学家。那可是大名鼎鼎的牛人，著名的FAA型洲际导弹以及ＤＡ型袖珍原子弹就是他主持设计的。丁一东也可以说是一位武器专家。

　　但在这种和平年代，发生战争的可能性已经很小了，因为政策需要，各国政府更加倾向于将资金投入到月球基地上，故而军事拨款的额度也越来越小，他的一身本领渐渐没了用武之地。

　　在这种情况下，丁一东毅然来到了月球基地，参与这里的建设。在这里他能够发挥更大的作用，譬如说，周边的几个核电站他参与设计了一部分，基地里的反小行星导弹也是他设计的。

　　但最主要的原因，还是因为这里有一种地球没有的实验材料——氦-3！

　　通常情况下，一个最普通的氦原子由两个中子和两个质子组成，氦-3作为氦的同位素气体，原子量为3，只有一个中子。

　　它是核聚变的良好材料，因为使用氦-3的热核反应中没有中子，故使用氦-3作为能源时不会产生辐射，不会为环境带来危害，是一种干净清洁的能源。

　　但是，地球上的氦-3储量稀少，无法大量用作能源。这种地球上没有的东西，月球上反而多得很，根据月球探测的结果，月球上的氦-3含量估计在100万吨以上！

　　于是，丁一东便想要利用氦-3，设计一种地球上前所未有的武器——氦-3核弹！

　　“于易峰，我们完全可以利用氦-3开发核武器！”丁一东一本正经地说道，“基地经过三十年的开发，储备了至少一千吨的氦-3，干嘛不用这些现成的原材料？”

　　氦-3隐藏在月球土壤中，将月球土壤加热到700摄氏度以上，将会出现氦的单质气体。月球基地建立至今，挖了几十亿吨的矿，确实有了一两千吨的氦-3储备量。

　　于易峰叹了一口气，他已经听明白丁一东的想法了，“那么，丁教授，为什么你的方案会被否决呢？”

　　“唉，还不是因为氦-3核弹从来没有出现过……”

　　丁一东露出一副苦涩的神情，“他们追求保守的核弹技术，是为了人类安全的最大化，这一点我可以理解。”

　　“我也知道，一款武器，从设计、生产到最终装备，需要不停地测试、修改，至少需要五六年的功夫。但是，采用我的方案，虽然有些风险，但却可以腾出更多能源！”

　　“氢弹所需要的材料是氘和氚，氘可以在水中直接提取，没有特别大的难度。但是氚就比较麻烦，必须通过工业生产。一克氚的造价在30000美元左右！如果换算成能源，你知道这是多大的一笔吗。”丁一东痛心地说道。

　　“将这笔能源腾出来，完全能做更多的事啊！光是建设周期，就能减少两个月以上！”

　　“于易峰，你相信我一次，我一定会把氦-3核弹搞出来的！我很早的时候就把它设计出来了，也已经在计算机中模拟了无数遍，因为经费问题，一直没有实践过。但我的方案真的没有问题！”

　　于易峰挪了挪屁股，他真的不知道怎么拒绝这些名气又大、脾气又倔强的科学家。其实丁一东的方案就是一次巨大的赌博，成功了，就能腾出大量能源，节省大量时间，人类能发展地更好，失败了的话，说不定就团灭在这里了。

　　他仔细地斟酌起来，追求最安稳的方案，到头来其实也不一定安稳。其实人们时间并不充分，六个月太少了，至少需要七个月或者八个月才能安全离开月球……多拖一天，危险就多一分啊！

　　其中最耗费时间的，还是推动力的问题。制造一枚枚传统意义上的核弹，确实需要很多的能源与时间。但就算如此，科学家们依旧不敢赌，他们承担不起失败的责任。

　　更快的方案，不安全，却节省时间。稳妥的方案，消耗比较大，安全性稍高一些，到最后安全性也不尽然，这是两难的抉择。

　　作为基地领袖，他没有办法逃避，必须做出决策。

　　过了好久，于易峰长吐了一口气，终于缓缓开口道，“唉，你得知道，我手里的资源……”

　　“一枚原子弹，一枚小型的原子弹就行！”丁一东说道，“和氢弹一样，氦-3核弹也得用原子弹点燃。三个月……不，两个月内，我一定能生产出一个小当量的氦-3核弹！我保证！”

　　见丁一东都发了军令状，于易峰也已经暗暗坚定了决心，“人手我可以拨给你。但是小型原子弹，我只有一枚的额度，失败了，就再也没有……”

　　“你放心，我明白的！”听明白了于易峰的潜台词，丁一东顿时心情大好，扯着嗓门喊道。

　　“对了，你说的十亿吨级别核弹是什么意思？那份方案是你写的？”于易峰不解地问道，他回忆起自己看过的那份方案……真是疯狂啊，可谓人有多大胆，地有多大产。

　　“是的，那份方案是我写的！”丁一东挺直了腰板，语气中带了一点狂热，“如果我的氦-3核弹成功了，完全可以借此搞出一个十亿吨级别的终极核弹！”

　　“热核武器几乎是没有上限的，根据我的计算，一枚十亿吨级别的终极核弹，能产生无比强大的推动力，一枚，就能直接把我们的飞船轰上天！”他双手环抱着比划了一下。

　　“我的方案更加省事儿，等飞船有了初速度后，我们再利用常规火箭微调方向。”

　　“在我的方案中，氦-3的点燃温度是一亿度，但是原子弹爆炸只能达到五千万度左右，温度还差了些。所以我计划先让原子弹点燃一枚氢弹，再让氢弹来点燃氦-3核弹！”

　　“我会先设计一枚百万吨当量的小型氦-3核弹，如果实验成功了……”丁一东盯着于易峰看了起来。

　　于易峰猛地砸了一下桌子，“你要是成功了，我肯定会让他们再考虑你的方案！”

　　用氢弹去点燃另一枚终极核弹！这是多么疯狂的想法，于易峰心中有些震惊。但作为一个男人，一名军人，从内心深处还是喜欢这种暴力而又狂野的武器。

　　最关键的是，丁一东的方案虽然风险巨大，但是太省时间了，只要一枚十亿吨当量的终极炸弹就成，腾出的能源完全可以干其他事情。

　　十亿吨当量的核弹是什么概念？不知道，历史上从未出现过。

　　5000万吨级别的“大伊万”炸弹拥有的巨大能量，能产生8.1级地震，在900公里以外的窗户都能被震碎，地震冲击波可以绕地球三次。

　　那么十亿吨呢？是大伊万的20倍！

　　一吨氦-3能够产生1万兆瓦的电力，瞬间引爆带来的破坏能力相当“大伊万”炸弹的1.5倍，也就是7500万吨的当量。换句话说，理论上只要13.3吨的氦-3，就能制作十亿吨级别的终极核弹。

　　这便是核聚变的力量，太阳的力量，自然界的无穷伟力。

　　于易峰沉默了下来，是赌还是不赌。他一时半会还无法下定决心，只能看丁一东教授的实验到底能否成功吧。


第二十九章 诺亚计划（一）

　　日子一天天很快过去，转眼间，距离地球毁灭已经有了一个月的时间。这一天，基地里破天荒地放了24小时的假，许多人都回到自己的房间，睡他个昏天暗地。

　　“这一个月以来，我们的基地建设有了新的成果，用电量突破1100万千瓦，工业生产指数突破11360点，生产钢铁113万吨……”电视机上的一个主持人正声情并茂地介绍月球基地目前的发展情况。

　　听着听着，王志远忽然露出了一丝笑意，这个节目他每天都看，现在几乎成了一个习惯。虽然他只是个普通工程师，但也关心着基地里的一切。

　　他正躺在寝室里休息，连续加班加点干了一个月，突然停顿下来，就感觉脱了力一般，根本不想动弹一下。

　　他的室友赵超正在热火朝天地煮一锅清汤小白菜。农业改造后的第一批蔬菜已经成熟，两个人刚好分到两公斤，随便用水煮一下，加点盐，再加点从地球带来的味精，这味道，简直如同人间天堂！

　　“真是顶级享受啊！”王志远捞起一棵，塞进嘴里，细嚼慢咽之后才舍得咽下，最后闭着眼睛长长吁了一口气。这一棵白菜，让他想到了从前的日子，差点没让眼里的泪水流出来。

　　妈的，真没志气，吃到一棵白菜就激动成这样。他暗骂自己一声，突然想到了什么，从床底下掏了掏，拿出了一件东西，是一个酒瓶，“来，最后一瓶酒，小喝一杯！”

　　赵超张大了嘴，不可思议道：“怎么还有酒，你不是在那一天全喝光了吗？”

　　“额……以前藏起来的，这是真的最后一瓶。”王志远也没不好意思，感叹道，“咱们的生活也会越来越好，以后肯定也会有酒酿出来的，不愁没得喝。哎，你不是说要找老婆，找到妹子了没？”

　　“哪能呢？没那个空啊，我们生产队都是大老爷们，哪有妹子。”赵超没好气地说道。

　　两人随便闲聊了几句，王志远忽然问道，“你有没有听到什么风言风语，有小道消息传播，月球即将要撞击地球，人们活不了几天了！”

　　“别瞎说！”赵超神色一紧，赶紧把门关了起来，“我听到的，是月球被小行星撞击，有好几个版本……真他么扯淡。有几个造谣的已经被抓起来了，你就别瞎想了！如果是真的，我相信于易峰上尉也会给我们个交代，怕什么，天塌了有高个顶着。”

　　“唉，说的是。”王志远摇摇头道，“有什么事也是那些上层人士先着急。现在他们不知道在搞什么，一天要开半天的会。”

　　“是啊，好像要搞什么大动作，一个个神神秘秘，我还问了我的领导，只得到一个回复：保密！于上尉真能折腾啊。”

　　“能折腾是好事，否则一潭死水，早晚发臭。茫茫太空，我们只有五万人，没有大变革，怎么活得下去啊？”

　　“呸，你懂啥？”

　　这时，电视机突然自动跳转了一个频道，于易峰的身影出现在了画面上，“各位，我是于易峰，现在我有一件事要宣布。”看画面，似乎是中央大厦里的一个巨大会议室，有几千人正齐齐坐着，各行各业的人都有，等待着于易峰的演讲。

　　“咦，我昨天好像看到过通知，要不，我们也去看看？”

　　“算了吧，早就没位置了，电视机上看也一样。”

　　王志远和赵超两人齐齐停下，盯着电视机。不光如此，基地里大多数人都停下了手中的活，有人正在看书，有人在打游戏，还有人在吃东西，但现在却一并停下了。

　　于易峰并不经常在电视上出现，但只要上电视，都是大新闻、大事件，和每个人都有关的大事件。

　　难道真的会月地相撞？真的有小行星袭击？一种隐隐不好的感觉出现在王志远心中。毕竟，还是有很多人听到过谣言的，只是版本太多太乱，大家不相信而已，现在搞得这么正式，说不定真有大事情。

　　于易峰准备了一会，见人都来的差不多了，轻咳了一下嗓子，出声道：“我们人类，自从诞生智慧起，便学会了眺望星空。璀璨银河，无边宇宙，何其浩瀚，何其伟岸，蕴含着无穷知识与秘密。我们一直以来，对星空充满了好奇，充满了疑问。”

　　“康德曾经说过，世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件，便是我们头顶上灿烂的星空。”

　　“头顶上的灿烂星空，示我们以宇宙的无垠。人类与之相比，何其渺小啊，但渺小的人类却凭借智慧与勇气，欲与星空试比高！”

　　电视画面开始跳转，无穷的宇宙，浩瀚的星空，以及人类完成的一件件大事。

　　“1961年，苏联人尤里·加加林完成了世界上首次载人航天飞行，踏出了迈向星空的第一步。”

　　“1969年，美国人阿姆斯特朗第一次登陆月球，踏出了迈向星空的第二步。”

　　“再接下来，我们残存的人类，最后的五万人，将秉承人类最后的遗志，踏出迈向星空的第三步！”

　　许多人丈二和尚摸不着头脑，不明白于易峰到底要说什么，迈向星空，这是要搞航空事业吗。也有一些人暗暗松了一口气，看于易峰讲的内容，应该不是什么坏事吧？

　　于易峰深吸了一口气，突然说道：“我宣布，人类第一次星际航行项目正式启动，代号——诺亚！”

　　“我们人类，从明天起，将迎来历史上从未有过的工程——星际航行工程！我们所有人，将见证这一伟大的时刻！按照计划，在五个月后，我们所有人离开月球的怀抱，迈出前往火星的征程！”

　　“目标星球——火星！”

　　这句话一说出，所有人都倒吓了一跳，会议顿时骚乱起来。王志远和赵超的心里也不例外，他们既有一种热血冲动，又有一种奇怪的不安感。人是一种渴望安定的生物，在月球呆惯了，又突然要去火星，怎么都会有点不安起来。

　　最主要的是，这件事太突然了，人们没有一点心理准备，兴奋的有之，疑惑的亦有之，星际航行，真的可行吗？

　　“大家请安静，听我说。”于易峰道，“我们的三千余名科学家，历经两个多星期的讨论，得出了一份完全可行的方案，星际航行凭借我们人类的能力是可行的。我们不会拿自己的性命开玩笑，请大家相信我们！”

　　“我们讨论了每个细节，每个步骤。这一次，我们将乘坐外星飞船，也就是诺亚号飞船，利用核推动力手段，前往火星！”寥寥数语，就把大致方案说了一遍。

　　人群渐渐平静下来，什么外星飞船啊、核推动力啊，听上去大胆又疯狂，既然最权威的科学家们都说可行，那么或许真的可行吧。外星飞船许多人都已经参观过，在普通大众眼中，科技含量是非常高的，那么星际航行也应该不在话下……

　　再说了，于易峰上尉的人品，还是非常值得相信的。

　　有的人相互之间开始窃窃私语，“老大，你参加过那些会议，可行吗？”

　　“可行！”

　　在得到肯定的回复后，一些人的心中开始出现一种奇怪的感觉。星际航行，这可是星际航行啊！女人们还好些，但男人们就不一样了，所有的男人心中，都有过星辰大海、钢铁战舰的宏伟梦想。但这些梦想，会随着年龄增大，时间的流逝而慢慢消散，但如今，最初的梦想被重新拾起，童年的幻想竟然能成真？

　　他们开始激动，开始热血上涌。

　　“月球并不是我们的母星，月球也没有值得留恋的地方。没有空气、没有蓝天白云，难道大家希望一辈子留在这里吗？难道大家希望自己的孩子，永远见不到蓝天白云吗？”

　　“不！我们要离开，离开贫乏的月球，不远处的火星像位漂亮的姑娘般，正等待着我们！”

　　“兄弟们，我们的远方是星辰大海啊！”

　　人们沉默着，沉默着，忽然间，后面的几个旷工兄弟大声叫了起来，“航天！航天！航天！”他们出身自小国家，根本就没有航天航空的技术，如今听了于易峰的计划，激动地不能自已，他们为能够参与这个伟大的项目而感到自豪。“阿类，阿类阿类阿类……”有几个哥们咆哮般地唱了起来。

　　更多的人开始被鼓舞，一想到自己是这个伟大项目的成员之一，便热血上涌，冲散了那点不安的感觉。

　　一种疯狂的激情出现在人们心中，他们开始欢呼，开始尖叫，整个会场都沸腾了，人们根本懒得去考虑它的可行性，反正科学家们都说可行了，还反对什么？

　　“啪！”地一声，于易峰一掌敲击在桌面上，“那么，明日起，诺亚计划正式启动。”

　　“工程时长：五个月！”


第三十章 诺亚计划（二）

　　于易峰的说话方式是很有技巧的，他并没有说月地相撞、小行星撞击之类的噩耗，反正人类都要离开月球了，这些消息不说也无妨。

　　“我，于易峰，暂任诺亚号第一任舰长！”

　　“我们的飞船，从外面测量是直径15千米的球体，从内部测量，空间更是大了许多，水平方向上的直径在200公里左右，垂直方向上的长度为60公里。大家想想，这是多大一个体积，足够我们人类使用。”

　　“它的质量恒定为103万吨，无论内部装多少东西，都是这个质量！我们将采用引爆核弹的方式推动飞船。”

　　“大家放心，飞船是非常安全的，我们有足够的技术手段来保证这一点！”

　　“飞船起飞后，只要四到五个月的时间就能到达火星。我们将在火星上开始新的生活！”

　　于易峰的每一句话就像一颗颗重磅炸弹，每说完一句，人们就大声欢呼一下，渐渐地，会场气氛到达了顶点，每个人都开始幻想着星际时代的生活。

　　人啊，是一种两极分化十分严重的生物，有的人十分现实，他们认为理想是渣，难道能当饭吃？有的人却非常情绪化，能为了理想牺牲一切。

　　但是，往往后者才能做出一番惊天动地的事业。

　　当然，大多数人是中间派的，吃饱穿暖之后，愿意为了理想奋斗一番。现在所有计划都制定好了，听起来也有很高的可行性，他们当然愿意跟着于易峰大干一场。也有小部分不愿意的，但是随大流之下，不愿意也只能愿意了。

　　“下面，有请各个工程的负责人上台演讲……”

　　于易峰的演讲完毕，底下掌声雷动，光靠一腔热血是没法长久持续的，还得用一些坚实、可靠的方案来坚定人们的决心。

　　设计一艘能承载几万人的宇宙飞船是非常复杂的，这么多人的吃喝拉撒都在里面，方方面面都要考虑好，一天要消耗多少氧气，吃多少粮食，用多少水，都是非常头疼的问题。

　　像空气循环系统、水循环系统、电力系统等等，这些都是必须的，还有啊，污水污物处理系统也得要有，总不能把整个飞船弄得臭气熏天吧？

　　不仅如此，飞船还得有大量的生产力，能够自给自足才行，万一什么东西坏掉了，可以立马制造一个。人们需要工厂，需要农场，需要种植园，才能逐渐过上更好的生活。

　　这些都是飞船必备的系统，少一样都不行，月球基地倒是有这些东西，但要知道，月球基地的建设可是花了三十年啊，现在，人们只有短短的五个月。

　　所以，第一个工程就是——拆！把原有的仪器设施拆下来，再拼装到飞船上去。

　　不要以为这是一个简单的工程，必须循序渐进，还得有先后顺序。像核电站之类建筑，肯定要放到最后拆，要是直接拆掉，那么基地里岂不是全部断了电？

　　像空气循环装置，要是直接拆掉了，那基地里的人怎么办，岂不是活生生憋死？

　　这个拆迁工作，必须从次要到主要，从小到大，同时要保证人们的日常生活不受影响，一步步逐渐将东西搬迁到飞船中。

　　第二个工程是——挖！整个飞船是深埋于地下的，只露出了一点头，想要让飞船起飞，非得整个挖开不可，这意味着人们需要挖一个深度一万五千米的大坑！

　　这个工程量实在太大了，按道理，五个月根本没办法完成。但事实上，人们已经挖了三十年了，飞船底下有大量的冰矿，时时刻刻都在开挖着，现在人们只要挖开贴近飞船边上的那一层岩土即可。

　　这也就引出了第三个工程——装！挖出来的岩土放哪儿呢？直接装进飞船里！不管有用没有，先装进去再说。反正里面的空间这么大，人类只能盘踞其中小小的一个角落而已，怎么装都装不满啊。

　　在宇宙空间中，是得不到任何物质补充的，周边都是真空，所有东西用一点少一点。像水、空气这样的物资虽然能循环使用，但是终归会消耗掉那么一点，这一点一点加起来，到最后可能就不得了。

　　特别是能源，用掉了就没了，不可能循环使用，也没办法大规模地补充，所以必须一次性带足。现在基地里的电力，70%都是靠核电站供应的，剩下的是太阳能、温差发电之类，只占据30%。

　　大规模地挖掘铀矿是必然的了，还有冰矿、铁矿、钛矿……反正有什么要什么，什么都缺啊，统统装进去再说。

　　最后一项工程，那就是“造”！

　　像飞船引擎之类的东西，没有现成的，还得硬生生造出来才行，这也是最夸张、最难、最振奋人心的一项工程，像什么“亿吨核武器推动方案”，“千万吨钢铁生产计划”都是这个工程中的。

　　谈及这个工程，现场秩序一度还产生了混乱，一些原先的俄罗斯人、乌克兰人疯狂尖叫咆哮，就好像触及到了他们的高潮一般。战斗民族就是喜欢这种疯狂的计划。

　　不管专业对不对口，他们纷纷要求加入这个工程……结果，肯定是被无情地拒绝了，该挖矿的挖矿，该拆迁的就老老实实去拆迁，让你去跨专业造核弹，你能吗？

　　王志远在电视机面前，一开始还拿了根笔记了记，看看这个航天工程到底能不能实现。算到最后，庞大的工程量，错综复杂的关联，根本就搞不灵清了。说来也是，三千名专家废寝忘食算了两个星期，自己一个小民能搞得清楚也就怪了。

　　他无奈地丢下笔，发现赵超这个家伙像个小孩一样，东跳一下西跳一下，激动异常，不由问道：“喂，你干嘛呢？”

　　“星际航行，这可是星际航行啊！怎么能不激动？！”赵超语无伦次地叫起来，看上去非常兴奋。

　　“你来月球的时候，不也搭乘过宇宙飞船吗？”王志远不解地问道。

　　“那不一样！”赵超再次疯狂地叫道，“这可是真正的星际航行！三体文明，神级文明，我们来了，哈哈！”他是科幻小说的狂热爱好者，什么奇奇怪怪的看多了，先自己YY个够要紧。

　　王志远从未见他如此开心过，或许大多数人都是这样。本来苟延残喘地活着，忽然间，发现自己正要开创一个新的时代，成为人类的英雄？怎么能不开心，前后的心境，是完全不一样的。

　　第一次的农业改造计划，暂时解决了生存问题，但是并未真正改变人类的困境。人类守着一个贫乏的月球，真的有未来吗，不知道……或者说，没有……

　　但这一次的航天计划，可以说是真正意义上的大变革，让人类找到了前进的方向，其中的风险是巨大的，但收获也同样巨大，如果真的成功了，人类完全能脱胎换骨，从此迈入星际时代！

　　王志远敏锐地注意到了诺亚计划的工程期：5个月，人类真的有这么急迫吗？其实并没有。或许月地相撞真的会发生，但那又怎么样，有了诺亚计划，他再也不会担心这种事情了。

　　这样说来，于易峰上尉真的厉害啊，不仅是行事手段，还是个人能力方面都是一流。换做前几任的领导人，既没有这个魄力，也没有这样的组织能力，早就怕的吓尿了吧？王志远钦佩地想道。


第三十一章 诺亚计划（三）

　　于易峰又开始了忙碌的生活，开会、巡查、安抚人心、讨论各种问题，对了，还要学习各种理论知识……一天二十个小时的工作时间，只有区区四个小时可以用来休息。

　　对于一般人来说，这种生活实在太苦逼了，他却还比较适应，毕竟他的身体素质远超正常人类，但是他的助手可就吃不消了。

　　看着百合子的脸蛋已经瘦了一大圈，原本圆圆的脸也成了瓜子脸，眼睛显得更大了，一副虚弱随时有可能被风吹倒的样子，于易峰心中充满了愧疚，“这样吧，额……你休息个几天吧？”

　　百合子摇了摇头，这个倔强的女孩子似乎把工作当成了人生中的唯一的乐趣。这似乎也解释了为何她在20岁这个年龄，就成为了一名博士，应该就是这一股拼劲吧……

　　于易峰不知道怎么说好了，其实他也想过挑选一些职业的人选，从履历上讲，也挑出了好几个，要么曾经在政府机关任职，要么当过大公司的管理人员。但想来想去，还是百合子更加合适，因为他们不懂科学啊！

　　不懂科学，看不懂论文，也就没办法帮助自己，这样的秘书还有啥用？

　　不得不说，当诺亚号的舰长并不容易，不仅得懂政治，还得懂管理，还得懂科学！

　　空气中的氧气成分比例得知道吧？推进器中的燃料系数得知道吧？所有人吃喝拉撒了多少更得知道……只有知道了这些，才能做出统筹安排，否则，你甚至不知道这艘船到底能飞多远！

　　这样一来，就只能一直用着百合子，有些人就开始窃窃私语了，本是一位科学家，却拿来当秘书，太大材小用了！

　　其实，说起相貌，她长得还不错，眼睛大大的，原本的脸有点圆，现在成了瓜子脸，身高一米六多一点，打个七八分也没问题，身材更是继承了岛国人特有的体质，前凸后翘的，成了加分项目。

　　好吧，于易峰有点虚，生怕别人说他潜规则什么的。其实他根本没有这种想法，每天忙的要死，哪有空啊。

　　但他不这么想，别人这么想啊，赵耀、许云进这些关系好的人经常拿这件事跟他开玩笑，眼神中还带着一丝诡异，用他们的话说，就是征服岛国女子充满了巨大的成就感。

　　还有许多普通民众也拿这件事窃窃私语，他们并没有什么恶意，只是一种八卦心理，在压力山大的日子里取个乐子罢了。

　　对于种种谣言，于易峰通常一笑了之。这都是因为他平时太和蔼可亲了，没什么官威，人们忍不住加点料子，让他的形象更加真实一点。

　　但百合子，她怎么想？唉，懒得去管，她要是自己提出辞职，那也只能换个秘书了……按照她的性格，应该也不会去理会这种事情吧。

　　“第18挖掘小组发来消息，缺少高精度的更换零件，我已经帮您回复了，第一小组还有多出来的，可以借他们一批。”

　　“第三工厂的资源供应出现了一些问题，已经派人紧急处理了。”

　　“挖掘组挖的太深了，容易造成塌方，我建议先加固一下。”

　　一份份文件让于易峰焦头烂额，好吧，要是临时换个人，根本就不行啊，怎么都没有百合子来的顺手。

　　大量的工厂每天都满负荷地运转，有些是小型冶炼区，有些是机械制造区，由于不止生产一种产品，一些流水线需要不停地变化。虽然大多数流程都是由电脑控制的，但依旧会出一些差错，这些差错就需要人工来纠正。

　　小差错不需要于易峰管，一旦遇到大的、归他管的，那便是重大灾害了。

　　前几天，竟然发生了重大电力短路事故，小半个基地竟然停电了三分钟，负责人被于易峰狠狠骂了一顿，临时撤了职。

　　对此，政府部门进行了紧急计划安排，询问了相关工程专家，然后做出了统筹……

　　“于易峰先生，这是卡尔文的心理学报告！”

　　耳边传来百合子清脆的声音，于易峰心中不禁一愣。

　　原来是卡尔文啊，这个家伙，可以说是整个基地中最有争议的人了。

　　一方面，他把以前的领导人干掉了，扫清了不少障碍，还直接推动了于易峰的上台。从现在的角度看，这些都是对的，于易峰也不再排斥这个领导人的职位。

　　另一方面，他确实杀了人，还直接引发了基地的动荡。预知杀人这个原因肯定是行不通的，如果我预知到明天你可能会做什么不好的事情，今天就把你干掉，这个逻辑显然不通顺。

　　要是这样，人人都可以预知杀人了，岂不是乱套？

　　所以，他现在还关在监狱里。许多科学家对他的预知能力感到好奇，抽出空来研究了一下，并没有特别好的结果。

　　有人对卡尔文的预言能力十分相信，因为他又预言到了，他在审判大会上曾经说，“人类可能会有危险。”指的应该就是月球可能会毁灭相撞这一件事吧。

　　有些人认为，他的大脑皮层能感知到来着未来的部分信息，是由于平行宇宙之间的惠勒泡沫引起的。其实这种情况很多人都有过，看到某个场景的时候突然觉得似曾相识，甚至可以预知下一秒发生的事情，其实也就那么一瞬间或者是一刹那。

　　其实那不是记忆错误，而是脑波瞬间和其他宇宙的脑波相通了。而相通的那个恰好是早一点儿宇宙，大脑得到了另一个自己的记忆信息，就是共享了。那种事情很少，是因为大脑没办法长时间保持和另一个自己的联系，所以只有那么一瞬间。

　　但这种猜测纯属鬼扯，什么平行宇宙云云，毫无科学依据可言。

　　还有一种说法是从心理学的角度，每个人都有神奇第六感，有的人迟钝有的人敏感。这种第六感也是一种玄而又玄的东西，有些身经百战的特种兵，确实直觉超人，一旦枪瞄准到他们就会全身炸毛一般不舒服，其实于易峰就有这样的第六感。

　　有时候，他能感到危险，能感受到敌人的恶意，或许这就是第六感吧。

　　心理学家们相信，卡尔文是由于超强的第六感，才能感知到未来的。但到底怎么样，谁也说不清楚，毕竟人们还没研究出第六感到底是什么玩意呢。


第三十二章 人类之秘

　　根据种种推测，于易峰还是认为，还是其中一个“拉普拉斯妖”的观点最为靠谱。

　　从传统物理的角度，科学家们认为，只要知道了宇宙中每一个粒子的基本状态，就可以洞彻未来。

　　故而诞生了一个名叫“拉普拉斯妖”的概念。19世纪的物理学家拉普拉斯认为，我们可以把宇宙现在的状态，视为其过去的果以及未来的因。

　　如果一个智者能知道某一刻所有自然运动的力和所有自然构成的物件的位置，假如他也能够对这些数据进行分析，那么，从宇宙中最大的物体到最小的粒子的运动都会包含在一条简单公式中。

　　对于这智者来说，没有事物会是含糊的，而未来只会像过去般出现在他面前，这便是预知未来。这名智者，被称作“拉普拉斯妖”。

　　但是这种观点受到了量子力学的挑战，根据海森堡不确定性原理，人类甚至无法同时知道一个电子的位置和速度，更何况整个宇宙？由此说来，拉普拉斯妖是不存在的。

　　然而，就算是量子力学也并不一定完全正确，反对者认为，什么概率波、无中生有、函数坍塌之类，根本不能用因果关系解释，简直毫无逻辑……

　　反正，公说公有理，婆说婆有理。有人认为，卡尔文的大脑具有一种特殊的计算能力，可以根据接收到的已知信息，来推算未来的可能性，像什么占卜啊，星象之类，都是类似产物。

　　这种说法看上去最有道理，但也仅仅是有点道理而已……

　　“那么，卡尔文有没有预言过诺亚计划的成功率？”于易峰问道。

　　“他说了，命运是不可琢磨的，每一个微小的变量都会造成蝴蝶效应，他只能看到大概率的情况，而不能肯定。”

　　百合子一本正经地模仿卡尔文的语气，“大家不必担心，我们人类在上帝之子的带领下，一定能找到出路！”

　　听到这句话，于易峰非常想翻白眼，但还是忍住了。其实，这种模棱两可的预言并没有什么的意义，说了和没说一个样，还把责任推到了自己身上。反正于易峰也没有报很大的期望，卡尔文的大多数预言都是这种样子。

　　他更加倾向于人类是靠自己的双手与脑子找到生路的，而不是虚无缥缈的预言。难道一句预言就能改变未来？显然不可能，路就在脚下，不走怎么可能前进？

　　他突然感觉有点好笑，这种卡尔文特有的语气在百合子嘴里说出，显得非常奇怪。关键是，她还能这么冷冰冰的、一本正经地说出来，听起来就有点滑稽了。

　　这么久的相处下来，于易峰很明显地发现，她是智商高、情商低的奇特物种，当个科学家还不错，出去混社交的话指不定会饿死。

　　或许，这是女博士的独有现象？不，比女博士严重得多……如果和她讨论科学，没什么问题，基本能正常交流。如果讨论其他的，譬如说生活啊，人际交往方面的，指不定会听到一些匪夷所思的结论。

　　“那么你觉得，卡尔文真的能预知未来吗？”于易峰斟酌了一下语气，问道。

　　“无法用科学解释的东西，不代表其不存在，因为当前的科学水平，所能揭示的真理实在太少了。”

　　百合子似乎还算感兴趣，开口说道：“人类对自己大脑的了解，甚至比宏观宇宙还少。我曾经看到过一份报告，人类的超能力，包括预言术、心灵感应、悬浮术、生物发光、生物电、探测术、控火术、人体自然、心灵外科医生等等，有些已经被证伪，有些可以用自然科学解释，但更多的是尚无定论。”

　　“对于这些尚无定论的东西，我保持怀疑态度，不肯定也不否定。人们曾经研究过这些超自然现象，最后集成为一门学科，称为超心理学。许多国家曾对这种超心理学进行研究，一些知名大学还有相关课程。”

　　“譬如说，你们国家的两弹一星元勋钱教授就写过相关书籍。”

　　“根据研究，这种拥有超自然能力的人，通常情况下，大脑与普通人类有异。这种大脑异变的人类，更应该说是一种微妙的进化，是人类适应自然的体现。”

　　“我父亲认为，这样的人，通常来说有宗教信仰，意志非常鉴定，接受完美素改造的成功率或许更大一些。”她的父亲便是罗曼博士，研究完美素已经四五年了，可以说是这方面的权威。

　　这个说法于易峰倒是第一次听说，低头沉思起来。

　　他这么多年执行任务下来，也见识过一些特殊人士，像什么发电的，力大无穷的，能悬浮的。但终归来说，这些特殊人士并没有电影上那么夸张，发电的还不如一条电鳗，能悬浮的也就坚持两三秒钟……难道这类人，能受得住完美素改造？

　　于易峰将信将疑。

　　对于完美素，他当然也有一定的想法，根据已有的例子，它能将人类改造成更强大的超人类。对比之超人类，普通人类实在是太弱了，无论是智力还是身体素质方面都差了一大截。

　　最关键的是，超人类有着普通人难以企及的环境适应能力。

　　这种适应能力是全方位的，譬如说，于易峰这几天在读书，在不停地用脑，很明显的，他感觉自己的脑袋越来越聪明了，进步惊人。

　　当然，普通人也有越用脑越灵光的说法，但不会像他那么进步夸张。

　　又譬如说，他以前体能训练的时候，轻轻松松就超越了吉尼斯记录，身体潜能仿佛无止境一般，越来越夸张，直到后来达到一个比较高的数值后，进步速度才慢慢降下来。

　　说白了，就是潜力问题，超人类是远大于人类的。

　　如果真的要进行星际级别的航行，于易峰巴不得把所有人都改造成超人类。宇宙是冰冷而又残酷的，所有的星系不可能像太阳系那样和蔼亲切。如果人类在需要补充资源的时候，遇到一个十倍地球重力的星球，怎么办？

　　十倍的地球重力，以人类孱弱的身躯根本没有办法承受，又没有足够的技术手段进行采矿，怎么办，难道只能等死？所以只有依靠超人类，才能更好地适应宇宙环境。

　　再说了，人类短短一百年不到的寿命实在太短了，指不定一次航行，就老去了一大半人，只有进化成超人类，寿命增加十倍以上，才勉强有资格在银河间漫游。

　　于易峰把这个念头压在了心底，他可不是那种目光狭隘的人，仅自己一个超人类，然后在普通人中称王称霸。其实这没什么太大的意义，超人类力气再大，也比不过一台推土机，脑子再聪明，也算不过超级计算机。

　　只有所有人类都进化为超人类，整个种族才会有一种本质意义上的突破。

　　“这么说，卡尔文就是有特殊能力的人了？难道他接受完美素改造的成功率更大？”于易峰心中想道。接受完美素改造，不成功就是死，但目前还没有成功的例子，最好的结果是成为植物人……风险太大了啊。

　　“我们基地还有没有这种特殊人士了？”于易峰问道。

　　“额……或许，有吧。”百合子沉默了一会，突然脸红了，吞吞吐吐地说道。

　　这个情商低的女孩子表现的非常不自然，于易峰还是第一次看到她这种表情。他虽然有点好奇，但还是识趣地不再问下去了，反正完美素的事情现在也没时间去琢磨，还得放在以后再说。

　　“咚咚咚”这时候，突然有人敲门。

　　“请进！”

　　推门进来的是许云进，他急急忙忙地说道，“队长，我想把月球会给取缔了！”


第三十三章 月球会

　　“月球会？怎么了？”这个词已经好久没有出现在于易峰面前，他想了想才回忆起。

　　许云进的年龄比于易峰还年长个几岁，三十出头一点，是特种部队里年纪最大的，他的思想观念也更加偏向传统，他认为月球会这样的组织，人数众多，影响力又大，如果不能够掌控在自己手里，就应该取缔掉。

　　这也是他们一开始执政经验不足的一种体现。月球会是卡尔文一手创办的，本意是宣传“地球爆炸、上帝之子”之类神神鬼鬼的东西。现在他本人都被抓进去了，再加上这个组织也没宣传什么负面内容，大家也就没把它当做一回事。

　　但现在，加入月球会的人越来越多，一千，两千，甚至五千、一万！负责基地安全的许云进终于感到不对劲了，人数越多，影响就越大，要是真的形成一股新的政治力量，是有可能颠覆现在的政权的！

　　他暗中调查了一番，才稍稍放心，这个组织还是太松散了些，怎么说呢，相当于原先的几个月球会的核心成员组了一个QQ群，然后，人们因为某些原因加入了这个群，于是便成为了月球会的一员。

　　大企鹅公司还是厉害，将公司开到月球，虽然地球炸了，但不影响月球通讯，QQ还是能用的。

　　就是这么简单，没有什么成员活动，也没有什么开会啊什么的，都是线上交流，相当一个交流群，形成新的政治力量，短期来看是不可能的了。

　　但许云进还是不放心啊，他打入卧底，继续调查下去，心中感觉越来越诡异，里面的人竟然在疯狂地搞个人崇拜，崇拜的对象还是他们的队长，于易峰……

　　“你看看这本小说，也不知道什么人写的，名叫《星空之下》，现在还在连载。”许云进将一份邮件发送到于易峰的手机里。

　　于易峰点开来一看，内容是地球爆炸之后，最后几万人类在月球苟延残喘，然后在主角的带领下强势崛起，文笔还烂，就这么个狗血故事，在如今这种情况下却非常受人欢迎，特别是其中的主人公还有自己的一点影子。

　　就这样，越来越多人陷入了一种狂热的崇拜之中，相信于易峰会像故事主角一般，带领人类走向神级文明……

　　对于这种现象，于易峰真是哭笑不得，这都什么和什么啊，太莫名其妙了，他丝毫没有处理这方面的经验。

　　“队长你看，现在是工作时间，群里没什么说话的。一到晚上，哗啦啦的一大串，男的女的都有。”许云进停顿了一下，“怎么说呢，什么祷告啊，祈祷啊……还有相亲的，唉，我这不知道怎么说。”

　　“反正我觉得吧，这群人肯定是你的坚定支持者，对你的执政是有好处的，他们肯定会坚定不移地执行你的政策。但这种行为又有点过分了……我隐隐有点不安，但是又说不出个所以然……”

　　许云进皱着眉头说道，他是个纯粹的军人，想了半天也没明白为什么，只能怪自己文化水平低了。

　　于易峰沉思了一会，缓缓说道：“按照你说的，他们肯定把我完全神圣化了，认为我是完美的，做的一定是对的，容不得别人一点反对。这样一来，反倒会造成群众之间的分化、对立！”

　　“另外一方面，如果我以后做错了什么，在他们眼中不完美了，就可以引发信仰崩塌，到时候可就麻烦了！”

　　“说得对，队长你一语中的！”许云进欣喜地说道，“那么，直接把这个群取缔了怎么样？”

　　“那不行，你这样太粗暴了！而且指标不治本啊。”于易峰头疼地说道，“不行，我可不想当元首，所有事情一个人说了算，我也不想搞独裁什么的。”

　　“必须要想个办法，还得稍微怀柔一点的。”

　　两个人绞尽脑汁想了起来。许云进是个大头兵，根本不会有好办法，于易峰只能郁闷地自己一个人想。

　　对基地首领带有一定的崇敬之情，于易峰觉得并没有什么问题，这也是非常正常的，但是上升到个人崇拜，就不见得怎么好了。

　　宇宙这么大，人类随时都有可能遇到危险，必须集合所有人的智慧，生存的几率才更大一些。但任其发展下去，到时候根本没有人敢反对自己，所有事情都自己一个人说了算，谈何而来的集体智慧呢？

　　智者千虑必有一失，愚者千虑或有一得，搞独裁，肯定是不行的，于易峰不认为光凭自己的智慧，能带领人类走下去。

　　然而，产生个人崇拜的原因十分复杂。按照书中的知识，小农经济和小生产习惯势力，是产生个人崇拜的主要社会经济根源。

　　马克思说：小生产者他们不能代表自己，一定要别人来代表他们。他们的代表一定要同时是他们的主宰，是高高站在他们上面的权威，是不受限制的政府权力，这种权力保护他们不受其他阶级侵犯，并从上面赐给他们雨水和阳光。

　　说实话，基地里的政治制度，和君主制度没大差别，大多数事情都是自己说了算，于易峰认为，这才是根本原因。军权，是牢牢掌握在自己手中的，其他权力，也掌控地非常牢固。

　　就拿诺亚计划来说，方案虽然都是科学家们定的，但最终还是得于易峰首肯了才行。大家每天干的活，是计划好的，吃的穿的用的，都是他一个人说了算，可以说，已经是绝对的权力了。

　　有了这种权力，产生个人崇拜也是理所当然的。

　　其实，他对权力这种东西根本就不热衷，也没有让他产生高人一等的感觉，这些权力，反而让他一天到晚忙的要死，恨不得分担一点出去。

　　但是没人接替啊！原先热衷政治的、当官的，被卡尔文搞死了，剩下的也因为谣言事件清除了不少，不可能把权力分给这些歪瓜裂枣。至于大科学家，大工程师，他们到了这个程度，都是在自己领域极为专注的，对政治也就不太在意了。

　　也不可能随便提拔一名普通工人吧，谁信服啊，岂不是乱了套？所以，一切还得自己先扛着，至少诺亚计划完成之前是放不下了。

　　当然了，如果真的建立另一套政治体系，他也不可能完全放弃权力，秉着对人类负责的态度，他也不认为有人能比自己做的更好。像这种随时都可能灭族的危急时刻，如果完全民主化，天天勾心斗角的，那不是给自己找麻烦吗？

　　“要解决这个问题，必须要建立一个比较合适的政治体系，还有一定的经济制度。”于易峰正儿八经地道。

　　“啊？为什么？”许云进不解道，怎么扯到政治，经济上去了？

　　“你啊，平时得多看看书，学习文化！”于易峰笑着解释了一遍，许云进终于稍稍听懂了些。

　　“重新选举领导，队长你肯定也是高票当选，这个肯定没问题。要是换个人，我们军中的人也不答应！但是，现在这个当头肯定不能弄这个改革啊，人们全靠一口气撑着呢，一改革，气就散了！”许云进摇摇头道。

　　“经济改革也不行，放到这个时候不是添乱吗？”

　　“那怎么办？”许云进苦思冥想，愣是想不出办法，除了直接取缔那个群，还有啥办法？

　　“唉，我想想……你们先打入那个群，组个小团体，互相抱团，用言语开导一下。”于易峰其实也没什么特别好的办法，只能瞎扯道，“然后，联系那个写小说的作者，要求他把主角写的真实一点，人性化一点，比如说饿了偷吃几个鸡腿啊，泡两个妹子啊……这样子应该可以吧……”

　　“明白！”许云进做了个军礼，“可这样乱写，有人会弃坑吧？”

　　“弃坑了，我们的目的不就达到了吗？还有，多在群里发起点相亲的活动，我们缺人口。”

　　“好吧……队长，你牛逼……”


第三十四章 晚会

　　转眼间，100天的时间过去了。这一天对于整个基地的人来说是一个喜庆的日子，每个人都是满脸的笑容，领着政府发放的新衣，拿着充足的粮食，包括大米以及各种各样的蔬菜，甚至还有一点肉食！

　　今天，也是农业改造计划正式竣工的日子。生产结果比预计中的更加好，100天的时间，人类一共得到了两万五千吨的主粮以及三万多吨的蔬菜，足够整个基地吃上三年的。

　　至于分到的肉食，基本上都是鸡肉。速成鸡一般40多天就能出栏了，虽然都是用蔬菜喂大的，比较瘦弱，但是有肉吃总比没有好。对于现在的人来说，肉类食品已经算得上是贵重物品了。

　　工人们一个个眉开眼笑，比起高能压缩食物，吃一顿香喷喷的大米饭是多么奢侈的事情啊，从今往后，每天都能吃大米饭了！

　　为了庆祝这一次的巨大丰收，基地里还举行了一次盛大的晚会，包括矿坑作业人员，制造人员也都参与了活动，当然了，必备的留守人员还是得有，不过可以采用分班的形式进行休息和娱乐，保证每个人都参与到。

　　晚会的食物并不复杂，包括糯米团、烧麦、包子、饺子、发糕等等，各式各样应有尽有，采用自助餐的形式，不限量，每个人都可以尽情吃个够。

　　当然，如果吃不惯中餐，西餐也是有的，也有三明治、烤面包可以选择，但种类就稍微少了那么一点。

　　这次晚会比起地球上任何一次晚会都要来的贫乏，因为人们并没有这么多物资。但对于所有人来说，这次晚会已经很让人满足了，他们也知道基地目前的情况，再也不能要求更多。

　　一想到以后会更好，会有更加丰盛的伙食，他们心中就充满了期待。

　　基地管理层几乎拿出了所有的库存食物，包括烟、酒、糖、有各种饮料，还有各种冷冻的肉类等等，这些奢侈品本是基地里原先的高层领导才能享用的，在地球爆炸后还也遗留了一些，这一次，一并全都拿了出来。

　　这些奢侈品用完了，可就好久没得享用了，虽然诺亚号也有生态园区，而且更加庞大，但新的种子播撒下去，没个一年半载是没办法收获的。

　　对于这些奢侈品，肯定没法无限量供应，每个人都是定量的，凭借身份磁卡刷一次后才能领到一份。当然，各种主食、蔬菜则可以随意品尝，尽情享用。

　　多亏了生物实验室的存在，人类保存了大量不同品种的生物。否则人们的食物来来回回永远只有这么几样，那也太惨了。不过现在，人们还没有精力来大规模养殖这些东西。

　　譬如，一些海鲜贝类，生物实验室还有一些活着的标本，但现在哪来的海水啊，根本没有养殖的条件，只能好好供着，期待着以后技术发达了，再把它们大规模养殖起来。

　　还有一些淡水鱼，现在已经养着了，在粮食改造完成后，终于有足够的东西喂养它们，估计一年就能成熟。

　　还有猪啊、羊啊、牛啊，这些动物的繁殖能力还是比不上鸡、鸭、鱼，只能等它们把种群慢慢扩散大了，才能进行宰杀，至少还要好几年的时间吧。

　　不过，要是连生物实验室都没有的物种，大概率是灭绝了，以人类现在的技术，也没有办法将它们复活……这真是一大遗憾啊，对于吃货来说，少了很多能吃的东西。

　　晚上六点，大型晚会正式开始。没有什么特别的套路，甚至连主持人都不怎么专业，但人们还是非常期待，疯狂地忙碌了三个月，人们需要一晚上的休息，一晚上的释放。

　　主持人上台，随便说了几句煽情的话，接下来就是各式各样的才艺表演。

　　这些人都是经过海选的，质量还算可以。举办方不可能让鬼哭狼嚎、五音不全的人上来。当然了，因为人们根本就没有排练的时间，不管是正规性还是专业性都不可能和那些正规节目相比，但是胜在全民参与啊！

　　有人唱起了全世界著名的流行歌，有的人献上一支舞蹈，有人表演起魔术，场面甚是火爆，其中不乏多才多艺的者，赢得一阵一阵热烈的掌声。

　　“Country roads……take me home……To the place……I belong……”有一位姑娘上台，唱起了故乡的歌，让人不禁暗暗掉下了眼泪。

　　人们想起了秩序崩溃的那几天，想起了基地里粮食不够后的惊悚感，甚至想起那再也回不去的故乡，怎么能不黯然伤神……

　　有的人小声啜泣了起来，故乡啊，亲人啊，没有了，都没有了，永远也见不到了。

　　但是我们活着的，还是要活下去啊……会场的气氛一度有点儿压抑。

　　这时候，又有两位小伙子上台，一人弹吉他，一人演唱，歌可能是自己编的，词是改编自《银河英雄传说》中的《圣徒》：

　　“我们是圣徒，亲爱的先生。

　　在追寻渺远未来的征程中，我们义无反顾。

　　或许要翻过世界尽头万年积雪的蓝色山脉，

　　亦或是穿越喜怒无常的大海。

　　心如圣徒，身涉万险，

　　舒适、坦途从来与我们形同陌路。

　　灵魂展翅直面未知，

　　勇气在侧追寻激险。

　　我们饱尝冷暖饥渴。

　　然后活着，去迎接下一个黎明与挑战。

　　只有这样，才能找到内心的安宁。

　　才能睿智的告诉众人：

　　‘我曾经在最遥远的山巅俯瞰众生，

　　在那里得到圆满与顿悟，我身体力行，体会冷暖饥渴。

　　然后活着，去迎接下一个黎明与挑战。

　　终于，我找到内心的安宁。’

　　我将睿智的告诉众人：

　　‘我曾经在最遥远的山巅俯瞰众生，

　　在那里得到圆满与顿悟，是灵魂深处真正的顿悟。

　　那是我生活的全部意义。

　　更是我发自内心的选择！

　　我们的征程是星辰大海！’”

　　很显然，这不是什么流行音乐，也不是什么古典音乐，应该是这两个小伙子自己编的谱子，其中还带着一丝青涩的感觉，但给人的感觉却格外真实。

　　人类啊，永远不缺乏勇士，那种随时濒临死亡的大恐惧，那种绝望深处的无尽黑暗，比起心中的探索之心，又算得上什么呢？

　　面对无尽的未知，人类好奇着，恐惧着，人们踮起脚尖，颤着心尖，鼓起心中的斗志，迈向那无尽的黑暗。哪个人不怕死呢，但是，人类啊，永远有着这样的勇士！

　　消失在罗布泊的彭加木，被未知丛林吞噬的福西特，困死在北极的富兰克林……一例又一例的失败，却无法抹平人类的雄心壮志，因为他们，是人类最伟大的勇士啊！

　　而现在，人们即将面对史上最大的挑战，那就是星空！无论强迫还是自愿，恐惧还是兴奋，颤栗还是好奇，人们都将开始挑战——星空的高度！

　　“星空，我们来了！”两个人唱完，还意犹未尽地喊了一句，却意外的引起了许多人的共鸣。

　　现在的人类，像个未离襁褓的孩子，但是母亲已经没了，孩子必须要自己坚强起来……否则，便是冰冷的死亡。

　　“星辰啊，大海啊，我们，来了！”


第三十五章 闹别扭

　　那两个小伙子唱的无疑很好，也成功引起了人们心中的共鸣。现场正处于一片尖叫与狂欢当中，文小凤也不例外，她虽然是一个女孩子，也激起了对星辰大海的向往。但看到男朋友李物那种心不在焉的眼神，就气不打一处来。

　　文小凤和李物是一对情侣，但两个人现在却正闹别扭，不，应该说是一个人的别扭。

　　文小凤一脸不爽地骂道：“你怎么回事啊？一天到晚臭着这张脸，就好像别人欠了你一百万似的……你觉得唱不好吗，不服气就上去唱啊？”

　　李物掏了掏耳朵，自己想自己的心事，现场这么吵闹，根本就没有听清她在说什么，他心中默念了一个公式，自言自语道，“一百万……可以，一定会成功！”

　　“你在说什么啊？！”文小凤真的非常生气，狠狠地敲打起李物的脑袋，大声说道，“可恶，才陪我半个小时就这副模样。你到底怎么回事？是不是看上谁了？”

　　两个人在很早以前就建立了恋爱关系，还是文小凤倒追的李物。男追女隔层山，女追男隔层纱，这个男人很快就被她追到手了，两人之间感情也还不错，虽然有时候小打小闹，但很快就会和好。

　　自从地球爆炸后，两人更是相濡以沫，相互依偎，互相取暖，似乎已经到了可以彼此托付终身的时候。

　　不过在两个多月前，李物接到一项任务后，突然神秘起来，一天到晚不知道在忙些啥，陪她的时间也是越来越少。到最后，甚至干脆住进了实验室里，十天半个月的也不回来。

　　这下文小凤不愿意了，一天到晚见不了面，见面了也说不了几句话，这算什么事啊？她毕竟还是个女人，也有心灵脆弱的时候，但是她男朋友呢，从未在脆弱的时候出现。

　　李物是一名工程师，还是级别比较高的那种，文小凤是一名医生，根本没有权限进入那个特殊实验室。她真的不知道自己男朋友在搞些什么名堂，心中也难免有一些奇奇怪怪的想法，总是有“劈腿啊、外遇啊、第三者”之类的词语总是在脑海中转悠，什么乱七八糟的想法都出来了。

　　“哎呀，痛，痛！快放开！你在想什么呢？”李物惨叫道。他回过神来，看着文小凤，犹豫了好久，突然下定决心，“小凤，对不起，我要去工作了，我现在……不能陪你了！”

　　“什么？现在你也要去工作？！”文小凤瞪大了眼睛，声调不禁高了几度，“你说好了的，今天晚上陪我的！怎么又要工作？”

　　李物则是呆呆的傻笑，做出一副讨好的样子，“对不起嘛，我还有工作没有完成。一天没做好，一天就这样提心吊胆的，哎，你就让我去吧……”

　　文小凤真的快被气死了，两个月来，两人还没说超过十句话，当然还得加上前面这两句，她当即沉下了脸：“工作工作……你到底做什么工作？一天到晚忙的连睡觉的时间都没有？”

　　“……”李物沉默了一会，也不知道到底该说什么，只能吞吞吐吐道，“这个……真的得保密，反正到时候你就知道了。反正是正经工作。”

　　“呵……”文小凤也不说话了，只是冷笑，摆明了一副不相信的样子，你走，有本事你给老娘走！

　　李物眼中浮现出一丝愧疚，墨迹了半天，终于还是硬起心肠，“小凤，对不起，今天真的没法陪你……我……走了……”

　　“你站住！”眼泪突然飚了出来，文小凤大吼道，“你要是敢走，那我们现在就……”

　　但最终，她还是没有把话说完，只是看着李物的背影一点一点地消失在黑暗里，突然鼻子一酸，哭了出来。

　　周围的人在狂欢，而她却在哭。

　　她在风中哭了好久啊，最终还是想通了，脸上浮现出一丝嘲笑的神情，那是在嘲笑她自己，“唉，原谅你……你要当伟人，我也不能做恶人啊……真是个笨蛋！就算我无理取闹，你也得哄一下啊。”

　　……

　　李物当然不可能去干那种拈花惹草的破事，他要干的当然也是正事，非常重要，极其重要，也非常关键，那就是——氦3核弹！

　　但他走进实验室大门的时候，受到了同事们的热烈追问，“哈哈，李物你也回来了，我就猜到！”

　　“小李子啊，你这样三过家门而不入，是学大禹啊？小心人家把你甩了，这么好的女朋友也不要的咯？”

　　李物苦笑了一下，他心中其实十分愧疚，却还是摇了摇头，“还说我？你们不也回来了吗？以后好好补偿她就是。”

　　“唉，说的是，现在这种紧要关头，谁还想着开晚会啊？”

　　“是啊……一想起这个，我连饭都吃不下，就急急忙忙赶过来了。”

　　其余人正七嘴八舌地讨论着，最里面的大门咣当一声开了，出来的是丁一东教授，他虽然看上去有些疲态，但是眼神矍铄，显然是有一股力量在强撑着他。

　　“怎么样，教授？完成了吗？”一群小伙子热切地关注道。

　　“基本上完成了……还有最后一步，只要将各个部位拼装起来就可以了。”丁一东教授眼中带着一点狂热，“今天晚上我们加班加点，把它完成，怎么样？”

　　“好嘞！”众人大叫道。

　　李物也走进了实验室。这是月球基地最大的核能实验室，强子对撞机、压缩机、离心机等等科学仪器一应俱全，还有两名荷枪实弹的士兵护送着一个黑匣子，里面装着的，正是一枚——小型原子弹！

　　李物正襟危坐，深吸了一口气，他还处于一种非常兴奋的状态。所有的工作都要在士兵的注视下完成，他也可以理解，原子弹毕竟还是非常危险的东西，要是这里有人搞起恐怖活动，一枚就能把整个基地炸翻了。

　　这个核能实验室共有六名研究人员，除了丁一东教授，其余五位都是工程师。其中，最后一步的操刀人就是李物，原因无他，他的手最稳，能做最精细的活！

　　作为高级工程师，李物打小就有一个异于常人的地方，那就是——超乎常人的稳定性。无论是心理素质，还是双手的稳定性，他都能到达一个常人几乎无法达到的境地。

　　譬如说，测量一张桌子的长度，不借助任何测量工具，他能光凭借肉眼，以及自身的手掌，测量到小数点后4位的精度，也就是毫米后一位。

　　又譬如说，让他估量一件东西的质量，他能光靠手的感应，精确到毫克。

　　他的每一步，都是0.744米，精确到毫米。

　　不仅如此，他还是一名钢结构焊接工程师，每次焊接后，100%通过一级焊接检测。月球基地能人无数，但是能做到如此的，也只有他一人！

　　如今，他正要挑战人生中的最高难度，组装一枚核弹！

　　当然，其中的操作不可能人工焊接，而是用大量的自动化机械，但机械也是人操作的。丁一东教授等人一致认为，与其相信电脑，不如相信李物！

　　李物也是如此，他十分相信自己的手段。他对自己的精度要求是——1纳米，也就是8个铁原子直径之和。


第三十六章 氦3核弹

　　李物长吸了一口气，缓了缓心绪，脑海中的兴奋以及紧张感开始一点点消失，取而代之的一片平静，在这一刻，什么女朋友、士兵、教授、核弹之类统统在脑海里消失了，他的眼中只有工作。

　　这只是一份稍稍复杂的工作，只要按照平时做那样，完成，就可以了。

　　氦-3炸弹比普通的氢弹更加复杂，它采用三层环状结构，最里面的一层是原子弹，也就是两位士兵运送过来的那一枚；中间是氘与氚，是氢弹的主要材料；最外面的一层，则是氦-3。

　　在丁一东教授的设计中，最里面的原子弹先引爆，产生五千万度以上的高温，点燃外边那一层氢弹。紧接着，氢弹引爆产生的亿度高温再点燃最外边的氦-3层。

　　对比起氢弹，氦-3核弹其实也就多了最外边的氦-3层而已，但不要小看多出来的这一层，其技术难度却翻了好几倍。

　　为啥？第一，氦-3在通常情况是气态的，在高压下虽然可以压缩为液态，却还得配上大型冷冻装置才能长久保存，这也太麻烦了，一个小型核弹肯定不能配上这种东西的。

　　况且，氦是惰性气体，基本上不与任何物体发生化学反应，怎么才能把它转换成固态呢？

　　丁一东教授研究了十年的时间，终于解决了这个难题，那就是物理吸附法。他发明了一种活性纳米碳，在低温下，这种活性纳米碳可以吸附大量氦-3气体。等恢复到常温，被吸附的气体也不会释放出来。

　　好了，这个问题解决。虽然一句话就说明白了，但却花了人家十年功夫。

　　第二点，还有一个工程上的难点，因为原子弹的爆炸力实在太强了，瞬间就能破坏整个装置，这就要求氢弹点燃氦-3的时间必须非常非常短。

　　说的简单点，原子弹点燃氢弹，氢弹点燃氦-3，设计非常好，但实践起来却异常困难，往往还没等到氢弹点燃氦-3，整个氦-3层就被原子弹一齐炸飞了。

　　当然，也有可能只是部分氦-3被点燃，但这样的结果对众人来说依旧是失败的。

　　为了解决这一点，丁一东教授进行了精细的计算，核弹内部简单地说是三环结构，事实上非常复杂，目的就是为了让氦-3层能被最快速地点燃。并且，氘氚层的厚度必须控制在一个适宜的范围内，使得氘氚层与氦3层要在爆炸的第一时间内接触。

　　他们设计了一种只有20纳米厚的铁片纸，用来隔绝氘氚层与氦-3层，只要原子弹爆炸后，这层铁片纸受到力的作用被捅破，氦-3就能迅速进入氘氚层，从而被点燃。当然了，这里面肯定有着防震动的设计，铁片纸不会因为普通的震动而破掉。

　　但是这样一来，工程上的难度就非常大了，第一，氘氚层的质量要严格控制，最好能达到微克等级，第二，在制作过程中氦-3层的压力要稍稍比氘氚层大那么一点，又不能太大，否则铁片纸一旦破掉，所有东西都会混在一起，导致实验失败。

　　所以，丁一东教授的心里是非常紧张的，机会只有一次，失败了就再也没有。他想上去帮忙，但他也知道，自己上去了肯定是帮倒忙，只能眼巴巴地在后边干等着。

　　其他几人也一样，他们做了不少工作，但是最后一步，却只能干看着。同样的机器，不同的人来做，最后的结果肯定也是不一样的，就像同一个工厂，不同班次的工人做出的产品，成品率各不相同，肯定有好的有差的。

　　闻道有先后，术业有专攻，他们只能无条件相信李物。

　　李物则没有这么多想法，他现在进入了一个无喜无忧的境地，只是专注眼前的东西。他的双手开始操作，一件件工作如同电脑程序一般，丝毫没有差错，行云流水地做了下来。

　　大多数模具已经在工厂中生产完毕，最后他要做的就是把这些东西拼装起来。

　　他操纵电子臂，先从黑匣子中取出那枚原子弹，小心翼翼地放在一个固定的位置。当然，这枚原子弹的外壳之类早就剥离了，只剩下一层铅壳包裹着。浓缩铀的半衰期很长，辐射危害并不是非常大，一层铅壳基本上就能挡住，所以众人也没有避讳什么。

　　两位士兵中的其中一位正是特种部队里的赵耀，这个黑胖子没能参加晚会，反被调遣来执行这次任务，心中肯定有些不爽。但现在，他大气不敢出一声，紧张的不得了，他的抢中是真的有子弹的，万一这些科学家搞什么鬼，那肯定是一枪招呼过去。

　　他在军中崇尚的便是力量与热血，对于最新的武器装备更是喜欢的不得了，每次都要抢险第一个试验，什么枪械炮弹的参数都能一一背出来。但是，他看到核武器，这种人类历史上最凶悍的杀器，还是有一种奇妙的紧张感。

　　“原子弹，终于见到了，氢弹、还有更强大的氦-3核武，也要见识到了。”赵耀突然感觉，这一趟还比较值啊。

　　随着一道道程序的进行，机械臂再次操纵，取出一些泛着蓝光的固体化合物，这是氘化锂和氚化锂，氢弹的主要材料。目前科技的氢弹，都是使用固态的化合物，不再使用液态氢了。

　　在历史上，1952年美国人成功试制第一枚氢弹，用的便是液态氘和氚作热核材料，这使氢弹背了一个大包袱。因为要使氘和氚保持液态，必须带上一套复杂的冷冻系统，从而使第一枚氢弹达65吨，用一节火车皮才能装下。

　　这样就失去了实战意义，人们把这种以液态氘和氚作热核燃料的氢弹称之为湿式氢弹。

　　后来，科学家们发现，锂元素的同位素锂-6是一种极好的热核材料。如果以氘化锂-6和氚化锂-6作氢弹材料，不但同样能实现热核反应，而且可以甩掉沉重的制冷系统，大大缩小氢弹的体积，实现了小型化。

　　人们把装氘化锂和氚化锂混和物的氢弹，称为干式氢弹。

　　现在，李物要制作的正是干式氢弹。这里面的步骤就非常关键了，按照设计要求，材料都是定量的，精度当然越高越好，最好是精确到0.1微克，也就是一千万分之一克的程度。

　　现在最好的电子秤，也就勉强到达这个程度。想要到达这个精度，实在太难太难了，一般的人再怎么努力，也就只能做到毫克等级（1克=1000毫克=1000000微克），手再怎么抖，也是在几十毫克上下波动，但是李物则不一样。

　　他的手太稳定了，精确到微克是可以做到的，只不过是时间以及耐心的问题。机械臂不停地移动，采用极细的针管来提取最后的几微克，但这时候，还没有人手来的灵活了。李物当即自己上阵，开始人工提取。

　　他正在不停地尝试，想要进入一种神秘的状态，这种状态以前经常会出现，是经验以及运气的巅峰体现，有时候状态上来了，一下子就能完成。

　　这可能是一种熟能生巧，也可能是个人天赋，总之很难解释清楚。有时候去菜市场买菜，卖猪肉的大爷能不依靠电子秤，准确地砍出一块肉的质量，精度精确到克。李物认为，自己可能也是这种天赋，但显然比卖肉大爷强大了无数倍，他可以精确到微克。


第三十七章 特殊人士

　　赵耀完全看呆了，如果说非得让他形容的话，那就是两个字：牛逼。

　　李物已经完全进入了那种神秘的状态，一切外物都没有办法影响他，一切杂音都与他无关，他专注的只有手头上的工作。

　　他的动作很慢，但是每一次测量，几乎都是一次性到点，一次性通过。

　　如果仔细观察，可以发现，他的动作有非常明显的节奏感，什么时候动，什么时候静，着明确的时间间隔，简直像个机器人。

　　作为最优秀的特种军人，赵耀再怎么也是知名本科毕业，出来就是中尉军衔，他却没办法描述这一现象。他苦思冥想了半天，也没找到合理的解释。他尝试着学习李物的这种节奏，但很快就败下阵来。

　　也不知过了多久，氚氘层终于铺设好了，表现几乎完美！李物退出了那种神秘状态，他的头上挂满了细细的汗珠，显然消耗不小。他擦掉汗水，休息了十分钟后，工作继续。

　　现在，还有最后一道工序要做，得用20纳米厚度的铁片纸，包好吸附着氦-3的活性炭，然后无缝焊接。要知道，这层贴片只有20纳米的厚度啊，薄的几乎透明，没法用手拿起来，只能磁力吸附，还得无缝焊接，其难度可想而知。

　　李物对自己的要求是1纳米，也就是8个铁原子排成一排的长度。当然，丁教授对他的要求不可能这么高，他只是在挑战自己。

　　所有人的心里又开始紧张起来，这道工序，危险是没有的，原料也比较多，浪费一点也无妨，但人们还是希望他能一次性成功。

　　这时，实验室的大门忽然开了，来人正是于易峰，他在晚会最后，发表了一篇激情四射的演讲，然后便匆匆赶了过来。

　　于易峰轻手轻脚走进，发现这几人都神情严肃，紧张地不得了，特别是赵耀，一张黑脸竟然变成了猪肝色，不由得打趣道：“怎么了赵耀？想上厕所？那就去啊，别憋着。”

　　赵耀一哆嗦，终于回过神来来，现在是正式场合，不可能和队长嬉闹，故而他也不答话，神情紧绷地向于易峰敬了一个军礼。其余几人也轻声细语地向于易峰打了声招呼。

　　“教授，你怎么还叫人加夜班啊，今天不是放假吗，应该休息一天的。”于易峰好奇道。他在晚会期间便得到了百合子的通知，氦-3核弹可能会在今夜完成，所以才会匆匆忙忙赶过来看看，没想到，这几个人真的在加班加点。

　　“啊？放假？还有这事？”丁一东教授神色诧异，他这些天一直忙碌，根本不关注外面的事儿，确实不知道这个消息。

　　“于上尉，我们都是自愿工作的，不怪教授！”其中一名小伙子立马说道，他的眼神中带着一丝狂热，“哎，今天不搞好，根本睡不着觉啊！”

　　“是啊是啊，要是放在明天，急都急死了，晚上肯定睡不好，不如今晚加班加点，直接完成！”另外一名小伙子道。

　　“唉，就是像他们说的这样。一天不完成，一天便撂得慌。”丁一东教授两手一摊，有些尴尬地解释道。

　　于易峰倒是没有责怪他们的意思，这些人为了工作而放弃休息时间，应该表扬还差不多。事实上，这样的人还不少，他们的努力工作，正为人类增加生存的几率。

　　他驻足观察了一会，看出了一点名堂。早就听闻李物是整个基地动手能力最强的几人之一，今日一看，果然名不虚传。

　　这个人对自己身体的控制能力太强了，完全超越了人类的极限。于易峰觉得，自己作为超人类，也不敢说有如此强的精准性与控制能力。

　　看着李物的动作，他的心中突然冒出“正弦函数”这个概念，他觉得三角函数非常适合李物现在的状态，有波峰、波谷、频率还有固定的周期，李物总是在最适合的时候突然发力，然后一次性搞定，精准而又直接。

　　如果从生物学的角度解释，于易峰认为，可能和人体肌肉的发力周期、心跳间隔以及呼吸频率有关。

　　每个人的心跳都是有固定周期的，呼吸有频率，肌肉的收缩也有周期，李物正是牢牢把握住了这些周期，才能精确地掌控自己，精确地抓住每一个点。

　　这是一项了不起的技巧，一些高超的射击运动员也有类似的本领。

　　心脏跳动以及呼吸等等微小的扰动，对于射击成绩的影响是非常大的。运动员们为了获得更好的成绩，往往会进行长期锻炼，以获得更稳定的呼吸，更慢的心跳频率。

　　可以这样说，只有战胜了呼吸，把握住心跳的射击手，才能在赛场上斩获金牌。

　　于易峰他们这些特种队员，在训练的时候，也学过这样的技巧。当然，李物的身体频率更加稳定，似乎把这种技巧融入到了自己的本能中，这是其他人很难模仿的。

　　于易峰一边把自己的猜测和赵耀解释，心中忽然一动，这位同志可能就是百合子所说的特殊人士吧？

　　像这样的身体自控能力，天赋也好，体质也罢，一般人肯定是做不到的。难道这种特殊人士，经得住完美素的改造？成功率更大一些？

　　他不动声色地想了想，又把这个秘密埋在了心底里。这种事情，以后再和罗曼博士讨论，现在没有必要搞得大家全都知道。

　　“啊，原来如此，队长你说的有道理啊，我咋想不明白呢？”赵耀听了于易峰的解释，如同醍醐灌顶，恍然大悟似的，这种技巧，原来自己也会啊。

　　“你啊，平时多看书，副队长许云进已经被我批评过了。”于易峰没好气地说道，“现在整个基地里，就你们这群人最没文化。”

　　“要是再这样下去，最新的武器装备，你们都用不了了。搞不懂武器原理，你们怎么使用，怎么保养它们？”于易峰恐吓道。“我都每天看书学习呢，你们不能给部队丢人啊。”

　　“啊？”赵耀郁闷坏了，再怎么，自己也是个本科毕业生啊？怎么就丢人了呢？

　　再转眼一想，如果真的玩不到最新装备，可不把人憋死吗，他暗暗下定决心，以后有空了，找几本书看看。

　　唉，说实话，赵耀维持治安这么一段时间下来，发现整个月球基地真是神童满地走，天才不如狗。唉，人真的不如狗啊，整个基地一共就十几条狗，珍贵的很，必须好生喂养着，否则就灭绝了……

　　赵耀再仔细想了想，好像连个挖矿的，都是研究生毕业？！自己好像真的是文化水平最低的了，唉，总不能和那群死囚比吧？

　　当初联合政府挑选人才的标准就是非常严格的，要么是知名科学家，其余人……必须精挑细选！光是天才？不行，还得品格端正，还得年轻、身强体壮，还得热爱工作……30万美金一年的工作，抢的人多得是，想怎么挑，就怎么挑，再怎么严格都不过分。

　　得益于此，这里的五万多人，不仅年轻化，素质高，而且基因也度不错，正是适合拉出去战斗的队伍啊。


第三十八章 核试验

　　“丁教授，你估计还要多长时间能完成？”于易峰问道，他的工作很多，任务繁重，不可能在这里无休止地等待下去，虽然他的心中也非常好奇。

　　“不好说，按照这个进度，大概还得五六个小时。”丁一东教授说道。“在这之后，还得将核弹与火箭封装，这项工作我们不专业，交给其他实验室去做。最后，还要进行超声波检测。总共加起来，大概还要两三天的功夫。”

　　于易峰若有所思，拿起核弹的设计图仔细地研究了一会，里面记载了大量的数据以及各式各样的图像，足足有一本书的厚度，凭借他已有的知识水平，也就勉强能看看，提不出什么有效建议。

　　“教授，你弄得也太精巧了吧？太精巧的东西，可靠性往往都不高啊……”

　　“唉，于上尉啊，你要知道，越小型的核弹，难度反而越高。大的核弹反而简单啊……”

　　丁一东教授苦笑道，“时间有限，资源有限，我弄出那种20纳米的铁片纸也是迫不得已。要是造一个大型核弹，经费足够，就不是这种结构了。”

　　于易峰点了点头，“对了，如果氦-3核弹完成，需要核试验的话，还需要走一些程序，这个你知道的吧？额……反正到我这边，肯定没问题，我肯定会批准的。”

　　对于这些破坏性极大的高危武器，目前依然采取一定的安全程序。

　　“好的，这个我知道。”丁一东点头道，“明天我就会把报告打上去。”话说到一半，他迟疑了一下，缓缓说道：“于上尉，如果爆破成功了，那我的推进方案……”他也没说下去，眼睛盯着于易峰看了起来，满怀期待。

　　于易峰不禁想起了他的《十亿吨级别氦-3核弹推动计划》，心中泛起了嘀咕，唉，这个方案，怎么说呢，太疯狂了……他又想起现在的种种工程进度，最后还是下定了决心。

　　“如果试验成功了，你的方案，我们肯定会再考虑！”

　　“那就一言为定！”丁教授兴奋地说道，“那个方案我早就准备好了，也修改了好几遍，保证万无一失！”

　　走出这个实验室的时候，于易峰的心情是复杂的。虽然，今天的晚会效果很好，总体来说也举办的很成功，但还有一件事像一座大山一样压在了他的心上。

　　那就是——诺亚计划的工程项目未达到预期。

　　时间已经过去了一半，一百多项工程，只有一半是达到预期的，另外一半却没有……不是人们偷懒，也不是人们不努力，而是，能源不足啊！

　　因为时间的关系，人们不可能再去建设更多的核电站。目前的电力设备几乎每时每刻都在满负荷运行，但还是不够啊。

　　工业生产需要的电能是海量的，特别是有色金属的冶炼，更是需要大量的能源。

　　通常来说，像铁矿（Fe）、铜矿（Cu）这一类还原性弱于碳的，只要和碳（C）放在一起灼烧，就能被还原出金属单质，在地球上基本上都是用煤炭进行生产的。

　　但在月球上根本没有这些东西，只能用电解法，消耗的电能实在太大了。

　　于易峰头疼啊，没有铜就造不出线缆，没有铁就没有钢筋，因此飞船的内部的建设严重滞后，许多矿石堆积如山，但是没有足够的电来生产。都说巧妇难为无米之炊，但是有了米，没有柴火，也是不行啊。

　　从今天的报告看，各项大型维生系统的建造才刚刚开始，太忙了……要是飞船都上天了，东西却没建设好，那么所有人的生存也就没有了保障。

　　所以，必须要从什么地方挪一批能源过来！扣一点也好，省一点也罢，能源是第一关键，这是压在他心中的一座大山。

　　于易峰和百合子两人一前一后地走着，都是想着这件事。

　　农业改造计划虽然圆满完成了，可以腾出大量能源，这是好事，但这批能源都是预期中的，已经被写入规划中，许多新的工程需要用到这批能源。

　　所以，必须要找到一批意料之外的能源，才能加快工程进展。

　　那么，哪里去找呢？

　　要么，拆，把原先的基地拆个天翻地覆，可以获得大量的金属材料。不过这个工程量也非常大，还必须得最后才能做。否则，飞船还没造好，基地采光了，人们住哪里。

　　最好的方法，就是把原先的氢弹制造计划砍掉，替代成氦-3核弹！

　　因为制作氢弹太消耗能源了，无论是氘还是氚，都麻烦的要死。氘虽然在水中就有，但是提纯就麻烦了，需要反复蒸馏，然后电析，每一步都消耗大量能源。而氚甚至一时半会没办法扩大产量，只能在反应堆中慢慢生成。

　　农业改造腾出的大部分能源，都被用来制造氢弹了。如果可以的话，就把这一部分全部砍掉，拿来冶炼金属！

　　制造氦-3核弹，基本上不用什么能源，氦-3，人们的库存中有接近两千吨，直接就可以拿来用！这是一个非常好的办法，于易峰只能暗暗期待，丁一东教授的氦-3核弹能够研制成功。

　　……

　　很快的，三天的时间过去了，丁一东果然不负所望，一份报告静静地出现在于易峰的办公桌上，正是《关于100万吨级氦-3核武器试验申请》！

　　研制成功了！于易峰的心情微微有些激动，他翻看了几页，基本内容和他那天看到的差不多，一道道安全审核程序也已经过关了，他大手一挥，立马写下两个字：

　　“批准！”

　　新政府的办事效率是非常高的，上午批准，当天下午便举行核试验。一道道通知下去后，参加观测的总共有一百多人，包括于易峰、丁一东、李物，还有其余约一百名科学界权威，他们前来估量这一次氦-3核弹的爆破效果。

　　所有人都对这一次试验非常重视，如果它成功了，人们将获得更强大的核弹。核推动的方式也将会不同，这是具有特殊含义的核试验。

　　“我宣布，人类第一颗氦-3核武器试验正式开始！本次试验代号——启明！”

　　时间一到，于易峰便宣读道。

　　“本次核试验预估当量为100万吨TNT级别，试验地址为艾克里陨石坑。请各位观测人员做好准备。”

　　艾克里陨石坑，是离基地两千公里的一片无人区，在这里进行一次核试验应该没什么问题，对基地生产也不会有影响。

　　随着一声令下，氦-3核弹被装入了一个巨大的钢质容器内，从工厂用火车、巨型拖车运到了基地外边约一百公里外的地方，那里有一个高达三十米的火箭发射塔。

　　“运载火箭已准备就绪！”

　　“观测卫星已对接完毕！”

　　“观测部队已到达位置！”

　　……

　　“所有程序已设置完毕，请指示！”

　　“发射！”于易峰庄重地宣布后，按下了核按钮，一个十分钟的倒计时出现了。这是必要的安全措施，在这十分钟内，可以随时停止发射。当然，如果想要紧急发也可以，必须要一串六十四位数的核密码，这个核密码只有于易峰知道。

　　十分钟……九分钟，随着时间的倒计时，所有人的心里不禁紧张起来。丁一东教授更是如此，这颗核弹是自己十年来的心血所铸的啊，如同自己的孩子，怎么能不紧张？他的十指捏紧了又松开，捏紧了又松开，显然心中很不平静。

　　“十、九、八、七……三、二、一、零！”导弹轰然起飞！


第三十九章 氦-3核弹（一）

　　下午三点三十六分，艾克里陨石坑，一道亘古从未出现的光亮突然闪了起来。

　　只看见硕大无比的暗紫色烟柱一秒钟之内就升腾到两万米的高空，并且继续上升，耀眼的光亮照亮了整个大地！

　　直径几乎有五千米的巨大火球一边翻滚上升，一边从暗紫变成了橘黄，同时球体急剧扩展，仿佛一种被束缚了亿万年的自然伟力突然释放出来！

　　月球没有大气，引力又小，核爆炸的场景与地球完全不同。

　　由于它的表面是真空环境，没办法传递冲击波，所以杀伤范围小了很多，但冲天而起的尘埃瞬间获得了强大的动能，不断地向外扩散着，有部分甚至挣脱了月球引力，直接飞向宇宙空间。

　　科学家们瞬间忙碌了起来，卫星开始不停地收集数据，各种科学仪器也开始调动，脚底下甚至还有微微的震感。不过，这种震感传递到基地内部已经非常微弱了。

　　通过月球的卫星图，可以看到极为强大的光辐射中在真空中几乎没有任何阻碍，刹那间射向四面八方，极高的温度瞬间将最近处的尘埃化为了等离子体。

　　而电磁脉冲几乎也在同时向四周射散，整个屏幕都哗啦啦抖动了起来。

　　“这是……卫星受到电磁脉冲，过载了。”一位科学家停下手中的动作，自言自语解释道。卫星在设计的时候，都有抗太阳风的功能，受到大量电磁脉冲时会自动关闭，以免受到损伤。

　　“启动备用装置！”

　　“传回月球车收集的数据！”

　　这点小麻烦显然难不倒众人，一个接着一个的数据收集到，被记录到档案中。

　　丁一东的眉毛开始上翘，脸色明显红润了起来。

　　核弹虽然爆炸了，但也不一定成功，只有数据分析后，本次试验符合一百万当量的水准，才称得上真正的成功。

　　“恭喜了，丁教授。”

　　“恭喜！提前庆祝了！”

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　虽然最终的结果还没出来，大家已经开始提前恭喜丁一东了。这些科学家们对数据是非常敏感的，虽然还没有用计算机分析，但基本上可以说八九不离十。一种喜悦的气氛飘扬在空气中。

　　“好了，各位同志！”于易峰也是微微有些兴奋，他轻咳一声，说道：“首先，我们要感谢丁一东教授这些年来的奉献。他发明的各项技术对本次试验起着至关重要的作用，在此，我们对他致以真诚的感谢！”

　　底下掌声雷动，许多人都看过丁一东的论文，确实非常有水平。这是真才实学，不是胡言乱语，这样的人总是值得尊敬的。

　　“那么，大家回去后，分析一下数据。然后思考一下用氦-3核弹代替氢弹这个方案的可能性。今天晚上八点，我们再开一个会议。”

　　虽然是晚上八点钟开会，时间比较晚，但没有人有怨言，大家都习惯了。或者说，大伙儿面对新鲜事物，都非常有干劲，一个个急匆匆地回去分析数据。

　　……

　　八点的会议准时开始，一场关于氦-3的辩论开始了，来的不仅仅是那些科学家，还有大量的工程师代表，可以说是一场比较重要的会议。

　　会议的主题有两个，第一，探讨关于用氦-3取代氢弹的可能性；第二，讨论关于丁一东教授的《十亿吨级别核弹推动方案》。

　　“各位同志，大家晚上好。”

　　于易峰站在会议最前方，这种场面他已经非常习惯了。“今天下午的氦-3核弹试验，大家也已经知道了。现在我播报一下最终结果：我们的科学家经过计算分析后得出，本次试验的核弹最终释放出——”

　　“101.6万吨TNT爆炸的能量，与预期基本符合。”

　　“本次试验，圆满成功！”

　　下面的人开始热烈鼓掌，好久才停下来。

　　“好了，那么进行今天会议的第一个主题：探讨关于用氦-3取代氢弹的可能性。”

　　“首先，我解释一下为什么要这么做，因为我们的能源不足的缘故，导致了一些工程项目严重滞后。”

　　“三个多月的时间，我们只生产了不到四百万吨钢铁，五十万吨铜，钛、铝等有色金属更少，严重不达预期。主要原因还是因为能源不足。”

　　于易峰在屏幕上列出一串表格，上面罗列了基地三个月来各个项目的工程进度，包括金属冶炼、内部设施建造、引擎装置建造、采矿量等等。

　　在座的都是各行各业负责人，对自己的工程熟悉，对其他的倒是不太清楚。他们数字都有着一种直观的看法，说实话，于易峰给出的数据，总体来说比想象中的差很多。

　　会场中的气氛立即安静下来，原本有的一些窃窃私语也不见了。

　　这给许多人心中泼了一盆冷水，昨天刚刚开过晚会，很多人还沉浸在那种疯狂的雄心壮志当中。回归现实后，冷冰冰的数据给了他们当头一棒。

　　只有56%的工程达标，44%的项目滞后！这个进度比他们想象中的差太多了。在座的大多人是知道月球即将毁灭真相的，无论进度好还是差，人类都是必须要离开月球的！

　　工程没有完成便离开，其后果可想而知。

　　那些滞后的项目负责人羞愧地低下了头，心中又有些委屈。他们真的已经用尽了全力。

　　“我在这里说一句，不是人的问题，而是能源的问题。”于易峰及时解围道：“我们以前的计算还是太乐观了，出现了部分偏差，再怎么节省，能源还是不够！”

　　“所以我在这里给出一个解决方案……那就是——砍掉氢弹计划，以更加节能的氦-3核弹取而代之，腾出来的能源用于生产！”他又给出了一些数据，氢弹计划总共要消耗整个基地30%左右的能源，如果这部分全部省下来……

　　这个计划听起来不错，底下的人开始议论起来。

　　但是，要让他们一下子推翻原来的计划，改成新的，其实很多人都不太能接受，或者说需要时间来消化。人是一种不太喜欢变通的生物，即使新的方案更好，更完善，但一时半会之间人们还是会感到别扭，或者说会觉得有风险。

　　“于易峰先生，您说的氦-3核弹可靠吗？这种武器，我们只试验了一次啊！”有一位工程师问道。

　　“你的担心不无道理。这个问题应该让丁一东教授给出解释。”于易峰道。

　　丁一东上台，拿出早已准备好的演讲稿，配合着幻灯片演讲起来。他准备已久，尽量把深奥的内容转换为大家能听得懂的东西。

　　主要内容突出两点：第一，他已经研究了十几年，核心内容已经摸索的非常透彻，第二，主流科学家都同意他的方案。

　　再怎么解释其中的技术，不如宣扬自己的权威性。术业有专攻，反正大多数人都是听不懂的，讲再多不如直接说“我就是权威，你们必须相信我！”

　　他这个方法看起来还不错，许多人的情绪开始稳定下来，似乎有点能接受了。再看主流的科学权威，也是比较接受这个方案的。

　　随即，丁一东引出了最后的话题——《十亿吨氦-3核弹推进方案》！

　　“我在这里给出一个新的方案，不如制造一枚十亿吨级别的氦-3核弹，一下就能把飞船轰上去。省时、省力、高效、快捷！”

　　这下，就如一枚重磅炸弹丢入了人群中！


第四十章 氦-3核弹（二）

　　人群顿时喧闹起来，让氦-3核弹代替氢弹，这个方案没问题，大家都已经认同了，但怎么又来个十亿吨级别核弹？

　　步子迈的太大，一时半会之间许多人没办法接受。

　　太疯狂了，太变态了，怎么会想出这样的东西？！一想到核弹那毁天灭地的破坏力，竟然用来推动飞船，许多人就开始头皮发麻，也不知道是因为惊悚还是兴奋，或许两者兼有之。

　　丁一东教授却不为所动，他顶住压力，继续讲解自己的方案，人们仔细听了之后，竟然还有几分道理。

　　许多科学家也是第一次听说，纷纷从位置上跳了出来，他们同意前一个方案，却不同意后边的，十亿吨，太夸张了，比较成熟的“大伊万”才5000万吨。十亿吨，那是新的量级啊！

　　但许多工程师们从一开始的惊愕后，忽然振奋了起来，原本那种狂热的心态被于易峰浇了一盆冷水后，又神奇般燃烧了起来。

　　不止一个人有这样的心态，在他们的想法中，设计当然的交给权威专家负责，具体的建造还得交给自己啊，这样一想就一片火热。

　　越来越多的人被这种情绪所感染，十亿吨级别核武器，听起来就爽，听起来就牛逼，造，一定要造！

　　丁一东心脏狂跳，这位军火专家感觉他毕生的理想都要实现了。竟然有这么多人支持，他的额头上开始析出细密的汗水，语言也开始急促起来。

　　“按照我的方案，一颗十亿吨级别的超级核弹，依靠无比强大的冲击波，直接就能把飞船轰上去！到时候，我们再微调方向，直达火星！”丁一东讲到激动处，狠狠拍了一下桌子。

　　造核弹，开飞船，就是这样！

　　底下的人开始欢呼，开始纷纷支持这个听起来非常大胆的方案。

　　于易峰却感觉有些怪怪的。他感觉，现在的人好像有一种苏维埃般的狂野作风，明明刚刚才解决温饱问题，却有一腔热血去搞那些大工程、大建设。

　　这当然是好事，前提条件是这些大工程、大建设都是靠谱的才行。

　　然而……他好像看到许多科学家竟然在反对？但是反对声很快就被人群的哄闹给淹没了。既然科学家反对，当然也得听一听他们的意见。

　　“安静，安静！大家请安静一下，菲利克斯先生，你有什么话要说？”于易峰的话还是很有分量的，大家也开始安静下来。

　　首席物理学家菲利克斯先生从位置上站了起来，明确表示反对态度。

　　“丁教授，你要知道，月球上几乎是真空的，核爆炸没办法产生冲击波！通常情况下，核爆炸的范围很小。当量再大，也只是那么扩大一点点范围而已！你的方案毫无道理啊！”

　　“按照以前的设计，我们准备让太空船携带大量核弹，当飞船需要动力时，就从船尾释放出一颗，接着，再释放出一些由含氢塑胶制成的固体圆盘。简单地说，就是先让核弹推动圆盘，再让圆盘推动飞船。”

　　“那么，丁一东教授，请你解释一下，为何要直接用一颗十亿吨当量的核武器？为何不用十颗一亿吨的，或者说一百颗千万吨的？我认为分的越细，能量的利用率越高啊。”

　　丁一东教授愣了愣，他知道，如果不让这些科学家满意，自己的方案肯定拿不下的。这些顶尖科学家们一直是最理智的人，不可能光靠嘴皮子说几句就能忽悠住。

　　当然了，他提出这个方案，也不是因为帅，或者因为牛逼，而是有着自己的考虑，否则光光于易峰也没这么容易被他说动。

　　他组织一下自己的语言，说道：“我的方案和你们的不一样，我的方案就是利用冲击波的。没有冲击波，那就人为制造出冲击波！”

　　“虽然月球是真空环境。但只要有空气、尘埃等媒介，冲击波自然而然就会有。”

　　“在我的计划中，我们先在飞船底部建好一个厚厚的金属防护装置。再在飞船底下挖一个密封的洞穴，里面填满大量的空气或者另外的东西，固体、液体都行。”

　　“最后，我们将核弹放置于洞穴内。引爆时，因为洞穴里是有介质的，会瞬间产生巨大的冲击波，直接轰击飞船，将其抬升起来！”

　　菲利克斯若有所思，沉思了好久，终于点了点头，他承认这个方案确实具有一定的可行性。按照丁一东的说法，也确实需要大当量的核武器才行，小当量的核武器，冲击波就不够强了。

　　当然，从能耗、安全性、工程量以及其他各个方面考虑，还有更多的细节要弥补。

　　和以前的方案相比较，两个方案可以说各有优缺点。

　　科学家们自然而然地分成了两派，围绕着这两个方案讨论起来，公说公有理，婆说婆有理，争执不休。

　　“一颗大核弹，万一失败了怎么办？我们从未有过这样的技术！”

　　“热核武器对我们来说，并不是什么难事！”

　　“一百颗核弹，失败一颗也无妨，但现在只有一颗，成功率就大大降低了……”

　　“失败的概率应该很低，和被小行星砸死差不多。”

　　“从能耗的角度讲……”

　　两派谁也不能说服谁，互相争辩的面红耳赤，甚至还有一言不合，大打出手的迹象……

　　于易峰也不知道说什么好，他们争辩、讨论，是为了生命负责，为整个人类负责。但两种方案都是理论上的东西，都没有实践过，也指不上谁好谁坏。

　　如果全民投票的话，肯定是丁一东的方案被选上了，现在这些工程师心中都念念不忘着想要造大核弹呢！

　　但是更多科学家偏向于小核弹的方案，毕竟是讨论了这么久得出的东西，安全性有保证，不可能被丁一东几句话给打败了。

　　怎么办呢？于易峰头疼啊，最终的决定权还是在自己手上。可他一时半会之间也很难下定决心，这可是关系到全人类的生命啊！

　　他忽然咬了咬牙，下不了决心，那就两个方案一起做！大不了也就浪费一些氦-3与钢铁，多大事儿啊。造这种核弹，对于能源消耗很小，多几枚也无妨。

　　“那么，大家安静下，我宣布今天的讨论结果！”

　　于易峰说道，所有人也安静了下来，感觉有些奇怪，还没讨论好呢，怎么就突然宣布结果了？

　　“第一，从即日起，氢弹计划取消，正式改为氦-3核弹计划！腾出的能源指标，我们接下来再分配。”听到这话，一些项目负责人的心思开始活络起来，这一次，肯定要争取到更多的能源了，不能再让工程进度滞后了。

　　“核弹推进的两个方案，同时执行，首先采用十亿吨氦-3核弹推进方案，另一方案改为备用方案，由菲利克斯负责。”

　　听到这话，一些人开始欢呼起来，特别是一些毛子也不知怎么了，激动的不能自已，更是歇斯底里地狂叫。


第四十一章 人口大迁徙

　　时间的侵蚀是最残忍的，逃避也好，珍惜也罢，它不会随着人的意志而有任何改变。仓促而又忙碌的六个月很快过去了，甚至还多耽误了几天，但是人们航天工程必须要结束了。

　　负责天文观测的汤姆逊教授已经连续发出了多次警告，几颗大型陨石开始越过拉格朗日界限，有极大的概率撞击月球，人类必须马上离开！

　　这些陨石和月球相互吸引，形成了一个复杂的多体运动。这种运动对初值极为敏感，称为混沌现象，对于人类来说，很难得到精确解。但是其中的危险是实实在在的，早离开早安全。

　　在诺亚号舰长于易峰心里，有一种浓浓而又复杂的离别情绪，人类，即将离开自己的家乡，很可能是永远地离去，不再回来。这也是许多人心中的想法，在他们工作的时候，往往会流露出一闪而逝的惆怅感。

　　但是，这也是无可奈何的事，人类必需要迈向宇宙，寻找属于自己的天空。

　　从卫星的角度，可以看到整个基地已经大变模样。原先的圆形玻璃罩早就被拆除了，取而代之的是一个巨大的深坑，一个银白色的圆球正静静躺在深坑的最中央。

　　它正是人类的最后家园——诺亚号！

　　太大了，太壮观了，直径十五千米的球体，长度比原先的基地大七点五倍，占据了整个陨石坑的一半。不考虑其他科技，光是这么大的体积，就不是人类能做出来的。

　　人类最高大的建筑——哈利法塔，高度828米，只有它的十八分之一，可以说只是个小不点，圆球以及锥体两种形状，所代表的科技含量也不同，圆形飞船是最难造的。

　　它的表面几乎完全光滑，也就意味着摩擦力很小，因此没有任何灰尘能沾染在船壳表面，整个飞船看上去闪闪发光，有一种撼人心弦的美感。

　　但正因为没有什么摩擦，又足够坚硬，给人们的施工带来了一定困难，什么水泥啊、涂料啊都没有办法直接糊上去。没有摩擦，一抹上去就掉了，就连人类最强效的胶水也不例外。

　　聪明的科学家们想出了另一种办法，外边不可以建设，但是里面可以啊，人们在飞船里边建造了大量厚实的水泥柱子，然后把钢筋水泥从飞船的出入口延伸出去。

　　依靠这些延伸出去的结构，人们间接地在飞船表面造了不少东西。像引擎室、驾驶舱、观察室，还有一些实验室等等。这些附属结构是用钛铝合金制成的，非常轻便，却又坚硬可靠。

　　于易峰甚至有些庆幸这艘飞船有两千多个出入口。要是没有这些，人类甚至没办法在飞船表面建造任何东西。

　　这就是科技上天与地的差别。

　　建造这艘飞船的文明，人类真的无法想象其发达程度。人类，在这种超级文明面前，说不定真的和一只草履虫差不多。

　　不得不说这是一种悲观的思想，然而也是事实，面对茫茫宇宙，人类还是太稚嫩了啊。

　　飞船最底下的“引擎”有点像一个大号的脸盆。不过这个“脸盆”是倒扣着的，里面密封着大量气体，以及一颗——十亿吨级别的氦-3核弹！

　　脸盆的直径在一公里左右，这个体积经过精心计算得出，太大不好，太小也不好。不要以为飞船直径十五公里，引擎才这么点，飞船的质量相比其体积，真的太轻了，总体密度比一个气球还不如。

　　所以，这样的一个小小引擎也足够了。

　　一切仪器正在做最终的检测，上百个穿着宇航服的测验人员正在忙碌着。

　　于易峰再巡视了一下仓库，数十亿吨的矿石像一座小山一样堆积在飞船里，整个铀资源矿几乎都被挖空了，足够人类使用二三十年的。飞船底的冰资源也被采的一干二净，大概获得了一亿吨冰。剩下的粮食也足够人类吃两三年的。

　　但是于易峰还是觉得不够，他总有一种不安全的感觉。或许，这是所有人心里的共同感触，茫茫太空，人类将得不到任何物质补充，再怎么多也不够啊。

　　就好比游子第一次离开母亲的时候，总是会背着大包小包一大堆东西，准备的再充分，也还是紧张。

　　如果一切顺利的话，三四个月的时间就到火星了，到时候人们可以获得资源补充，大可不必这么紧张啊。

　　于易峰自我安慰了一下，继续巡查。

　　从里边看，整个飞船设施只能说差强人意。因为重力的关系，整个居住区总共分为上中下三个部分。最上边的重力最低，大约和月球相当，最底部的便是地球重力了。

　　这是因为人们还没有适应地球重力的关系。在月球这种低重力环境生活惯了，骨骼中的钙质会逐渐流失，肌肉也会渐渐萎缩，如果一下到达地球重力区，往往跟瘫痪了一样，完全站不起来。

　　所以，大家需要有一个逐步适应的过程，第一批搬迁进来的人，已经完全适应地球重力环境了。

　　至于人们的居住环境，不能说非常好，毕竟六个月的时间实在太短了，人们不可能去盖什么高楼大厦。必要的维生设备，譬如氧气循环系统、水循环系统、电力系统、污水污物处理系统，建造这些东西就耗了不少时间，根本没工夫改善生存环境啊！

　　不患寡而患不均，为了防止这样那样的破事儿，于易峰干脆大手一挥，所有人都睡铁皮房，连他自己也不例外。

　　这种简单易做的房子，几块铁皮一围就成，也就是工地里工人经常睡的那种，不能说舒适，也不怎么隔音，但好歹能遮挡一番。

　　对于这种现象，也没有人有什么不满的，舰长于易峰他自己都住这种房子，还能说啥？难道你比诺亚号方舟的舰长还牛逼？

　　对了，这艘飞船的名字之所以叫做诺亚，是因为其出自《希伯来圣经·创世纪》中的故事，寓意为拯救世界的船。而这一次，它也是拯救人类的飞船。

　　“报告舰长！引擎系统检查完毕，未发现差错，请指示！”

　　“报告舰长！动力系统检查完毕，未发现差错！”

　　“队长，所有民众都已经安排好住处了。”

　　……

　　一条条检测报告上来，未发现任何异常。是时候离开了啊，于易峰用手指轻轻地敲击着桌面，感慨地说道：“你去播报一则通知，从现在开始起，所有人自由活动，滞留地面时间不得超过午夜十二点。”

　　“明天八点，正式起航！”

　　“是！”

　　这一则通知一下，呼啦啦一大群人都下了飞船。他们穿着宇航服，步履蹒跚着在月球上走着，有的对着飞船拍照，有的在相互合影，还有的在写生，玩的不亦乐乎。

　　人们都知道，呆在月球的时光将一去不复返，因此格外珍惜，这是最后的纪念啊。


第四十二章 火星启程（一）

　　公元2020年10月23日，一个特殊的日子。

　　新人类历，元年6月7日，上午七点三十分。

　　此时于易峰等人，还有挑选出来的几百名科学家、学者、技术人员、工程师等等，他们都已经坐在各自的岗位上，整装待发。

　　于易峰还有一些主要的项目负责人集中在舰长室内，准备发号施令。治安队的一些成员，分布在飞船各个房间，维持治安。

　　其余的几万名民众，则被要求待在自己的房间里，不允许随意走动。好在每个房间里都配备电视机，人们可以看到飞船起航的全部过程。

　　时间一分一秒过去，所有人的心里开始紧张起来，或是窃窃私语，或是彼此鼓励，或是沉默地祷告着。这一天，可是关系到所有人的未来啊，但人力已经穷尽，剩下的只能看天命，人们只是静静地等待、祈祷。

　　“滴”，时间一到，于易峰便当机立断宣布道：“我命令，回收飞船电梯。”

　　“舰长命令，回收飞船电梯！”

　　“回收飞船电梯……”

　　这艘飞船实在太庞大，上下船必须用高速电梯才行。随着一阵阵机械的轰响，很快地，飞船旁边的电梯被缓慢收了进去。因为早就实验过多次，所以这一步没有任何鼓掌，人们只是屏住了呼吸，期待着下一步。

　　“我命令，拆除飞船支架！”

　　“舰长命令，拆除飞船支架！”

　　诺亚号轻轻震动了几下，几根最后支撑着飞船的支架被拆除。如今只剩下最后一个支点，那就是它的“脸盆式”引擎。不过整个飞船还算稳当，科学家们经过精心的计算，不可能让飞船翻倒了。

　　“我命令，各组做好最后准备工作！飞船将在十分钟之后正式发射！”

　　“舰长命令，观测组、维修组、引擎组、巡查组做好工作准备……”

　　这时，整个飞船鸦雀无声，每个人都加快了心跳，死死盯着电视机屏幕，生怕错过什么。

　　检验最后成果的时刻到了，所有人都为了这一天奋斗了六个月，但是究竟能不能成功，还是未知的。

　　“我命令，诺亚号，核动力推进系统，正式点火！”

　　“舰长命令，启动诺亚号核动力推进系统，倒计时开始……”

　　随着一串六十四位密码的输入，一个倒计时开始出现，“十、九、八……”于易峰的心里也非常紧张，航天计划到底能不能成，就在几秒钟后正式揭晓！

　　“五、四、三、二、一……”人们随着倒计时在心里默数，盯着屏幕，眼睛一眨不眨。随着最后一秒的过去，忽然间，飞船底下闪出了一道明亮的白光，这丝白光最先只是一条缝，到最后越来越大，越来越夸张。

　　这是一次震古烁今的日出！

　　人世间从未有过如此强劲的光芒，好像一千个太阳聚集在了一起。这些光芒甚至带上了一些璀璨的蓝色，这是温度极高，至少有上亿度的表现。大量的灰黑色的尘埃随着这丝光芒涌动起来。

　　十亿吨级别的氦-3核弹——爆炸了！

　　一个不算非常大的蘑菇云从飞船底下产生，刹那间，核爆释放出4.184*10^18焦耳的巨大能量，仿佛一种被束缚了亿万年的自然伟力突然释放出来。

　　这股强大的能量，规模相当于2004年的印度洋9.3级地震。但是，地震的范围这么大，而诺亚号的引擎只有这么点，这股能量一下子在这么狭小的空间中爆发，仿佛一只强大的星空巨兽被关进了牢笼中。

　　它挣扎着、反抗者，它想要获得自由，想要挣脱这个引擎。

　　整个“脸盆式”引擎里瞬间充满了强大的冲击波、光辐射以及电磁辐射，灼热的温度产生的视觉误差，仿佛整个空间都被扭曲了一般。

　　实验室中的数据开始疯狂跳动，其爆炸核心的温度估计在二十亿度以上。当然这只是估算，没有任何仪器能测得准其中的温度。

　　一股无与伦比的冲击波向着飞船底盘狠狠涌了过去。刹那间的无穷伟力，让飞船猛然震动起来。底下的“脸盆式”引擎，曾经以庞大的体重镇压住大量气体，但在这一刻，再也镇不住了！

　　这只“星空巨兽”终于突破了牢笼，它仿佛拥有无边的怒火，一只由蘑菇云组成的擎天巨手，轻而易举地将飞船抬了起来！

　　百万吨的质量根本不算事儿，在这股神力面前仿佛轻如鸿毛，只是一瞬间，飞船就被狠狠地抛射了出去。

　　瞬间的高温、电磁辐射、光辐射，让所有的电视屏幕颤抖起来，人们只能看到一片雪白。这时候的电磁辐射实在太强了，所有卫星信号都被屏蔽掉，只有飞船旁边挂载的观测室还能勉强运行。

　　“卫星连接不上了！月球车也不行！左右两个观测室还能工作！”

　　“……快！利用有线手段传输数据！”

　　人们只是屏着呼吸，紧盯屏幕，图像终于清晰了起来，人们从电视机上看到了这一幕伟大的场景。

　　就如同一句古代印度史诗中所说：“如果一千个太阳在天空一起放光，人类就会灭亡，大地就要遭殃，我似乎成为死神，成为世界万物的毁灭者！”

　　这句话拿来形容核聚变，太适合不过了。在这股毁灭性的力量面前，人类厚厚的“脸盆式”引擎刹那被间蒸发了大半，沙地被强大的冲击波冲压成晶莹坚硬的盘子，所有的沙子都被瞬间的高温、高压熔成了玻璃状物质！

　　“这是太阳的力量啊！”许多人第一次看到核爆，不禁产生这样的感慨，也开始为科学家们的设计而担忧，万一，整个飞船被炸烂了怎么办？

　　丁一东教授坐在舰长室里，双手握拳，整个手掌已经发青发紫，核弹是他负责设计的，引擎是由菲利克斯博士以及其他众多科学家共同设计的。他相信他自己，也相信各位同行，但他还是紧张啊！

　　“一级引擎已经被气化！”各种观测仪器发出大量的信息。

　　“二级引擎完全烧毁！已脱落！”

　　“三级引擎……正在工作，它成功受住了巨大的压力！飞船正在加速！”

　　舰长室里瞬间发出了一阵欢呼，菲利克斯一个跳跃，从位置上跳了起来，给了丁一东一个熊抱，引擎，没有问题！


第四十三章 火星启程（二）

　　虽然“脸盆”引擎被气化了大半，它的使命也已经完成了，它成功地将飞船托了起来。核聚变，这股与太阳内部同源的神力，也是人类重生的力量！诺亚号飞船在这一刹那间的加速度，甚至达到了1500米每二次方秒！

　　这个数据是什么概念？是地球重力加速度的150倍！也就是说，一个50千克的人，将在一瞬间受到7.5万牛顿的力，这样的力将直接把人压成肉饼！

　　观测室中大量的仪器设施承受不住这样的力，直接损坏，好在因为这艘飞船的奇特构造，里边的人们竟然感受不到一点力的作用，当然也就不会被压成肉饼。

　　一滴一滴的冷汗从于易峰额头上冒了出来，不知是因为紧张还是兴奋。他心中明白，事请还没完呢！核推动的力量还在继续，飞船还在加速。

　　核弹爆炸的蘑菇云因为“脸盆式”引擎的关系，看上去有些纤细，也不宏大，但它的力量却异常强劲，它产生的巨大力量只是一瞬间就把飞船升了起来。

　　飞船看上去，就像在蘑菇云的头部被顶着一般，越飞越快、越飞越高，直到数千米、上万米、数万米……终于，在一段时间后，飞船的加速开始减缓。

　　“我命令，各小组检查飞船运行情况！”于易峰冷静地指挥道。计划还没完呢，这是最关键的时刻，作为最高指挥官，必须要给人一种安定、可靠的形象，虽然他的心中并不非常平静。

　　“报告舰长，外引擎受损度85.76%，基本符合预期，三级引擎也已经损坏。”

　　“右翼观测室损坏，正在紧急修理。”

　　“2号实验室外部材料脱落！正在抢修！”

　　“第7号实验室被烧毁，其中有一根钢管断裂，可能引发空气泄露。正在维修中！”

　　“飞船速度目前为16.56千米/秒……19.44……23.66……27.96……加速度正在逐渐减小中！”

　　“报告舰长！飞船方向偏离度：12.36%，不及预期，需要紧急调整！”

　　大量的信息汇总到于易峰手上，有重要的，有次要的，有些还需要紧急处理。一条条指令有条不紊地发过去，传递到各个工作人员手中。

　　月球的逃逸速度大概是2.4km/s，现在飞船的速度远大于这个数字，可以说，挣脱月球已经是必然事件，但还不能掉以轻心。

　　“我命令，剥离外引擎！”

　　“舰长命令，剥离外引擎！”

　　一声令下，“脸盆”型引擎终于完成了它的既定目标，与飞船分离开来。它在核爆炸的摧残下，早就破烂地不成样子。但它也跟着飞船，获得了一个比较高的速度，完全能够挣脱月球引力，成为太阳系中游荡的一份子。

　　或许，在千万年后，它会被某个行星捕获，成为一堆飞在天上的太空垃圾。或许，它会成为一颗流浪的彗星般存在。

　　“我命令，开启小型核弹方向调整计划，调整偏离度。”

　　“舰长命令，开启小型核弹方向调整计划……三、二、一，小型核弹发射！”

　　一阵阵强光在飞船身后闪过，这是小型核弹引发的核爆炸，但规模上就比十亿吨核弹小得多了。原先的第一种等离子圆盘推进方案，现在用来调整飞行方向。

　　“报告舰长，飞船方向调度完成，目前方向偏离度：0.83%，飞船速度：28.66km/s，请指示！”

　　“我命令，开启阿尔法火箭方向调整计划！”

　　“舰长命令，阿尔法火箭方向调整计划开启……”

　　机器轰鸣，四根直径达10米的火箭从飞船四周伸了出去，喷射出火焰气流，开始精确调整飞船的运行方向。

　　航天工程，差之毫厘，谬以千里，说不定现在万分之一的偏差，到时候就会放大几千万、几亿倍，所以这种精细的调整不可能用核弹，还得用火箭才行。

　　“报告，阿尔法火箭成功运行！目前飞船速度28.68km/s，预计在93天后到达火星！”

　　于易峰愣了愣，忽然傻住了，下一步是什么？

　　好像……没有其他计划了吧？所有的计划都已经完成了？

　　是的，所有计划都已经完成了，人类成功了！

　　成功了！成功了！一种狂喜从内心深处踊跃了出来，于易峰忽然感觉脱了力，一下子摊到在座位上。六个月的生死时刻，六个月的拼搏，就是为了这短短的10分钟，成功了，终于成功了！

　　但他还是挣扎着站起来，大声吼道：“各位同志，我宣布，诺亚计划，成功！”

　　话说完，他就一头睡了过去，这六个月来，他实在是太累了，现在紧绷着的神经一下子送下来，根本抵挡不住。

　　随着这一声宣布，整个飞船瞬间沸腾起来，成为了欢乐的海洋。人们大声欢呼着，跳跃着，发泄着内心深处的喜悦。

　　成功了！我们成功了！

　　丁一东教授双手握拳，大声地咆哮着，根本不顾及自身的形象；菲利克斯先生跳着舞蹈，弹起了六个月未碰小提琴；罗曼博士正在放声歌唱，也不管唱的究竟是什么；李物和他的小女友文小凤正在热烈接吻……

　　人们正以各式各样的方式狂欢着、庆祝着。

　　人类，就这样踏入了星际时代！许多人忽然间热泪盈眶，他们为自己感动，为全人类感动。人们忽然觉得，就为了这一分钟的感动，所有的一切，所有的热血与汗水全都值了！

　　这种感动，这种喜悦，不是因为生活条件被改善，也不是因为逃脱了死亡的威胁，而是一种理想被实现了的感动。这种感动，与物质带来的不同，它纯粹是属于心灵意义上的。

　　现在的世界上，有多少人又会真正的去实现自己的理想，有多少人会朝着理想奋斗呢？“理想”总会被许许多多的人所遗忘，而他们的天空永远不会飘起一只美丽的风筝。而现在，所有人都为之付出了鲜血与汗水，为了理想而奋斗，他们深深地被自己感动着。

　　人类啊，虽然自私，虽然贪婪，虽然懦弱，有这样那样的缺点，但是人类拥有理想，愿意为之拼搏，为之努力，人类，因理想而伟大，因筑梦而踏实。

　　我们人类，将迈向星空啊，我们将无所畏惧！

　　……


第四十四章 再见了，母亲

　　于易峰悠悠转醒，猛然间反应过来，咋回事，自己怎么睡着了？他瞬间感觉酒醒了一般，吓了一大跳。

　　飞船怎么样了，航天计划成功了吗？

　　哦……好像是成功了？！成功了之后才睡着的？

　　脑海中的一幕幕开始回放，从核弹爆炸，到飞船成功起飞。想到这里，他心脏加速跳动，血液循环加快，有一种热血沸腾的感觉。他揉了揉发昏的太阳穴，过了好久，仍旧感到那种浓浓的喜悦。

　　“呃……我睡了多久？”舰长室里的其他人已经出去了，只剩下自己的助手百合子还在工作，她正在处理文件。

　　“三个小时，于先生，这里有一些文件需要您处理。”百合子万年不化的脸上似乎也带了些笑容。

　　这个姑娘有些天然呆，一天到晚蒙头工作，不是很善于表达情绪。按理说，她的内心深处，应该也是喜悦着的吧。

　　不过看见她还在工作，自己却睡着了，于易峰不禁有些不好意思了。他笑着说道，“好的，放那儿吧，我会处理。今天所有人都放假一天，你也早点回去休息一下，中午的派对不要错过了，有很多新鲜的食材会放出来。”

　　百合子呆了呆，本能的不想去，她向来不喜欢这种社交之类的事请，但随即想了想，还是跟在于易峰身后。

　　现在刚好11点出头，一场盛大的派对正在举行。这场派对没有特别的官方组织，是人们自发的，有点类似于华夏的庙会，又有点类似于美食节，嘈杂而又热闹。一些精通厨艺的人带着锅碗瓢盆上阵，纷纷拿出自己的最高水准。

　　烤面包、炸薯条、烤香肠、包子、串烧青菜……各式各样的美食，应有尽有，还是免费的。

　　人们可以在各个摊位面前尽情品尝。有些人品尝了之后，觉得对方烧的不好，还可以亲自上阵。当然了，食物的来源还是由政府提供的，一切免费。

　　于易峰吃了一对鸡翅、两个包子，还有一串烤青菜，满嘴流油，不亦乐乎。许多人沉浸在自己的世界里，根本没有在意于易峰在一边走过。他也无所谓，他现在没什么官架子，与民同乐，遇到熟悉的，打一声招呼，遇到不熟的也笑着点点头。

　　回过头一看，忽然发现百合子丢了，找了好一会才发现她正捧着满满一脸盆的薯条，脸上有些开心。她好像发现了于易峰正在看自己，忽然停顿了一下，两只大眼睛露出一种不好意思的神情。

　　好像是第一次看到这种表情吧……

　　“哎，队长，你也在这？”忽然传来一个熟悉的声音，于易峰回头一看，是特种部队的三名成员，许云进、赵耀，还有沈杰。

　　也是，现在的人一般都叫他舰长，只有特种部队的成员还改不了口，一直叫他队长。

　　现在只有许云进看到了他，笑着和他打了声招呼，赵耀和沈杰两人正对着一个摊位，一人拿了一只鸡腿狂啃，嘴里一边吃着，还一边等待着一只烧鸡出炉，真是贪心啊。

　　“赵耀？还吃！又胖了！”于易峰走上前，猛地拍了一下赵耀的肩膀，习惯性地恐吓道。

　　其实黑胖子赵耀这段时间瘦了不少，应该多补补。

　　“啊？队长？”赵耀吓了一跳，瞬间条件反射似地立正，但手中的鸡腿搞来搞去，最终不知道放哪里，过了好久才反应过来，队长在戏弄他。

　　赵耀尴尬地挠了挠头，一张黑脸成了猪肝色，大嗓门嚷嚷起来，“队长你又搞我！”

　　“哈哈哈！”一群人大笑起来。

　　几人闲聊了一会，看着川流不息的人群。于易峰不禁有些感慨，现在的人类，虽然只有五万人多一点，但是高水平、高素质，纵观整个历史，可能是凝聚力最强的时候。

　　一开始的时候，还有白人歧视黑人，华夏人和岛国人互相仇视等情况，但渐渐到了现在，这种现象已经越来越少了。过去的一切都已经被毁灭，什么国家呀，民族啊，历史是都不是非常重要了，有些人虽然还保持着本民族的一些习惯，但也只是习惯罢了。

　　月球基地里的人素质都非常高，没有笨蛋也没有傻瓜，就连一个矿工至少也是硕士毕业，唯一不同的，就是肤色不同、出生不同或者国家不同。当抛去这些东西，抛去以往的历史，凭什么去鄙视、歧视别人呢？

　　再说了，所有人刻苦奋斗了六个月，经历了农业改造计划、诺亚计划两次大的战役，一时半会之间，那种团结精神以及拼搏奋斗的精气神是不会消失的。

　　看着这人来人往、其乐融融的场景，于易峰开始思考下一步应该怎么做。

　　他当然乐意见到人们的这种态度以及乐观精神。他希望的是，将这种精神态度能够一直延续下去。

　　星空浩瀚，必然有一件又一件的艰难战争要打，人类唯有依靠这样顽强的精气神，才能找到自己的道路。

　　但是，想要保持这样的精气神是不容易的。人是容易懒下来的，一懒下来就很难恢复勤快，除非又遇到了生死危机……人又是容易腐朽的，别看现在只有五万人，政治清明，但是以后呢，难道全靠自己一力维持吗？自己死了之后呢？

　　华夏五千年的历史，哪个开国皇帝不想要国富民强，但最终，还是百年一换朝代。其中的原因有很多，包括制度原因，政府腐朽等等。

　　种种落马的贪官，当初的时候，谁不想当个清官？但最终还是因为种种原因堕落了。

　　我们人类，不能重复以往的历史了。

　　为了一次性解决这些错综复杂的问题，为了让人类永远保持战斗力，于易峰已经想好一系列办法，准备在之后的一段时间里逐步实现……

　　“快看，那是地球！”一个尖叫声将他从思绪里拉了出来。

　　飞船的速度很快，总共才航行了三个多小时，已经飞出了36.3万公里，这时候，因为视线的关系，人们终于看到了朝思暮想的地球。

　　越来越多的人挤向观测室。飞船外边是没有重力的，一跑出去整个人就飘了起来，行动非常不方便，好在观测室里也有空气，还有防辐射玻璃，不穿宇航服也没有关系。

　　这是怎样的一个地球啊！

　　那个蓝色宝石般的星球呢，那一抹深深地蓝色呢？

　　人们只看到一个充满了蒙蒙灰雾的、四分五裂的星球。没有生命，没有蓝色，也没有绿色。

　　虽然早就从照片中看见过地球的情况，但是亲眼所见和照片是两个完全不同的概念。人们开始有点儿失望，那种兴奋感消失了。

　　这就是地球啊，这个四分五裂的星球，是人类的母亲啊，她就这样，死了。这也是七十亿人的葬身之地。

　　人们忽然安静下来了，就那样看着，看着……

　　原先的蓝色，没有了，只剩下一片，废墟。

　　每个人的心里都是如此伤神，甚至已经忍不住开始抹去眼泪。整个观测室里鸦雀无声，以至于后边的人兴冲冲地跑进来，又刹那间被这种哀伤的情绪所感染。

　　……

　　母亲啊，我们走了，

　　我们就这样狼狈地走了。

　　我们看见您，

　　就这样倒在废墟里，

　　绝望而又茫然……

　　曾经的您，充满了青春与活力，

　　蓝天和白云形容不了您的万一，

　　湖泊和大海也代表不了您的深邃。

　　但是啊，那已经过去了，

　　您就这样逝去了，

　　您就这样，倒在了废墟里……

　　我们，再也没有母亲，

　　孤零零的宇宙，

　　黑暗的宇宙啊，

　　我们再也没有亲人，

　　我们再也见不到，

　　那一抹蓝色了。

　　我们是您最后的孩子啊，

　　也是您最后的骄傲……

　　母亲，我们走了，

　　我们将飞向遥远的天际，

　　或许，我们还会回来，

　　或许，我们再也回不来……


第二卷 火星篇


第一章 来自宇宙的恶意

　　自“诺亚号”正式起航后，一切都在有条不紊地进行着。

　　于易峰在有空的时候，喜欢一个人待在舰长室里。那里有一个独特的天文观测台，薄薄的防辐射玻璃外，就是璀璨银河。

　　宇宙，漆黑而又冰冷，神秘而又寂静，蕴含着无穷秘密。

　　人类，又是多么渺小而又脆弱的生物，热一点会热死，冷一点又会冷死，少一点氧气会憋死，多一点氧气又会中毒……这样的种族，真的能探知宇宙的一角吗？

　　一个普通人，如果没有穿宇航服，置身于真空的宇宙空间中，那么他的生命最多只有90秒。短短90秒之后，如过没有人援救，将会不可避免地死亡，其危险来自失压、缺氧以及阳光辐射。

　　在1965年，美国NASA载人航天器中曾发生一件空气泄露事件。一位不幸者在几乎真空的环境下，保持清醒的时间为14秒，这大概是氧气从肺部到达大脑所需要的时间。

　　好在这位兄台被及时救了回来，否则等待他的将是死亡。

　　即使于易峰是超人类，也不可能独自一人在宇宙空间中活下去。超人类，不是玄幻小说中能横渡虚空的仙人，只是比人类更聪明、更强而已。但这种强大是有限度的，面对整个宇宙，他也就只能多活那么几秒。

　　所以，只有整个文明抱团取暖，才能在宇宙中生存下来。

　　这是多么可怕的恶意啊……于易峰望着窗外的星空，出神地发呆起来。

　　他忽然感受到了整个宇宙的一种情绪。

　　不，这不是恶意，而是一种冷酷，是一片冰冷。宇宙是不带任何情绪的，它就在那里，以自身的故有规律运转着，不会因为一个文明的兴盛、衰败而有任何动摇。

　　宇宙，太大，太古老了。光是银河系，就有2200亿颗恒星，基于哈勃望远镜的深空图像显示，类似于银河的星系，有两万亿个，这还不算人类无法观测到的星域。

　　通过宇宙微波背景辐射的观测发现，我们的宇宙，已经膨胀了138.2亿年，但宇宙的直径显然要大于这个数值，最新的研究认为，宇宙的直径可达到920亿光年，甚至更大。这是多么可怕的天文数字。

　　只能占据一颗行星的人类，对整个宇宙来说，只是无边沙漠中的一颗沙子，茫茫大海中的一个水分子罢了。

　　这片冷酷来的太突然，太强大，仿佛一股滔天的海啸般，不停地涌向于易峰的心灵。豁然间，于易峰脑袋一晕，感觉自己置身于一片漆黑的宇宙虚空中，无边的孤独、寂寞，充斥着无数危险……

　　能源短缺、空气泄漏、机械故障、小行星撞击……任何一点灾难就能让人类团灭。

　　在这种情况下，作为飞船的最高领袖，他要担忧的实在太多了，这股负面情绪一下子全部爆发了出来……于易峰只感到一股寒冷以及孤独。

　　只有周边的点点星光陪伴着自己……那是，什么？

　　当靠近这些星光的时候，于易峰才有一种温暖的感觉，可惜它们实在太渺小了，随时都有可能熄灭的样子。

　　于易峰努力地靠近其中的一颗星星，忽然间，他好像看到了一个人影。是一位电力工程师，华夏人，名字他还知道，叫做金小江，他正在维修电力设备。

　　紧接着，他又靠近旁边的那颗星星，原来是金小江的同事，他们两人正在一起工作……

　　这是怎么回事？

　　于易峰若有所思，又摸向一颗大一点、明亮一点的星星，是百合子，她正在房间里安静地看书。她好像感觉到了什么，左顾右盼起来……

　　最后，他摸向一颗最大、最明亮的星星，竟然是卡尔文！他正关在监狱里睡觉，此时他突然醒来了，东张西望看着什么。

　　于易峰没有找到自己，或许因为自己是超人类的缘故，并不在这片星域内。

　　虽然不知道到底怎么回事，他好像有点明白了。这些星星代表着的是所有的人类啊，每一颗都代表一个人，但是就算是最亮的一颗，也太暗，太暗了……

　　人类，太稚嫩了啊，就算能够再发展一千年的科技，再面对整个宇宙，也依旧渺小。这样的科技水平，连自身所在的行星都尚未完全征服，怎么能够迈入星空呢？

　　人类对宇宙的认知有多少？地外文明到底有多少？宇宙到底是怎么样的存在？

　　不知道，全都不知道。人类对宇宙的认识是初级的、初步的，人类连可控核聚变的手段都没有，只是依靠这艘外星文明的超级飞船，才能勉强遨游太空。

　　但就这样冒险地踏入星空，还是最后残留的五万遗民，其危险性不言而喻。这也是赶鸭子上架，无可奈何的啊。天知道下一刻他们将会面对什么，这是未知的恐惧……

　　于易峰也会害怕，也会恐惧，也会迷茫，但是所有的一切都不能表现出来。他是整个飞船的领袖啊，自从扛起整个人类这个负担，他就从未想过放下。

　　他肩上的负担实在是太重了，农业改造计划、诺亚计划，哪一个不是复杂而又浩大的工程？一天到晚下来，召开会议、各种巡视、查阅资料、安抚人心，还要不断地学习，他的休息时间一缩再缩，往往连续工作一两天，才能休息两三个小时。

　　这种压力太大了，如同泰山一般，换做另一个人早就崩溃了。但是于易峰却崩溃不得，他必须抗下来。

　　“报告队长，我向你汇报……”

　　“于上尉，这个方案你审批一下……”

　　“于先生，那边的零件不够了……”

　　所有的工程师、军人、科学家、矿工、建造师、医生，所有人全都在看着他，他不能露出懦弱的一面，他必须坚强！

　　我们人类，得活下去啊……他不想因为自己的责任，导致人类灭亡，他得扛下去。就算是装，也得在全人类面前装的像模像样的！他必须要告诉人们，所有人都能够活下来，所有人都有希望！

　　但是，还不够啊……这片星光太黯淡了，一副随时可能熄灭的样子，怎么可能存活地下去啊。

　　人类需要一名更强、更有智慧、更勇敢、更无畏的领袖。

　　于易峰忽然下定了决心……那么，来吧，让我成为更强、更有智慧、更勇敢、更无畏的领袖吧！

　　这个想法一出，他忽然感觉自己有了实体，一颗熊熊燃烧的恒星在群星之间燃烧起来了，体积以及亮度在普通星星的亿万倍以上，虽然没有照亮整个宇宙，但是附近的群星如同被温暖了一般，发射出更明亮的光与热……

　　在这一瞬间，诺亚号飞船上所有人都好像感觉到了什么，不约而同地停下手中的活，看向同一个方向。

　　他们感觉，一个太阳升起来了，一个能领导所有人的太阳升起来了。这种感觉非常奇妙，好像幻觉一般，但所有人都产生了这种奇怪的感觉。

　　蹲着监狱里的卡尔文忽然瞪大了眼睛，从床上滚了下来，出现了，上帝之子真的出现了！这种情况在预言时真的看到过好多次，竟然真的出现了，他激动的不能自已。


第二章 人口问题

　　于易峰悠悠转醒，缓缓地张开眼睛，映入眼帘的是一个明亮的小房间，几个穿着白大褂的护士正在他身边记录着什么。

　　怎么回事，自己晕倒了？怎么躺在了医务室里？他闻到了一股刺鼻的消毒水味道，眯着眼睛看了看四周，是一个小型的医务室。自己应该是晕倒之后，被送进这里了。

　　他感觉自己做了一个真实的梦，梦见一群繁星，还梦见自己化身成了太阳……不知是梦还是其他什么。

　　他的身上挂满了各种检查仪器，像什么心跳监控器、脑波监控器等等，手臂上还挂着点滴，再往上看了看吊瓶，应该是葡萄糖营养液。

　　门口守着的两位特种部队战士表情严肃，但神情还算安定，飞船应该没有处于失控的状态。

　　看到这里，于易峰终于松了一口气。除了脑袋还有点晕外，他感觉自己的身体状况很好，并没有任何不适。

　　不……整个世界在他的感知中似乎有了那么一点变化，好像更加清晰了，这种变化他又说不上来。

　　“于先生，您醒了！”看到于易峰醒来，一位年轻的女护士欣喜地说道，“医生说，您是因为过度疲劳才晕倒的，平时需要多注意休息。我去叫医生过来。”

　　还没说完，她就匆匆忙忙跑了出去，应该是去找医生了。

　　于易峰才不管那么多，从床上跳了起来，自己拔掉了针头。哪里需要什么休息啊，他感觉自己好得很，而且，他也没空休息。

　　“小李，我昏迷了多久？”他对着门口的特种队员问道。

　　“报告队长，从发现起，十小时三十六分。昨天晚上，许云进队长有什么事找您，发现您晕倒了，才送到这里。”

　　“我们进行了严格的保密工作，只有少部分人知道您昏迷这件事。”

　　听闻此言，于易峰心头一松，他最怕自己昏迷的时候发生什么事端。他现在可是整个飞船的主心骨，要是突然倒下了，指不定会引起恐慌、骚乱，除了他，没有人能胜任诺亚号的舰长了。

　　不过还好，昏迷的时间是晚上，应该没什么大关系，许云进办事，他还是放心的。

　　十个小时的休息啊，这可能是他这段时间休息最久的一次了，他感觉自己精力充沛地很！

　　“好的，辛苦了！”于易峰想了想，又说道，“你们先回去吧，这里应该没什么重要的事请了。哦……告诉医生，我没什么问题了。”

　　“是！”那两位队员又齐齐敬了个礼。

　　许云进找自己有事情？于易峰心中一动，穿好衣服，稍微整理了一下，又急急忙忙赶了过去。什么医生说“要多休息”之类的话都成了耳边风。

　　“老许，我想了想，我们人类想要发展壮大，人口是个大问题啊！”他一进门，就急匆匆地说道。

　　这话是他的心声，于易峰在昏迷的时候，看到的那群星星也就五万多颗。他的第一感觉就是，太少了，太黯淡了。

　　五万人，能成什么事儿啊，要知道原先的地球上可有七十亿人口呢。

　　农业改造计划、诺亚计划，两个大工程下来，他的第一感觉就是人口严重不足。这么点劳动力，虽然整体素质很高，还是掣肘到了文明的发展。

　　“队长你醒了！”许云进看见于易峰进来，惊喜地说道。他如今已经是治安队的队长，但还是习惯性地叫于易峰“队长”。

　　“对了，你找我有什么事？”于易峰问道。

　　许云进愣了愣，神色变幻了一下，“昨天晚上，我感觉一个太阳从心底升起来了，火热火热的，也不知是幻觉还是什么……问了一下其他人，也有这种类似的感觉。”

　　“我第一感觉就想到了队长你，然后就找过来，发现你晕倒了……现在人们都在讨论，说什么上帝之子云云……相信卡尔文的人更多了。”

　　许云进不知道说什么好了，他是一位坚定马克思唯物主义的信仰者，现在竟然会有这样神秘的超自然现象，感觉有些莫名其妙。

　　“别问我，我也不太清楚。”于易峰沉默了一下，把昏迷时看到的场景说了一遍，两人面面相觑，都感觉不可思议。

　　“可能……超人类还有什么潜能没有开发吧。我听说，人类的大脑，还是有很多潜能善待开发……超人类应该也是如此。”过了好半天，许云进才憋出一句。

　　“那么，你有什么其他的感觉？”

　　“就是感觉浑身充满了干劲，没什么其他的……看样子，应该是好事？”

　　“既然不是坏事，具体的就交给罗曼博士他们研究吧……”于易峰摇摇头道。

　　既然想不通，干脆就不去想了。许云进是个纯粹的军人，又不是科学家，他只是郁闷了一阵，就把它抛到了脑后。

　　这时，于易峰想起了正事儿，开口道：“老许，我仔细想了一下，我们的人口问题还是大问题啊。我们现在多少人来着？”

　　“51223人。”许云进负责整个飞船的安保工作，很快答了上来。

　　“五万刚刚出头点，唉，太少了，人口分布怎么样？”

　　“男性26298人，女性24925人，平均年龄28.6岁。没有小孩，也没有60岁以上老人，绝大多数属于适育年龄。”

　　于易峰点点头，也就是说，飞船上的男女基本上还是平衡的，年纪大点的基本上是大科学家。绝大多数都是年轻人，这一点于易峰还是比较喜欢的。

　　“这么说，如果人们努力生育的话，一年之后，我们能最多增加两万名幼儿？”

　　“这……应该是理论上的最大值。”许云进大汗，“但基本上不可能啊！我们统计了一下，情侣和夫妻总共也就一千多对。大多数人是不会选择在月球上怀孕的，所以这段时间孕妇很少，只有16人。”

　　“再说了，队长，我们的公共设施养不起活这么多孩子啊。”

　　16人？太少了，实在太少了！一年生16人，那人类还不完蛋？

　　现在的人口金字塔，全都集中在一个区间段，最上方和最下方都是没人的。虽然说现在劳动力充足，基本不用考虑赡养老人之类的事儿。但是以后呢？等这批人老了，将会带来严重的老龄化风险。

　　到时候这批人老死了，人口就会越来越少，人类文明岂不是要灭绝？

　　要未雨绸缪啊，于易峰作为飞船最高领袖，必须要考虑以后的日子。所以，人口真的是大问题啊。

　　但是人又不是动物，不可能说生就生，也不可能政府指定，两两匹配一下，然后就能生出个小孩来。

　　人类的繁殖，需要男男女女先产生爱情的火花，然后进入磨合期，磨合过后结婚，还得十个月的孕期，生完后，还要对孩子进行教育，还得将他抚养长大……

　　这一连串过程，消耗的精力是十分大的。所以，现在的许多年轻人都不爱生小孩，因为真的太麻烦了。

　　根据地球上的统计，经济越发达的地区，生育率越低；综合素质越高的人，生育的欲望越低；压力越大，越忙的人，也就越想不要小孩。

　　这三条，像三座大山一样压在了于易峰心上，因为诺亚号飞船里的人，全部都符合这三条……

　　于易峰头疼啊，他还真想不出什么特别好的办法，计划生育，在这里是不存在的，但是繁殖率依旧很低。

　　“这样吧，先让人们恋爱先谈起来，结婚先结起来……我们以后还会出台鼓励生孩子的法案，鼓励生育。”

　　“是。”许云进口是心非地答道，其实，他一个士兵，根本不知道怎么应对，也想不出特别好的办法。

　　“对了，那个月球会怎么样了？”于易峰随意地问道。

　　“唉，都已经被我们搞成相亲平台了，效果还不错。”许云进苦笑道：“不过昨天这事儿一出，又是哗啦啦刷屏，什么太阳啊、上帝之子啦，个人崇拜现象又出来了……”

　　“这件事我会找罗曼博士清楚研究的……”于易峰摇摇头道，对于超人类，还有许多机密没有解开。他心中忽然一动，如果完美素能用在所有人身上就好了……所有人都更强更聪明，那该多好。

　　至于个人崇拜现象，有好处也有坏处，看样子，一时半会是不会消失了。他又不可能抹黑自己，只能等全部的改革完成后，再来考虑这个问题。

　　“队长，我突然想到一点！”许云进提高声音说道，“我们的居住环境太差了，住的都是铁皮屋，一群人公用厕所，谁还想着生孩子啊！”

　　“我觉得，改善生活环境是很重要的一点啊。”

　　“说得对。”于易峰叹了一口气道，“接下来，我想再发动一次大工程。”


第三章 大改前夕

　　人口问题是一个长期问题，不可能在几天、几个月内解决，必须要几十年或者上百年的奋斗，才能慢慢看出效果。

　　影响生育率的因素是很多的，包括环境、压力、经济条件等等，需要一点点改善。于易峰希望在未来的一段时间内，将生育率提高到5%以上。

　　5%，不小了，也就是一年2500个婴儿。

　　两个人又简单地谈了一会，决定还是先从相亲这方面入手。相亲会嘛，组织简单，又有许多人愿意参加。通过相亲，让这些单身男女有接触的条件，相互接近，相互认识，从而摆脱单身。

　　自从地球爆炸后，许多人是孤独的，寂寞的，充满了不安全的感觉。他们渴望找到彼此的另一半，相亲会还是比较靠谱的，举办了几次，效果还不错。

　　当然还有其他的办法。譬如说，工作环境尽量男女平衡，创造多个约会地点等等。

　　唉，当个舰长不容易啊，压力山大啊，还得考虑人们的单身问题……离开许云进的办公室，于易峰的脑袋里还在不停地思考着。

　　接下来，还要对整个飞船进行环境、建造、经济、政治、科技等等多个方面的改革，一环连着一环，更需要同时多方面进行。

　　自从昏迷醒来了之后，他感觉自己的脑子更加聪明了，也更有魄力了。他早就下定了决心，这一次的改革是必须要进行的，如果成功了，人们将在根本制度上迈出一大步！

　　谁敢阻拦，那就打倒谁，那就是整个文明的敌人！

　　但是，依靠他一个人的智慧，肯定无法办成，必须要集中更多人的智慧，获得更多人的支持才行。

　　现在他要去的，正是著名的社会学家——肖恩教授家中。

　　诺亚号飞船里的社会学家、经济学家是非常少的，因为这些人在当时大都留在了地球。而来自德国肖恩教授，因为当时正在月球基地考察，才幸运地躲过一劫。

　　于易峰拜访他的原因不仅仅如此，还是因为肖恩教授是一位真正的共产主义斗士！

　　恩教授在博士毕业后，毅然离开了学术界，做过整整17年建筑工人，会说两种“语言”，一种是高大上的“教授英语”，另外一种是朴实粗俗的“工人英语”。

　　用许云进的话说，他虽然信仰共产主义，但是，他没有办法做到肖恩教授那样，放弃优越的办公室生活，在建筑工地干十七年，就是为了接触最底层的人们，更深入地了解马克思主义。

　　华夏国本身就是社会主义国家，是共产主义社会的过渡阶段，非常讽刺的是，在国内讨论共产主义信仰，是一件极端遭人恨的事。

　　或许是受到资本主义浪潮的影响，一些人一听你信仰共产主义，立刻就特别兴奋的开始用放大镜找你的缺陷，用脏水泼你的历史，用各种阴暗的心理揣测你的人生，仿佛把你打倒就能证明他们的伟大。

　　网络上经常有“五毛”、“兔子”、“tg”之类的话，那是人们对现实不满的发泄，人们并不了解真正的共产主义。

　　是的，于易峰选择的，就是共产主义！

　　不是因为自己的祖国是社会主义国家，也不是像许云进那样受到政治熏陶，他是经过深思熟虑的，对比了“资本主义”、“民族主义”、“社会主义”等等，他确实认为，“共产主义”是最强、最具有战斗力、最适合星际航行的制度。

　　按照于易峰的设想，想要成为一个真正的星际文明，首先要实现物质的极大富裕，科技的发展不能被经济所桎梏。

　　想一想，如果一个人类政府，想要建造一艘难度极高，至少是航母10万倍难度宇宙飞船，却还因为钱的事请发愁，那么，这艘飞船怎么可能造的出来？

　　必须要物质极度富裕，行动组织能力非常高的政府，才有建造出这艘飞船的可能。

　　那么，最好的实现方法，就是共产主义……

　　于易峰敲了敲肖恩教授的房门，只是一间普通的铁皮房。

　　“请进！”里边传来一个中年男声。

　　于易峰进门，坐下。房间很简单，只有一张床，几件铁质家具，还有几本书，非常朴素。他略微观察了一下，出声道：“你好，肖恩教授！”

　　“你好，于易峰先生。”

　　这一定是一位绅士。肖恩教授年纪约摸五十岁，脸颊布满深浅不一的皱纹，两眼炯炯有神，却饱含沧桑。这肯定是一位具有强大信仰与意志力的人。

　　“肖恩教授，我有一个问题想要请教，文明进步的根本推动力是什么？”于易峰也不含糊，直接问道。

　　肖恩沉思了一会，他对这位年轻的领袖也十分感兴趣。这个年轻人，有胆识、有魄力、有智慧，截至目前为止已经算做的最好的了。但是终究不知道他会将人类文明带向何方。

　　于易峰的问题一出，肖恩就基本明白他要问什么了。

　　“准确的说，是社会基本矛盾。”肖恩教授说道，“这是教科书上的标准答案。”

　　“当然也有其他答案，譬如说科技的进步，根本制度的改变，人类素质的提高等等。”

　　“但也有另外一种说法，是欲望，欲望推进了文明的进步。

　　这一点可能更好理解，欲望是生物的本能，是根植于基因最深处的东西。

　　而人类作为万物之灵，更是拥有无穷无尽的欲望，求知欲、探索欲、想要住更好的房子、穿更好的衣服、享受美食等等。

　　这些欲望，不断的推动了生产力的发展，促使民族的融合，科技的进步。

　　人类从征服陆地到征服海洋，征服天空，甚而至于要征服外太空，征服宇宙。所以说，欲望是人类发展的动力，这一点也可以理解。”

　　“截至目前来看，这一点都是对的。但我认为，光靠欲望不可能将人类带向共产主义。”

　　“哦？怎么说？”于易峰正色道。

　　肖恩教授沉默了一下，解释道：“地球上有个国家名叫巴西。”

　　“它的领土面积世界第五，人口2亿多，躲过了两次世界大战，地理位置得天独厚，却依旧是发展中国家，甚至有经济倒退的可能，为什么？”

　　“如果你去过巴西，就知道上帝对巴西的偏爱，巴西有句俗语，上帝用6天创造了世界，第7天创造了里约。这句话说明了巴西的自然资源是多么丰厚。巴西拥有全世界18%的淡水，产出整个世界1/3的氧气，大量的矿藏资源，更是有数不尽、吃不完的热带水果。丰富的资源让巴西人不需要怎么劳动，就能过上富裕的生活。”

　　“就是这样一个自然资源得天独厚，二十多年前就是次发达国家的经济大国，到了现在还是这幅样子，没有什么进步，甚至有经济倒退的可能。”

　　“华夏国，和巴西领土面积相近，自然资源远远不如，GDP却是巴西的五倍。你知道这是为什么吗？”

　　于易峰心中隐隐有了答案，但还是听着肖恩教授继续说下去。

　　“究其原因，巴西人，没有生存的压力，太懒了……再怎么穷，他们也不会饿死，这也就养成了他们懒散的性格。市场涨价了，他们就富裕，市场跌了，他们就穷，连水果都懒得摘。当然，政府的组织能力差、行动力差、腐败，也是原因的一部分。”

　　“人类的欲望是无穷无尽的，再富裕的环境，也只能满足人的部分欲望。懒惰、贪婪、自私反而会在这种环境中滋生。巴西就是活生生的例子，那里的人们没有生存的压力，反而富裕不起来，因为他们太懒了。而在这个时候，欲望已经没有办法推动文明前进了。”

　　于易峰若有所思地点了点头，“那么，富裕的环境，更加容易导致文明停止发展？”

　　“一个人能掌控的财富和他的素质成正比。”肖恩教授一边沉思，一边说道，“一个文明的富裕程度和所有人的素质成正比。”

　　“如果文明的素质不够高，极度富裕，并不能推动人们走向共产主义，更容易导致文明停滞。为什么，因为懒啊。懒是根植于人类基因的本能，想要战胜懒惰并不容易。”

　　“如果一个人想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，那么，他为什么要工作呢？他工作的目的是什么呢？他为什么不吃喝玩乐，享受生活呢？于是，他就懒下来了，如果整个文明的人都这么想，那么整个文明也就如此懒惰下来了。”

　　“于是，文明将失去进步的动能。”

　　于易峰心中豁然一动，确实如此啊，如果所有人的十分富裕了，那么为什么还要工作呢？这是一个非常现实的问题，也是共产主义最为困难的问题了。

　　“肖恩教授，有什么解决办法吗？”

　　“如果想要超脱这一阶段，达到更高的层次，人们的意识形态必须要跟上。每个人都要有理想，有目标，一生追逐一个事业，无怨无悔。”

　　“这一点，是非常困难的。”肖恩教授严肃地说道。


第四章 重要议会

　　懒惰，是根植于人类基因最深处的天性，一方面，它间接推动了文明的进步，人们因为“懒”而发明了许多方便的事物，因为“懒”才诞生了更多的科技。

　　但另一方面，当文明进到达一定层次后，懒惰将会成为强大的阻碍。

　　一头狮子，吃饱了就会懒洋洋地躺着；一条鳄鱼，饱餐一顿后几个月不吃饭，它能连续休息几个月。这些动物因为没有智慧，吃一顿是一顿，它们不会考虑下一顿食物在哪里。

　　这就是懒！但是，这种懒惰基因却提升了生物的生存几率。

　　因为运动是需要消耗能量的，在严酷的自然条件下，不能保证稳定的食物供应和热量摄取，在没有明确目标下胡乱运动会多消耗体力，降低生存几率。

　　所以，勤快的动物灭绝了，懒的动物才活了下来。

　　不仅仅是懒惰，还有贪婪、自私、狡诈等等，这些基因在原始时代，一定程度提高了生存的几率，随着生命的延续，也一直保持到现在。

　　这些东西，统称为“欲望”。

　　这些欲望，在最原始的时代，保证了生物的生存，一定程度上是好事儿。

　　人类是由动物进化过来的，当然也存在这些欲望基因。但人为万物之灵，是有智慧的，一定程度上，不会被欲望牵着走，今天吃饱了，人们会考虑明天怎么办，明天吃饱了，会想着后天怎么办。

　　这就是忧患意识。因为这些忧患意识，拥有智慧的人们会在一定程度上控制欲望，为未来的生存考虑。人们会努力工作，为自己的未来负责。

　　“一名控制不住欲望的人，比动物高级不了多少。对于生存的忧患意识，是人们控制欲望的关键。”肖恩教授说道。

　　“但是，如果将一名普通人置身于极度富裕的环境，那么会怎么样呢？”

　　一个本来还在考虑“未来一年怎么生存”的人，忽然之间，不需要考虑一辈子的生存物资了，那么，他的忧患意识消失了，他工作的动力就消失了。

　　如果他的素质不够高，便有极大的可能，会被欲望本身吞噬。他的自我将会丧失，他开始控制不住自己，开始干那些以前没有想过的事请。

　　听到肖恩教授的这一番谈话，于易峰点了点头，在这一瞬间，他想到了很多，举些例子吧，世界上那些中大奖的人最后怎么样了？

　　横财穷三代，大奖毁一生，这句话可不是玩笑。

　　美国彩票历史上最大的赢家杰克，在2002年中得3.15亿美元后，厄运接踵而来，酒驾、赌博、孙女染上毒瘾、妻离子散，最后家破人亡。这些都是因为钱害的。

　　澳大利亚人戴维在1998年时中了1000万澳元的大奖，并在邻居游说下拿着奖金进行各种投资，没想到投资全都失败，数年内败光了全部奖金。他的妻子无法忍受这种生活剧变，和他离婚了，儿子也因为他惹上官司。

　　这位大叔曾经激动地表示：“许多次，我都一直希望……希望我从来没有中过大奖！”

　　美国肯塔基州也有一对夫妻，买彩票中了6450万美元。他们两人中奖后即刻离婚，各自追求幸福生活去了。但是离奇的是，妻子拿奖金在河畔买豪宅，最后悄无声息地死在豪宅里。而丈夫拿到奖金后不久，也突然死亡，甚至没来得及去澳大利亚开始向往已久的新生活。

　　有研究显示，70%的巨奖得主没有取得任何成就，通常在几年内就把奖金挥霍一空。英国的研究人员发现，44%彩票大奖获得者会在短短5年内花完所有奖金。

　　妻离子散、反目成仇的，吸毒、赌博、锒铛入狱的，离奇死亡的，穷困潦倒的……这样的例子数不胜数。

　　人们往往以为自己能掌控巨大的财富，实际上……并不能，能够战胜自身欲望的人是非常少的。素质有多高，拥有财富的量就有多大，否则，给你了也承受不住。

　　“文明发展的最后，必须要克服这些欲望。你想想，这些远古时代提高生存几率的基因，怎么可能推动现代文明的进步？”肖恩教授解释道。

　　“首先第一点，必须将人们的‘为了生存而工作’升华为‘为了理想和人生目标而工作’！”

　　“光靠‘为了生存而工作’是没办法战胜欲望的！”

　　为什么呢？一个为了生存而工作的人，突然有钱了，第一件想到的事必然是吃喝玩乐，以及各种享受……这样就陷入了欲望的怪圈中。

　　一名为了理想和人生目标而工作的人，无论有没有钱，他们都会继续工作。如果有钱了，他们会去实现自己的理想，去造福更多的人……

　　但是这样的人，真的就和圣人一样了，或许有，但是并不多！

　　只有整个文明都是这样的人，才能实现真正的共产主义啊，难啊，难啊！

　　于易峰明白了，现在的最终目标，就是抓思想。说白了，现在人们的思想太差劲，要是过非常富裕的生活，人们就懒得工作了。

　　假设在物质极为富裕的时代，人们还能为了理想，自愿工作，积极工作，这才是他的目标。这样的人很少，从目前来看，估计只有一些真正为兴趣工作的大科学家们才能做到。

　　他们是真正为了理想、为了荣誉工作，物质的充沛只会让他们更投入地工作。这是毋庸置疑的，否则他们也不会站在人类顶尖的位置。

　　“以我们的科技水平，达到非常富裕是能够做到的。我们的人口少，需要的物质也少。我们的工厂大多数采用自动化的手段……换算成单个个体，生产力也算非常高了。只要飞船不缺能源，不缺材料，我估计，几年的功夫，就能达到非常富裕的阶段。”

　　于易峰说道，别看现在人们都很穷，但是他有信心，花个几年的时间就能把这些问题解决。

　　“是的，到达极度富裕的阶段，如果人们的思想没有提上来，那么文明很可能就停滞了。”

　　说起来一句话，做起来难啊。

　　人性的自私，人性的贪婪，他见过太多。他当过军人，见过太多太多的恶，但他相信，人一出生的时候就像一张白纸，没有善也没有恶。

　　沾染上恶总是比善更加简单，为什么，因为在这个社会上，自私自利者总是比大公无私者更容易活下去。沾染上恶总是比善更容易生存。

　　人作恶，有各种理由，怪菜刀，怪共产主义，怪伊斯兰，怪纳粹，怪撒旦，仿佛没有菜刀，没有共产主义，没有伊斯兰，没有撒旦，全人类作恶的心就没有了？

　　人作善，各种艰难，扶个老奶奶被讹诈，捐钱给慈善公会反而被骗，升米恩，斗米仇，农夫与蛇的故事太多，人做善，太艰难！

　　是时候，扭转这种趋势了！于易峰长呼一口气，现在的人类文明几乎毁灭，几乎像一张白纸，又可以重新来过。他必然会将这些恶心的社会风气扭转过来。

　　是的，他下定决心，要将诺亚号上所有的恶，全部拔除！反正只有五万人，人口少，一个一个强行扭转过来，也有一定的可行性。

　　否则，共产主义，必然无法实现……

　　“许云进，你过来一下，我们开个会议，把其他人也带上。”于易峰神情严肃地拨了一个电话，简单讲了几句。

　　很快，许云进就带着所有特种部队的成员过来了，和于易峰、肖恩教授一起走进一个会议室中。

　　这是秘密的政治会议，必须要最嫡系的心腹才能参加。无论是个人品德还是信任度方面，于易峰一手带出来的特种部队，肯定是最佳人选。

　　科学家们虽然能够干工程、做实验，但是这种会议就被排除在外了。他们能够干工程、搞科研，但是一谈起政治，说不定只会谈几句民主，说几句平等，所以全都排除在外。

　　再说了，这种事情不一定搞得全部人都知道。

　　诺亚号的军权，一直掌控在于易峰自己人的手里，从未丢下过。军权才是最大的实权，虽然于易峰目前的声望无人能及，但是以后就不一定了，指不定有几个欧美人跳出来喊什么民主、人权，搞个示威游行什么的。

　　诺亚号这么点人口，经不起几次搞事，说不定多搞几次，人心就散了。他在这方面还是非常清醒的，军权决不能丢下，我有军队，你敢搞事？

　　见众人坐好，于易峰发言。他只是简单说了几句，就将自己的理想与目标做了个概括。

　　“我们要在飞船上搞共产主义！”

　　“搞大工业，大生产。”

　　“还要提高人们的道德品质……”

　　特种队员们在被军队征召的时候，都是国家精细挑选过的，他们的个人品德还是很好的，也接受过少量政治熏陶。他们听到于易峰的宏大理想时，眼中绽放出光芒。

　　这是宏伟的目标啊！

　　搞共产主义也就罢了，还要将整个文明打造成乌托邦式的理想社会，这个目标非常伟大，也异常艰难。要是真的实现了，拾金不昧，大公无私都是小事儿，每个人都跟圣人一样了。

　　人的什么东西最难改变，思想最难改变！三岁看到老，一个人的思想观念是从小到大，日积月累长期形成的，想要改变绝非易事。况且，现在要改变的是整个文明的思想，那就更加困难了。

　　“我们的文明是一张白纸，涂上什么就是什么。大家都不希望把它涂黑吧？”于易峰重重地拍了两下桌子，严肃地说道，“我们有责任也有义务，带领文明走向新的境界！”

　　“人口少，也是有好处的！”

　　……

　　“干！一定要干！”许云进是坚定信仰共产主义的斗士，他甚至流下了激动的泪水。肖恩教授就好多了，只是把这份激动隐藏在了心里。

　　“同志们，我们要知道这个目标非常难，也非常遥远。我们要切合实际情况，一步步入手。”于易峰点头道。

　　现在整个诺亚号，还未处于物质贫乏的时代，离物质极度富裕还远着呢。所以，路还是要一步步走，第一件事就是要制定合适的经济制度，发展科技，让人们富裕起来。

　　那么，什么样的经济制度才合适呢？所有的人都开始讨论起来。

　　第一个方案：完全的“公有制”经济，然后按需分配。

　　按需分配，就是分配的生活资料按人头来分，不按照贡献大小来分，不按照投资额来分，每个人想要什么就分配什么，想要多少就分配多少。

　　但是按需分配，要求人们有非常高的素质以及工作动力。

　　月球基地的五万人，素质非常高，普遍学历在研究生以上。但于易峰也不敢保证，他们全部能够做到“为了理想而工作”。或许一些意志坚定的大科学家能够做到，但普通人肯定不行。如果有些人随便工作一下，就能领到自己想要的东西了，那还了得？

　　如果有人拿了东西却不工作，那么这个制度就没法维持下去了。

　　就像肖恩教授说的那样，现在的人们还做不到消灭“欲望”，没法为了理想而奋斗，也就是素质还不够高。按需分配，目前来看，行不通！

　　那么，“平均分配”，所有人都吃大锅饭呢？

　　那肯定会导致人们的工作积极性降低。有能力的人和没能力的人都是一条道上，干多干少，干好干坏，都拿同样的东西，那肯定不行。

　　别看现在所有人还依旧吃着大锅饭，依旧非常积极，那是因为刚刚打赢了两次大战役，有一股精气神强撑着。几个月还可以，一年两年下去，就不行了，人们的积极性就会降低了。

　　完全“私有制”经济，当然不行，政府组织能力差了不说，还违背了共产主义的初衷。

　　所以，必须要公有制和私有制相结合……

　　这一次的讨论是深刻而有意义的，于易峰认为，所有的一切都可以定下来了，一场有目的大战役，就在这一刻打响了，那就是——改造全人类！


第五章 超级文明的伊始

　　五万人，非常少，也就一个中等规模的小镇人口，却是人类遗留文明的全部。

　　但这么点人口也带来了一个好处，那就是政策阻力小，民众的分歧小，于易峰的决定，无人能够阻拦！

　　刨去那些疯狂的、数量众多的个人崇拜者，还有一些隐性的、嘴巴里不说的暗中崇拜者，这个基数应该也不小，这些崇拜者对于易峰的支持力度可不是盖的。于易峰的政策，他们一律支持。

　　绝大多数的科学家对于易峰也非常推崇，这样就够了。

　　目前来讲，他的权力和独裁者几乎没什么差别，他完全可以将自己的钢铁意志贯彻到飞船的每个角落。想一想，也就一个镇的人口，大家都非常拥戴，难道还能集体反对不成？

　　不过他也不能瞎来，做得好的话，人们会更加爱戴他。做的不好，将消耗掉他好不容易积累下来的威望，时间久了，人们可能就不爱戴他了。

　　所以，改革向来不是件容易事儿，但在于易峰心中，却势在必得，否则，人类无法走向新的高度！

　　在诺亚号起航七天的时候，一场全民会议终于召开了……在这场有点儿煽动的演讲下，整个会场上充斥着于易峰的雄心壮志。

　　“旧人类倒下了，我们将在旧人类的废墟上，建立新的文明。”

　　“我们的文明，称为新人类文明！”

　　“新人类文明，不同于以往的任意一个国家，我们将站在历史各国的肩膀上，吸取各个文明的精华。我们，也将是最强的文明！”

　　“从今往后，我们将只有一个种族，统称为新人类！我们的每一个个体都是平等与自由的，和谐与博爱的火花将在诺亚号上绽放……”

　　“哗！”“乌拉！”“啊！”底下的人在大声尖叫着，狂欢着，他们的脸上洋溢着幸福的喜悦，这是如同开国大典一般的演讲啊，人们怎么能不兴奋？

　　“再下一步，我们还将改善人们的生活条件。同时，我们要将目光放在更遥远的地方，那就是伟大的星空。我们人类，将不再局限于一颗行星，或者，一颗恒星……”

　　“同志们啊，工业的号角吹响了，科学家的号角吹响了！”

　　“我们将大力发展科技、发展生产力！”

　　……

　　于易峰从未发出过如此激情的演讲，人群也从未如此狂热过。一开始的时候会场上只有两三千人，大家都躲在房间里看直播。但后来，跑进会场的人越来越多，五千，一万，两万，直到根本挤不下，全都挤到了过道里，但后边的队伍还是越来越长……

　　随着一项项政策与计划的颁布，炽热的激情如同形成实质般的火焰，在人们心中熊熊燃烧起来。大家都开始咆哮、欢呼……

　　漫漫长夜，人们终于盼来了初升的太阳，充满了光明、温暖。

　　“我宣布，新人类政府，正式成立！”

　　随着这一句话落下，人们的情绪也达到了高潮，鼓掌、欢呼、尖叫、咆哮，各式各样的彩旗在天空中飞舞了起来。

　　一个新的人类政府终于成立了！

　　因为总共也就五万人，政府结构相对简单，设立了安全部、财务部、科技部、卫生部、工业部、宣传部等多个部门，于易峰为第一任新人类政府首领，各个部门人事由他直接指派，并对各个部门直接负责。

　　安全部，由军人组成，负责诺亚号的安全问题。

　　财务部，负责货币政策的制定与执行，包括一些统计、核销、结算工作。

　　科技部，非常重要的一个部门，负责审核一些科学试验的能源指标以及资源。

　　卫生部，负责民众的卫生健康。

　　工业部，负责工厂、农业园区的建设等等。

　　……

　　当然了，这个首领不是民选领袖制度选出来的，即使于易峰知道，第一次选举，甚至后面几次选举，他都会大选票比例获胜。但是，何必如此呢？他何必给自己找麻烦。

　　更换领袖，对于一个文明来说是伤筋动骨的事请。宇宙并非善地，整个人们文明也只是挣扎求存罢了。更换领袖，前后的政策不统一，将会浪费多少资源，造成的后果谁来负责？

　　再说了，于易峰也不认为谁能比他更适合当“诺亚号”的领袖，如果有，他一定会让贤。问题是没有啊……

　　于易峰可以保证，在他自己的任期内，他绝对不会搞腐败啊什么的，见识过星空的广阔，还要在族人内部这么点范围搞腐败，岂不是搞笑？他是真心为了整个人类文明好。

　　所以民选政府是不可能的。这一点他有最清醒的意识，民主有时候不一定是好事儿。当一件事真的由民众决定，那么往往最基本的民主，也会沦为对少数人的暴力、迫害。

　　英国还民主投票脱欧了呢，到头来，也不见得是好事……

　　还有，军权也得牢牢掌握在他自己手里，而且是不可限制的权利。他可不想因为军事、政治的权利分开，而导致政变什么的，即使有一点可能性也不行。

　　所以，安全部的部长直接由许云进担任，各个军队重要职位也由特种部队的兄弟们任职。

　　至于其他部门的权利，肯定是要分出去的，一来减轻他自己的工作压力，术业有专攻，得让懂行的人来干，二来，他也不想搞独裁，他现在的权利已经足够大了。

　　新政府还采取了众议院制度，可以在一定程度上制约政府首领的权力。不过，这个制约条件是非常苛刻的，只有他众叛亲离了才有可能。于易峰觉得这种可能性基本上是不存在的。

　　“新人类！新人类！新人类！”人们大声尖叫着，欢呼着，手中的彩旗挥舞。

　　于易峰既是诺亚号船长，也是人类首领，这是许多人乐意看到并接受的。这也是他们唯一能接受的首领。

　　于易峰还是非常满意人们的这种情绪的，一个富有激情的民族，才是有战斗力的民族，一个团结平等的民族，才是有资格踏入星空的种族。

　　当然，他不可能只是为了煽动人们的情绪就来发表演讲，宣布完了新政府的成立，他还发布了一项新的经济政策：简单经济体系！

　　人们的生活条件实在是太差了，每个人都住铁皮屋，十几个人共用厕所，许多生活物资干脆就没有。这样的条件，实在是太差了。

　　但人们依旧任劳任怨地干活，没有什么多余的话。人们都知道，他们的领袖已经尽力了，现在真的没办法享受更好的生活条件，虽然有时候会抱怨，但想想也就忍耐下来了。

　　于易峰心中很感动，他也知道，这种精气神是维持不了多久的。尽快地改善生活条件是第一件大事，人类，必须要更好的物质条件，才能长久的保持这种精神状态。

　　所以，他在这次演讲中提到，政府即将发布一种名为“新人类币”的货币，简称“新币”。只要人们在政府提供的岗位中工作，就能获得新币报酬。

　　新币，也就是新政府推出的货币，和以往的美元地位相当，是一种一般等价物。

　　在颁布新经济政策的一段时间后，政府将不再实行配给制，所有的生存保障由个人自己负责。

　　当然，政府也将推出更多的物资，譬如说：更好更大的房子，更多肉类食物，更多生活用品、奢侈品等等，只要有新币，就可以买到。

　　这一政策的实施，引发了人们的极大热情。有更好的生活，谁愿意去过差的？吃大锅饭，那是迫不得已啊。

　　精英民众们早就希望凭借自己的双手或者大脑去劳动。他们渴望通过努力获得报酬，获得更好的生活环境。现在机会来了！


第六章 新经济

　　自从新的经济政策颁布后，政府立即开始招兵买马，给人们提供大量的工作岗位。

　　原先的生产队被解散，取而代之的是新的企业、研究所、医院、种植园、公共服务部门等等。

　　整个飞船内部不再全民皆工人，而是慢慢分化出来，形成各个职业。要是以后有小孩子了，还得招聘教师，成立学校。整个新人类文明开始向正常的社会过渡。

　　人们可以根据自己的爱好、特长，选择自己喜欢的职业，而不是像以前那样强制指定岗位。

　　劳动力过剩，在这里是不存在的，因为人口只有五万人，劳动力不足还差不多。

　　“野狼设计局”、“特斯拉研究所”、“超人类研究中心”、“湖光超算中心”、“超智能研究所”、“新希望种植园”、“基洛夫工业工厂”……一个个大的惊人的计划浮跃于纸面上，让人惊叹而又沉醉。

　　“这是专门的武器工厂，还有工业工厂！”

　　“还有专业的种植园，我喜欢这个地方，可以亲近自然。”

　　一群人围在公告栏面前，有男有女，不停地讨论着。这些计划，太让人充满遐想，而且实实在在，真正地让人感受到新政府的雄心壮志。

　　如果这些计划全部实施，五万人根本不够填的，至少要二十万人才能满足工作岗位的需求，所以大家正在填写工作意愿，可以尽情挑选自己想要的工作。很多人依旧倾向自己的老本行，也有人想转行。

　　但有些好的岗位，竞争压力也非常大。

　　一些俄罗斯人、乌克兰人看到“基洛夫”这三个字，仿佛想到了他们曾经伟大的苏维埃，他们的热血一下子被激发出来了，恨不得立马投身于这个工厂中，把幻想中的基洛夫空艇给搞出来……

　　当然，这是不可能的，现在没有那么多资源给他们搞这些东西，主要的方向，还是以“实用”为基础。

　　按照于易峰的计划，新的经济制度，当然不是一个完全自由化的市场经济，而是一种“计划经济”。

　　大多数商品由政府提供，其价格由政府直接制定。基本的生活用品非常便宜，普通人一个月的工资完全有结余。但是，香烟、酒之类的奢侈品就贵了，一个月也就只能享受那么几次。

　　至于新房子……还没造好呢，反正现在也没有人买得起。政府正在大力招收专业的建筑工人，工资是一千四百新币一个月，还算不错。

　　“按照计划，一间房屋需要一个普通人36个月的工资，也就是4万新币，大概80平米左右大小。”一位姑娘正在解释政府政策，她是最新上岗的政策解读员，“而更大的房子，可能就贵一些。还有啊，房屋不可以私底下交易。”

　　“这个价格看上去还可以，不能算贵，比起我们华夏国的房价还是很便宜的……”有些华夏人听了，纷纷点头，感慨房价不错，基本上每个人都买得起。至于房屋不可以私底下交易，他们下意识地忽略了，房子是拿来住的，不是拿来投机的。

　　“为了鼓励人们多生孩子，我们新人类政府还特地制定了房价优惠政策：夫妻两人共买第一套房，可以打七折优惠；有孩子的，打五折！”那位解读小姐继续说道，其实她自己也有些意动了，或许有机会的话可以找个男朋友了。

　　“也就是说。一对夫妻，有孩子，不吃不喝的话，光凭两个人的工资九个月就可以买下一套房子！当然，不吃不喝九个月是不可能的，实际时间可能更长一些……不过打五折，还是很优惠啊。”有几个普通民众开始计算，两眼微微放光，这可是关系到他们的切身利益啊。

　　九个月买一套房！有些小情侣已经开始想着到底要不要结婚，然后生孩子了……这个优惠的力度实在太大了，没老婆、没孩子的只能眼红啊……

　　新政府就是透露出这个意思，没老婆的兄弟们，快点去找吧！

　　房屋之类的东西严禁私底下买卖。否则，一些人可能钻规则的漏子，打折从政府那里买过来，再转手卖出去……还有什么假结婚买房，然后再离婚……这些行为是严令禁止的，于易峰他们早就把所有的漏洞给堵住了。

　　当然了，现在的人，也没想着冒天下之大不韪，去钻规则的漏子……

　　最普通的岗位，一个月工资在1000到1200新币，按照岗位级别的不同，工资会依次提高，但是人们的贫富差距并不会很大。

　　教授级别的岗位，也就两千左右，于易峰他自己也就2400新币的工资水平。

　　新的货币政策采用电子货币的手段，没有任何纸币发行，每个人的身份磁卡可以存下电子货币，通过超级计算机的加密，也没有被盗刷的风险。

　　按照政府的指定价格，1新币的购买力大概在1斤大米或者0.7斤小麦。一个正常人，一天吃一斤粮食就差不多了，一个月消耗在30新币左右，这种基本生存物资是非常便宜的。

　　当然，人不可能只吃大米饭，还要吃蔬菜、水果、肉食等等，这些食品按照稀有度，价格不一。林林总总加起来，一个月300新币应该吃的比较不错了。

　　恩格尔系数在30%以下，可以说这种生活还比较富裕。

　　人消耗的不仅仅是食物，还有更多的生活用品要买，什么牙膏牙刷、脸盆、盐巴味精等等，还有人闲暇之余喜欢抽烟喝酒。烟、酒之类的东西就更贵了，一个月享受个两三次也就差不多了。

　　还有啊，政府规定，买不起房子的可以暂时租房子，一个30平方的单间，月租在100新币左右。

　　按照这样算，1200新币的工资，节约一点，一个人一个月还能存下五六百新币。

　　这个制度之所以叫简单经济制度，是因为新币只参与政府与民众之间的交互。大型国有企业的运转，全都是通过计划经济实现的，并不参与到新币的循环当中。

　　诺亚号中的企业，并不以盈利为目的，生产的东西也都是按照“计划指令”进行，一切的生产资料归国家所有。

　　譬如说，A企业生产了一块钢，直接运给了B企业，B企业加工成零件后，又直接运给了C企业……

　　其中，不需要用新币进行交割，因为它们不需要考虑盈利，只要一纸命令就可以了。

　　这样的计划经济，好处是显而易见的，新人类政府的控制能力非常强，政令不会因为“钱”的关系受到阻碍。企业之间也没有税收之类的事请，也不需要考虑市场供求关系之类的问题，只要生产、生产、再生产就可以了。

　　像以前地球上的美国，虽然是第一强国，但是一些政令却往往很难实施，因为他们是完全市场化的经济，政府负债累累，没有钱，滚蛋，哪个企业屌你？

　　但新人类政府就不一样了，钱不参与企业间的流转，一纸命令下去，就能开工。

　　于易峰认为，只要政府提供的商品产出，大于发放的新币，只要能将发下去的新币全部收回来，这个游戏就能一直玩下去。

　　但要是人们拿着新币，却买不到东西，政府的信用就破产了，那么这个体系就没法维持下去。但于易峰特意成立了经济部门，负责专门的统计核算，不会让这种事请发生。

　　就目前而言，人们帮政府干活，获得新币，又通过新币从政府那里购买商品，逻辑简单明快。人与人之间的新币交换，基本上是很少的。而政府旗下的国有企业，自顾自运转，和新币无关。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，人们追求利益，这无可厚非，因为人们都向往更美好的生活。利益本身也是没有善与恶的，使用者善便为善，使用者恶变为恶。

　　吃大锅饭，肯定不是好的出路，不仅限制了人的自由权利，也削弱了人的竞争意识。

　　现在的新币经济，看上去是自由的，想买什么买什么。有需求，自然就有了追求……

　　但其实，私有制经济已经被大大地削弱了，大家都为国企打工，都在国家那里购买东西，基本上没有人与人之间的交易。

　　看上去有点束缚了人们的想象力，所有人都按部就班地干活，不能去创业、创造，容易产生缺乏活力的情况，这也是计划经济的缺陷。

　　想要克服这种缺陷，就需要新政府的引导了，于易峰准备慢慢地将人们的思想提上来，慢慢淡化新币的重要性，淡化工作是为了“钱”这种思想。

　　等所有人都觉得工作是理所当然的，是生活的必需品，每个人都能做到尽其所能，那么这种活力又会重现，反而会比资本主义的活力更加旺盛。

　　还有一个问题，就是计划经济固有的瞎指挥与官僚主义。于易峰认为，只要掌控国企的人真正大公无私，真正为“理想而工作”，那么就不会有腐败滋生的土壤……

　　像这样的人还是有很多的，丁一东教授，罗曼博士，菲利克斯博士，肖恩教授……这些大科学家们走到这一步，是真正为了兴趣爱好，为了理想而工作，他们是人类真正的精英，是不可能因为一个“钱”或者“权”字而动摇的。

　　他们成为了这些国企的主要负责人。当然，于易峰负责最后的把关，5万人不像几亿人口，做到廉洁公正还是相对简单。

　　要是真的有什么恶性事故产生，他绝对不会手软就是了。

　　他期待着，新的经济制度会带来什么样的改变……


第七章 大建设工程

　　在新政府的招兵买马完成后，大量的工程终于开工了。

　　于易峰当然不会简单地重复斯大林模式，重视重工业而忽视轻工业。他上任的第一件事，就是改善人们的生活环境。

　　这一次的工程，称作“大建设工程”，口号便是“让所有人住上房子，过上好生活”！

　　工厂里的机器再次转动，源源不断地生产出水泥与钢铁。工人们正以最饱满的热情建设着他们将来的房屋。

　　这种热情非常夸张，因为建出来的房屋，就是他们以后要买的。人们真的住够了铁皮屋，对于正儿八经的房子是非常向往的。

　　纯钢架结构的房子造起来非常快，一个月左右就能完工，这些大都是实验室与工厂。钢筋混凝土结构的就相对慢一些，六个月到一年也有可能。

　　不过，人们不急，六个月到一年还是等得住的，恰好可以用来攒工资嘛……

　　时间很快过了一个月，所有人都拿到了属于自己的一份新币。

　　人们兴奋地走进商业区，用这份工资购买属于自己的生活用品，有肉，有蔬菜，还有少量的酒。

　　事实上，比起配给制，人们的生活水平不一定上升。但是人们的幸福感却神奇地上升了，因为买的东西是自己选择的，而不是政府直接配给的，这给了人们一种自由的感觉……

　　这一天，还有一件大事。在所有人的企盼中，两个大工程终于完成了！

　　第一个是“野狼设计局”，其实就是一个大型的科学实验室，由“氦-3核弹之父”丁一东教授担任设计局局长。

　　大量的华夏人、俄罗斯人、乌克兰人蜂拥而至，想要加入野狼设计局中。

　　第二个是“特斯拉研究所”，总负责人菲利克斯博士，“月球基地首席物理学家”。

　　科学家们加入哪个研究所都是自由的，当然了，有本事也可以申请自己成立研究所，许多人也确实在这样申请。

　　但是这两个研究所最大、最牛，获得的各项资源也就越多。

　　新人类政府拨给科学研究所的指标共有三项：能源指数、资源指数、工业指数。只要这些指数不超标，研究所想干嘛都可以，想做什么做什么（研发武器除外）。

　　这可是极大的自由，科学家们几乎疯狂了，这算什么？做实验不需要考虑经费，这还了得？

　　科学家们最怕的就是没钱。他们往往有个不错的想法，却没有研发资金，只能不了了之。现在好，做实验不需要钱了！

　　他们终于感受到了计划经济对于科学发展的好处，全身心地投入到自己的事业中，如果浪费了各项指标却没什么好成果，那么只能说丢人，丢人啊。

　　他们都是爱名誉的人，能到月球基地上的，都不是沽名钓誉之辈。失败一两次到不要紧，但老是失败，也丢不起这个人啊！

　　在野狼设计局中，丁一东教授真的快乐疯了，他浑身颤抖着，狠狠地挥了两下手臂。做实验终于不用他妈的考虑什么经费了，这才叫爽！

　　他有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的快感，随手一写，就写出了《百亿吨核武器方案……》，然后想了想，又划掉了。他还有一点理性，现在不是搞这个的时候啊。

　　他决心，这条老命，从此以后就卖给于易峰了！

　　从此以后，不需要为经费发愁，对一名科学家而言是多么多么幸福的事请！

　　菲利克斯博士当然也有这种感觉，不过他是标准的英国绅士，只是把这种兴奋藏在了心底。说到底，他还是非常愿意为了科学奉献自己的一生的……

　　总体来说，野狼设计局的名气比特斯拉研究所更大一些，排名也更高一些。

　　因为丁一东教授刚刚设计了十亿吨级别的氦-3核弹，这枚核弹直接推动了诺亚计划的成功，这是人尽皆知的事请。

　　但是特斯拉研究所的负责人菲利克斯博士也不是盖的，作为月球基地里的首席物理学家，他的知名度还是非常高的。随着许多欧美科学家的加入，科研实力也非常强悍。

　　所以两个研究所，有相互合作，也有相互竞争的趋势，一成立就吸引了所有民众的目光。

　　“野狼设计局，物理实验室，S级研究所，积分：6685”

　　“特斯拉研究所，物理实验室，S-级研究所，积分：6233”

　　后边的积分，代表着各个研究所的综合成绩，成绩越高，下一年度获得的各项指标也就越多。第一次的积分，当然是按照对诺亚计划的贡献度给出的。

　　如果给了你大量的指标，却没什么研究成果，那么积分就会被后边的实验室超越，下一年的各项指标会减少。对于许多科学家们来说，是不能忍的。

　　这也是人们茶余饭后最喜欢谈论的东西，人们想要猜测，哪个研究所能最先研究出划时代的产品，有支持野狼的，也有支持特斯拉的……

　　整个飞船迎来了蒸蒸日上的一段时期。但他们的首领于易峰先生正在头疼，正在烦恼。

　　他的办公室来了一个人，桌上摆了一份报告，那人正指着于易峰痛骂。

　　“我早就跟你说了，要重视生态系统的建设，现在好了，你说怎么办？要是出了事，你得为全部的人负责！”

　　“还好发现地早啊，否则，岂不是全部完蛋？！”

　　开骂的是生物学家罗曼博士，他是真的急了。为啥？因为飞船内的温度升高了。

　　自从大建造工程启动以来，他们的飞船温度开始缓慢上升，目前为止，上升了整整2.2摄氏度！是的，内部温度开始上升，飞船的散热系统不够用了。

　　大量的工业、建造，大量的机械能，电能，化学能……到了最后，全都转化为热能，结果就是——飞船的温度上升。

　　还好，现在只有26.3摄氏度，还能接受，要是再过一阵子，30度、40度上去，指不定整个飞船会成为一个桑拿室。

　　不要以为太空零下两百多度就认为它很冷，从理论上说，太空是属于真空的，绝热效果比热水瓶还好！

　　因为在真空环境不可能发生传导和对流，其换热只能通过辐射进行。但是，这种热辐射，实在很慢。整个飞船有点像一个大热水瓶，难以散热。

　　为了达到不错的散热效果，科学家们在飞船外边特地设计了一种热辐射散热装置，这种装置可以调节飞船温度。但是，它的调节效果是有限度的，现在内部产生的热量太多，调节不过来，导致里边的温度越来越高，越来越高。

　　想一想啊，整个飞船就像一个密闭的房间，全靠一扇窗户散热，这扇窗户还是关着的。现在大量的机械开始做功，什么电饭锅啊、电磁炉全部开启，能不热吗？

　　“唉，博士，我知道了，我知道了。”于易峰苦笑着点头，他叹了一口气，也明白问题的严重性，“博士，你说的问题我会尽快找人处理……”

　　这个问题值得重视……但是，大建造工程不会因为这个问题而停下的。

　　“罗曼博士，大型生态圈的问题我也考虑过……我也想有大片的绿化，大片的草地。但是我们的空气不够，水也不够，没这条件啊！”

　　“等到了火星，我们补充了空气与水。我保证，您说的方案，我全部都通过！”

　　听了于易峰的话，罗曼博士终于满意地点了点头，“那么，这个问题你一定要早点解决。”

　　“好的，我明白！”于易峰一边想着，一边沉思起来。

　　说实话，诺亚号的生态圈实在太小了，自动调节能力太差，干了这么点工程竟然导致里边的温度升高？！还好发现地早啊……否则等到三十度、四十度就麻烦了。

　　要是有地球这么大的生态体量，根本不会有温度升高之类的问题。

　　所以，最好的解决方式便是建立一个大型的、平衡的、可以自动调节的生态圈。现在人类利用飞船的体积连万分之一都不到，还有大量可以利用的地方，建立一个大型生态圈，完全可行。

　　归根结底，还是资源不够啊，人类虽然有十亿吨矿石，一亿吨冰，但是用来建立一个大型生态圈还是太少了。光是植物的生存就要多少水？一亿吨，根本不够用的。

　　最关键的是，人类没有足够的空气，也没有足够的土壤，飞船大部分地区都是真空的，得用空气填满了，生命才能在里边生存。

　　这些问题，得到了火星才能解决。火星有矿、有水、有空气，至少比月球富裕多了。


第八章 野狼VS特斯拉

　　在罗曼博士离开后，于易峰立马就将桌子上报告打给了“野狼”与“特斯拉”两个研究所。

　　科学家是干嘛的？就是在这个时候派上用场的！否则研究所还有什么意义，总不可能让于易峰自己来想办法吧。

　　丁一东和菲利克斯两位总负责人收到消息后，立马意识到了问题的严重性，各自召开探讨大会。

　　这一次的课题，可以说是野狼设计局与特斯拉研究所的第一次交锋。虽然各个大科学家对什么PK之类的说法不可置否，他们认为科学研究偶然性很多，怎么可能拿来PK？

　　但有些年轻科学家年轻气盛，还是有很大的好胜心，心中当然也隐隐有点儿想法的。

　　民众们当然也很兴奋，在这个娱乐贫乏的年代，胡乱猜一猜也是好的，也算是一种八卦新闻了。

　　“特斯拉和野狼，你支持哪个？”

　　“哪个厉害我就去哪个！”

　　“得了吧，你去？人家能看上你？”

　　“我好歹也是名牌硕士毕业啊……”那人说到一半，自己也意识到了问题，名牌毕业？在诺亚号简直垃圾一样多啊。

　　这可能是人们的对话日常，有些民众已经向政府请愿，要求开办大学与图书馆，方便他们学习。

　　这当然是好事，于易峰已经开始着手处理这些问题。学校、图书馆之类公共设施是一定要办的，只不过是时间问题。

　　至于“飞船内部温度上升”这个问题，到底能不能解决，没有人去关心，堂堂新人类文明，还能被这么点小问题难倒？

　　首先说说特斯拉研究所，当会议指令发出后，只是十分钟的时间人就齐了。其实人数也不多，只有二三十位，不过都是精英中的精英，天才中的天才。

　　研究所刚刚成立，人们的纪律性与干劲还是很足的。大多数都是年轻的小伙子，还有小部分和菲利克斯一样，是大科学家，既有资历又有水平。

　　菲利克斯点了点头，他对研究所的整体水平还是非常满意的，唯一不足的，实验室设备还不齐全。

　　“各位，早上好，我刚刚收到了一个紧急研究任务。”

　　“大家看看这份报告，上面指出，随着工业的发展，飞船内部产生了大量热量，这些热能堆积在飞船中，导致了内部的温度上升。大家都看懂了吧，这些天温度有点上升，问题就出在这里。现在，政府要求我们想一个办法，将多出来的热量散发到宇宙空间中。”

　　菲利克斯侃侃而谈，他将报告以PPT的形式播放给在座的科学家，方便而又直接。

　　有些人微微皱起了眉头，散热并不是什么特别大的难题……难的是在真空中大规模的散热。

　　热能，比起机械能、化学能、电能等等，是一种不太好利用的能量，因为根据能量最低原理，通常情况下，它是一种熵比较大的能量，不太好转换。

　　加热一个区域是很简单的，只要有能源就行，但是冷却一个区域，相对而言就复杂得多。空气中的热量太难利用，没法转换成其他能量，只能将它转移（除非热量很高）。

　　什么？空调？飞船里边是不可能用空调散热的，空调只是把房间里的热量抽出来，散到外边，并没有将热量减少。把房间里的热量抽到走廊上，有什么意义？因为空调内机做功的关系，热量反而增多了。

　　如果真的要使用空调降温，那得将热空气排放到宇宙中。如此一来，人们将会损失宝贵的空气。要是真有人提出这种方案，保证会被于易峰骂死。空气是宝贵的物资，人们自己都不够用，还想排放出去？

　　在座的科学家们都看懂了问题所在，他们开始探讨、议论，搬出一大堆理论与数据。

　　这些科学家都是严谨的，也没什么沽名钓誉之辈，他们开始设计各种方案。他们虽然普遍年轻，但大都是天才人物，做过的课题还真不算少。

　　实验及理论证明，大环境中，单一物体的辐射换热量与其表面热力学温度的四次方成正比。简单的说，物体表面温度越高，换热越强，也就是越热的东西凉的越快。

　　还有一点，物质表面越光洁、越白，反光能力就越好，那么这种物质辐射的能力反而比较弱；反之，物质表面越粗糙、越黑，那么这种物质向外辐射和吸收外界辐射的能力都比较强。

　　其中一位科学家说道：“宇宙可以看做一个绝对黑体，即太空飞船向宇宙发出的辐射绝不会反射回来。因为飞船内部的温度比外边高得多，通过连接飞船内外的热管，将高温侧的热量传递到低温侧向外辐射，即可达到热平衡。这是我们飞船现有的方案。我认为，最好的方法就是加大对外的辐射能力。”

　　这时，又有人站了起来：“我想到了一种最新的石墨烯材料，颜色深，表面粗糙，热辐射能力强。”

　　“我认为，还可以将飞船内部的散热管道进行更新，也可以增加外部辐射棒的数量……”

　　“在西藏地区曾经采用了一种液氮散热棒，值得借鉴……”

　　这些科学家们七嘴八舌地讨论起来，想要得出一个又快又方便的方案。菲利克斯暗中点了点头，这批年轻人的素质还是非常高的。

　　虽然嘴上不说，但从心里，他们可不想被野狼设计局给比下去了……

　　这是特斯拉研究所的情况，再说说人们非常关注的“野狼设计局”。

　　和特斯拉研究所正儿八经的讨论不同，野狼设计局完全闹成了一团。

　　一个个研究员大声讨论着，面红耳赤，互相不服气，整个研究所里洋溢着一种热血与激情，甚至还有一点狂热。

　　如果说特斯拉走的是精巧、细致这条路，那么野狼设计局走的就是粗犷与豪迈之路。在野狼的眼中，只要简洁、好用就行，模样怎么样，无所谓的。

　　这也是丁一东教授取名为“野狼”的初衷。

　　这些俄罗斯人、乌克兰人、华夏人的热血已经被完全激发起来了，他们都是年轻人，满怀豪情壮志，崇尚就是钢铁与战舰。他们加入野狼设计局，迫切想要搞大工程、大建设。

　　看着手上一份份图纸，丁一东教授的脸却沉下来了，他简直不知道说什么好了。平心而论，里面的内容是符合逻辑的，也有一定可行性，甚至非常有水平，但是……都太夸张了。

　　什么热差能制冷方案，大型辐射帆方案，真他么，随便一个方案都要用几千吨的物资储备……还有的人竟然提出，把整个飞船全都整改一遍的，真是够了啊。

　　“各位！安静一下！”丁一东也不骂他们，这些小伙子有心气，有热血，是好事，但是做事情不能浮躁。一浮躁，一夸张，不就搞得和大跃进一样了吗？

　　“首先，请大家看一看这份方案。”丁一东鼠标一点，在屏幕上播出了一张图片。

　　人们的齐齐抬起了头，这个方案是呼声最高的一个，也是反响最积极的一个。

　　在丁一东看来，虽然理论上效果很好，技术含量也比较高。但是缺点是：工程量非常巨大，耗时长。

　　在野狼们的眼里，这样的大方案有着很强的金属美感，但是……

　　“这份方案，我觉得也还不错。”丁一东顿了顿，“不过，我要告诉大家，这个方案要消耗我们研究所80%以上的资源指标与工业指标！如果大家都同意，那就按照这份方案做！不过，我们下半年，估计就没法干其他事了。”

　　这话一出，可就抓住了所有人的痛点，人们都反应过来了，他们的资源与能源不能全部浪费在这个散热系统上，否则全都用完了，下半年怎么办？

　　这一下，又有许多人开始反对这个方案了。

　　连方案的设计者都有点后悔，摊子铺的太大、太夸张了。

　　许多人醒悟了，方案不是说夸张就好，还得节能、有效啊。

　　那么，什么方案又节能又有效呢？

　　当大多数人都在考虑热辐射之类的问题时，忽然，一位年轻的小伙子大叫了起来。

　　“为什么我们不用冰啊？！”

　　“我们不是有一亿吨冰吗？”


第九章 冰块降温

　　“啊？冰？”

　　“伊万诺夫，你真聪明啊！”

　　听到这个方案，底下的人如同顿悟了一般，纷纷议论起来，感叹自己陷入了一个思维定式当中。

　　什么热辐射啦，绝热瓶啦，都是这些高智商人士最容易想到的，也是最容易陷入思维定式中的。用冰降温，反而想不到。

　　这种简洁有效的东西，正是野狼们最崇拜的。像当初的核弹推动方案，简单有效，没什么技术含量，却做成了大事，正是野狼们最推崇的。

　　丁一东教授也反应过来，不禁感叹一声，这真是简单粗暴的办法啊……

　　按理说，如果用冰库把水冻成冰，然后拿来散热，那绝对是不行的。因为冰库的机理和空调差不多。但是，飞船上的冰是月球上挖来的啊，可以现成使用！

　　丁一东知道，用冰降温是一个治标不治本的办法，但也不失为一个好办法，既可以解燃眉之急，又没什么工程量，何乐而不为呢？

　　这些冰，能吸收大量的热量，降温效果很强。再说了，如果冰全部融化了，那飞船肯定已经到达火星了，再挖一些就是……

　　想起挖冰，丁一东灵光一闪，他终于想到了一个真正实用的大工程、大方案！和这些年轻人待在一起，他感觉也回到了年轻的样子，意气风发。

　　至于真正治本的方案，就交给特斯拉研究所了，咱野狼设计局就不凑热闹了，哈哈哈！

　　想到这里，丁一东教授不禁狂笑起来，手一挥，“同志们，就这个方案了！”

　　……

　　当特斯拉们还在仔细研究，还在为各种困难烦恼的时候，野狼们的研究方案已经呈递上来了。丁一东拟好稿子后，直接把方案发到了于易峰的工作邮箱里。

　　于易峰坐在办公室里，简直吓了一条，怎么两个小时的功夫，就把方案弄出来了，难道野狼设计局早就注意到了这个问题？

　　不愧为排名第一的研究所啊……于易峰还有些感慨。

　　当他点开方案的时候，太阳穴突突跳了起来，这哪是方案啊……就寥寥写了几句话，然后配了几张图片。

　　于易峰当然不是那种没有耐心的人，他奈住好奇心，还是往下看了下去。

　　用冰降温，秒啊，妙啊！看到最后，他不禁有点想拍手叫好了。

　　野狼设计局的方案，主要利用到了诺亚号的冰库，其实就是诺亚号的水资源存放点，形状有点像一个大型池塘，里面装满了冰块。

　　从月球上挖出来的冰，温度在零下一百多度，到现在也没化开多少。如果人们想用水，还得取出一部分冰块进行加热，融化后才能获得水。

　　光光是加热这一项，就得消耗飞船的不少能源。

　　野狼设计局的方案真是巧妙啊，在冰库上方装一个鼓风机，将冷空气抽出去，然后将热空气抽回来。这样一来，就能有效地控制飞船温度了。

　　这么个简单的方案，几个吹风机，几根皮管就行，当然也就用不了几句话，几张图片了。

　　就是这么简单的方案，却一举两得！一方面降低了飞船内温度，一方面还融化了冰，真是巧妙啊……

　　大道至简，工程设计，不是说越复杂越好，而是应当追求“恰当而又明确”。用最简单的方案完成复杂的问题，这就是实力。别人想不到的东西你却想到了，这就是本事。

　　于易峰心中知道，这个方案有点治标不治本，但却没有办法拒绝啊，因为它真的非常简单有效……这点工程量，不用半天就能搞定了。

　　要是冰块用完了咋办？火星上挖呗，火星上的冰用完了呢？那就等特斯拉研究所的方案啊！在方案末尾，还有丁一东教授特有的调侃。

　　于易峰笑着摇了摇头，要是让特斯拉们看到野狼的方案，估计要吐血……

　　当然，他也不是说，特斯拉研究所就比不上野狼了，只能说两个研究所的思路是完全不一样的。野狼，豪迈，特斯拉，精致。

　　他随手将方案发给了菲利克斯博士。

　　在特斯拉研究所里边，众多高材生们正在兴致勃勃地讨论着。经过两个小时的讨论，具体的方向也已找到，但是，还有大量的细节有待完善。

　　简单地说，科学家们希望通过石墨烯，研制一种新型的辐射热棒。这种辐射热棒的辐射能力更强、更快，是原先的两倍以上。然后，再通过液氮加强热循环的效果。

　　整个方案不是非常复杂，但也不简单，需要大量的实验，还需要一些测试之后才能决定下来。

　　“那么，今天的会议就到这里，希望大家赶快把实验结果做出来。”菲利克斯博士心中微微松了一口气。最终结果当然是越快越好，否则，飞船内的温度说不定又要上升几度，到时候就真的太热了。

　　忽然间，他的手机震动了几下，点开一看，是于易峰发过来的一封邮件。

　　“怎么？野狼设计局的方案出来了？”

　　菲利克斯有点震惊，又有点好奇。他感觉他们研究所的效率已经非常高了，没想到人家的方案都已经出来了，连稿子都写好了？！

　　他随手点开，看着那寥寥几句话，简单又可行的方案，神色变换了几下。

　　“各位，等一下，这是野狼设计局的方案！”

　　本来想要离开的研究员听了，又纷纷折了回来。

　　他们好奇地看着屏幕，然后，看到了那简单快捷的方案，有一种心理崩塌了的感觉，妙啊，自己怎么就想不到呢？

　　讨论了这么多，又有什么用？他们感觉一下子就被比下去了。

　　有这么一个笑话：

　　一个小学毕业的农民不小心加入了一群博士的QQ群，看到那群博士正在讨论这么一个问题：一滴水从一万米的高空落下，会造成什么样的效果？

　　然后博士们在群里高谈阔论起来，什么动能公式、万有引力、空气阻力公式，乱七八糟的一大堆。然而，几个小时了，博士们还是没有得到最终结果，有的说会砸死人，还有的说能砸穿钢板。

　　结果，那个农民纳闷地说了一句，你们没有淋过雨吗？然后，他就被提出了群……

　　当然，这个笑话是形容书呆子的。特斯拉们感觉自己就像个书呆子，研究了一大堆，还没人家一句话好用，纷纷感到信心不足了。

　　“啪！啪！啪！”还是菲利克斯博士带头鼓起了掌，“简洁而又高效的方案，感谢野狼为我们上了这一课！”

　　不管服气不服气，底下所有人都鼓起了掌，至少他们陷入了思维定式，真的没有想到用冰库降温。

　　“不过！”菲利克斯博士继续说道：“我们还没输呢！他们的方案只是临时方案，我们的才是长期有效的！”

　　是的，还没输！他们的方案，冰用完了就不行了，我们的方案是可以用一百年一千年的！

　　特斯拉们又有了点信心，他们准备埋头苦干，把整个计划加班加点，赶工出来。

　　这是为了荣誉而战啊。这些年轻气盛的科学家们真正感受到了这点，但是他们心甘情愿，在这一刻，什么钱啊、休息时间啊全都抛到脑后去了……


第十章 火星

　　野狼与特斯拉的第一次交锋在10天后正式结束，专业的科技评测组根据项目的实用性、优缺点进行审核。

　　野狼设计局的简单方案早就被采纳、使用了，获得了一致好评。

　　特斯拉的复杂方案也由工厂接手负责。他们的方案，虽然效果不明显，但胜在可以长期运用。

　　最终结果，野狼用时：2小时，几乎没有任何消耗。

　　特斯拉用时：10天，消耗了少量的能源指标。此外，还有大量的细节要设计，还有大量的工作要做。

　　看上去野狼设计局大获全胜，但是，野狼们只是灵光一闪，耍了个小聪明罢了。特斯拉的人却在这个项目中异常地团结起来。

　　究竟谁收获到了更多，只有他们自己知道。

　　当诺亚号的群众知道这件事后，讨论的声音更大了，野狼与特斯拉，明显就是两个不同流派的风格。特斯拉是传统科学，野狼有点儿搞黑科技，孰高孰低，难以分辨。

　　人群之中也开始产生了分歧，有支持野狼的，也有支持特斯拉的。

　　“野狼设计局，明显就是耍小聪明，这样的方案我也行啊，竟然还能打高分？！”有位特斯拉的支持者不高兴地说道。

　　“笑死了，你行你上啊，这是突破思维定式的东西！人家做出来了，你才觉得简单。”

　　“我还是觉得特斯拉研究所更加靠谱，脚踏实地才能搞科学啊。”

　　“野狼设计局就不是科学了？复杂问题简单化，才是好科学。”

　　明里暗里的交锋还在继续……这也带起了一股爱科学的风潮，这里的人素质本来就高，人人都有一技之长。现在，人们在闲暇之余，都喜欢拿几本科学书看看，增添一些知识。

　　对于人们来说，人才太多，好岗位的竞争压力太大了，多点知识就多点竞争力啊……

　　转眼间，离飞船起航已经两个多月了，距离火星越来越近了，飞船开始反向喷气减速。

　　从天文台上，可以精确地看到火星——这个橘红色的行星。

　　于易峰的心情有点儿激动，火星，我们来了！

　　人类挑选火星作为落脚点是有原因的，一来它有水、有大气、有矿藏，资源比较丰富；二来，它距离月球的位置比较近。木卫二、土卫六其实也还不错，但是比起火星来说，太远了。

　　火星是太阳系八大行星之一，天文符号♂，是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星。它的直径约为地球的53%，自转轴倾角、自转周期均与地球相近，公转一周约为地球公转时间的两倍。

　　在西方，火星称为“战神玛尔斯”。橘红色外表是因为地表的赤铁矿（氧化铁），因此也被称为红色的行星。

　　1965年，水手4号首次飞掠火星之前，很多人猜测火星上有液态水，因为望远镜观测到的明暗特征犹如陆地和海洋，而一些细长条纹则被认为是灌溉用的运河。

　　虽然之后证实这些运河并不存在，可能只是错视，但火星的确可能拥有液态水，甚至生命！

　　火星快车号和火星侦察轨道器的雷达资料显示，两极和中纬度地表下，存在大量的冰！

　　2008年，凤凰号直接于表土之下证实水、冰的存在。2013年，火星探测车好奇号发现，火星土壤含有丰富水分，大约为1.5至3重量百分比，显示火星有足够的水资源供给未来移民使用……

　　当然了，从天文台上看到的不仅仅是火星，还有月亮与地球。

　　前几天，于易峰还亲眼观测到了月球被地球引力撕裂的场景，整个月球就像被剥皮一样，一块块撕裂开来，非常恐怖。岩石大片地飞溅出来，变成了陨石，发生大规模的碰撞……

　　还好，人们离开了啊……这一点，于易峰没有向所有人公开，他觉得没有太大的必要。

　　月球已经和我们无关了，人还是要看向前方啊，火星才是人类的下一站！

　　于易峰搓了搓双手，他甚至有点儿迫不及待了。人类的生态圈实在太窘迫了，必须要在火星获得更多的资源，更多能量。

　　征服一颗行星，光靠人力是不够的，最关键的是科学与生产力。目前，也是人类科技发展的高速阶段。于易峰希望通过火星，真正的将飞船建设起来。

　　是的，他从未想过移民火星，真正要打造的还是诺亚号这艘飞船啊。

　　要知道，人们连飞船万分之一的面积都没有打造好呢，如果完全建造完毕，人们完全能在飞船里长久生存下去，何必移民火星呢？

　　再说了，想要改造一个星球，人类根本没有这种科技水平。人们最多将火星基地搞得和月球基地一样，还是在一个玻璃罩子下面生存……这样一来，还不如在诺亚号上老老实实呆着了，至少空间更大，也更加安全。

　　这一点，所有人都是心知肚明的，火星只不过是个中转站，人们是到这里挖矿来了。只不过，挖的时间可能会比较长，人们会在这里攀一些科技，点亮一些宇宙航行必要的技能……

　　于易峰长呼了一口气，科技啊，在宇宙中太重要了。科技是人类最好的剑，也是人类最好的盾。

　　他选择的共产主义，计划经济，毫无疑问是攀科技最快的制度了……

　　野狼与特斯拉两个研究所相互竞争，当然是好事，甚至引起了人们的爱科学风潮。但是，科学是细致的、严谨的，一个实验，需要多次重复证实才能算成功，这样就得不少时间。

　　科技不可能一下子就上的来的，一个月的功夫，算不上什么，也出不了什么成果，当然很正常。科技树，还得慢慢攀啊。

　　特斯拉还好，隔三岔五有几个小成果。野狼就彻底沉静下来了，不知道在搞什么大名堂，丁一东教授曾经神秘地说过，是一个大项目，大工程。

　　既然给了科学家足够的自由，于易峰就不去管这么多了，半年度报告检查一下就行。他自己都忙的要死啊。

　　“于易峰先生，特斯拉研究所今天推出了一个大型报告会议，邀请您参加！”百合子上前对他说道，这段时间下来，她已经是一位非常合格的秘书了。

　　不过，她还是不太适应人际交往。

　　自从鼓励生育政策开放后，于易峰总是会听到一些奇怪的言语，说他和百合子应该早点生个孩子，做出模范效应……这些人实在太八卦了吧，他们根本没啥啊。

　　于易峰虽然对百合子有点好感，但也只是同事之间的好感，和男女关系不一样。

　　“哦？重要么？”

　　“他们声称，发现了诺亚飞船的重大机密，让您务必参加！”

　　于易峰神色一动，和诺亚号有关，那是应该去看看了。

　　这艘飞船的科技含量太高了，重力系统、拓展空间、恒定质量、坚硬外壳等等，这一系列现象实在太神秘了。如果能解决其中一个秘密，人类的科技水准将会有一个质的飞跃。

　　当然，于易峰觉得，这应该不大可能……


第十一章 奇特飞船！

　　“大家好，我是阿尔法·兰波，来自特斯拉研究所。”

　　上台演讲的是一位面相有些稚嫩的年轻小伙，20岁刚刚出头。他看到台下这么多人，有些怯生生的，看上去有点紧张。

　　“今天，我要向大家公布我的研究成果，关于诺亚号飞船真空零点能、量子涨落与能量守恒的研究……”

　　这位小伙子可能有点经验不足，一上来就大谈特谈量子理论，搞得人云里雾里。

　　他不断地播放ppt，变换各种微积分公式，说了一大堆只有物理学家听得懂的东西，其他人简直一头雾水。

　　不过底下的人修养还是很好的，听不懂也还是坐着，静静地看着这位科学界的新星（装逼）。

　　等兰波讲完后，下面一阵安静，竟然没有什么人向他提问。

　　“呃……大家有什么要问的吗？”他感觉气氛好像有点问题，只能尴尬地站在台上。

　　老练的菲利克斯博士当然知道兰波犯了什么错，一名大科学家还是要尽量照顾研究所里的后辈的。虽然菲利克斯早就看过兰波的论文了。

　　他从位置上站起来，鼓励般地问道：“兰波先生，你能说说你是怎么发现这个问题的吗？请讲的尽量直白一些。”

　　似乎谈到了兰波最为得意的地方，他的表情开始变得自信起来。“大家知道，诺亚号飞船的质量是守恒的，无论往里边装多少东西，从外边称，它的质量都是不变的。”

　　“这一点非常神奇，也是一个事实，否则，我们不可能将几亿吨质量的东西推动起来，就算是十亿吨当量的核弹也不行。”

　　“是的，的确如此。”底下的人点头道，这一直是许多科学家不理解的地方。

　　“我们有理由认为，外星文明以一种我们不知道的方式，将这部分质量隐藏了起来，可能是空间科学，也可能是其他科技……但是，这份质量并不是消失掉了，而是隐藏了起来，因为我们里边的人还活着，这部分质量是实实在在的，并没有丢失。”

　　“那么，我就有了一个想法，既然这艘飞船如此神奇，那么能量是否守恒呢？能量守恒定律是否适用于这艘飞船呢？”

　　“飞船的质量恒定在103万吨，我们在里面装了差不多几十亿吨的东西，那么是否会导致能量不守恒呢？”兰波在台上说道。

　　“兰波博士，请您解释一下，为何在飞船里装东西，会导致能量不守恒？”有人发问道，他们开始对兰波的研究感到好奇了。

　　兰波博士立马解释道：“根据宏观低速条件下的动能公式：E=（1/2）mv^2，一个物体的动能，和它的质量成正比，和速度的平方成正比，那么问题来了，在飞船内部，我们这些几十亿吨质量的物体，到底有没有动能？”

　　“大家都知道，我们的飞船速度在28km/s左右，那么，我们飞船里边的人，是否拥有相同的速度？”

　　“如果我们没有速度，那么，动能为零，能量依旧守恒。”

　　“如果，我们和飞船拥有同样的速度，那么几十亿吨的物质，这么高的速度，动能从何而来？谁给我们的动能？我们的核弹引擎还是化学引擎，根本提供不了这么高的动能，这些能量凭空冒出来的吗？能量在飞船中真的守恒吗？”

　　在一连串的发问中，众人沉思，紧张，惊慌。这个问题是显而易见的，可以说非常浅显，如果飞船里边的东西有动能，那么能量从何而来？

　　难道，能量守恒定理在这一刻被推翻了？

　　一位年仅22的年轻科学家，在这一刻，开始挑战物理学中最经典的定理——能量守恒定理！

　　能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而能量的总量保持不变。

　　能量守恒定律是自然界普遍的基本定律之一，亦称为热力学第一定律，是整个科学大厦的基础。

　　如果他成功了，那么，科学大厦将为之倾倒，整个科学史将重新书写，所有的科技全都变得不可靠，大量的论文沦为废纸。

　　建立在这座科技大厦中的人类文明，将成为废墟……

　　在座的所有人脸色都苍白起来，一种无与伦比的恐惧出现在心头。从小用到大的能量守恒定律，如果真的是错的，那将会怎么办？

　　人类简直无法想象……

　　能量守恒定律是决不能被推翻的！

　　“那么我们飞船内部的东西，速度到底怎么样？为零？还是拥有和飞船一样的速度？”底下一名科学家问道，他的语调有些颤抖，显然内心极度不平静。

　　“很抱歉……经过测试，我们的速度和飞船一致。”兰波说道。

　　“一开始我也非常震惊，能量竟然不守恒了？！当然我和大家一样，相信能量不守恒定律……但是我们必然要为这种现象，找出一个解释。既然飞船内部物质的动能，不可能是核弹引擎给的，要么，能量凭空产生，要么，是一种未知的，我们没有发现的强大能量源，赋予了这部分动能。”

　　底下的人听了，瞬间喧哗起来，人们议论纷纷，如果能量依旧守恒，人们就容易接受了，能量守恒就好啊……兰波的话已经勾起了许多人的好奇心，这部分能量从何而来呢？那个强大的能量源到底是什么呢？

　　兰波摆出一堆事实，来证明他的观点，“我认为，我们内部的速度和飞船外部一致，是有事实依据的。第一，我们从飞船的内部走到外部，并没有与飞船产生相对运动，说明我们的速度，无论是大小还是方向，与飞船保持高度一致。”

　　“如果我们的速度为零，一走到飞船外边，因为速度不一致的关系，瞬间会被甩到后边。但是，并没有发生这种现象，所以我们的速度和飞船是一致的。”

　　“当然，我还做了另外的实验，根据相对论效应，有速度的物体时间流速会变慢，也即钟慢效应。我在飞船内外同时放了两个铯原子钟，一段时间后发现，原子钟显示的时间完全一致。这说明，飞船内外的速度是一致的，我们在飞船内部，也会受到相对论效应。”

　　许多人都点了点头，这样的两个事实，说明内部的物质的确拥有速度，而且和飞船相同。

　　“既然如此，兰波博士，飞船内物体拥有的动能从何而来呢？”有位科学家情不自禁地问道。

　　“我认为，我们的动能来自于——真空零点能。我们利用量子涨落，从真空中借来了能量……”

　　量子涨落是指，不确定性原理允许在全空无一物的空间（纯粹空间）中随机地产生少许能量，前提是该能量在短时间内重归消失。产生的能量越大，则该能量存在的时间越短，反之亦然。

　　量子涨落看似违反了能量守恒定律，但这种涨落发生在空间中的任何地方，而且能量存在的时间非常短，时刻一到，它就要消失，所以在大尺度上，能量守恒定律并没有被破坏。

　　“但现在，这部分能量成为了人们的动能，能量看上去平白无故地产生了，但是其本质，来自于真空零点能……”

　　听不懂的人根本听不懂，听得懂的人却忽然感叹，真是神一样的科技啊！


第十二章 真空零点能？

　　量子理论，现代物理学的两大基石之一，被称为最接近上帝的科学。

　　量子理论预示，真空中蕴藏着巨大的本底能量，它在绝对零度条件下仍然存在。其中的能量，称为真空零点能。

　　关于零点能的设想来自量子力学的一个著名概念：海森堡不确定性原理。

　　该原理指出：不可能同时以较高的精确度得知一个粒子的位置和动量。因此，当温度降到绝对零度时，粒子必定仍然在振动。否则，如果粒子完全停下来，那它的动量和位置就可以同时精确的测知，而这是违反不确定性原理的。

　　这种粒子在绝对零度时的振动（零点振动）所具有的能量就是零点能。

　　故而，兰波博士说的真空零点能便是如此。其实人类也能少量地利用这种能量，也即卡西米尔效应。

　　1948年，荷兰物理学家亨德里克·卡西米尔提出了一项检测这种能量存在的方案。从理论上看，真空能量以粒子的形态出现，并不断以微小的规模形成和消失（称为量子涨落现象）。

　　在正常情况下，真空中充满着几乎各种波长的粒子，卡西米尔认为，如果使两个不带电的金属薄盘紧紧靠在一起，较长的波长就会被排除出去。

　　接着，金属盘外的其他波就会产生一种往往使它们相互聚拢的力，金属盘越靠近，两者之间的吸引力就越强。

　　1996年，物理学家首次对这种所谓的卡西米尔效应进行了测定，证实了真空零点能的存在。

　　那么，真空零点能多大呢？科学家惠勒估算出真空的能量密度可高达10^95 g/cm^3。这是什么概念？几乎可以说是无限大……换句话说，可能整个宇宙物质湮灭产生的能量，都没有1立方厘米的真空零点能多！

　　这个能量太强大了，比核能强大的多，科学家们不禁开始幻想，人们能不能大规模提取真空零点能？

　　很可惜，到目前为止，不能，卡西米尔力随着系统尺度的增大而迅速缩小，这个问题，几乎可以说无解。

　　以人类目前的水准，根本没有办法利用真空零点能，其中涉及到多个复杂深奥的领域，例如狄拉克之海等等。

　　这是来源于宇宙的奥秘，绝大多数科学家对这种神秘的能量领域还相当无知。人们能够做到的，唯有让两块接近的金属板微微发热，如此而已。

　　正因为这种半知半解，人们才知道其中的实现难度到底怎么样……但现在，这艘飞船好像就是用零点能，赋予了人类能量。

　　当然了，兰波所说的，完全是猜测，没有什么实验依据。

　　“各位，我在这里做出了一个假设，我们的动能是由真空零点能转化来的，当然也有可能不是，是其他的什么能量源……我认为，动能是从零点能或者什么地方借来的，借来的能量，我认为是要还的。”兰波博士语不惊人死不休。

　　“我们的速度与飞船严格保持一致，当飞船起飞的时候，我们同样拥有速度，也即，从真空中借来能量，成为动能。当飞船降落后，我们的速度为零，借来的动能又悄无声息还了回去，从而在整个过程中保持能量守恒。”

　　“在此过程中，能量直接作用于我们身体中的每一个量子中，故而看上去，我们不需要受到力的作用……当然，这是我的一个猜测。”

　　“很抱歉，我们的科学水平暂时无法解释这种机理……这虽然只是我的一个猜想，但事实很可能是这样。”兰波摊了摊双手，有些无可奈何地说道。

　　除了特斯拉研究所的人，所有人都快宕机了，什么意思？借来的能量还能还回去？

　　举个例子，有人用煤气烧开了一壶水，忽然间，他改变了主意，不想要这壶水了，于是他又把开水中的热能还给了煤气，水瞬间变冷了，煤气又重新生成了……

　　听起来太特么荒谬了……

　　但是，如果真的用量子理论强行解释，或许还真的有可能。因为根据量子涨落，能量平白无故产生，然后在极短的时间内化为虚无。

　　如果有一种技术，能让产生的能量大于化为虚无的能量，假设在某刻，快速产生了100份的能量，又快速湮灭了99份的能量，那么就可以说有一份能量就可以说从真空中抽取出来了。

　　但是这一份能量依旧是要归还的，只不过慢一些湮灭掉而已，整个由量子涨落产生的能量最后还是会归零。兰波想说的可能就是这个意思。

　　“那么，兰波博士，你有什么依据证实你的猜想？”

　　“当然有。”兰波立马说道：“我观测到飞船起飞的时候，我们没有受到力的作用就拥有了速度。那么，飞船减速的时候呢？”

　　“这些天，我们的飞船一直在减速，但我们人类依旧没有受到反方向的加速度。这说明，我们所拥有的动能，不需要力的作用就在缓慢减少，所以我猜测，这些动能归还给了真空。”

　　“于是，我又有了新的想法：既然我们的动能是真空零点能或者其他什么能量赋予的，不归还这部分能量，会发生什么？”

　　听到这里，许多人已经开始坐立不安了，兰波的假设已经非常荒谬了，但又好像符合逻辑，听起来非常怪诞。有人忽然问道：“兰波博士，怎么样才能不归还这部分能量呢？”

　　“很简单，逃离这艘飞船！如果我从飞船内部走到外部，这部分动能能量就被我从飞船里边带到外边了，很有可能，我就不需要归还这部分能量了。”

　　“为了验证这个想法，我做了一些试验，将一些大质量的物体搬到了飞船外。但又产生了新的现象，飞船的速度竟然降低了少许！这说明，我将动能转移出来后，飞船的整体能量反而减小了，也就是……飞船帮我们归还了这些能量！”

　　人们沉默着，消化兰波给出的信息。

　　于易峰倒是听懂了。什么意思呢？就是说，这艘飞船利用了未知的科技，可以让人们从零点能借来能量，以保证与飞船拥有相同的速度，当飞船速度降下来后，这部分能量又会悄无声息还回去。这样一来，能量不增不减，保持平衡。

　　真空相当于一个有钱的大债主，想借钱，来我这，随便拿，还不要利息。

　　但是，如果把物质从飞船里边转移到飞船外边，物体的动能也跟着转移到飞船外。就相当于欠债的跑路了，这下真空着急了，跑的了和尚跑不了庙，既然找不到欠债的，只能向诺亚号飞船本身要回这部分能量。

　　那么，飞船的速度也就减小了……

　　好神奇的科技，好奇怪的现象！

　　“简单点说，我们从里边转移出多少动能，飞船的动能将减少多少，其中应该满足以下方程式……”兰波博士又开始在屏幕上演示他的报告，罗列出一大串公式。

　　“很抱歉地问一下，您的发现有什么实际意义上的作用吗？”于易峰举手示意道。

　　“于先生，您好，我们认为，可以根据这种现象，对飞船进行加速或者减速。”

　　兰波说道：“飞船的质量恒定为103万吨左右，如果我们抛射出一个3倍飞船质量的物体，飞船将替这个物体归还大量的动能，它会立马减速到原速度的一半。”

　　“如果，抛射出一个8倍飞船质量的物体。飞船速度将直接降低到原速度的三分之一！这种减速的过程几乎是瞬时的，大家明白了吧，这是宇宙空间中一种新的减速方式啊！”

　　“宏观低速条件下，减速公式满足v1=√（m0/m1）*v0。m0为飞船原本质量，m1为飞船质量与抛射物质量之和。”

　　“根据这个公式，我们设计了一种飞船快速减速的方案，只要不停将大质量的物体抛射出去，飞船的速度就会快速降下来。”

　　“反之，不停地将大质量、拥有动能的物质丢入飞船。飞船的速度会增加……真空是真正的大债主，它绝对不会要你的钱，只会把这部分能量叠加到飞船上。”

　　所有人都惊呆了，这意味着什么？把东西丢出去，能够减速，把东西丢进去，还可以加速，还有这样的好事儿？

　　真是神一样的科技啊……

　　但是，科学家们讨论了一会后，发现没法利用这种方法将飞船加速。原因很简单，想要将大质量的物体丢进飞船，它必须比飞船飞得更快，这便需要更先进的引擎才能做到。

　　如果有能让物体飞得更快的引擎，还不如将引擎直接安装到飞船上呢！

　　不过，拿来减速倒是不错的，只要直接将物质不停地抛出飞船，速度就会降下来。这一点很不错，在宇宙空间中，减速也是一件麻烦事啊。

　　“这种减速方案，我们将它命名为超越减速方案！”

　　只要将物质不停地抛出飞船就能减速，多么简单，多么实用的方案啊，比火箭反向喷气实惠多了！

　　在这一刻，因为这个发现，因为这一篇论文，特斯拉研究所的积分开始接近，甚至超过野狼设计局！

　　（看不懂的不要紧，只要知道把东西从里边推到飞船外边，飞船的速度就会降低。这一点我们以后可能会用到。

　　注：量子理论真是神奇的科学，几乎没有什么是不可能的。

　　有这样的一种说法，宇宙的起源便起源于一次量子涨落。

　　量子涨落，从真空中“借”来能量产生粒子（涨），并在满足能量-时间不确定性所规定的时间内“还”给真空（落），这段时间是不确定的，通常被认为非常短。一次涨落后，相当于什么都没有发生，但是在极短不确定时间过程中，能量守恒是被打破的。

　　1998年，科学家古斯还出版了一本通俗的介绍宇宙暴涨的书，他最爱说的一句话是：“宇宙本身就是一顿免费午餐。”意思是宇宙是从一无所有中而来的，但到时候，可能会将全部的能量归还给真空，这个时间可能很长很长。

　　我的设定就是基于这种量子涨落现象，飞船里边的动能，由真空零点能提供，借来之后可以归还，大致就是这样，不知道大家明白否。）


第十三章 到达火星

　　新人类历元年，九月十日，经过三个月的航行，火星已近在咫尺。

　　按照兰波博士说的减速方案，人们将大量矿石残渣抛出飞船后，飞船速度确实降低了，这说明，人类掌握了一种新型、高效的减速方式。

　　不要小看了这种减速方式。短短几秒钟内，抛射出大量物质，就能将高速飞船降为低速，由28km/s降低为1km/s，光凭人类的科技手段没办法做到。

　　在宇宙空间中，减速和加速是同样重要、同样困难的。

　　……

　　现在，火星登陆俨然成为了人们最关心的事儿了。观测天文台成了人们最喜欢呆的地方，因为在观测台上，能看到火星，这颗橘红色的行星。这种规模浩大的红色，在许多人眼里，是浪漫而又壮观的。

　　有许多情侣喜欢在天文台约会，因为这个地方确实不错……

　　在新造的“大饭桶”食堂里，科学家们正三三两两聚在一起，讨论着关于登陆火星的事儿。

　　虽然说人类对火星的探索已经有一些了，但是亲身登陆和看照片是两种不一样的体验。不仅是普通民众，科学家们也非常兴奋。

　　“你们看，火星有稀薄的大气层，气压约为地球的百分之一。火星的水资源基本以冰的形式集中在两极地区，所以嘛，我们最好登陆在火星的南北极。”一位中年的科学家，边看着照片，边吃着盘子里的鸡肉炒面筋。

　　现在因为口味的关系，中餐已经成了许多人的主流食物。

　　在其旁边的一位科学家则皱眉说道：“水资源啊？在地底下说不定也能找到，我觉得吧，还是找一个铀资源比较丰富的地方着陆比较好。能源才是王道啊，新一批的电站快要造好了，有了电，什么都有了！”

　　这时，另一个吃着意大利面的女科学家也跟着说道：“我也觉得着陆在矿产资源丰富的地方比较好。我们有很多东西要建设啊，像新的实验室，新的电厂等等，水可以缓一缓，能源第一。”

　　“不行啊，没有水，大型生物圈没法建造啊。”说话的是一位生物学家，他们最关心的就是建立大型的生态圈了，没有水，草场、公园还没有着落。

　　这时，一位花了大价钱买了两条小黄鱼的科学家，在享受完食物后，突然得意洋洋起来，“反正，不管在哪个地方着陆，我们野狼设计局早就准备好了，一定会在这一次火星行动中大放光彩！”

　　另一位年轻科学家路过旁边，听到这番话后，立刻吹胡子瞪眼说道：“野狼算什么？我们特斯拉才……我们的积分已经超越你们了！”

　　“什么？你们只是临时超过而已！临时你懂不懂？我们的成果只是没拿出来！”

　　野狼的人真是快被气死了，“再说了，那个减速方案是你们弄出来的？那可是飞船自带的，怎么能说是你们弄出来的？顶多你们发现地早而已……”

　　“好了好了，快点吃吧，吵什么啊，学术会上去吵！”一开始的中年科学家连忙把两人拉住了，苦笑着劝道。

　　两个月的时间下来，野狼与特斯拉的人可以说势如水火，彼此竞争的厉害，互相看不顺眼。

　　对此，许多科学家都保持中立态度，互不相帮，他们甚至纷纷成立了自己的研究所，整个飞船上变成了“二超多强”的格局。

　　“你们这些年轻人啊，耍嘴皮有什么用，关键还得靠成果。谁把这艘飞船的秘密全部破译了，我丁一东第一个对他服气！”

　　这时候，丁一东教授刚好要离开，听到两个人在吵架，还幽幽地说了一句。

　　听到这番话，其余科学家全都沉默下来，有些还在偷偷苦笑。

　　这艘飞船，真是不研究不知道，一研究真的如同神一般了。因为它的科技含量与人类科技相差的年代太大太大，导致目前的科学几乎无法对其进行任何解释，人们只能盲目地瞎猜。

　　什么“超越减速方案”，也只是利用了一些合理的推测，然后被实验证实了而已。

　　人类根本不了解其中的本质，如同盲人过河，恰巧摸到一块石头罢了。什么真空零点能啊，只是给自己一个解释，研究报告基本上都是瞎猜，没法证实啊。

　　这一点，大家都是心知肚明的，只是勉强找了一种解释，安慰自己罢了。要问具体怎么实现的？不知道啊……

　　现在的人类，就仿佛置身于金山银山，却无法利用，所有人都焦急透了。每一块金块都像房子那么大，得到一块就能让人类发财致富。但人类的力量就像一只蚂蚁，举不起任何一块金子。

　　对于科学家来说，看到，却理解不了，这是多么令人沮丧的一件事。所以，经常会听到一些物理学家的咆哮声……特别是特斯拉和野狼的人，彼此竞争，但都对飞船毫无办法，脾气火暴的很……

　　“继续刚才的话题吧。”那个中年科学家笑了笑，“我个人觉得吧，还是登陆在南北极比较好。南北极这么大地方，至少有水是一定的，说不定也有矿藏啊……有水、有能量、有矿，要是有这样的地方就好了！”

　　“肯定要小部分人先登陆科考一番，再考虑诺亚号的登陆问题。”

　　“说的也是。”

　　……

　　下午两点三十三分，处于低速状态诺亚号飞船正式被火星引力捕获，围绕着火星旋转起来。

　　如果说地球是一颗蓝星，那么火星便是一颗红星。从太空看到的景色，是完全不一样的。

　　随着速度的进一步降低，诺亚号甚至接触到了火星上方的大气层，飞船表面因为摩擦力几乎没有，基本不发热。但是挂载在外边的观测室、引擎、动力室等等装置还是会发烫发热的，不过人们早就做好了防护装置，还可以正常使用。

　　按照预期，诺亚号因为空气浮力的关系，会漂浮在火星大气层上。

　　因为它的密度实在太低了太低，15千米的球体，质量只有103万吨，其密度相当于0.000073千克每立方！这种密度比一个氢气球低得多了！

　　这导致只要稍稍有大气，诺亚号的空气浮力就可以抵消于重力，它将漂浮在大气上方。一个大型飞船的密度竟然这么小，也算是一个奇迹了，这就是人们没办法理解的科技啊。

　　如果想要让它沉下去，也很简单，只要在飞船外挂载更多、更重的东西就可以了。

　　于易峰这时正在召开登陆会议，已经开了很长时间，基本方案已经制定好了，还是选择在了火星北极。因为南极地区多山脉，而北极比较平坦，地形更加适合。

　　现在只剩下人员问题。因为人们的积极性很高，甚至太高了，每个人都想去。唉……他们以为是旅游度假吗？

　　一大堆科学家在七嘴八舌地说着，他们纷纷想要成为火星科考队的一员。

　　“罗曼博士，你来当这一次科考的领袖吧。”沉思了半晌，于易峰直接点名道。罗曼博士，原先月球基地里的首席生物学家，威望以及个人能力都不错。

　　“没问题。”罗曼立即说道，心中开心的不得了。他还想着在火星上找找有没有生命呢，没想到机会立马就有了。

　　这下子，人们更加着急了，有几个甚至还想从位置上站起来。

　　“于先生，我们一定能胜任的！”

　　“相信我们！”

　　“……我有地质勘察的经验！”

　　听到这些，于易峰也不能直接阻碍人们的热情，只能摇摇头道：“这样吧，第一批科考队伍暂定五百人，这个人数不少了。科学家、地质学家、采矿员、医生、军人都得有，还得带上足够的食物与机械装备……我会让让胜利号飞船来来往往运送几次，物资都会供应上。”

　　“大家先填一张志愿单子，我们酌情筛选。”

　　听到这个消息，科学家们心中立刻便是一喜，五百人啊，机会不小了。他们连连向着于易峰保证，一定会完成任务，及时向上报告云云。

　　“本次的勘察任务你们明白吧？在火星的北极地区，找一个有水、有矿、有能源的地方，作为诺亚号的着陆点……还有啊，考察火星生命存在的可能性，消除潜在危险。大家都明白吧？”

　　“明白！”


第十四章 挑选科考队

　　不仅仅是科学家，普通民众对于对火星科考的热情也超出了于易峰的想象，消息一放出，就赢得了上万人热切响应，政府不得不制定了专门的筛选环节……

　　特种队员赵耀带着一群年轻小伙，正在训练室里疯狂训练。军人不是普通民众，不用参加这种挑选环节。

　　军队毕竟是有阶级的，有上下级关系，不需要民主、平等，一纸命令下去，上级指派谁去，谁就得去。但因为这一次科考的特殊关系，没有什么敌人，也什么特别大的危险，新兵将是参与这次任务的主体。

　　这几个月来，国家安全部门总共招收了两百多名新兵，再加上原有的人，整个飞船里的士兵数量达到了三百人。原先的老兵官衔都加了一级。

　　赵耀作为老兵的一份子，也成为了其中的一名队长，军衔升了一级，成为上尉。他负责二十名新兵的训练，其实相当于一个班的水平。

　　一般情况下，他们的训练环境基本集中在飞船下方的高重力地区。高重力区的体能训练是非常见效的。

　　不过近段时间，为了适应火星的环境，他们搬到了中等重力区。这是为了提前适应火星重力的关系，因为火星的引力只有地球的三分之一左右，还是有点差别的。

　　军队在这次科考行动中一共获得了30个登陆名额。而赵耀，则是这次行动的主要指挥官，所有登陆的军人都得听他的。

　　别看他平时看上去不靠谱，那是因为有于易峰、许云进这些更牛逼的人存在。然而，在当时的华夏国，真正能入选华夏第一特种部队的，哪个会是不靠谱的？赵耀可是有过许多次危险任务经验的老兵了啊。

　　在训练房中，新兵们正在训练着各自的枪械或者在肉搏战。赵耀有时候手痒了，也会上去教训一下新兵，一挑三、一挑四也能赢，嗨，这些新兵对他来说实在太弱鸡了。如果真的要生死搏杀，他一个人完全能杀光整个班的，这完全是战斗经验以及身体素质的差距。

　　30个名额中，原先的特种队员只有他一个。还有三个是原本治安队员，他们也是老兵，有点儿经验，剩下的26人全是新兵。

　　“全体都有！集合！”时间一到，赵耀就大声喊了一下。呼啦啦地，所有新兵都跑步着在他前面集合，立正、站好。

　　“稍息！”

　　又是一阵小碎步的声音，这段时间训练下来，这些新兵终于有了不错纪律性。无纪律不成方圆，赵耀对这些新兵还是比较满意的。

　　“两个月了啊，时间过得真快。”他心里想着，自从当上了小队队长，也要负起相应的责任，任务真的重多了。

　　“我在这里宣布一个消息，等一会，我们十个新兵大队，要进行新兵综合素质的排名比赛，比赛项目有：射击、搏击、医疗、体能、心理素质、环境适应性考核等六个项目。只有成绩最高的二十六名新兵，才能跟我一起上火星！我不希望我们班的成绩落后，所以，都给我拿出吃奶的劲来，明白了吗？”

　　“明白了！”所有人异口同声地答道。他们的眼神中闪烁着激动与兴奋，但一个个都克制住了。

　　这些新兵，心气还是非常高的啊，赵耀满意地点了点头……

　　不仅军人鼓足了气，民众中也是如此，因为想要参加这次科考的人实在太多。政府不得不挑选一些有专业技能，或者综合能力非常高的人选。

　　“大家要知道，这一次的行动目的是科学考察，而不是旅游，时间在一个月到两个月。没有一技之长的同志，就不要乱投简历了！火星探索，也是有一定的危险性的！”

　　“注意了，这不是旅游，而是科考，是有一定危险性的……”

　　在志愿报名点，一个身材微胖的男子正拿着喇叭大喊。不过，还是有很多人抱着侥幸心理投来简历。

　　科学家、军人、医生这些名额已经定好了，剩下的普通民众需要筛选，也就一两百号人。

　　地质组、医学组、生物组、工程组的组长正在不停地审核这部分简历，他们的挑选要求是非常严格的，无论是专业水准还是身体素质，一旦有一项不行，就会毙掉。

　　简历选中了之后，还要进行面试，最后才挑选出那么两百人出来，再怎么严格都不过分啊。

　　“赵，我听说火星上会刮12级的大风，非常危险啊！”一位身材高挑的白人妹子正拉着他的男朋友，一脸担忧地说道。

　　这位年轻的男子正是赵超，也就是王志远的室友，一起喝酒的那位。

　　他终于找到了一个女朋友，还是俄罗斯裔的，要身材有身材，要样貌有样貌，这段时间别提多爽了……

　　“唉……维多利亚，你别听他们胡说，火星的气压只有地球的百分之一，就算是12级大风也没什么力道的。”赵超毫不在意地说道，他早就了解过了。

　　他正在填志愿，在上面写了他的各种履历，清北大学，地质工程专业，硕士毕业，还有其他什么建筑工程师、机械工程师之类学历证书，再加上优秀身体素质检查报告，条件还比较不错，应该能够得上名次。

　　“可是，这本书上写着，火星随时会有大风暴……”维多利亚还是有些担忧，手里拿出了一本小说——《火星任务》。

　　“嘿嘿，那是小说嘛，部分是虚构的，当不了真。”填好志愿，赵超又检查了一遍，然后直接交了上去。

　　他笑嘻嘻地说道：“要是真的有大风，那种力道也没法把我们刮走。否则科学家们肯定会提示我们。别担心了，于易峰舰长不会让我们送死的。”

　　“真的么？”维多利亚眨了眨眼睛，“那么我也要报名！”

　　……

　　新人类政府的行动力以及组织能力非常高。为期两天的人员筛选正式结束后，飞船也恰好飘到了北极，距离地面约1000公里的高空，然后飞船开始悬浮在上空，随风飘荡。

　　因为这颗星球很可能是接下来几年内的落脚点，所以再怎么谨慎都是不过分的，科学家们已经事先用实验仪器做了大量的考察，并没什么特别异常的发现。

　　五百名人员，有工程师、医生、护士、军人、记者，还有更多的科学家等等，他们整装待发，在“胜利号”飞船前面排好队伍。

　　在所有人的注视下，于易峰出声鼓励道：“各位同志，你们是五万民众中精挑细选出来的五百名精英，有着专业的素质以及技能。别的话我也就不多说，在这里，我再重复一下你们的任务。”

　　“第一，建立一个人类能居住的小型基地。”

　　“第二，获得详细的北极圈地质报告。”

　　“第三，考察火星生命是否真的存在。”

　　“第四……请务必保证你们各自的人身安全。好了，我就说这么多，启程吧！我提前祝愿你们能成功归来！”

　　“胜利！”五百人一齐做出V字型手势，摆拍了一个大合照。紧接着，他们穿戴好宇航服，一个个走进胜利号中。

　　因为运载能力不足的关系，胜利号的运载过程可能要来回两三趟，才能将大量的生活物资以及机械装备搬运下去。

　　要是诺亚号再飞得低一点，倒是可以用太空绳索将东西直接吊下去，但是现在一千公里的高度，几乎没有这个可能了。

　　于易峰心中一动，或许可以研究一下运载量极大的短程交通设施，那样就方便多了……

　　火星的平均温度是-63摄氏度，表面的大气稀薄而又寒冷，拥有两颗卫星。对于这颗地球的姊妹星，“火星是否存在生命”这个话题一直是人们关注的重点。

　　2000年，一块火星陨石于南极洲发现，美国国家航空航天局声称在这块陨石上发现了一些类似微体化石结构，有人认为这可能是生命存在的证据。

　　但有人认为这只是自然生成的矿物晶体。直到2004年，争论的双方仍然没有任何一方占据上风。

　　火星探测器维京号曾做过一个实验检测，想要了解火星土壤中是否存在的微生物。实验限于维京号的着陆点，并给出了阳性的结果，但随后，即被许多科学家所否定，这又是值得争议的……

　　现存生物活动也是火星大气中存在微量甲烷的解释之一，但通常，人们更认同其它与生命无关的解释。

　　火星上是否存在适合生命存在的物质？这一点一直是人类试图揭开的谜底。对于这个疑问，“好奇”号火星车在火星探索7个月后，科学家给出肯定的答案。美国航天局曾经宣布，“好奇”号火星车对火星基岩样品的分析显示，火星古代环境确曾适合生命存在。

　　但是，“适合”并不一定“存在”。人类从未发现过火星生命……

　　这个答案即将在科考队员的手中揭晓。


第十五章 胜利号登陆

　　“胜利号，启动！”

　　胜利号本来是一架中型运货飞船，也就是带着于易峰他们逃离地球的那一艘。它并不非常适合这种短途旅行，因此科学家们对它进行了小幅改造，调整了一系列引擎参数以及着陆设置。

　　随着于易峰的一声令下，载满了人员与物资的“胜利号”立马窜了出去。

　　一千公里的路程并不长，但飞船不可能垂直向下自由落体，而是以一种螺旋的方式盘旋向下。

　　此时在整个诺亚号上，五万双眼睛几乎目不转睛地盯着这艘飞船的影像，每个人都在暗暗祈祷着、祷告着，希望一切行动正常。

　　“第一动力区即将关闭，三十秒后开启着陆设备，倒计时开始……”

　　“反向喷气火箭开启……飞船减速中，着陆准备就绪，畅通度百分之百……”

　　“启动着陆缓冲装置！”

　　在电视机上，可以看到整个着陆流程，于易峰的心里微微有点紧张。不过，这种登陆技术比登月还简单，对于人类来说，应该不是特别难的事请。

　　只听到“哄”地一声巨响，伴随着画面猛烈地颤抖，五百人顺利着陆！

　　一批批物质也开始运送下来，工程师们立马搭建小型基地，记者们开始报道现场的情况。

　　“大家好，我是吉安娜。我们已经成功着陆，我身后的就是即将要搭建的火星小型基地。从现在开始，我将给大家带来一场美妙的火星之旅……”一位女记者拿着话筒，对着摄像机直播起来。

　　听到这个消息，诺亚号的人群里爆发出一阵小小的欢呼声。

　　胜利号的载重量是五百吨，500名乘客大概30吨左右，剩下的四百多吨全都是机械装备以及生活物资。它大概要来回几次，才能把所有准备好的东西运下去。

　　科学家们也开始忙碌起来，作为本次任务的总负责人，罗曼博士立马就开始部署任务，他把所有的科学家分成四组，分别往四个方向地质探索，每组大概20人左右。

　　而剩下的人则负责建立小型基地。

　　“我认为，火星出现智慧生命的概率非常小，火星人应该不存在……”在电视机前面，罗曼博士蹲下身子，捡起一块红色的风沙岩石，“看，我们已经探索了好几遍，没有发现地表生物活动的痕迹。”

　　“不过，不排除地底下微生物存在的可能性……来自不同星球的细菌，对我们人类的免疫系统来说是完全陌生的，可能是致命般存在。所以我们要做好严格的生物安全工作。”

　　接着，他对底下的四组成员说道：“你们本次的考察目标就是取得火星的第一手资料，包括大气成分，生命痕迹，地质组成，还要找一块足够平坦的地方，让整个诺亚号降落下来。”

　　离开诺亚号之后，这五百人心中都产生了一种奇怪的不安感，就好像他们心中的太阳熄灭了一般，那种温暖的感觉，从心底里消失了。

　　但这种不安感被人们刻意地忽略掉了，毕竟他们不是来旅游的，而是来科学调查的。

　　这次任务本就是一种带着危险的试探任务，是人类第一次登陆外星行星的任务，其中到底有什么危险，谁都不知道。

　　或是空气泄露，或是极度的温差，或是基地建设不起来，或是存在人类没有发现的外星生命……这次任务本来就是比较危险的，所以许多人直接忽略掉了这种不安。

　　巨大的挖掘机开始动工，挖出大量的砂石，人们要用两天的时间，在这里挖一个1000平方左右的地下室，然后在地下室中建立小型基地。

　　胜利号飞船也可以当做临时基地，这艘飞船可以暂时居住一些人口。

　　在胜利号又一次返程后，两台小型的核电反应堆也被运了下来，在工程师的调试下，核电机组开始正常运转，每台的功率在5000MW左右（50万千瓦）。

　　只要有电，人们就能制造出氧气、制造出水，制造出几乎任何东西……毕竟宇宙航行中的三个月时间，人类的准备还是很充分的。

　　在一个小型火星车里，罗曼博士正在聚精会神地对一支试管检测，里边装满了火星土壤。他发现，确实没有任何生命活动的迹象，没有任何蛋白质被检测出来，这也让他松了一口气。

　　蛋白质的检测可以用双缩脲试剂，非常方便。不过，罗曼手中试管的颜色没有任何变化，说明里边没有蛋白质，也就没有生命……

　　确实啊，火星实在太冷了，没什么液态水。特别是北极地区，零下一百多度是常温。宇宙辐射又能直接照到地面上，在这种情况下，生命是很难生存的。

　　紧接着，罗曼又开始测试大气成分。

　　“大气成分，95.32%的二氧化碳、2.7%的氮、1.6%的氩气、0.13%的氧气、0.08%的一氧化碳，210 ppm的水蒸汽、100 ppm的一氧化氮、15 ppm的氢分子、2.5 ppm的氖、850 ppb的重水……和以前的检测结果相同啊。”

　　得知这个结果，罗曼不知道是开心还是不开心……这样的结果，大型生物肯定是不会有了，除非它们不需要呼吸。到目前为止，地球还是已知的、唯一拥有生命的星球。

　　“我检测了刚刚挖出的十米层土壤，也没有看到细菌。”

　　另一位科学家似乎有些失望，又有些轻松，他非常复杂地说道：“当然，病毒需要更高倍率的显微镜，需要回到诺亚号主实验室才能进行化验。不过，没有蛋白质，应该没有生命吧……”

　　他也摇了摇头。根据已有的知识，微生物的生命力是非常顽强的，如果一个星球有微生物……至少也会有痕迹吧？

　　现在既然一点痕迹都没有，那么只能说明，微生物很可能不存在……

　　“好了，不管怎么样，在没有彻底确认火星不含生命之前，不允许放松生化管制。”罗曼严肃地说道，在得知火星没有生命后，他有一种说不出来的沉重感……

　　地球是孤单的吗？生命是稀少的吗？智慧是稀有的，还是普遍的？为何人类甚少观测到智慧生命的痕迹？除了诺亚号这艘莫名其妙的外星飞船，人类几乎没有观测到过外星生命的痕迹，为何会如此？

　　人们对宇宙一无所知啊，人们只能盲目地猜测整个宇宙，不知道，全都不知道……

　　罗曼也不清楚，他是希望火星中有生命好，还是没有生命好……


第十六章 发现铀矿

　　几天后，一个大坑被挖了出来，按照工程师们的规划，依次是居住区、实验室、工业区、电厂……浇灌好水泥墙壁后，再盖上防辐射玻璃，一个小型基地已经初具雏形了。

　　在火星基地顺利建造的时候，诺亚号上的人也没闲着。他们不停地将重物挂载在飞船外边，让飞船的体重增加，诺亚号的飞行高度也一点点降下来……

　　现在，最重要的就是地质探索小队了，如果探索到好的矿区以及地形，诺亚号完全就可以降落下来了……

　　在种种砂砾遍地、荒凉寂静的火星表面，有高山、平原和峡谷。火星北半球的地形还算比较平坦，一辆辆公交车大小的火星车可以顺利开动。

　　火星的风景可比地球壮观多了，一眼望去，是成片的沙漠与冰原。目及之处，到处都是干冰以及水冰组成的极冠，与红色的岩石组成在一起，形成了一种独特的地质风貌。

　　天空中时不时有强风刮过，风速很快，但是因为气压的缘故，力道并不强，只能卷起一些尘埃。连天空都被这种橘红色给感染了，红彤彤的一片。

　　不过，再壮观的景色，几天看下来也就没有了兴趣。三天后，连记者都懒得说话了，关上摄像头，在火星车上休憩。

　　三天的时间，他们几乎走了一百五十公里，可给累坏了。

　　这样的考察，不是说一路开车开过去就好了，还得挖掘岩石、考察各种标本，进行地质绘图等等，消耗的精力非常大。

　　这位记者正是赵超的女友，维多利亚，她和赵超两人非常好运地被政府同时挑选中。更幸运的是，他们分在了一个小组里。

　　不过这趟火星之旅简直累得要死啊，一点都不浪漫。但他们也没什么怨言，科学考察，本来就是枯燥的、劳累的。他们来火星就已经做好了心理准备。

　　因为没有什么特别发现的缘故，维多利亚看上去没什么兴致。每天都看一样的景色，一片死气沉沉的，有兴致就怪了。

　　这一行大概二十人，由科学家、记者、医生、士兵以及机械修理师组成，各种职业完善，而且来之前也做了专业的培训。

　　“时间到了，我们休息一下吧！”发话的是一位三十多岁的女性科学家，名叫克拉克，也是这一支小组的组长。

　　一行二十人分批上车，用消毒水消毒，摘掉太空头盔，享用食物与水。

　　整个火星车也就公交车大小，二十个人还是有点拥挤的。

　　赵超作为一名地质学家，兼机械工程师，负责整个火星车的监管。

　　他先是检查了动力系统与能源系统，没有什么太大的问题。再查看一下汽车的电力，上前报告道：“克拉克女士，我们的汽车大概还有三分之二的电，生活物资还算充足，为了保险起见，我们再走五十公里，就必须要返航了。”

　　火星车是他们生命的全部。要是车子没电了，二十个人在火星中可能坚持不了多久。听到这个消息，克拉克皱着眉头点了点头道：“好的，我明白了。”

　　“各位，我们的汽车因为电力关系，只能再走五十公里路了。我们必须留存返航的电能。如果再没什么发现，我们只能回去了……”

　　唉……众人听了，都有些垂头丧气，又有些无可奈何。

　　“希望在最后的五十公里内，我们能有个好的发现！”女科学家还想要鼓励起大家的士气，却发现怎么也鼓励不起来。

　　其实……一路走来，也不是没有任何发现的，他们找到了一个巨大的冰矿，还有一个铁矿。

　　但是，这种发现只能说是一般级别，火星本身就是个富含铁元素的星球，它红色的表面就是因为大量三氧化二铁的关系。所以一个铁矿的发现根本满足不了大家啊。

　　“我们已经挖掘了三十二个地区的岩石标本……从普通显微镜上看不到细菌的存在。”

　　“或许火星生命不需要氧气，全都是厌氧细菌也说不定……或许是我们没有找对地方，它们只在一些特定的地方生存。甚至有可能不是羰基生命……”在车上，两个生物学家正在互相讨论。

　　“不过，我认为这种概率不大……”

　　谁都不知道火星到底有没有生命，或许这些微小的尘埃颗粒就是非羰基生命呢？若是非羰基的存在，譬如说硅基生命或者硫基生命，指不定就不需要水，不需要氧气，就能在火星生存下去了。

　　人们对宇宙的了解太小太小了，谁知道这种可能到底有没有……

　　人类都是以地球上的生物为样本来揣测外星生命。地球生命，全都是羰基的，因为构成羰基生命的氨基酸中，连接氨基与羧基的是碳元素，所以称作羰基生物。

　　但是，人类从未发现过非羰基生命生命。到明前为止，人们只能在科幻小说或者电影中推测，可能存在着多种形式的生命，像什么硅基的、硫基的，还有什么电磁波生物、能量生物等等。

　　当然，这些只是人类毫无依据的想象罢了。科学家们不会盲目相信这些东西，检查了这么多地方都没有发现，他们还是认为火星拥有生命的概率不大。

　　“快快，快看指针，我们受到的辐射指标上升了1个百分点。”赵超忽然说道，他敏锐地发现仪器变动了一下，然后又稳定住了。

　　“火星的大气并不能完全阻挡宇宙辐射。说不定一次太阳风将大气层刮跑一点，宇宙辐射就上升了……”

　　女组长克拉克说了一半，忽然说不下去了，她看到了一块灰黑色的石头！在这种满眼的背景下，一块黑色石头太显眼了。

　　她又往前走了几步，看到了更多这样的石头，心脏立马狂跳起来，“快，赵，检查一下这块石头的成分！”她捡起了石头，交给赵超。

　　赵超立马在机器里打碎、研磨、溶解，进行各种化学实验。

　　“66%的钼，8.3%的硅，1.2%的钙，0.2%的铅，天呐，这是一块品相不错钼矿石！我还检测到了少量的铀！”赵超在火星车内狂叫起来。

　　他的女友维多利亚一听，立马活跃起来，拿起摄像机对着这块矿石狂拍，对着话筒说道：“我是记者维多利亚，你猜我们发现了什么……”

　　“克拉克，钼是铀矿的伴生矿！我们还有可能发现铀矿！要是有的话，我们就发了！”赵超大声嚷道，他迫不及待地戴好头盔，从车上跑了出来。

　　“大家找找有没有裸露的铀矿，我们4人一组分头找，用对讲机联系，主意不要走的太远！”女组长克拉克立马发话道。

　　“土状的铀矿没有什么光泽，块状的则具有沥青光泽，一般情况下色彩绚丽……大家分头找找，不确定的可以发图片给我！”

　　这位女科学家一边说话，一边激动地全身颤抖，要是真的找到铀矿，那就真的是太幸运了！

　　一定要找到啊！


第十七章 未知瘟疫

　　“找到了，我这边找到了！就是这种石头，对吧？”

　　一块翠绿色的斜水钼铀矿出现在维多利亚手里，她一边拍照片一边在对讲机中叫嚷着。

　　“我这边也是，好大的一片铀矿石啊，它们的颜色纯正，这是铀含量比较高的表现！”

　　“这片矿区一定很大。太棒了！真的太棒了！”

　　对讲机中洋溢着喜悦的气氛，克拉克强忍着心中的激动，当即发话道：“先生们、女士们！恭喜大家！各位千万不要走的太远了……我们取得一定的样本后就回基地吧，等大部队过来，再探测具体的矿物储量。”

　　……

　　一个小时后，众人带着大量的矿石标本在火星车旁边集合。

　　“我估计，这片铀矿至少有数十万吨的铀储备量，足够人类用几十年的。”赵超回到车上就立马兴奋地叫喊起来。

　　“这一定是上帝送给人们的礼物！”

　　记者维多利亚露出甜美的笑容，她对着一块铀矿石一边拍摄，一边讲解道：“女士们，先生们，我们在距离火星基地150公里外的地方发现了一片铀矿！实在是太棒、太让人兴奋了……真让我觉得不虚此行啊。现在，我打算将这个消息带给所有人，哈哈，先生们、女士们，你们将和我一起见证这一精彩时刻。”

　　“咔嚓”一下，闪光灯亮起……

　　虽然，火星车里没有足够的信号来传送视频，只有回到基地后，才能将图片、视频传送给诺亚号。但是，维多利亚还是希望第一时间就把这份喜悦给记录下来。

　　赵超迫不及待地对手中的铀矿石进行检测，他的两眼放光，大声惊叫起来，“天呐，我发现了什么？这块铀矿的铀含量达到了1.36%，是一块真正的富矿！我们发了啊，发了啊！”

　　他从未如此兴奋过，这是对整个人类前景的喜悦啊，只要有能源，人类就什么都有了，太棒了，实在太棒了！1.36%铀含量的矿石，放在地球上也是一等一的好矿了！

　　一百五十公里并不远，三个小时的时间也就到了。他们把这个好消息告诉了基地里的人，然后，基地又把消息传给了诺亚号……

　　“是铀矿！”

　　“火星上发现铀矿了！”

　　所有人都沸腾起来，所有人都知道一片铀矿意味着什么！

　　就连于易峰也紧紧握住了拳头，往空中狠狠锤了几下，以发泄内心深处的喜悦。一片铀矿，不仅意味着大量能源，同时还有不少的伴生矿，许多稀有金属都可以在铀矿区找到。

　　“观众朋友们，晚上好，我是维多利亚，很高兴我能见证这一矿区的发现……”维多利亚正在摄像机上侃侃而谈，“大家看，这是我们发现铀矿的全部过程。”

　　维多利亚的相机记录了发现铀矿石的全部过程，从科学家们的无精打采到怀疑，再到尖叫，没有什么过多的修饰，却给人带来格外的真实感。许多人都感觉到了这一车人的喜悦之情。

　　“它是一种泛着青色的美丽石头，也是我们人类的主要能源。铀也是核电站的主要材料，核裂变产生的能量是巨大的……”

　　“……这不仅是我们二十个人的功劳，也是全人类的功劳……”

　　有一位研究人员匆匆跑过来，对维多利亚说了几句，画面忽然一闪，节目突兀地结束了。

　　于易峰却看出其中的一点不自然，他的脸色微微有了变化，不过在几乎一瞬间就恢复了正常。他低声对一个士兵说了几句，然后看向许云进。

　　“发生了什么事，为什么节目被掐断了？你的脸色为什么很难看？”

　　许云进也是警觉，立马走了过来，轻声说道：“队长，那一小组的20个人，有14名陷入了昏迷状态，正在发高烧！”

　　“什么！”于易峰大吃一惊，一拳砸在了桌子上。

　　……

　　小型基地的总负责人罗曼博士在得到消息的第一刻就将他们隔离了起来，心中暗叫不好。

　　但是，离发病已经过了好几个小时，他们接触过的人实在太多了，怎么办？难道全部隔离？甚至连罗曼自己都可能已经被感染了！

　　很快的，第15个昏迷、第16个、17个……这种昏迷传播的速度越来越快，越来越快……

　　“紧急通知，紧急通知，任何人不得摘下宇航头盔！一种未知的微生物正在快速传播！”

　　“紧急通知，任何人不得摘下宇航头盔！”

　　这是……来自火星的恶意啊！

　　罗曼博士猜测，这很可能是一种来自火星的、未被人类发现的微生物！

　　现在最好的办法，就是找这种到病原体，找到它们的弱点……但是，穿着厚厚的宇航服，虽然防护住了人体，但却不可能做好实验，必须有人做出牺牲才行。

　　那么，就让自己来吧，反正已经被感染了……

　　罗曼感觉自己已经有了不舒服的症状，虽然只是有点微微的发热。

　　他辜负了全人类的期望啊，竟然在这种时候发生了危机……

　　一开始怎么就没有发现生命呢？难道它们全都集中在铀矿区？

　　罗曼感叹了一下，还是觉得自己没有完成任务。虽然说那一车人在回到基地之前就已经被感染，但他作为总负责人，还是有一定的责任的。

　　人类还是太稚嫩了啊，基本的生化管控措施做的太简单了。消毒水对地球生命很有效，但是对火星生命可就不一定了啊……罗曼很快就想通了其中的关键。人类从未接触过外星生命，在这方面掉以轻心也是正常的。

　　况且，这些去过外边的地质小队，至少需要隔离过一段时间，才能进基地吧？

　　这些问题，他都没有想到。或者说，在出事之前，所有人都没有想到。

　　现在在后悔已经没有用了，罗曼想要亡羊补牢，他立马就下达了全员紧急隔离的命令。在危机未解除之前，所有人不得摘下头盔。

　　“赵耀，你们没有摘下过头盔，感染的概率小，如果我昏迷了，剩下的一切就交给你了。”

　　“是！保证完成任务！”赵耀立正，神情严肃地做了一个军礼，他们早就进入了军事管制状态，任何人不得摘下头盔，不得随意走动，只有生物学家、医学家才有自由行动的权利。

　　罗曼走进实验室中，抽取病人血液进行化验。

　　“体温39.1摄氏度，呼吸还算正常，心跳95次每分钟，暂时没有生命危险。我认为感染了这种未知病毒后，发病的时间大概是四个小时。”

　　“它大概率通过空气传播，传染性极强，皮肤接触就会受到感染。”罗曼博士一边研究，一边不停地在他的笔记本中写道，他感觉自己的脑袋变蠢了很多，运行速度有些变慢。

　　“普通的宇航服可以隔绝这种病毒。但是因为空气中还留存微生物的关系，只要人们摘下头盔，吃东西或者喝水，就有可能传染。”

　　“我在采集到的铀矿石中发现了少量DNA和蛋白质，应该是一种羰基生命。我明白了，在这种能量贫乏的星球，这些微生物附着于铀矿，依靠裂变能生存……它们能吸收核裂变产生的能量！”

　　“但这个解释……只是勉强吧，为什么其他地方一点儿生命都没有呢？或许正因为是这样。”

　　“受到感染后，人体的白细胞增多了，人体免疫系统正在抵抗，但是病情并没有好转。体液免疫没什么效果。”

　　“普通的光学显微镜看不真切，它们的个体很小，可能是一种类似于病毒的微生物。”

　　“普通的消毒剂没有效果，这也是我们生化管制失效的原因。我认为它们表面的防护层可能很厚，甚至能抵抗铀矿的核辐射……”

　　罗曼摇了摇头，他感觉自己的脑袋越来越重，越来越迷糊。

　　“四个小时了，我感觉头很重，有一种脱水的感觉，冷热交加，眼睛已经看不太清了。”但是，他手中的笔依旧在记录着，他正在咬牙硬挺。每多记录几个字，留给后人的资料就多一分。

　　“抗生素，无效，干扰素，无效……我们的免疫系统……”写到这里，罗曼博士终于坚持不住，一头昏了过去……

　　几个穿着宇航服的军人，将罗曼抬到了病床上，然后用笨拙的双手给他挂上点滴，这些军人学过简单的医学护理，挂个生理盐水还是会的。

　　100人……200人……300人，又过了几个小时，最终昏迷的人数定格在322人，只有178人清醒着！他们身着宇航服，戴着头盔，根本不敢摘下来。

　　虽然，他们的肚子已经非常饥饿了，但还是得硬挺着。

　　……

　　于易峰急得像热锅上的蚂蚁，迫降，必须要迫降！

　　工人们一刻不停地将重物搬运出飞船，让飞船的质量增大，大概六个小时后，诺亚号飞船就能降落下来。

　　虽然有些人还在考虑安全问题，但是于易峰已经顾不了这么多了，这些人他是一定要救的！

　　我们堂堂新人类文明，岂能被病毒给征服？兄弟们，姐妹们，挺住，一定要挺住啊，我们来了！


第十八章 拯救计划

　　于易峰不是什么婆婆妈妈的人，得知消息的第一时间，就下令紧急迫降。

　　虽然还有这样那样的安全问题没有解决，下方还有未知病毒的威胁，但是，他义无反顾！这些人是一定要救的，不需要任何理由！

　　科考队在出发前，曾经制定了一系列生化管控措施，没想到还是中招了……

　　或许是发现铀矿的时候，大家太激动了，忘记了这一系列安全措施，或许是运输的过程中，病毒泄露出来了，或许是因为消毒措施没什么效果……反正到了这个时候，他已经不想去追究谁的责任，谁的过错。

　　他只想把这五百人给救出来，三百多人病了，剩下的一百多幸存者，又累又饿的，还得照顾病人，肯定坚持不了多久的。

　　在接下来的紧急会议里，集合了大量的生物学家以及医生。于易峰脸色铁青地说道：“各位，科考队的成员在火星上受到了未知病毒的袭击，一共有322名同志陷入了昏迷状态。大概的情况你们也已经知道了，这种病毒的传染性非常强，稍微皮肤接触就有可能传染，只有宇航服可以隔绝。现在，罗曼博士的研究数据已经传送过来了，距离诺亚号降落的时间还有六个小时，我希望，大家在这六个小时里做出点什么……”

　　“这些资料，只有图片以及一些数据，我知道有些强人所难，但是大家必须要做出点什么来……三百名病人啊，我们决不能放弃他们！”

　　于易峰咬咬牙，一拳砸在了桌子上。

　　这里大量的生物学家、病毒学家之中，最著名、积极性最高的便是病毒学家中田村，他曾经参与过2002年SARS病毒的攻关，经验丰富老道。

　　站在最前方的中田村教授拘谨地向于易峰鞠了一躬，“于易峰先生，既是您的命令，也为了拯救我们的同胞，我们一定会尽最大的努力。但是，光靠这些图片以及资料，我们根本做不了什么，不如让我们直接上前线……”

　　“是啊，于先生，不研究实物怎么研究的出来？不可能的！”周边的一些科学家也附和起来。

　　外星微生物和地球上的差别可能很大，光靠一些数据和图像，肯定没法推断出东西的。

　　看到中田村鞠躬的情景，于易峰先是皱了一下眉头，但这丝皱眉很快就消失了，没有让任何人发现。到了现在他可没有仇视日本人的这种情绪。

　　他摊了摊双手，有些无可奈何地说道：“不是我不让你们去，而是……我们没有飞行器了啊，我们唯一的飞船胜利号停在了下边，我们根本下不去……”

　　这也反应出人类稚嫩的一面，竟然连备用的飞船都没有！于易峰不禁暗叹发展的时间实在太少了……就只有这么几个月，他们也没法造出宇宙飞船啊。

　　“在这里我要说的是，下边有五百条人命啊，还都是军人、工程师与科学家，这种损失我们承受不起！拜托各位，一定要想想办法，要尽一切可能去拯救他们！”

　　……

　　诺亚号，生物实验室。时间一分一秒地过去，转眼间过了好几个小时，但是所有人都一筹莫展。

　　“不行啊，光靠图片资料，根本分析不出什么！如果放大图片，看到的也只是模糊的图片像素，可恶啊！”中田村气急败坏地咆哮起来，狠狠地抓了抓头发，在他的身后，几个助手也同样表情不爽得很。

　　科学家们只是人，不是神，没有实物怎么研究？光靠几张照片，根本没有可能啊……

　　中田村低着头，一屁股坐在椅子上。

　　“现在只能靠合理的猜想了……”

　　“是啊，只能这样了。”

　　一群毫无头绪的生物学家、病毒学家坐下，你一言我一语，开始讨论。

　　“我先抛砖引玉吧，既然罗曼已经分离出了DNA、RNA以及少量的蛋白质，那么我们可以认为，这些微生物依旧是羰基生物……既然是羰基生物，就在我们的科学能力之内，也在我们的理解能力之内。”一位科学家率先说道。

　　“是的……这些微生物应该不是细菌，否则可以用光学显微镜看到。应该是类似于病毒一样的生物，个体非常小，不过我们可以借助扫描隧道显微镜。”

　　“它们附着于地表的铀矿石，然后被人们带了回来。这些铀矿石都是暴露在空气中的……我认为那片矿区底下，可能有更多这样的生命，应该采集更多的标本。”有科学家皱着眉头说道。

　　“这些未知病毒，对地球生物来说是完全陌生的，是致命的……但反过来，它们并不比我们高级。我们的生态系统也没有那么脆弱，我们的某些细菌，某些病毒，对它们来讲也可能是致命的。”

　　“是的，的确如此，外星生命并不一定比我们强大，只是看上去陌生罢了。”

　　“我们人体的免疫系统可能正在抵抗，不过病情还是在恶化啊……他们可能拖不了太久……”中田村身后的一名白人科学家叹了口气，“而且，这种病毒的传染性太强了，光是皮肤接触空气就能被传染啊！”

　　“是啊，我们又不可能穿着宇航服做实验，普通的杀菌剂又没有效果……穿普通的病毒防护服，受感染的风险还是很大的。”

　　谈到这里，科学家们一阵沉默，进实验室就要被传染，这样的风险也太大了，想要做实验，必须要做好牺牲的准备……那么，谁去呢？谁去牺牲呢？

　　死一样的沉默，死一样的寂静。

　　却不想中田村又是一拳打在了金属桌子上，几乎是嘶吼地说道：“不行！那是322条人命啊！我中田村绝不会这样放弃的！”

　　“我会第一个进入实验室。我绝对不会再次逃避，绝对不会！我现在就去申请……我会第一个进入实验室！”

　　说着说着，中田村竟然流下了眼泪，他想起了往事……他的妻子岛子，是一位非常可爱的姑娘，她也是一名医学家，和他在工作中结识。

　　但岛子却在2002年，抗击SARS的战役中失去了生命。

　　她是第一线的医生，而在当时，刚刚博士毕业的中田村却在犹豫，在彷徨，他害怕了，害怕失去自己的生命。

　　他没有站到第一线，而是在后方测定病毒基因序列……这虽然无可厚非，但是，这一件事也已成为他的心坎，不迈过去，他一生愧疚。

　　“我之所以从普通的生物学，到专攻病毒学，就是为了这个时候啊。我是不会再次逃避的了，绝对不会！岛子，这一次，我会拯救很多很多的人……会的，一定会……”

　　中田村紧紧握住拳头，毅然下定了决心，他拨通于易峰的电话说道：“于舰长，我申请更多生化试验器材以及使用超级计算器的权限。而且，我希望在诺亚号上做好隔离手段……”

　　随着时间一分一秒地过去，一个庞大的圆球飞船终于一点一点降了下来……同胞们，坚持住啊！


第十九章 诺亚号降临！

　　赵耀已经十二个小时没有吃东西了，这种饥饿对于特种队员来说根本不算什么。但对于普通人来说，就有些难以坚持，许多人已经丧失了工作能力。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊……

　　“大家放心，诺亚号已经在紧急迫降了，再过几个小时，我们就能获得救援！”

　　赵耀还在一刻不停地鼓动大家的信心，但是，十二个小时不吃饭倒是没问题，不补充水分就比较难受了。

　　他自己的嘴唇也已非常干渴了。特种队员的忍耐力远超常人，但普通士兵才训练了两个月啊，他们在赵耀的鼓励下，也在苦苦坚持。

　　现在，他们正在用毛巾擦拭等物理手段，对病人进行降温。体温最高的病人已经上升到40.5度，再这样下去，可能就威胁到生命了！

　　“队长，我们的生理盐水不够了！”一位士兵嗓音干涩地在对讲机中喊了一句。这里有这么多病人，就算尽量节省，备用的生理盐水也已经用完了。

　　“那就自制生理盐水……0.9%浓度的氯化钠溶液，大家都学过的，你先去弄点蒸馏水！”

　　“是！”

　　过了一会，又有士兵喊道：“报告队长，诺亚号的固定桩已经打好，请指示！”

　　这是为诺亚号的迫降而打下的固定铁桩，每一个都有一米的直径。

　　“好的，你先去休息一下！”赵耀心中稍稍激动一些，舔了舔发干的嘴唇，实在有些儿难受。

　　不过他又强忍了下来，妈的，队长他们快来了，再怎么也得熬下去。

　　他又用毛巾将病人的额头擦拭了一遍。坚持，坚持下去啊，还有一个小时，我们的大部队就来了！

　　……

　　“诺亚号所在轨道调整结束，位置偏离精度在200米以内，正在进行第三次复查……”

　　“第三次复查结束，偏离精度在180米以内，符合迫降条件……”

　　“风力等级：1级，无影响。”

　　“正在降落，目前高度20000米……10000米……8000米……”

　　在舰长室中央超级计算机的指引下，这艘庞大的宇宙飞船终于慢慢降了下来。这时，飞船外边至少挂载了几亿吨的重物，例如矿石之类的东西……

　　于易峰坐在船长室内，一边接受各项信息，一边发号施令。当然，诺亚号的火星降临还是非常简单的，不需要特别高的技术含量，只要速度不要太快，引发巨大的碰撞就行。

　　随着一声声命令的不断传下，飞船上的五万民众全都跑到了各个窗口处，他们看着这颗橘红色的行星，心中已经没有了以往的浪漫情怀。

　　每个人心里都透着一种紧张，一种焦急。

　　他们的同胞正在饱受病痛折磨，有一部分是他们的亲朋好友，有些他们完全不认识。但是尽管不认识，他们还是为自己的同胞焦急着。

　　这便是几次磨难、几次波折后，人类的团结之心，这五万人，已经开始团结到一起了。

　　“女士们、先生们，到达火星后，我们将进行严格的生化管控，飞船里边的人不允许随意外出。外边进来的人，要在隔离间中待满24小时才允许进入飞船……”播音员正在宣布新的安保条例。

　　“我们正在招收愿意第一线抗击病毒的勇士，我们的要求如下……”

　　这些安保条例是学者们进行了紧急讨论后制定出来的。虽然，有极少数人依旧认为贸然迫降太过危险，但九成以上的人还是认为，这五百人是必须要拯救的，这也是于易峰的想法。

　　不过，严格的安保条例还是必要的，否则……万一整个飞船的人都感染了未知病毒，那人类就完蛋了！

　　“飞船登陆准备，五、四、三、二、一！”

　　只听到“轰”地一声巨响，诺亚号飞船撞击到了地上，在缓冲设施启动后，终于正式着陆了！紧接着，一些自动化程序开始启动，大量的机械、马达开始运转。

　　“飞船固定装置正在启动……三、二、一，固定完毕。”

　　“回收缓冲装置！”

　　“运载电梯正在启动……”

　　在运载电梯正式降下后，诺亚号飞船着陆成功！

　　救人如救火，人们的行动速度非常快，几分钟后，十几辆火星车从电梯上运载了下来，迈上火星的征途……

　　这种火星车是用以往的月球车改装的，因为星球重力不同的缘故，稍稍修改了一些发动机参数，虽然时速不快，也就每小时七八十公里，但是胜在体积庞大、性能稳定。

　　这些火星车上载满了人与物，一百多名科学家，两百多医生、护士，以及各式各样的实验器材和医学器材。

　　病毒学家中田村坐在第一辆车里，在这一刻，他的内心很宁静，没有一丝波澜，好像突然间放下了什么。

　　坐在这辆车上的也不仅仅他一人，还有众多的生物学家。

　　望着身后的众多同僚，中田村忽然有些感动，“你们……”他嘴巴动了几下，最终还是没有说出话来，只是向他们深深鞠了一躬。

　　“中田君，勇士可不是只有你一位。”有位同样是日本的科学家调侃道。

　　“是啊，你想当英雄，我们也想当啊！”又有一位同僚笑着说道。

　　“这可是外星生命啊，如果知道了还不敢挑战它们，我一辈子不会原谅自己……”

　　“人类可不会倒在这些病毒上。”

　　……

　　听到这些玩笑般豪言壮语，中田村忽然鼻子一酸，他感觉，他还是把自己想得太高尚，却把别人想得太低端了，其实人类中，像他这样的勇士还真的不少……

　　这样的玩笑话，一般情况下，这些科学家是不会说的。他们早就过了那种年纪。

　　但他们都知道其中的难度，当年攻克SARS冠状病毒，集合全球人的力量，也用了一两个月的时间。那么，现在呢，面对未知的生命，会怎么样？

　　他们能胜利吗？不知道。

　　他们会死吗？也不知道。

　　其实，他们也很紧张，他们也害怕被感染，也同样惧怕死亡，在这种情况下，他们只能尽量说些玩笑话，彼此鼓励，把气氛弄得活跃一点……

　　虽然害怕，虽然紧张，他们，必须要站出来！这是一个需要英雄的时刻，如果没有……那么，就让自己挺身而出吧！

　　当英雄，不就这么一回事吗，咬咬牙也就上了……这是一场战争，他们是最前方的士兵，他们不参战谁参战？

　　他们本是条件优越的科学家，或是医学家，或是生物学家，他们享受诺亚号最好的待遇，也要承受最沉重的责任。而现在，就是履行这种责任的时刻了，所以，他们，这一百多人，站出来了。

　　他们站出来了，已经是英雄！

　　中田村揉了揉发红的眼睛，沉默了片刻，忽然说道“各位，我们一百多人不能一下子进实验室。”

　　“要是我们全部倒在里面可就不妙了。况且，那个小型实验室也容纳不了这么多人。”

　　“中田君，你有什么办法就直说吧。”有人附和道。

　　在这里中田村是公认的领袖了。

　　“我觉得，我们还是分成几个小组比较好，我们第一批进去的人可能只有四个小时的时间。如果我们倒下了，然后再进去第二批……”中田村继续说道。

　　“这样一来，我们可以完全利用实验室的条件，也可以减少风险。如果我们一下子全部进去了，研究速度也不会加快多少。”

　　“我会先找到杀死空气中微生物的方法，降低其传染性。如果我倒下了，我希望有人能接替我……”中田村严肃地说道。

　　“就按你说的办吧。中田君，你也别太悲观，我觉得，人类绝对不会终结在这里”那位日本科学家鼓励地说道。

　　……

　　诺亚号停靠在小型基地二十公里远的地方，火星车开了半个小时就到达了。众人穿戴好宇航服，走进基地，有科学家，也有大量的医生以及护士。

　　医生以及护士都是穿着宇航服的。但是，科学家如果想要研究，就必须将宇航服脱下来，否则隔着个玻璃罩，怎么做实验？单单塑料防护服，就算防护的再好，也有极大的概率受到感染。

　　第一批勇士为15人，包括中田村在内，他们都是自愿的。在所有人的注视下，他们义无反顾地走进实验室。

　　在这一刻，他们的身影显得特别高大……

　　“标本取来了吗？”

　　“取来了，博士，这是矿区深处的矿物标本，请小心。”一名士兵取出一个密封包装盒，放到中田村的手中。

　　病人的血液标本、空气标本、矿物标本，他们的时间不多，或许只有4个小时，一分一秒都得珍惜。

　　“我们的第一任务是研究出如何杀死这些微生物，无论任何手段！”

　　中田村深吸了一口气，他的目标还是非常清晰，这么点时间，不可能完全征服病毒。

　　那么，至少先得把空气中的病毒杀死吧，其他的问题先不考虑，如果能杀死空气中的病毒，至少后面的研究者就不怕被快速感染了。


第二十章 无声战役

　　一场无声的战役在这一刻打响了，中田村这十五人，代表整个人类，用生命做赌注，与外星生命展开了第一次交锋……

　　这些火星生命，没有任何智慧，却是亿万年自然选择筛选下来的结果。而中田村这十五人，代表着的，却是人类最高的勇气与智慧。

　　“这些微生物疑似病毒大小，可能比病毒更加复杂，全都生存在铀矿区。”中田村在左边的本子上写下已有的事实，然后在右边的本子上写下自己的猜想，以供后来人参考。

　　他知道自己的时间不多，所以尽可能地研究基础的部分。

　　“火星的温度过于寒冷，晚上甚至可达零下一百二十度，环境太恶劣，生命难以生存。但在铀矿区，因为铀矿、钋矿缓慢的核裂变关系，温度会稳定在负30度到10摄氏度左右。这样的温度是非常适合这些微生物生存的。”

　　“这也解释了为何其他地方发现不了生命体，唯独铀矿区有生命。”

　　“铀矿区，不仅有温度，还有少量的能量供应。离开了这片区域，失去了能量补给，这些微生物会渐渐死亡。”

　　“在恶劣的环境下，它们进化出了快速繁殖的能力。人类就像没有抵抗能力的肥羊，几乎成为它们繁殖的温床，已有的人体免疫系统根本来不及做出反应……”

　　写完这些，一名助手“咚咚咚”跑了过来，手中拿来一堆资料，“博士，三百多名病人的资料已经准备好了。”

　　“好的，你先统计一下，再汇报给我。”

　　中田村晃了晃脑袋，他感觉喉咙有点痒，有点头疼，应该是有发病的症状了。他立马在笔记本上记载道：“2小时11分，头晕症状轻，体温37.6，意识还算清醒。”

　　紧接着，他用小刀刮了一点矿物材料，放到显微镜下，仔细观察。

　　“我认为，这些微生物至少有成千上百种，致病的或许只是其中几类。光学显微镜下，可以清楚地看一个普通细胞被杀死的过程，我猜的没错，这些微生物的进攻过程和病毒比较类似。”

　　“但是，我们已有的干扰素对它们基本无效。说明它们的构造与已知的所有病毒都不同。”（干扰素，一种广谱抗病毒剂）

　　“博士，我统计了一下，发低烧的病人已经出现呼吸困难等症状。但是，发高烧的病人反倒更好一些，为什么？奇怪……”那位助手有些疑惑地说道。

　　发高烧比发低烧好？为什么？为什么呢？同样是昏迷啊……

　　“为什么呢？”中田村喃喃自语道。

　　他站起身子，来回迈步，好像有什么东西被自己疏忽了。

　　这时，一个想法闪电一般击中了中田村的脑海，他突然跳了起来，“是的，温度！一定是温度！这些火星生命长时间待在寒冷的环境，那么，它们抗热的能力一定是非常差的！”

　　一定是这样的！

　　这个想法一出来，中田村就一阵激动，他有一种预感，自己是对的，一定是对的。

　　一个普通细胞，几十分钟就被病毒完全入侵。为什么人类能坚挺这么久？至今还没有出现死亡个例，一定是温度！

　　人体37摄氏度的体温，对于这些病毒来说，并不能非常适应。而发高烧上升到40度，火星病毒的这种适应能力就更弱了。

　　是高温在保护人类啊！

　　“快！进行温度试验！”中田村激动地喊道……

　　4个小时后，中田村受到感染，陷入了昏迷状态。但他却留下了一条宝贵的信息，这些火星微生物，极为惧怕高温！

　　它们极为抗寒，能在零下六十度的环境中生存，零摄氏度是它们最为活跃的温度，但到了20摄氏度度，活性普遍下降50%，环境温度40度时，活性下降90%以上！

　　是高体温拯救了人类啊！

　　究其原因，还是生物自然选择的缘故。生命的自然选择，不仅适用于地球，而且适用于火星。

　　地球上有一种盲鱼，因为长期生活在洞穴里，常年没有光线，它们的眼睛便慢慢退化掉了，但它们的听觉、嗅觉以及触觉却异常灵敏。

　　位于大西洋的马德拉岛上有550种甲虫，其中200种翅膀很不发达，不能飞行。在29个本地特有的昆虫属中，有23个属全部翅膀退化。这些甲虫在大风吹刮时躲藏起来，等到风和日丽时才出来。

　　偶尔落到海岛上的昆虫，由于翅膀退化不能飞行，因此不会被风吹到海里而被保存下来。而会飞的昆虫，反而被大风吹进了海里……

　　在地球的南北极地区、冰窖、终年积雪的高山、深海和冻土地区，生活着一些嗜冷微生物。专性嗜冷菌能在20℃以下的环境中生活，高于20℃却难以生存。

　　这就是自然选择，适者生存，不适者被淘汰！

　　火星生命，长期处于寒冷的环境，它们的抗寒能力大大增强，但是，它们的抗热能力几乎没有！

　　因为它们根本不需要抗热能力，所以这种能力也就没有进化出来。

　　这也就给了人类一种杀死病毒的方法：高温！根据中田村的研究，只要到达60摄氏度，所有的微生物活性几乎降到了零。

　　所以，整个实验室热空调开到最大，几乎用高温灼烧了一遍。

　　发烧的病人也不去管了，发低烧的，反而要吃点药，让他们发高烧，只要不超过41度就行。人类能够长久承受的高温，也就是41度左右！

　　41度，如今成为了人类的保护神！

　　……

　　“怎么样？”于易峰处理好飞船内部的事请，匆匆忙忙赶到火星基地，“有成果了吗？”

　　“中田村博士已经昏迷了，现在接任他工的是生物学家康斯坦丁先生。”一位科学家回答道，“中田村博士已经有了很大的发现，这些病毒的耐高温能力很差，让病人发高烧能够有效缓解病情。现在，康斯坦丁博士正在用扫描隧道显微镜观测病毒……”

　　于易峰点点头，焦急地握了握拳头，来回踱步。

　　他的助手百合子也过来了，她也不像以往那么淡定了。因为她的父亲便是罗曼博士，现在还在病房里昏迷着，也不知道情况到底怎么样……虽然不是亲生父亲，她还是有些焦急。

　　于易峰长叹一口气，一直让人发高烧也只是延缓，治标不治本啊。

　　虽然说到了60摄氏度就能杀死病毒，但是六十度啊，人也死了吧……人类发烧到44度，就差不多是极限了。

　　“能不能快点……”于易峰一开口，就知道这个要求实在不合情理，但他真的忍不住，他急啊。

　　……

　　火星基地，生化实验室里，进行一次高温消毒后，目前的科研人手已经扩充到了30人。

　　“蛋白质成分化验结果出来了，天呐，它们的细胞壁普遍有含有金属元素，竟然包含大量铅元素和铜元素……难道是有机金属外壳吗？”一位科学家惊叫道。

　　“文澜博士，病毒的外层不叫细胞壁，叫做衣壳……”

　　“哎，不要计较这么多，这还不一定是病毒呢……我认为，正是因为这种金属外壳，它们才能有效吸收核辐射。否则，这些病毒内部的DNA早就被中子流打穿了。如果我们有这种抗辐射材料，啧啧……”

　　“是的，我听说，这片铀矿的浓度很高，说不定还有钚、氡等强辐射的元素。因为这些金属外壳的存在，它们的抗辐射能力很强，但耐热性却更差了。”

　　“好了，大家不要多说。我们还是要找到一种既适用于人体，又能杀死它们的药物……我们的时间依然有限。”一名科学家发话道。

　　众人点点头，继续开始工作。

　　虽然实验室被高温消毒过，但是受感染的危险性仍然存在。他们要与病人接触，取得第一手资料，要做生物试验，还要观察活性标本，一不小心就会受到感染，不管怎么说，还是要抓紧时间啊……

　　……

　　注：在2002年SRAS（非典）的时候，即使穿着防护服，一不小心还是会感染。火星病毒比SARS还厉害，所以大家不要说防护服就安全的之类……


第二十一章 前仆后继

　　三天后。

　　“……来自火星病毒的挑战仍在继续，受到感染的人员上升到411名。其中89名是后续的医学研究者……”

　　一位女性记者正在电视机上播报新闻，不经意间透出一丝焦虑。在她身后便是火星基地，医护人员、医学研究者在里边来来往往。

　　“让我们来了解一下目前的研究进展。”

　　“首先，生物学家罗曼博士发现了来自铀矿区的火星微生物，罗曼发现，它们和地球生命类似，也是由DNA以及蛋白质组成的羰基生物。它们的个体极小，难以用光学显微镜看到。”

　　“在罗曼博士昏迷后，病毒学家中田村带领第一批研究人员，对未知的火星生命发起了挑战。他们发现，火星生物耐高温的能力普遍很差，由此，高温成为了人类最好的防护手段……如果想从火星进入诺亚号飞船，必须经过一个100度的高温室进行消毒，大家放心，我们的宇航服能承受两百摄氏度以上的高温……”

　　女记者在屏幕上播出几张高温消毒的图片，然后继续说道。

　　“再接下来，生物学家康斯坦丁分离出了七种致病病毒。其中一种的危害性最大，称为火星丝状病毒，它能释放一种成为未知的神经毒素，导致人昏迷……”

　　“康斯坦丁博士的研究小组发现，火星生命普遍具有一种特殊的基因，这种基因能产生带金属元素的衣壳。有了这层衣壳，火星病毒普遍抗辐射、抗寒冷……也因为这层衣壳的缘故，普通消毒剂的效果不大。”

　　“它们比地球病毒复杂，但是又比细菌简单，是一类介于病毒与细菌之间的生物。”

　　画面一转，康斯坦丁教授受到感染，也陷入了昏迷当中，第三批研究人员毅然走进了实验室。

　　“紧接着，疫苗专家朗逸飞在一名轻症状的病人体内发现了天然抗体，一种变异的白细胞，简称α-2细胞，它能对火星病毒的有机金属衣壳产生抗体抗原反应……”

　　“目前，以艾力森为首的第四批科学家正在对病毒的基因序列进行检测……期间产生了许多可歌可泣的动人故事……”

　　这位女记者可能不太专业，她说到最后，情绪有点失控，隐隐有了一点梗咽，眼睛也红红的。

　　但是，她还是坚持将这篇报道给念完了。

　　短短的几句新闻，说起来只用了几分钟，但是却耗费了科学家们大量的心血与精力，甚至……生命！

　　这些科学家们，正以血肉之躯，为人类铸成一道城墙！

　　前方的人倒下，后方的人接力上去，即使倒在病魔的手中，也无怨无悔。

　　这是大无畏的奉献精神，是一种伟大的牺牲精神。他们，正在以自己的生命，为所有人展现出了人类最坚强、最勇敢的一面。

　　这是最值得尊敬的品质，人类，从不缺乏这种品质。

　　1957年，著名的动物学家卡尔·施密特博士被毒蛇咬伤，在确定无法得到有效救治后，他毅然决定，将死前的中毒症状记录下来，以供后来人参考……

　　物理学家居里夫人，不顾放射性元素的伤害，投身镭和钋的提炼和研究，最后罹患癌症，为科学事业奉献了自己的一切……

　　中世纪的布鲁诺，为了捍卫“日心说”，被教廷烧死在罗马鲜花广场……

　　科学家利赫曼，为了探索闪电的奥秘，被雷劈死……

　　阿基米德，无视罗马入侵者的屠刀，继续从事科学研究，被杀……

　　历史上，曾经出现太多太多这样的科学家，为科学奉献出自己的生命，有人笑他们傻，有人说他们白痴，有人说他们书呆子，但是……真的是这样吗？

　　这其实是一种牺牲精神，为了科学而牺牲自己的一切。

　　你可以笑他们痴，但不能笑他们傻。

　　因为现在，这种大无畏的精神成批量地出现了。一个人不够，十个人，一百个人呢！

　　难道他们都是傻子吗？这些智商顶尖的科学家是傻子？

　　没有这些傻子，聪明人还有今天吗？

　　傻的人死去了，他们永远活在人们心中。

　　聪明人还活着，但他们只是为了活着而活着，他们不知道为何而活着，活着的意义在哪里。

　　这场战争，是一场伟大的接力赛，当接力棒交给后来人的时候，他们将会倒下。

　　但他们义无反顾，他们相信，后来人能比他们更进一步，即使后来人也倒下了，还有后来人能够站出来，一直接力下去！

　　这种现象，给所有人带来无与伦比的震撼……以及惭愧。

　　曾有人为以往的懦弱而羞愧，也有人为从前的后退而自责。但在这一刻，他们也毅然决定站出来了，越来越多的人站出来了！

　　从一开始的一百多人，到两百，到三百……越来越多的科学家请愿参加到第一线的战争中！

　　但凡和生物沾点边的，都在关注着这一次火星病毒事件，许多人愿意随时投入到一线！即使付出生命的代价，也要当一回傻子，做一回英雄，但求问心无愧。

　　英雄，咬咬牙也就上了，也就那么回事！

　　这场无声的战斗还在继续……

　　飞船内的情况比于易峰想象中的好多了。于易峰原以为会出现恐慌、骚乱之类的事请，特地让安全部门加强了巡视工作。在2002年非典蔓延的时候，比疫情扩散更快的是谣言和恐慌，在许多地区开始出现了抢购醋和板蓝根的情况。

　　在火星病毒的出现后，人群也一度出现了恐慌现象，但是，一种于易峰从未想到的奇怪现象出现了，人群竟然很快就平静了下来。

　　诺亚号上从未有过如此的寂静，人们该工作的工作，该休息的休息。唯有听到又有科学家倒下的时候，才会有一些讨论的声音，但紧接着，是更深一层的寂静。

　　有些人悄悄地擦去眼角的眼泪，有些人默默地祷告着。英雄在前方倒下，只为了他们能更好地生活。

　　这种寂静，不是一种恐慌，而是一种愤怒。

　　他们恨自己没有足够的知识，也恨自己没有足够的能力。当他们听到有人挡在了战场的最前方，用血肉之躯顶住一切的时候，他们心中没有喜悦，而是恨，恨自己太没用，恨自己帮不上什么……

　　因此，许多人开始放弃休息时间，放弃娱乐，他们开始读书，开始学习更多的知识……这倒是于易峰没有想到的。

　　人类，还是能够自救的种族啊。

　　诺亚号志愿者的报名处一直是最热闹的地方，每天都有大量的人前来报名，他们想要参加到一线战斗中。但是，新人类政府的挑选非常严格，没有足够的医学知识与护理经验，还是算了吧……

　　火星基地。

　　此时此刻，于易峰的心里阴郁无比，到现在为止还没找到特效药，还搭进去几十个大科学家。这些人可是大科学家，各个都是精英，人类损失不起啊！如果真的有上帝存在，他早就把上帝骂了一百遍。

　　他真的有一种骂娘的冲动，怒声道：“不是说α-2白细胞会产生针对性抗体吗，为什么不在这个基础上做针对性研究？”

　　旁边的那些科学家都是默然无语，一个年长一点生物学家说道：“舰长，实话说吧，α-2细胞虽然能产生抗体，但是，无法将病毒彻底杀死啊。其他的白细胞根本连反应都没有……或许我们还没有找到相对应的免疫细胞……”

　　每一个人的免疫细胞都是不一样的，有些特异细胞只在特殊的人群中有。有些人甚至对艾滋病毒免疫，这是因为他们有独特的免疫细胞。

　　现在的目标是找到这种特异白细胞。α-2细胞已经接近，但却还不是，它产生的抗体亲和性还不足……

　　“难道必须要找到特异的白细胞？！”于易峰恶狠狠地说道。

　　众人沉默着点了点头，那位科学家继续解释道：“这是一种较快的方法，提取特异白细胞制成治疗血清，几天的时间就能完成。第二种方法是等待基因测序的结果，然后进行针对性的研究……”

　　这个消息对于易峰来说，真的是一个噩耗！他张了张嘴，还是没有说出话来。虽然他非常郁闷，但理智仍在，总不可能骂这些科学家撒气吧？

　　所以，他只能郁闷地站在一旁，东走走，西走走，根本静不下来。

　　难道自己的选择真的错误了吗？不，如果再来一次，他依旧会这样选择。他依旧会选择紧急迫降，这几百人是必须要救的，不可能就这样放弃！

　　“草！”于易峰心中狠狠骂了一句。现在人类的总量也就五万人，就算花费大量时间，检验所有人的血液样本，难道真的能找到特异的白细胞吗？概率估计很小吧……

　　第二个方法，基因测序的速度也太慢了，就算用了超级计算机，也得一两个月的时间吧？到时候黄花菜都凉了！

　　情况远远比想象中的困难啊……怎么办？怎么办？

　　于易峰又来回走了几圈，就在这一刹那，他的脑海中冒出了一个奇怪的想法。

　　“妈的，老子不是超人类吗……老子上！”


第二十二章 超人类上阵

　　于易峰当然不是自己抡起膀子，上阵研究。这几个月他虽然学了点东西，但究竟几斤几两他还是知道的，比起那些天才的博士、教授，他的研究能力就是个渣。

　　但是，他是超人类啊！他想要做的是，依靠超人类强大的免疫力，来对抗火星病毒。

　　科学家们既然想要找到特异的白细胞，想要治疗血清，那么来吧，他自己身上应该有！这段时间的宇宙航行，他都快忘记自己是超人类了，现在才突然想起，于是便有了这个主意。

　　于易峰记得，从小到大，他从未生病过，连个小感冒都没有。这说明超人类的免疫系统远超过普通人，对付个火星病毒应该不再话下吧……

　　当然，这只是他自己的乐观想法，但最后结果怎么样，他也不知道……或许火星病毒异常凶狠，指不定连超人类也败下阵来。

　　对他而言，如果真的要走进火星基地，进行生化实验，那么，真的是只许胜不许败，因为他不仅仅只有超人类这一个身份，他还是诺亚号飞船的领袖，五万人的首领，万一他出了什么事，谁来替代？

　　这个问题是必须要考虑的，万一他挂了，身后五万民众怎么办，至少得有个领袖吧？

　　许云进是个纯粹的军人，指望不上，肖恩教授只是位学者，威望也不够，难道指望菲利克斯博士，丁一东教授？他们只是科学家啊，当不了领袖的……

　　于易峰陷入了进退两难之中，他从未如此纠结过，他不是怕死，但是他万一挂了，那整个人类可就麻烦了。

　　“不好了！7号病人开始出现呼吸器官衰竭的症状，急需抢救！”一名护士焦急地在广播中呼喊道。

　　“是约翰，第一批病倒的人，快注射可拉明药剂……”一位主治医生急匆匆走进了病房中。

　　第一批生病的人，很可能快坚持不住了！

　　就算是高温，也无法保护人类了！

　　不行，不能再等下去了……于易峰猛地下定了决心。到了这个境地，哪有什么两全其美的办法，唯有一赌而已，他是超人类，有赌赢的希望！

　　于易峰拨通了许云进的电话，认真地说道：“许云进，这里只能指望你了。从现在开始，严肃飞船内的纪律，有什么事请你直接处理，我相信你可以处理得好。”

　　许云进很是疑惑地问道：“队长，你要做什么？”

　　于易峰平静地瞎扯道：“科学家们的研究基本完成了，他们需要超人类的免疫系统进行测试，提取特异白细胞后，才能尽快击败火星病毒。唯一的超人类便是我……”

　　许云进隐隐猜到了于易峰的想法，很是不爽地说道：“你想做什么？他们不是还在基因测序？和超人类有什么关系？你是五万人的领袖，可不能有什么想法就乱来。”

　　于易峰却是继续认真地说道：“老许，你听我说……我有一种预感，这场战争或许人类能最终胜利，但是可能会死很多人。别说我迷信，这么多年下来，我的预感还是很准的……”

　　“那么多的科学家，我们死不起啊，我们会元气大伤的。我是超人类，我还会怕什么病毒啊……好了，你坐镇飞船，严守住纪律，把我的消息隐瞒下来，不允许任何新闻报道，这是命令！”讲到最后，于易峰的语气严肃起来。

　　许云进叹了一口气，苦笑道：“行了行了，什么命令命令的，老是这样，妈的……”

　　“老许，我预感能够胜利，相信我！我的预感从没有错过！”

　　也就只有许云进资格比较老，会对他们的队长说这种话，他很是不爽地说道：“又是什么什么预感，真是够了……要去赶紧滚蛋！”

　　安排好了后事，于易峰终于松了一口气，他忽然感觉轻松了很多，前脚一步迈出，后边的助手就喊了起来：“舰长，你去哪儿？”“那里是隔离区，不能进！”

　　“你们不用过来，我去探望一下病人！”于易峰大吼了一声，他可不管这么多，一下子冲了进去……

　　……

　　四个小时后。

　　于易峰感到头昏脑涨，他从来没有这么不舒服过。他感觉自己的大脑被什么东西给麻痹了，运行速度很慢，就像一个i7的CPU换成了老式的奔腾286，慢了无数倍。

　　“怎么样？有……有结果了吗？”于易峰发问道，他感觉连说话都说不利索了。

　　一位研究人员正在为他测量各种数据，先是抽取了一部分血液，又量了一下体温。

　　他略带狂热地说道：“体温37.8摄氏度，还算正常……舰长，您的身体素质实在太好了，受到大量病毒的侵略后还能抵御。要是普通人，早就昏迷了。”

　　“我现在相信，我们真的可以利用您的免疫系统做些事情了……”这位研究者非常兴奋地说道。

　　其实一开始，科学家们对于易峰的闯入是非常惊讶与诧异的。如果诺亚号的首领倒在这里，引发巨大的混乱，那么他们都是不可饶恕的罪人了……

　　不过事已至此，已经不容反悔，不如破罐子破摔……

　　科学家们的接受能力都是很强的，既然于易峰已经被感染，再想要后悔是不可能的了，只能当做特殊病人隔离了起来，进行各种实验。

　　超人类的加入，果然带来了新的可能！

　　超人类和普通的人类比，果然是不同的，在这几个小时里，展现了出惊人的抗病毒能力。于易峰甚至有些怀疑，自己能够长期屹立不倒，完全无视这些病毒。

　　这下，科学家们着急了，他们本来想通过于易峰的免疫系统发现点什么的，结果一次次检测，根本查不出什么异常，那可怎么办？

　　有人猜测，于易峰的体内已经产生了一些抗体，但是浓度太低了，没办法分离。

　　他们对于易峰血液进行检测后，竟然能抗击少量的病毒！虽然只是少量，但这可是以前从未做到过的啊。

　　这一下，科学家们终于疯狂起来了，他们仿佛看见了胜利的曙光，纷纷围绕着于易峰做起实验来。

　　一开始他们还有些慎重，但是现在根本就不管了，做的实验也开始大胆狂放起来，他们也想早点救人。

　　“于易峰阁下，您的免疫系统太好，少量的病毒一入侵就被杀死了，我们没法搞清楚是哪些白细胞发挥了作用，所以，我们想要增加病毒的数量……”一位穿着白大褂的医学专家，有些犹犹豫豫地说道。

　　他们想要将高剂量的病毒培养液注射到于易峰体内，以观察免疫系统的反应。

　　不过这样做，危险性是很大的，普通人注射这么多病毒，说不定直接就挂了。

　　但于易峰可不这么想，他既然进来了，就是来配合做实验的，立马就同意了这项请求，“好的，你们看着办吧！”

　　于是，将大量的病毒注入后，便有了现在这种头昏脑涨的情况……真的很难受啊，有种一阵阵卡顿的感觉。

　　“引发您头晕的，是一种火星丝状病毒，它能产生一种剧烈的神经毒素，具有极大的麻痹作用，浓度高时，还会引发人的死亡，他们太过分了，竟然给您注射了这么多！”一位年轻的女护士正在为于易峰讲解，看到于易峰的遭遇，一下子又有些愤愤不平起来。

　　但于易峰已经完全听不进去了，他的脑海中一片混乱，根本就没办法思考，两眼一黑，终于昏了过去……


第二十三章 约翰之死

　　“啊！”女护士大声惊叫：“快来人啊，于先生晕倒了！”

　　她连忙按住一个按钮，整个房间都“滴滴滴”响起来。

　　几个穿着白大褂的科学家立马赶进房间，他们比女护士还要心急，甚至不顾感染的风险，就这样走了进来。他们拿出各种仪器为于易峰测温、验血、监听心跳等等。

　　“这一次应该真的受到感染……”一位科学家突然松了口气，他是这一组的组长，名叫艾丹。

　　另一位科学家甚至还笑道：“是啊，体温38.6摄氏度，不算高。晕倒了好啊，晕倒了，说明他被病毒正式感染。”

　　“这么大的病毒剂量，对于通常人来说已经是致死的剂量……再不晕就不科学了。”艾丹点头道。

　　“就看看有没有结果吧。这一次，我们一定能找到特异的白细胞……”一位年轻的研究员异常兴奋地说道。

　　“好了，你们密切关注于先生的身体状况，三十分钟，不……十分钟检测一次，有什么发现立马向我汇报。”

　　“是！”

　　听到这些科学家的话，女护士脸上愈发地不爽，这些科学家也太疯狂了，竟然用人体进行实验，对象还是全人类的领袖！

　　虽然他是超人类，但也不能这样乱来啊，真的太疯狂了。

　　要是被其他民众知道，一人吐口口水也能淹死他们……

　　女护士愤愤地想道，她是于易峰的疯狂粉丝，心中实在恼怒透了。

　　不过，这些实验也是于易峰首肯的，是为了科学，也是为了救人，她也不好多说什么，只能在暗地里生闷气……

　　时间不知过了多久，于易峰感觉眼前一片漆黑，他的意识仍在，但是思维好像被冻住了一般，运行的非常慢。

　　他感觉不到心跳，也感受不到任何温度，仿佛置身于一片黑暗的空间中。这片黑暗的空间亘古而又久远，漆黑而又寂静……似曾相识，似乎在什么地方曾经看到过。

　　过了好久，他终于回忆起来，是他晕倒在天文台的那次……是的，就是这片黑暗的空间，在这一刻，他又看到了那片星空，那片代表人类的小星星！

　　于易峰在上一次昏迷的时候，曾经看到过这个场景，当时就觉得很奇怪，没想到，现在又出现了！难道只有自己晕倒了才会出现？

　　在群星中央，是一颗巨大的恒星，也就是他自己。许多小星星围绕着这颗恒星旋转着，释放出稳定的光与热。

　　于易峰知道，每一个星星都代表着现实中的一个人，虽然不知道为什么会有这样奇怪的现象，但他觉得，这不是幻觉，而是属于他的一种尚未挖掘出来的心灵能力。

　　“也是，我本来就有很强的第六感……或许是一种心灵能力吧。”于易峰沉思。

　　心灵能力，也称心灵感应，听上去非常伪科学，但也有许多实实在在的例子。

　　例如，双胞胎之间经常情绪共通，同时情绪低落或者高昂。又比如，有时候拿起电话，突然感觉到有人要打电话给自己，结果很快电话就响了！

　　这就是心灵感应……

　　生命的很多奥秘，人类还不能够解释，生活中的许多现象，我们还无法理解。正如人类基因之父克里克所说，科学对一切未知的东西并不轻易否定。

　　于易峰觉得，这个太阳以及漆黑空间就是他的心灵能力，虽然不知道有什么用……

　　他本来想研究一下的，但他在那一次昏迷之后，就再也没有见过这片星空。没想到，随着这一次昏迷它反而出来了。

　　于易峰现在脑子很僵，反应很慢，思考一些东西往往要很久。现在可以说，他处在意识海洋的最深处，在利用本能、潜意识思考。

　　有几颗星星渐渐跑到了最外围，已经非常黯淡了，一闪一闪的，随时都有可能熄灭的样子。

　　他们都是患病的病人，一闪一闪，代表着他们的生命状态非常不好。

　　于易峰本能地望向那颗最黯淡的，随时可能熄灭的星星。他的名字叫做约翰，来自于南美的一个小国，目前正处于紧急病危状态……在这一瞬间，一些信息涌入于易峰的脑海中，一段段影像，如同电影一般冒了出来。

　　“约翰，要做老实人啊。”一位老实巴交的中年女性对着她的小儿子说道，“我们一家人都是老实人。”

　　“好的，母亲。”幼小的约翰木讷地点点头……

　　“约翰，我们可能不适合，分手吧。”一位长相甜美的姑娘把约翰当成了备胎，找到高富帅后一脚踹掉。是啊，他的长相普通，又不会说甜言蜜语，真是无趣啊，还是高富帅有前途啊。

　　“……好吧。”约翰也不挽留，转身离去，只是边走，边流下眼泪……

　　“约翰，月球基地招人了，年薪六万美元，这可不低，以你的成绩肯定可以。我们大学一定要有人去的，否则会降级，你要替导师想一想啊……我都这个年纪了，总不能去月球吧？”

　　约翰叹了口气，默默地在合同上签下字。

　　“约翰？来自于南美？”肥胖的白人领导看了看简历，不屑地说道：“当个矿工吧。”

　　于是，约翰成为了一名矿工。

　　“六万美元的年薪，太高，和非洲人一样，三万吧。”白人领导又说道，剩下的，当然装进了自己的口袋。

　　于是，他的年薪，变成了三万，约翰也没多说一句，只是默默地承受下来……

　　看到这里，于易峰心中堵得慌，老实人没有好报啊，老实人受欺负啊……

　　“约翰，我们一起去工作吧。”“约翰，你的水平还不错啊！”

　　然而，在月球基地的最底层阶级里，约翰却找到了真正的友谊，感到了一丝开心。

　　“约翰，我们去偷蔬菜吧，真的太馋了……”

　　约翰摇了摇头头，表示不去。

　　“约翰，让你偷又不去……算了，我分给你一点吧，看你那样子……”

　　他很高兴。

　　“约翰，我们加班吧，基地不能没有电啊！”

　　他点了点头。

　　“约翰，我们要起飞，我们要去火星！”

　　约翰，笑了……

　　在于易峰上位的那几个月里，约翰终于真正感受到了快乐，人们之间再也没有歧视，再也没有剥削，只有平等，只有团结，只有友谊。所有人为了一个目标而奋斗，他真的高兴，很高兴……

　　忽然间，代表约翰的那一颗星星，迅速地黯淡了下来。就在这时，于易峰感到了一股浓浓的伤感。

　　“啊！7号病人停止心跳了！”火星基地里顿时鸡飞狗跳起来，这将是火星病毒的第一例死亡案例……

　　“约翰！挺住，挺住啊！”一位护士在不停地叫唤他的名字，甚至带了点哭腔，“医生，救救他！救救他！”

　　“全面器官衰竭，内出血，唉……脑波活动也停止了。”主治医生也无能为力地摇了摇头。

　　但于易峰却感到，这股浓浓的伤感，一直没有退去，如同一股执念一般。

　　“约翰，你想让老实人不再受到伤害，不再受到欺负，是吗？”

　　“你想要这个社会更好，更加完美，对吗？”

　　他有一种感觉，约翰似乎正在和他对话，这仿佛就是约翰最后的执念。

　　“你放心，我一定会做到的！我发誓！”

　　这颗黯淡了的小星星，忽然间融入了于易峰所代表的大恒星中……

　　约翰，走了，很安详。


第二十四章 血清疗法

　　约翰走了，于易峰有一种怅然若失的感觉。

　　他知道这个人，在月球基地里也曾经接触过。一位很普通的男生，也没和他说过几句话，就这样悄无声息地走了……

　　于易峰是一位军人，他见过太多太多的死亡，但这一次，约翰的死却让他心堵得厉害。

　　约翰的一生是平凡的一生。很普通的出身，还不错的教育经历。略有起伏的人生中，也有过幻想期、叛逆期、中二期，和普通人没什么两样。

　　总体来说，他的一生的平淡的，也没干过惊天动地的大事，也就学习成绩好了点。但毫无疑问，他是一位真正意义上的好人。

　　他的智商并不低，否则也不可能考上国际一流的大学。

　　但他的性格可能比较木讷，让所有人都觉得他老实，好欺负。

　　有些人利用他的老实，剥削他，事后一脚撇开。有些人同情他，不忍他受欺负，悄悄地保护他。这样那样的人都有。人性，总是这么复杂，有好的人，也有坏的人。

　　但约翰受到的不公平，真的太多了，归根结底还是社会体制的缘故，不老实的总比老实的更容易生存下去。

　　老实人不应该受欺负的，老实人应该有好报的啊……这是约翰临走之前最后的愿望。他希望诺亚号上剩下的和他一样的老实人，能够好好地过日子，快乐的过日子。

　　对于约翰的愿望，于易峰当然答应了，这和他实现共产主义的目标是一致的，并不矛盾……

　　反正诺亚号上只有五万人，各种利益关系非常简单。于易峰认为，对于那些老实的、向上的、温和的、善良的人，肯定要让他们生活的更好。

　　对于奸诈的、自私的、邪恶的小人，那么就对不住了，不搞你们搞谁……不把你们往死里整，那他就不叫于易峰了。不过这样的人，诺亚号上并不多，他知道几个，心里当然是有数的。

　　他感觉自己的脑袋已经开始灵活起来了，没有了那种阻滞的感觉，或许是自己身体里的免疫系统正在发挥作用。但就那么一会儿功夫，就让他心急无比，因为又有两颗星星彻底暗掉了。这说明，又有两位火星病毒的感染者死去了。

　　人类的人口真的太少了，死一个少一个，他怎么能不焦急？

　　于易峰知道，随着症状的严重，高烧已经没法彻底保护人类，如果人们再找不出好的方法，死亡的案例将会越来越多……

　　“快！快醒来啊！”他不停地催促自己，虽然焦急，但是他在这片空间中没有任何实体，使不上任何劲……

　　只要能够醒来，就说明他体内的抗体已经成熟了，有了抗体，就能救人了！

　　虽然不知道应该怎么用力，但于易峰还是疯狂地挣扎了起来……

　　火星基地，生物实验室……

　　“怎么样了？于先生的身体状况怎么样？”负责于易峰这边的科学组长艾丹焦虑地问道。他感觉自己考虑欠妥当了，一下子注射这么多的病毒，万一出了事情，麻烦可就大了！

　　艾丹是一位著名的生物学家。他已经有了体温上升的症状，但是目前还是坚持工作，他希望自己在昏迷之前，能够完成一部分的任务。

　　他想要看到胜利的曙光！

　　“快……快好了！简直不可思议啊！我们检测出了大量奇怪的蛋白质成分，应该是特异性抗体……没错！就是抗体！”一个年轻研究员几乎是狂热的情绪在说些什么，大体意思就是入侵的病毒快被消灭了。

　　“我每隔十分钟抽查一次血液，病毒的比率逐步减少，现在已经快没了？！只有残留的毒素还在发挥作用。实在太不可思议了……”

　　“还有啊，于先生的脑波变化非常复杂，有点像做噩梦？……具体原因不明朗！”

　　听了这些，科学组长艾丹立马问道：“别说那些其他的，蛋白质成分化验出来了吗？特异性白细胞找到了吗？”

　　那位研究员以一种狂热的语调说道：“……现在还没有，其中的机理非常复杂，可能是几种免疫细胞共同工作的，我们暂时没法解释。如果可以的话，我们需要抽取大量的新鲜血液，然后进行细胞培养，分离出包含抗体的血清……这种血清应该有一定的治疗作用！”

　　“这种蛋白质真的太复杂了，即使知道了分子式也没办法人工合成啊，我们的科技，根本没办法合成这种复杂的东西……”那位研究员狂叫道，现在根本就不分上下级，想到什么说什么。

　　艾丹听到这些，立马兴奋了起来，大声吼道：“那还等什么，快，快啊！快抽取300cc……不，400cc的血液！病房里已经有死亡的案例出现了！你还不快！”

　　听到这个，那位研究员犹豫了一下：“可是……”

　　“没什么可是的！”艾丹看地出来他在犹豫什么：“难道你以为于先生会怪罪我们吗？他不是这样的人……如果不抽，他反而会怪我们，这可是人命！人命关天啊！”

　　“早一分钟，就少一个人死去！快点！”艾丹几乎是咆哮地喊了出来。

　　“是，是！！”研究员立马拿起针管，扎进了于易峰的皮肤中，鲜红的血液流出，却代表了所有病人的希望！

　　400cc，应该不会有什么太大的问题，普通人一次性献血就可以献这么多。

　　不过，于易峰前段时间已经有过好多次抽血检验了，稍微超量了一点，醒来的时候可能会不太舒服。

　　“抽完血后，分离出治疗血清，对患者进行血清疗法！”艾丹当机立断地下令道，同时他自己也着手开始准备相关实验。

　　血清疗法是将治愈患者的血清注射到对应血型以及相应疾病的患者身上，达到一定的治疗效果。于易峰刚好是o型血，血清几乎可以打到所有病人的体内。

　　自从1890年，科学家贝林及北里柴三郎发现白喉抗毒素血清具有治疗效果以来，血清疗法已成为传染病洽疗的一项原则，应用于许多种疾病。

　　这一次，科学家们可是对于易峰的血清给予了很大的期望。

　　“对了，还要留存一部分血液，进行细胞培养，观察其中的各项机理……毕竟我们不能老是抽取于易峰先生的血液……”艾丹博士继续说道。

　　“提取的血清，要先给症状最严重的病人使用。还有啊，基因测序还要继续，绝对不能停止，你们知道了吗？”

　　血清治疗毕竟一种指标不治本的方案。如果血清用完了，人们可能还是对火星病毒束手无策。

　　所以基因测序还是要继续的。

　　艾丹博士不停地嘱咐，他感觉自己的意识开始模糊了，应该是那种神经毒素发挥了作用。

　　忽然间，他笑了：“我们人类终于要胜利了！”

　　他一下子倒在了地上。


第二十五章 心灵能力

　　“我的名字是丹尼斯·路德，你们可以叫我丹尼斯。”

　　一位黑人科学家走进实验室，郑重说道：“大致的情况我已经了解了，接下来，由我接替艾丹博士的工作。”

　　丹尼斯，又一位著名的病毒学家，也是一位非常严肃，同时工作能力很强的人。

　　不过此时，胜利的曙光已经初现，丹尼斯脸上少见地带了一丝笑容，他高声说道：“我希望这场战争能在我们的手中结束！小伙子们，打起精神来，最困难的时光已经过去了，我们已经站在将近一百名巨人的肩膀上，我们一定要取得最终的胜利！”

　　“这一次分离血清的工作，我希望你们又快又准地做好每一步。病人中已经有死亡的案例出现，所以你们务必要快，每快一分钟，说不定能多救一人！但是，必须要准确无误，不要出现任何错误！”丹尼斯严肃地说道。

　　……

　　在诺亚号上，安全部长许云进急的焦头烂额，他怎么就莫名其妙地答应了于易峰？

　　现在飞船上虽然没有什么大事请出现，但许云进总感觉心慌地很。

　　他自己镇不住场面啊，无论威望还是人气上差了于易峰一大截。万一于易峰出了点事，人们闹腾起来，他简直不知道怎么办了，他总不可能将枪口对准民众吧？

　　“怎么样？你不是会预知吗，有没有什么结果？”许云进来回踱步，不停地催促道。

　　他现在正在监狱里，坐在他对面的，正是所谓的预言家——卡尔文。

　　卡尔文的面色还算不错，看样子这段时间监狱里的生活改善了不少，生活的比较滋润。

　　他一脸苦笑，缓缓地说道：“许部长，我都说了几遍了，预知不是万能的，而且……只有和我自己直接相关的大事情才能预知，你这么就不相信呢？我真的预知不出来啊！”

　　许云进作为安全部的部长，直接管控监狱里的犯人，一来二去，也和卡尔文熟识了点。在接触了一段时间后，他觉得，这个卡尔文还真的不是特别坏的人，虽然做事情有点儿激进。其实他的思想还算不错，在地球上的时候，他就是因为想要公开完美素的秘密才被迫害的。

　　什么邪教之类……都是联合政府对他的抹黑。

　　可以说，他还真有点为全人类着想，有些共产主义斗士的特点，只不过稍微那么激进了点……

　　在地球爆炸后，他袭击治安队，杀了大量官员，还挟持了这么多人质……受害者太多，想要洗白是不太可能了。

　　虽然说，他最终用意是为了于易峰的上台，但是人们对于卡尔文的争论一直处于两极分化的状态……

　　许云进的心情糟糕透了，他真的想把卡尔文丢进火星基地里，只要感染上火星病毒，这件事情总和你有关了吧，然后就可以预知了吧？

　　但他的理智仍在，也不可能这样做，只能焦虑地在牢房前走来走去。

　　卡尔文好像感觉到了许云进的满满恶意，他斟酌着语气，缓慢地说道：“呃，许先生……我觉得问题应该不大。”

　　“怎么说？”许云进听了，立马回过头。

　　“他可是上帝之子啊，怎么可能挂在这种地方……”

　　听到这话，许云进真的想一个大嘴巴子抽过去，他脸色阴沉地说道：“你知道什么就快点说，要是不知道，最好不要装神弄鬼的！”

　　卡尔文尴尬地顿了顿，眼前这位爷可没有那么好说话。说不定真的会狠狠揍他一顿，他只能低下嗓子说道：“你有没有感觉到，心中有一股温暖的感觉？”

　　“什么温暖？你指的是什么？”

　　“就是……如同一个太阳一般……”

　　许云进愣住了，这件事儿一直是他耿耿于怀的，他犹豫了一下，说道：“有的，都已经习惯了，你知道是怎么回事？”

　　卡尔文摇了摇头，“我怎么会知道……不过我怀疑，是于易峰先生的一种心灵能力。”

　　“什么？心灵能力？”许云进将信将疑，他觉得卡尔文可能又在忽悠他了。

　　“心灵能力，很多人说是伪科学，但是换个名称，超心理学，就变成正儿八经的科学了。”

　　卡尔文一本正经地说道：“世界上的各大名校，基本上都有超心理学这门课程，像什么剑桥、斯坦福，还有你们华夏的清北大学也有……我觉得，这种温暖如太阳般的感觉，就是于易峰先生的心灵能力。否则应该怎么解释？”

　　“只要这种感觉还在，那么，于易峰先生就没什么大事。”

　　许云进沉默着不说话，卡尔文虽然说的有点离奇，但好像有点道理啊……队长没大碍就好，他忽然送了一口气。

　　就在这时，卡尔文又发话道：“呃……你玩过红警吗？”

　　“啥？”许云进一时半会没反应过来。

　　“红色警戒……我做的游戏，你肯定玩过！”卡尔文自顾自说了起来，脸上好像有些得意，“里面有个叫做尤里的人物，可以控制人的思想。不过尤里是虚构的，但在历史上可是有原型的！”

　　“他的名字叫做波尔得梅斯根，拥有强大的心灵能力。如果不相信，你可以翻一翻苏联的《克格勃超常现象研究档案》，这说明超自然现象的确存在。”

　　“许多国家都有专门超心理学研究部门，只是普通人不知道罢了。我觉得吧，虽然说是什么超自然现象，只是人们的科技不够发达，没法解释而已。就像我，就可以部分地预知未来……”

　　听到卡尔文说的煞有介事，许云进还真的有些信了。这个家伙的口才是真心不错，就算他的预知能力是假的，当个外交官也不错，可以去外星人那里忽悠。

　　是啊，如果真的有外星人，让他去忽悠倒是不错的！

　　“于易峰先生是超人类，是上帝之子，有心灵能力怎么了……这是大好事啊！”卡尔文有些崇拜地说道，或许……他真的已经被自己的一套理论洗脑了吧。

　　“这种影响是好事？”许云进感到怪怪的，什么心灵能力，怎么想都感觉有点奇怪。

　　“当然是好事，这种东西又不会控制你的思想，只是间接地影响你，让你变得更加积极、正义！”

　　卡尔文突然正经起来：“也可以说，于易峰先生正在用他的行动影响着其他人。这可以说是一种强大的气场啊……”

　　气场这种东西的确存在，有些人一坐在那里，旁边的人就战战兢兢，有些人一进屋子，就给人带来欢乐的感觉。难道于易峰的心灵能力是一种气场？

　　“有这种太阳般的感觉存在，许多人做事情更加积极也更有干劲了！就连监狱里的犯人都安分了很多！”

　　许云进点点头，他确实感到自己比以前更有活力、更有干劲了。

　　反正他也没感觉到自己的思想被控制，或者说其他怎么样，“你是监狱里的老大吧，你说监狱里的事请变少了？”

　　“是的……人们好像安定了不少，这是真的！不过这种变化非常缓慢，可能是潜移默化中的影响。”

　　卡尔文作为前月球会里的老大，拥有众多的手下，当初的两百名叛军都是他的拥护者，所以在监狱里绝对不会吃亏的。

　　现在监狱里实行一套完整的系监管统，犯人每天得干活，有少量工钱拿，还也有一些小范围的自由。

　　“本来有一群人，发工资了就赌博，但是现在赌博现象人少了很多。抢食物的人也少了很多，好像悔过自新了一般。安分守己的人反而多了……”

　　许云进沉默了一会，他倒是没注意监狱里的事请，不过卡尔文说的大概率是真的。不仅仅是监狱里的人，普通民众也有这样的积极倾向。

　　正在沉思间，整个诺亚号突然沸腾了起来，许多人在外面大叫大嚷，喊声震天。许云进豁然一惊，连忙跑了出去。


第二十六章 胜利曙光

　　“怎么回事？发生了什么？外面为什么这么喧闹？”许云进对着士兵就是一通发问。

　　“报告长官……好像……好像有血清！是血清！”那位士兵情绪非常激动，连说话都不利索了，半天没有说出想要表达的意思，急的脸都涨地通红。

　　“什么血清？你别急，慢慢说！”许云进双手一松，放开了那位士兵。

　　“刚刚……刚刚广播中播报了一则短新闻，大概意思是，科学家们已经研究出了治疗血清……抗病毒的那种！许多人的病情开始好转了！”那位士兵连笔带划地说道，终于说清了大概的意思。

　　“啊……好，好啊！”听到这个，许云进呆滞了一下，突然间又狠狠地送了一口气。

　　宣传部虽然不归他管，但大致上还是通过气的，乱七八糟的消息不会播出。

　　但现在出了这个消息，说明真的是好事。他当然知道是什么情况，肯定是超人类发挥了作用，好啊，好啊，他吊着的一颗心终于放了下来。

　　……

　　火星基地，生物实验室。

　　总负责人丹尼斯教授正在观察病人的情况，被注射了抗病毒治疗血清后，所有病人普遍有了明显好转的迹象，见效非常明显。

　　但丹尼斯的脸上依旧没有什么笑容。

　　“你们注意了，每三个小时务必检查一次。”

　　“每六个小时注射一次血清，总量要控制住。”

　　“免疫细胞的培养还要继续，不要放松！”

　　丹尼斯永远是这么苛刻，他很少夸奖人。无论是他的同事，还是下属，都会以“苛刻”、“追求完美”、“严厉”这些词语形容他。

　　然而，以前的丹尼斯可不是这样的，在以往，他的性格反而有些圆滑，无论是智商还是情商都很高……

　　作为鼎鼎大名的科学家，丹尼斯有自己的实验室，每年都需要与政府官员、商业公司、医药组织进行约谈，无论哪一种，他都凭借良好的交际手段、不错的口才圆满完成任务，还能顺便赢得对方的好感。

　　这一年，丹尼斯甚至获得了诺贝尔生物学奖的提名，在事业上也和好几个大公司商谈完毕。因为上一年的出色成绩，他们的研究室将获得更多资金的支持。

　　人生得意，莫过于如此。

　　同样地，丹尼斯也想在这一年将研究小组里几个不听话的年轻人踢出去，谁都不喜欢刺头啊。

　　“在这个时代，情商比智商更加重要啊。连话都说不好听的人，还是去社会上打磨个几年吧……”他坐在办公室里，一边看报纸，一边这样想着。

　　紧接着，丹尼斯看到了那场大火，那场影响他一辈子的大火……

　　他被狼狈地救出来了，救他的，正是那位不讨人喜欢的研究员，名叫麦克，他永远都记得这个名字。

　　“博士，我们的报告还在里面，我去拿！”麦克竟然又折身跑了回去，这也是他最后的遗言……

　　那一天，丹尼斯看到实验室崩塌的场景……

　　从那一天开始，丹尼斯变了，变得冷酷、无情而又苛刻。他在第二天，就把那些只会拍须遛马的研究员给踢除，换上了更多白纸一般的实习生。

　　他说的第一句话总是：“你们来到这里，不是来玩的，也不是来享受的，你们是来学习的。我会以最严格要求对待你们，受不了的可以离开……”

　　他对待这些实习生，永远那么苛刻，甚至可以说刻薄。

　　“在我的地盘，你们可以顶撞我，可以质疑我，可以批评我。但是，你们千万不要犯下错误，每个人都不允许犯错……”这是他的原话。

　　同行们对着丹尼斯也秉着褒贬不一的看法，与他合作，总是会被各种挑刺，只要稍微犯了点差错，就会被大骂一通，即使他们是平级……

　　以至于许多研究人员与实习生都对他畏之如虎。

　　但不可否认的是，丹尼斯的工作能力很强，因为这种苛责态度，他做出来的结果也非常受人信任。

　　医药方面，是不能出差错的，否则就是医疗事故，就是人命！而丹尼斯，就像一个值得信任的品牌，他经手的东西，绝不会有这样那样事故发生，这是他几十年信誉的保证。

　　这就是一种品牌效应，反而铸就了他巨大的声望，反而让他更有名气了……

　　看完这批病人，丹尼斯稍稍点了点头，这一批血清的治疗效果非常好。

　　但是，他依旧不太满意，因为他们没有搞清楚抗病毒血清的治疗机理。这对科学家们而言，依旧是一种失败。

　　他着手开始准备实验。治疗血清中的成分是非常复杂的，各种各样的蛋白质、胆固醇、脂肪、多肽、生长因子等等。想要搞清楚哪种东西起了作用，着实困难。

　　“好了各位，这一次，我们要搞清楚到底是哪些细胞产生了特异性的抗体，哪些细胞参与了其中的免疫步骤。”丹尼斯对着手下的几位助手说道。

　　他们都是在苛刻条件下成长起来的人才，无论哪方面，都是超一流的水准，再也挑不出任何毛病了。

　　“如果我们能让普通患者产生记忆细胞，那么他们将产生相应的免疫能力，再也不用惧怕这些病毒。”丹尼斯继续说道，“否则，等血清的效果完了，没有免疫能力，他们又会受到二次感染……”

　　“要是能研究出免疫疫苗就好了……”一位研究助手情不自禁地说道，“有了疫苗，就可以让普通人可以使用。但是，我觉得人类的免疫系统可能没办法战胜这些病毒，只有超人类可以……”

　　“不，这你就错了。”丹尼斯摇摇头道，“我看过于易峰先生的身体报告，他的免疫系统和普通人类几乎一致，只是细胞活性强了很多。”

　　“你们要记住，这些病毒并不比我们高级，只是和地球生命的构造不太一样。一时半会，人类的免疫系统反应不过来。”

　　丹尼斯翻出前面一百人研究的实验记录。“你看，病人的反应和过敏反应有点类似。可能我们的人体认为，这只是一些过敏源入侵，情况不严重，所以免疫系统反应慢了点。”

　　“但也有例外的情况……”

　　“我观察到，在第一批病人中，大多数人病情迅速恶化，但也有几个却在慢慢好转。我怀疑，就算不用治疗血清，他们也可能活下来……所以，普通人的免疫系统应该也有些效果，只是不太够，或者说，应变速度太慢。”

　　“等到免疫系统反应过来，人都快死了。但是我认为疫苗还是有可能的。”

　　听到这里，底下的一名助手似乎有了思路，有些兴奋地说道：“我们可以尝试着诱导人体能识别这些病毒，产生特异性免疫……”


第二十七章 苏醒

　　在实验室中的几十人并没有察觉到时间过去了多久，他们正在奋力研究下一步的内容——火星病毒免疫疫苗的制作。

　　随后，一个两百人的大团队也加入了其中，他们都是原先等待着候补的科学家。现在危机解除，也就不需要候补了，于是他们纷纷加入了疫苗的研制当中。

　　只要疫苗一出来，人类就可以说彻底战胜了火星病毒，再也不怕受到感染。

　　不过这一点还需要基因测序、生物实验等多重手段辅助，需要大量的时间，没有一两个月应该做不出来的。

　　……

　　在诺亚号飞船上，许多人站在飞船的一侧，呆呆地看着窗外，这个火红色的星球并想象中非善良之地。

　　他们此刻的心情是忐忑的，也是浮躁的。从火星病毒的出现，到科学家们身先士卒，再到死亡个例的出现，都没有让他们如此浮躁过。

　　因为他们看到了胜利的曙光，他们开始有些迫不及待了。

　　自从广播播报一次后，很多人开始静不下心工作，短短几个小时，好像一辈子那么漫长。

　　不过从那次短消息以后，就再也没有了火星病毒的报道……偶尔有的小道消息，可信度也不高。每个人都是心浮气躁，他们想要第一时间听到相关消息。

　　时间一分一秒过去，终于熬到了晚上七点，播新闻的时间到了。

　　“女士们，先生们，大家晚上好，现在是晚间播报。”在人们的盼望中，一个熟悉的女声传了出来。

　　“来了，晚间播报开始了！”“快回来，新闻出来了！”有人在诺亚号中大叫道。

　　一个女主持人出现在电视屏幕上，她身着职业西服，面带喜色，以极快的语速说道：“据了解，今日下午四点三十分，第一位感染火星病毒的病人已经苏醒，绝大多数病人病情开始好转。科学家们利用抗病毒血清……”

　　“啊！！！”

　　“胜利了！”

　　“我们赢了！”

　　刹那间，所有人都欢呼起来，形成了一片欢乐的海洋。人们压抑地太久太久了，就好像快淹死的人忽然吸到了氧气一般，集体爆发了出来。

　　这是久旱逢甘霖的喜悦……战胜病毒，多么不容易的事请啊。

　　许多人知道，他们在抗击病毒方面派不上什么用处，只能在后方默默地工作。

　　只有默默地工作，默默地祈祷，没有慌张、没有骚乱，才是对一线人员最好的支持。

　　甚至还有小道消息称，他们的舰长于易峰先生也加入了这场战争……虽然不知道消息的真假。

　　但人们心中真的非常憋屈，也非常压抑，病毒事件一天不解决，他们就会郁闷一天，心中的达摩克里斯之剑就悬挂一天。

　　但如今，胜利的消息终于传来，一切的不安都可以放下，他们怎么能不高兴，不喜悦？！

　　……

　　也不知过了多久，于易峰终于睁开了眼睛，他有一种头痛欲裂的感觉。

　　环顾四周，空落落的没什么人，只有一位护士陪着。他身上的各种仪器也被拆除了，手上倒是还挂了一瓶生理盐水。

　　他坐起身子，感觉自己非常虚弱，没有什么力气。

　　“于先生，你醒了！”一边的女护士惊喜的叫了起来，“啊，当心，您被抽了很多血，需要多休息。”

　　“我们……”于易峰咳了咳，嗓子还非常沙哑。

　　“是的，科学家们利用您的血液，制造了抗病毒血清，效果非常好！”女护士似乎猜到了于易峰要问什么，直接解答了起来。

　　“一共……多少人去世了？”于易峰点点头，没有纠结什么抽血之类的事请，而是问起他最关心的问题……

　　他有些心慌，生怕听到一个很大的数字。看了看时间，自己至少昏迷了三天，三天的时间，可以发生很多事情了！

　　谈到这个，女护士的语气明显黯淡下来：“一共……23名火星病毒的患者去世了。不过现在，病情已经得到了有效的控制，有些人甚至已经康复了。”

　　“唉，23人啊……”于易峰揉着发疼的脑袋，深深叹了一口气，这个数字和自己估计的是一样的。

　　他在那片黑暗的空间中，的确看到23颗星星黯掉了……23位人类就这样走了。这也说明，他看到的那片星空确实不是幻觉，而是真实的。

　　23人啊，有普通人，也有后续的研究者，就这样走了，就这样倒在了深空之下的第一步……他感到有些惆怅。

　　“现在的情况怎么样？”于易峰继续问道。

　　“大概三分之一的病人，在抗体血清的治疗下已经苏醒了，剩下的还在昏迷中……不过问题应该不大。只要确定病毒彻底消失，就可以出院。”

　　女护士似乎是第一次与诺亚号的舰长正儿八经地对话，有些紧张：“这还要归功于您的抗体血清，他们抽了好多好多血……”

　　于易峰没有搭话，他的情绪有些低落，显然心情并不是很好。

　　（如果我早一点站出来，他们或许就不会死去吧……）心中刚刚冒出这种想法，就立马被他打压了下去。

　　这种事情不能怪罪到他，他真的已经尽力了。在想到这个办法的第一时间他就挺身而出了。他不是人类的保姆，也不是人类的守护神，真的没办法保护所有的人。

　　整个人类也已经尽力了，所有的应对都已经非常好，没什么改进的余地。

　　或许，这样的牺牲，在这片黯淡的星空中是必然的吧。没有他们的牺牲，人类就没有办法更成熟、走的更远。

　　只有经历了这种事请，人类才能真正地成熟起来。在登陆下一个星球的时候，人类必然会更加谨慎了。

　　只是……死亡，总是一件不舒服的事啊。

　　23人，相当于万分之五的人口，太多了，于易峰真的心痛的很，可是他也没有办法，只能默默地忍受着……

　　两个星期后，所有人都恢复了健康。

　　一场浩大的葬礼仪式开始了，于易峰在这种情况下是必须要出镜的。

　　23名勇士的遗体，就这样被火化，然后装在一个个金属盒子中，深埋于地下。

　　“女士们，先生们，我们的23位勇士就这样倒在了火星，在他们之中，有的是医生，有的是科研人员，还有的是科考队成员……他们就这样，永远倒在了星空之下的第一站……”

　　下边传来了低低的哭声，许多人正在抹掉眼中的泪水。

　　“冰冷的遗体没有任何温度，再多赞美的语言他们也听不到了……死亡是生命的终结，但他们的精神，却永远流传了下来。”

　　“他们的勇气，也永远为我们所歌颂，他们是我们新人类最大的骄傲……让我们，为他们默哀五分钟。”

　　于易峰低下了头，为这些死去的人默哀。

　　所有人都低下了头，整个飞船内部竟然真的雅雀无声，只有隐隐的哭声被闷在口中。

　　一开始，在得知人类战胜了病毒后，许多人还是喜悦的、兴奋的。但是现在，人们开始悲伤起来，痛苦起来。这可是23名同胞啊，就这样死去了，或许其中就有他们的亲朋好友，就这样埋葬在了火星，永远回不来了。

　　5分钟后，机器开动，骨灰盒放下，一个巨大的铜质纪念碑树立在地面上。它使用了人类最坚固的材料，足以保证亿年不倒下，上面刻上了23位牺牲者的名字。

　　“让我们永远记住他们的名字，他们是：约翰·克劳德，查理·维斯、李志祥……兄弟姐妹们，一路走好。”

　　“逝者已矣，我希望我们剩下的人，能够好好地生活下去，能够幸福的生活下去。与此同时，我们要继承他们的理想与愿望，将我们人类最美好的精神发扬光大……”

　　接下来是对第一线战士的褒奖。牺牲者的亲友以及第一线的研究者、医护人员、士兵都得到了奖励：大量的新币以及一套房屋的挑选权利。

　　对于这一点，没有人多说些什么，因为他们真的奉献了很多，嘉奖是应该的。


第二十八章 巨大铀矿

　　转眼间，两个月的时间过去了……

　　新人类历11月17号，第一批的病毒疫苗终于成功研制，标志着人类彻底战胜了火星病毒！

　　科学家们发现，一些灭活的病毒经过特殊处理后，能让人产生少量的免疫能力。对于有了防备之心的人类来说，少量的免疫能力已经足够了。

　　生物科学家依旧对这些火星生命非常感兴趣，他们认为，这些火星微生物是一种介于病毒与细菌之间的生物，刷新了人们对生命的看法，带来了新的科学思路。他们的研究还在继续。

　　当然，这段时间其他人也没闲着，新人类政府已经开始制定各种计划，各个小组地质探测还在进行。

　　好消息接连不断地传来，人们在火星北极不仅发现了超大型铀矿，还发现了铁矿、铝矿、铜矿、钛矿等重要资源，这些还都是露天的矿源，开采非常方便。

　　不得不说，火星，真是一个丰饶的星球啊，人类来对了地方！

　　“你知道吗，地质勘察的正式报告终于出来了。那个超大型铀矿，储量甚至达到了106万吨！而且品相极好，基本都是0.5%-1%的富矿，最高的铀含量甚至在2%以上。”

　　几名科学家正坐在一起讨论，时不时发出一阵阵惊呼，他们为火星的富饶程度所感慨。

　　“这一次，可真的是有大动作了！就差政府的全局计划了。”

　　许多人的眼神中透露出一种狂热的兴奋，他们的内心深处开始蠢蠢欲动。

　　这是对强大工业的极度向往，在经历了几次危机后，所有人都迫切地希望整个文明能更加强大、更加昌盛。

　　“我听说，新政府正在批量建造大型的核电机组，只要核电机组造好，一切都可以动工了。”

　　“是啊，电能非常关键。这一次，要将核能发电量增加到3000万千瓦，足足是以前的三倍！”

　　3000万千瓦，这样的用电功率，已经比得上整个上海市了，要知道那可是千万人口的大城市啊！

　　谈到这里，科学家们不禁有些感慨，也微微有些自豪，这些大计划的制定，他们也参与了其中的一部分。

　　这样的雄心壮志，不仅仅是于易峰的，也是他们的，甚至是整个新人类文明的！

　　诺亚号上，虽然只有五万人口，但是用电量是非常巨大的，这是因为要维持整个飞船的工业体系以及生态系统。

　　当初建立月球基地的时候，就是按照能部分自给自足的标准设计的，许多东西生活用品可以自行生产。

　　譬如说塑料之类的东西，是用甲烷等无机材料合成的，像纸张、面巾等等，基本上也是由特种塑料制作的，手感和真正的纸张类似。

　　这些东西用完了还可以分类回收，并重复利用。

　　月球上的工业工厂基本上都搬到了诺亚号。这些基本的工业，再加上诺亚号上的必备各种维生系统，平时功率大概是200-400万千瓦（不算重工业）。

　　而原先的电力系统，最大的功率在1100万千瓦左右，核电占据70-80%，可以说完全够用了。

　　但是放到现在，新政府想要扩大生产，那么这样的电力负荷就有点窘迫。特别是各种金属的冶炼，各种机械装备的生产，需要大量的电能。原先1100万千瓦的电力负荷就不够用了，必须要扩大核电站才行……

　　这一点暂且不说，因为火星病毒的出现以及超大型铀矿、大量金属矿藏的发现，许多计划需要重新制定，里面的各项内容是非常复杂的……

　　诺亚号，舰长室。

　　此时此刻，于易峰正在查看一份报告，是火星北极10万平方公里内详细的地质报告，历经两个月的时间，终于完成了！

　　上面写了各种矿藏资源，这个从未被开发过的富饶行星，真的非常诱人啊。

　　“106万吨储备量的铀矿？有没有搞错？”看到这个数字，于易峰眉毛跳了跳，有些疑惑地问道。

　　按照地球上的经验，几万吨的铀矿已经算不错了，突然来个106万吨，也太惊人了吧？

　　“当然，于先生，我们已经确定过好多次！其实我们也不敢相信……但事实上，这还是保守估计的结果，只会更多不会更少！”

　　回答他的是一位年轻的地质学家，名叫迪莫，原先是印度人，现在是新人类的一份子。

　　迪莫以一种狂热的语气说道：“这个大铀矿，我们怀疑是火星独特的地质运动导致的……在地球的澳大利亚，虽然也有这么丰富的铀资源储备，但是丰度远远比不上这个大矿，可以说，一个矿抵得上一国啊！”

　　“如果把这些铀矿全部开采出来，我们能获得106万吨的铀！按千分之七点二的比例计算，我们能获得7600吨的铀-235啊！”

　　“7600吨，这是什么概念，于先生你要知道！足够我们用几百年！几百年！”

　　迪莫眼睛通红，疯狂地喊了起来，他情绪非常激动，好像不去挖矿它们就会跑了似的……

　　一个地质学家竟然想去挖矿，你敢信？

　　于易峰苦笑了一下，这些科学家都只关注自己的领域，一旦疯狂起来，就什么都不顾了。

　　而且这段时间，这种狂热症有愈发蔓延的趋势，甚至蔓延到了普通民众当中……

　　“这应该是一种激情吧，应该是好事儿……”

　　于易峰也不迟疑，立马拿起笔计算起来，这种高中级别的物理题并没什么太大难度。

　　铀元素，原子序数92，元素符号U，是核裂变的主要材料，主要可以用来发电，也可以制造原子弹。

　　铀-238对于人类来说是很难利用的，其含量大于99.2%，真正有用的是铀-235，只占总量的千分之七点二。

　　一个铀原子核裂变时，平均会释放出200MeV的核能。发电能力为3000万kW的核电站，假设电能转换率为40%，那么……每天只要79.05千克铀-235做核燃料。

　　一天只要79.05千克的核燃料！

　　也就是说，诺亚号一年只要29吨左右的铀-235就能满足电力需求。

　　7600吨的铀-235，足够人类用262年！

　　两百多年啊，多么漫长的一段时间啊，于易峰不禁感慨核能的强大。

　　如果，人类能开发出更先进的“快中子增值反应堆”，那么，占据总量绝大多数的百万吨级别铀-238也利用上，人类在几千年甚至几万年内不需要为能量而发愁了。

　　算到这里，于易峰的心里也开始火热起来，起身说道：“迪莫先生，你放心吧！铀资源的开发一定会放在首要大事上！”

　　好不容易送走了迪莫，于易峰才激动地蹦了蹦，新人类不需要为能源发愁了！这是多么爽的事请啊。

　　在地球上的时候，人们的主要能源还是化石能源，其他的还有太阳能、核能、风能、水能等等许多种类，但到了火星，哪来的什么石油煤炭啊，唯一的依靠便是核能。太阳能只占了少量。

　　虽然人们从月球也带来了不少铀矿，但总量并不大，就算省吃俭用，也就够用个十几年的，如果核电站马力全开，三四年也就用完了。

　　这种危机感，人们心中一直都有。只是因为近段时间，人们面临的危机太多了，这种未来的能源危机不是非常紧迫，反而淡了下去。

　　但是它依旧存在，如果不处理，反而会越来越危险。

　　这下好，人类直接得到了两百多年的能量份额，这感觉，就像夏天快热死的人突然获得了一根冰棍……不，是一个冰库的冰棍，一下子爽爆了！

　　于易峰终于明白这些人为什么这么狂热了，面对这份大礼，不去挖真的有点忍不住啊。


第二十九章 方案制定

　　于易峰想了想，又将挖矿这件事提升了一个优先级……

　　在制定方案的过程中，他越来越感觉到其中的一个大问题：那就是人口太少。

　　劳动力严重不足，只有五万人，真的太少了。

　　虽然现在工厂的自动化程度还不错，但怎么也得有少量的人管理才行，还挖掘机之类的机械更是得有人操作。这些人数林林总总的加起来就是一个非常大的数字了。

　　对于这种重工业，最好的方法是研究更高级、更智能的自动化机器人，来代替人力。这些智能开发项目，已经有一些实验室在做了，于易峰只希望他们有一些好的进展。

　　“开发大量的机器人可以取代人力。不过，还有一些工作是没办法用机器人取代的……这些岗位还必须得安排人才行。”

　　一想到这些岗位，于易峰有些心烦。

　　譬如说：医生、老师、记者、警察等等，这些岗位一时半会之间，不可能用机器人代替，需要占用大量的人力资源。

　　还有啊，最烦心的一点，随着新生儿的出生，劳动力将会大量减少！一些妇女已经怀孕了，这部分劳动力肯定得排除在外，总不可能让她们干重活吧？

　　生完孩子后，她们还得用几年的时间带孩子，照顾孩子。这一项工作是不可能用机器人完成的，或许将来可以……但现在的人类还没有到那个程度。

　　要是按照5%的生育率计算，一年就有两千五百个孩子出生！至少两千五百名妇女丧失了劳动力，这样一来，一年就丧失了5%的劳动力，两年、三年以后呢？小孩子至少得三岁才能上幼儿园吧……

　　不仅如此，为了迎接新生儿的大量出生，医生、护士的数量也得增加，务必保证没有任何医疗事故的产生。

　　在未来几年后，还要增加老师的数量，从幼儿园开始，小学、中学，一直到大学，这都是必须的。

　　可以预见未来几年内，整个人口虽然增多，但是可以真正利用的劳动力将会逐渐减少。

　　这……于易峰重重敲了敲桌子，又无可奈何地摇了摇头，新生儿是必须要有的，但是带来的社会负担也太重了，他是真的头疼极了。

　　这就是人口转型的阵痛期啊，于易峰为难直皱眉头，这几年甚至这几十年，必须得咬咬牙挺过来，只要挺过来了，新一批的小孩子长大了，人口基数将会扩大，结构才会逐步合理……

　　“要是有十万人或者二十万人就好了啊，如此一来，人力资源就不会如此窘迫了……”

　　于易峰如是想道。

　　不过很快，他就骂自己太贪心了，现在虽然只有五万人，但是综合素质之高，可谓世间罕见。如果人口多，各式各样的人都有，可能就不这么好管理了。

　　从月球一直到火星，整个新人类文明的精神态度以及行动力都是非常让于易峰满意的。

　　在各种事端中，许多人都能积极自救，甚至自我奉献。可以说，整个文明的综合素质在一次次的危机中，有了很大的提升。

　　新人类文明的团结精神以及工作热情，真的没有办法挑剔。虽然还没达到可以共产主义的层次，但是，于易峰已经非常满意。

　　跟何况，整个诺亚号上可是有接近三万名顶尖的科学家啊，还都是全世界挑选过来的天才级，平均智商在140以上，这个数量真的不少了。大家都是聪明人，非常好管理。

　　如果将新人类文明，对比曾经最强大的国家——美国，会有什么样的结果？

　　美国博士的比例大约不到总人口的1%，除去大量的经济学博士、EMBA博士等等，真正有能力从事科研工作的博士，也就0.6%，也就是两百万人。

　　而这两百万人，他们在毕业之后，会被各行各业分流出去，他们会选择加入苹果、微软、谷歌、亚马逊之类的大公司。而真正从事国家级别的科研工作，可能十不存一，也就二十万人左右。

　　诺亚号上的三万科学家和美国的二十万科学家相比，数量上占据劣势，但是质量上占尽优势。因为这三万人是来自全世界精挑细选的精英，（包括美国自己）是真正的以一当十的存在啊！

　　科研工作，向来不是以人数取胜，而是以质量取胜，世界上99%的知识，都是由1%的人创造的。

　　美国人虽然牛，但牛的过全世界加起来的精英吗？

　　这三万名科学家从质量上，肯定比美国的二十万人高！而剩下的两万人，虽然不是科学家，也是各行各业的顶尖人才，他们的能力真的非常非常高，不能再挑剔了。

　　所以说，新人类文明的科研能力是非常强的，至少有整个美国四分之三水平。无论是丁一东教授，还是菲利克斯博士，还是罗曼博士，还是刚刚的那位地质学家迪莫，他们都是鼎鼎大名的存在。

　　许多人都是国家级的精英，不是这样，是没有资格来月球的。

　　还有其他的什么化学家、生物学家、物理学家等等，无一不是超一流的人才……整个诺亚号的科研能力绝对强无敌啊！

　　于易峰心中一动，忽然想到了一件事情，在当前诺亚号的科学界，隐隐还有这样一种说法：“我们新人类文明的科学技术，在地球爆炸后不仅没有降低，反而加速发展了10年的水平！”

　　为什么？主要的原因还是各国科学技术的融合。

　　虽说科学无国界，但是科学家们是有国籍的。他们不可能将国家的机密技术和人分享。

　　这三万科学家都是领域中的佼佼者，他们之中很多人，曾经为国家做过高端研究，积累了大量的经验技术。但这些机密在一般情况下，绝不会与同行交流。

　　但现在，一切都不同了，各个国家已经成了往事，什么机密都不存在，科学交流才是最重要的。

　　于是，华夏人贡献出他们的高铁技术，日本人贡献出他们的电子零件技术，法国人贡献出他们的核电，德国人贡献出他们的自动化制造……当然还有美国人，他们贡献出更多五花八门的东西……

　　不要小看了这种交流，这些科技原本是国家级别的机密，任何一项都需要经验与时间的大量积累，没有几十年的研究根本拿不下来！

　　就像华夏的高铁技术，其他国家都非常垂涎，但就算最强大的国家——美国，也得研究个二十年才能追上。这些东西的制造需要大量的专利累积，没有任何捷径。

　　但现在，所有的高端技术全部被公开化了，它们全部属于新人类文明！

　　这样的好处是显而易见的，譬如说华夏人研究了几十年的发动机，也没有特别好的成果。现在美国人直接把所有数据都拿了出来，无偿地给华夏人学习。

　　不仅如此，毛子也拿出了自己国家的成果，抢着喊道：“看我的！看我的！”

　　一个国家头疼的难题，往往在另一个国家已经解决了。这种交流带来了巨大的影响，所有的科学家都在孜孜不倦地学习着，让整体的科研能力上升了一个台阶。

　　可以这样说，新人类文明继承了整个地球上几乎所有的顶尖科技。从整体上，超越任何一个国家10年以上的科技水平，这种说法还是有一定道理的……

　　想到这里，于易峰重重拍了一下桌子。光是交流还不够，还要实验，还要实践！

　　那么，就给他们足够的资源，充足的能源，海量的工业，让他们的想象力发挥到最大，让整个新人类的科技再次爆炸起来！

　　这是于易峰的个人想法，毕竟，他是想要在几年内将整个新人类文明推向极度富裕的啊。

　　极度富裕，对于一个星空文明而言，只是第一步而已。

　　既然人口太少，唯有自动化、智能化、机械化，让机器人大量地代替人类岗位。于易峰拿起整个计划方案，又琢磨了几遍，觉得基本上差不多，可以实施了。

　　他的行动速度很快，接下来，便是众议院议会……

　　下午两点，会议室里坐满了各类议会成员以及各个企业、各大研究所的负责人。他们将参与这次计划的制定以及商讨工作。

　　“各位，我的初步计划是这样的，大家先看看。”

　　在众议院议上，于易峰将计划方案发送到各位参会人员的电脑中。

　　许多人都迫不及待地看向屏幕，他们虽然事先已经看了好几遍，但每看一遍，都被这个宏伟、庞大的计划给震撼。

　　“我先简单地说说，有三条大目标。第一，大力加强诺亚号的生产力，无论是重工业还是轻工业。为了达成这个目标，我们将以第三次工业革命为优先级，各大企业、研究所优先服务于工业生产。为此，我们还要成立新的工厂、新的实验室，实现工业生产的完全自动化！”

　　完全自动化，指的是工业制造完全由机械自动生产，期间不需要任何人力。人类只需负责设计以及最后的监控工作。

　　“第二，改善人们的生活环境。在最初步的目标中，我们准备在诺亚号上开辟一个两百平方公里的生存空间，建立一个初步的生态环境系统。我们要打造一个和地球类似的生存环境。”

　　听到这个消息，罗曼博士满意地笑了。也是万幸，这位大科学家没有在火星病毒中挂掉。

　　现在听到生态系统工程终于提到议案中了，罗曼感觉还比较满意，微微点了点头。

　　“第三，建立更多的公共服务设施，学校、医院、图书馆、体育馆、公园等等。大家都知道，我们新人类文明即将迎来一批新的成员。他们理应受到良好的医学护理以及教育，大家说是不是？”

　　底下的议员中，也有几个要当父母的人，听到这一点，都乐呵呵笑了起来。

　　随即，于易峰将详细的内容说了一遍，“好了各位有没有反对意见。如果没有，下面我来说说具体的计划安排，有什么不妥的大家可以指出……”

　　在众人闹哄哄的讨论中，方案一点点被落实了下来。有许多计划方案在几个月前的“大建设工程”中曾经提出过，但由于飞船资源的限制被否决了。

　　不过在这一次的工业革命里，这样的计划却成为了现实！

　　像“基洛夫工业工厂”、“新人类矿石精炼厂”、还有各种规模巨大的工业实验室等等，都承担着非常重要的任务。这些计划让坐在下面的人热血无比，许多人血脉喷张，连呼吸都粗重了起来。

　　“首先定一个小目标：大幅提高工业能力，达到六个月翻一番的水平！”于易峰郑重地头解释道。

　　他可没有开玩笑，六个月翻一番，这是指数型增长！1年就是4倍，2年就是16倍，3年就是64倍！这是越来越快的增长啊！

　　“六个月翻一番，大家听懂了吗？我们要朝着这个目标迈进！”于易峰郑重地说道。

　　没有人认为他是在开玩笑，而是热烈地鼓起掌来。许多人面带狂热，如果所有的目标都能实现，新人类文明必将产生一个质变！

　　其实这个目标还是相当有难度的，不，是非常困难！但根本没有人在乎这个问题。困难就是用来克服的，目标就是用来实现的，如果有点困难就畏缩了，那还搞个屁的工业，干个蛋的工程？

　　更何况，科学家们、工程师们根本就没有畏缩的心态啊，他们想要挑战，想要真正的实现这些大工程、大目标！


第三十章 军令状

　　为了实现六个月翻一番的目标，唯一的依靠就是科学！

　　光靠人力，想要翻番基本不可能，唯有依靠机械！利用一台机械，生产出十台，再从十台，发展到一百台，唯有这样爆破式的发展，才能让生产力大幅提升。

　　光是这样依旧不够，还得用机器管理机器。人类只要负责设计以及最终管理机器的维护即可。

　　因此，“自动化”、“智能化”以及“机器人”是最重要的几个关键词。

　　一个关键性的大工厂在这一刻成立了，那便是——基洛夫工业工厂！

　　“……我，伊万诺维奇，将担任基洛夫工业工厂第一任负责人……我绝不会辜负所有人的期望，一定会完成任务，一定会实现完全自动化的目标！”

　　一个俄罗斯籍的中年男人上台，本来是自我介绍一番的，说着说着，情绪变得激动，眼神变得亢奋。他高举着双手，莫名其妙地宣誓起来，最后还咆哮般地大喊。

　　“为了新人类，我一定会竭尽所能！在最短的时间内将工业产值翻番！”

　　“我们要用电与钢铁……”

　　他十指紧握，面红耳赤，亢奋地一塌糊涂。

　　坐在下边的俄罗斯、乌克兰人还是很多的。他们相互之间大都认识，听到伊万诺维奇的咆哮，一个个也变得极度亢奋。

　　这样的超级工厂，如果全部完成，能抵得上一个小国的生产力！他们作为其中的建设者，怎么能不亢奋、激动？

　　“乌拉！乌拉！”这群俄罗斯、乌克兰人也跟着怒吼了起来。他们最期盼的基洛夫工业工厂终于在这一刻成立，他们在尖叫，在狂欢，他们为能够参加这种大事业而感到荣耀。

　　所有看过方案的人，都知道这是真正的大工业，让人热血喷张的大工业！

　　这种充满了激情与活力的浪潮，很快影响了其他所有的科学家与议员。

　　其实，会议流程上并没有这一步，但这个伊万诺维奇如同着了魔一般，自愿地发下了军令状，他真的太高兴了，太爽了。

　　钢铁与机械，是隐藏在俄罗斯民族中的特殊情怀。俄罗斯人的骨子里是有一种战斗精神的，他们喝伏加特、开坦克、肉搏狗熊……他们曾经是最强大的国家，却因为种种原因而没落，但这种狂野的战斗精神却一代代流传了下来。

　　一代代的流传，却一代代地衰弱下去，他们不甘心啊！

　　他们是毛熊，他们向往强大，向往无与伦比的强大！

　　不，不仅仅是他们，所有人都向往着强大！想要强大，唯有……工业！

　　伊万诺维奇在地球上时是一位非常著名的工程师。他曾经是俄罗斯几个大型军工业工程的总负责人，无论是生涯履历，还是个人能力，都担任得起这个职位。

　　然而，俄罗斯还不够强大，也没足够的经济实现伊万诺维奇的抱负。为此他常常有些感叹，没有诞生在苏联那个时代……

　　但在这一刻，伊万诺维奇找到了人生中最大的追求！基洛夫工业工厂，寄托着新人类文明最强大的工业能力，他愿意为这项事业奋斗终身！为整个新人类文明奋斗终生！

　　所以，他自愿发下了军令状。

　　他身材高大，从面相上看已经五十多岁，也是整个月球基地年纪比较大的一位，此刻却激动的不能自已。从他微微颤抖的语调上看，他是真的激动啊。

　　基洛夫工业工厂，新人类文明最强大的工业工厂，负责各种重工业机械、自动化机械、智能机械的制造，责任重大！

　　“乌拉！乌拉！”

　　在这股狂热的浪潮中，几个大企业的总负责人相继上台，他们或是著名科学家，或是大工程师，反正没有一个是简单人物。

　　“我是莎莉文，担任超智能实验室的总负责人……”

　　“我是威廉，担任新人类矿石精炼厂……”

　　一位位科学家上台，有激动的，也有冷静的。无论情愿不情愿，一个个都跟着伊万诺维奇发起了军令状……

　　没办法，这股浪潮一旦起来，就没法扑灭了，别人都下了军令状，难道你不下？所有人的目光都看着呢！就算硬着头皮，也得把军令状给下了！

　　话说出口，他们心里反倒轻松了很多，既然都站在了统一战线上，目标也是一致的，也跟着狂热起来。

　　人们都看到了一轮烈日，这是激情与活力的交织……所有人都知道，这必然是一个科技、生产双双爆炸的时代！

　　本来只是总负责人露个面，互相认识的流程，忽然变成了宣誓流程，感觉有点奇怪。但没有人在意这个，连于易峰也不例外，他也被这种狂热的情绪所感染。

　　看样子，人们都非常有信心啊……

　　“好了……各位，这一次的计划都明白了吧？”过了许久，于易峰才出声打断了人们的狂热情绪。

　　“而且，我要求大家将人们的生命安全放在第一位，不允许出现任何工业事故。”

　　科学家们稍稍冷静，不约而同地赞同道：“是的，人身安全问题还是最重要的！”

　　“那么，本次的会议到此结束，散会！”

　　会议结束后，大家都开始散场，但还是有几个科学家留了下来，他们都是一些大项目的总负责人，一个个在狂热过后，脑袋终于清醒了过来。

　　他们面带着忧虑，一个个都苦笑个不停：“伊万，你搞事情啊！”

　　“唉，感觉有些头疼……”基洛夫工业工厂的总负责——伊万诺维奇稍稍冷静，苦笑着揉了揉脑袋，郁闷地说道：“丁一东先生、菲利克斯先生，还有莎莉文女士……你们要多帮帮忙啊，我这边任务太重了。”

　　他刚刚实在太激动，说了些什么都有点忘记了。要是话说的太满，军令状喊得太响亮，真的完不成任务，他真的丢不起这个人啊。

　　“唉，伊万，你发什么神经啊，害的我们也跟着发神经。”一位女士苦笑着摇摇头。

　　“你这边还好，我这边呢……”说话的是一名著名的工程师，名叫威廉，英国人，也是新人类矿石精炼厂的总负责。这位英国绅士在冷静下来后，差点急的吐血。

　　“我这是要挖多少矿啊，fuck！”威廉在一系列计算后，脸色惨白地骂了起来。他心中后悔极了，怎么就心里一热，学着别人乱讲一通呢？

　　但说出去的话，泼出去的水，想要反悔也来不及了。威廉简直不知道怎么办才好。


第三十一章 设计

　　算一算吧，光是106万吨的铀资源储备，再加上伴生的钼矿、铜矿等等……这些可不是纯净的东西啊，混在各种石头中间，至少就有两三亿吨的矿石要挖！

　　这还只是一个资源点，还有其他的铁矿、铜矿、铝矿、钛矿……杂七杂八加起来，至少有二三十亿吨的石头要挖！

　　好吧，看上去数量挺大的了，但是，但是……这还只是小头啊，真正要命的是——冰块！

　　地质学家在北极附近，发现了四个大型冰湖，保守估计，有三千立方公里的冰或者水，换算成质量，也就是——三千亿吨！

　　有三千亿吨的冰要挖！

　　如果是液态水当然好解决，用抽水机就行，大不了多用几台。但是冰的话就麻烦的多了，四个大型冰湖，只有最底下有少量的水，大多数是冰。

　　这他妈……真是要了威廉的老命了。三千亿吨冰，三千亿吨什么概念啊！他就怎么脑子一热，夸下了海口了呢？

　　听到威廉老弟的抱怨，连伊万诺维奇也识趣地闭上嘴巴，再怎么样，他的情况也比起威廉好多了。

　　“……威廉先生，你的勇气呢，你的信心呢？你怕什么啊？”说话的是丁一东教授，他毫不客气地批评道：“又没有让你用铲子！得靠智慧，得靠工业化！”

　　丁一东教授就是这样，对谁都是一顿批评，这一点和病毒学家丹尼斯有点像。不过丹尼斯是苛刻，丁一东是狂放，说白了就是大嘴巴，两人性格不一样。

　　“要完成这些任务，必须要大规模地机械化、自动化！我们必须完全改变思路……”

　　丁一东大嗓门敞开，“有一句话叫做，人有多大胆，地有多大产！你们知道我的意思！”

　　威廉沉默不语，他知道丁一东想表达什么。

　　“是的……”菲利克斯博士点点头，同意这位老对手的观点，“所有的机械，都要向着智能化、无人化、重型化的方向发展。否则我们这么点人，根本不够用的。”

　　“我们不能再局限以往的思路，不需要再考虑经费、环境污染、可持续发展之类的问题。必须要放开想象力，将所有的智慧都释放出来，投入到生产当中！”

　　听到这里，所有科学家都点了点头，连威廉的脸色都稍稍好了起来。

　　大家开始讨论，开始放飞想象。

　　科学家们疯狂起来可比普通人强太多。他们的疯狂是有逻辑的，却又能让人感到不可思议。随即，一个个狂野而又大胆的想法被提了出来……

　　为了挖矿，第一个要解决的是运输问题，得将挖出来的矿送回诺亚号。在月球上的运载火车，一趟最多运两万吨的货物，真的垃圾啊，真的太少了。

　　所以，有人认为，不如改进发动机，然后将火车体积扩大十倍，这样的话，一趟能运二十万吨的货物……体积扩大十倍，长、宽、高扩大2.1倍即可。

　　“不，二十万吨的载重还是太少了！”有人立马反对，“和千亿吨的数量级比，根本不顶用。”

　　“那么……不如加个核动力的发动机吧，将它的动力搞得和航母那么大，航母级别的火车怎么样，再增加长宽，增加其容积，载重量甚至可以达到百万吨级别……”

　　不知道谁在那里胡说八道。

　　胡说八道也就罢了，所有人都眼睛一亮，都顺着这个方案接了下去。如果真的有这种核动力火车，跑一趟，就能运送一百万吨到两百万吨的物资，厉害了！

　　所有人都目瞪口呆，百万吨一趟，这个火车，牛啊！

　　要搞，一定要搞！

　　“不不不！不行啊！”伊万诺维奇脸都歪了，真要设计出这种核动力火车，还得他的工业工厂来建造啊，那他的任务岂不是又重了？

　　他连忙吼道：“先生们、女士们，这样的火车太重了啊，没有铁路、也没有轮胎可以承受这种重量，不可能的啊！”

　　“怎么不可能？”威廉突然怒吼道：“你别忘了，火星的重力只有地球的三分之一，我们完全可以搞定这种火车！至于轮胎的压力问题，方法多得是，我们完全可以……”

　　紧接着，越来越多的科学家力挺威廉，重力只是小问题，肯定有办法解决的。

　　“还有一个问题，核动力装置的输出功率应该重新设计。火车毕竟还不是航母啊，这两者还是有些不一样的……”有人忧心道。

　　“各位，核动力装置的小型化，已经被我们野狼设计局解决了。这个方面完全没有问题！”丁一东教授忽然轻描淡写地说道。其实，在前往火星的路途中，他们野狼一直在搞这个东西，现在中与排上了用场。

　　看到众人震惊的表情，其实他很想狂笑，但是硬生生憋住了，然后装作这种轻描淡写的样子。

　　最关键的部分已经被解决了？

　　众人都配合着震惊了一会。

　　“那就这样，超级火车的具体设计就交给我们！”丁一东非常满意，嗓子还是不自觉大了起来，直接开口包揽。他们野狼设计局又招了一些新人，人口增多，研究能力也更强了。

　　听到这里，威廉松了半口气，野狼的名气与实力，他还是知道的。

　　但伊万诺维奇可就遭殃了，他根本没办法反驳，只能恨恨地叹了口气，其实，他自己的内心深处激动异常，也非常想搞这种核动力的火车……

　　好了，运输问题暂时不用管，第二个要解决的是挖掘问题，月球上的挖掘机还得靠人类手动操控，真的太麻烦了，必须替换掉。

　　现在，必须要搞一种无人操控的挖掘机，而且每天的产量要更大才行。

　　既然核动力的火车都出来了，核动力挖掘机……也没有问题吧？这是科学家们的普遍想法。

　　不过，这种自动化的挖掘机比起火车，技术难度要更加高一点，不仅要有充足的动力，还得配备一定的人工智能。

　　“无人驾驶、自动挖掘……这方面的智能程序，我认为没有问题，可以实现。”超智能实验室的莎莉文女士说道。

　　“既然如此，超级挖掘机的具体设计工作，就交给我们吧。”菲利克斯点头说道。野狼设计局都包揽了“超级火车”项目，他们研究所也不能弱后啊。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　威廉倒是吐了一口气，但伊万诺维奇越来越头疼了，这些东西，一个个大得出奇，工程量也不是盖的……

　　但他骨子里的血液正在加速流动，只有建造这样的庞然大物，才能让他的热血上涌啊。相信手底下的小伙子们也一定会非常的激动！


第三十二章 工业号角

　　这段时间，科学家们突然集体发疯了，一个个早上六点就起床，晚上10点以后才休息。

　　一个个眼睛通红，食堂里，电梯间，到处都是他们的讨论声与争辩声。

　　最关键的是，他们是自愿的，如果不是政府的强制性规定，他们还想加更多的班……

　　在接下来的一段时间里，野狼设计局最得意的日子开始了，他们的科研积分本来被特斯拉研究所超越，但是现在，又快速追了回来！

　　因为他们在火星航行的几个月时间里，默默地完成了一个超级项目：核动力装置的小型化！

　　丁一东的大嘴巴几乎藏不住事儿，他们完成这件事才不久，终于忍不住放了出来！

　　这种源自于航空母舰的核动力装置，经过野狼设计局的改进，体积更小，输出功率却几乎无差，而且拥有很强的抗震能力。

　　这个项目对于人类来说真的太重要了，这意味着什么？

　　科学家们新设计的超级火车、超级挖掘机等等，如果想要用核动力，那么就得用他们的装置！

　　得意啊得意啊，诺亚号上，到处都可以听到野狼们的狂笑声。

　　丁一东教授带领的一群小伙子终于爽了一把，好的没有学会，丁一东的疯狂倒是全部学会了。

　　这倒不是因为暂时击败了竞争对手特斯拉研究所，而是因为一种认同感。

　　辛辛苦苦完成的科研成果，对于科学家们而言，就如同孩子一般。如果这个结果能得到大家的认可，那么真的是最为舒坦，最为开心的一件事了。

　　一场伟大的工业号角，在新人类历的11月份吹响了，更可以说是第三次工业革命。政府开始对各大企业、各大研究所颁布详细的任务。

　　信息技术、新能源技术、新材料技术、生物技术将这次工业革命的主流。所有的实验室、科技所以及工厂都得到了大量的能源、资源以及工业指标。

　　科学家们可以放开想象力，尽情的一展身手。

　　一台台旧式的挖掘机率先活跃在各个矿藏资源点，一条条铁路开始铺设。当然，这些老式机械都是临时的，先用一段时间再说。

　　等新的超级机械生产出了，它们就会被淘汰掉。

　　化学、物理、机械、生物……各个方面的科学家都在彻夜忙碌，他们并没有觉得辛苦，事实上，很多人都像打了鸡血一般兴奋。

　　这真的是能激发所有想象力的大环境啊。只要有想法，就可以提出，就可以自行设计，不需要考虑资金方面的事请，甚至还能受到上级的鼓励。

　　这是多么爽的事请！

　　智能机器人的研究成为了各个研究所的主流，他们都加紧马力，研究无人操控的手段。

　　这样的机器人，不一定是人形的，或许只是一只机械手臂，或许是一辆汽车、一台挖掘机，但一定要是自动的、无人的、智能化的。

　　因为人口实在太少，挖矿的工程量实在太大，自动化将是唯一的手段。

　　这样的技术并不是高攀不起。自动化程序经过了几十年的研究，已经比较成熟了，在德国、日本的汽车工厂，早就实现了完全的自动化。

　　现在，人们只是想把这种自动化技术推广到更多地方。

　　还有啊，近年来无人驾驶技术、人工智能技术的出现，对于智能机器人的研究是非常有借鉴意义的。科学家们正准备让智能机械设备做更加复杂的工作。

　　当然了，他们并不是想研究一种真正具有智慧的机器人，那样的话难度就太大太大了。他们研究的还是一种程序化的东西，只不过程序更加复杂，适应能力更强而已。

　　一颗颗卫星正在加紧研制中，为将来的无人挖矿做好准备……

　　于易峰在舰长室里，一边喝茶看一份报告。相对从前，他现在倒不是很忙了，除非特别大的事请才需要他管。每天都能看到新人类文明的进步，也是很充实的啊。

　　事实上，于易峰除了固定工作外，几乎每天都在学习知识，反正各种各样的知识都要有。虽然囫囵吞枣一般，在深度上面还不够点，但是广度上已经马马虎虎了，大多数的报告，他都能看得懂。

　　如今，最大的关键是要将“基诺夫工业基地”建设起来。这个庞大的工业基地，拥有六千名工程师、科学家以及两千名机械专家！

　　总共八千人，占据总人口的16%！

　　他们正在昼夜不停地建造机床以及各种机械生产流水线，像冲压流水线、发动机组装流水线、检测线，还有各种零件的生产线等等。

　　大量实验室正在为生产线设计智能程序。只要基诺夫工业基地一造好，那么，各种形式机械装备就可以生产了。

　　就像滚雪球一样，生产能量将越来越强。

　　于易峰拿起一份报告，仔细看了起来。

　　“上午九点，第一条III型精密零件生产流水线测试成功，本流水线专门生产8-27号的矿机精密零件。期间没有发生任何意外，所有数据符合预期。本型号的流水线七天可以复制出一条，需要消耗钢铁1530吨……”

　　于易峰暗自点头，按照这样的速度，基诺夫工业基地在过完年后两三个月内，就可以竣工了。

　　“中午十二点，来往各个矿藏资源点的铁路正式完成。老式火车已经通过测试，可以正常运行，每趟运载能力为两万吨左右。”

　　“一些老式挖掘机开始正常运行，初期投入51台，每台的矿石日产量在1万吨左右，完全能满足日常所需。”

　　“超级火车正在紧急设计当中，主要工作由野狼设计局负责。预期单趟运输能力在百万吨级别。”

　　……

　　“真是夸张啊！”看着这一个个项目，于易峰忽然感觉自己有点落伍了，真是心有多大，世界就有多大啊。

　　他仔细算了算，又疑惑地问道：“好像有点不对啊，十万吨级别的挖掘机，面对三千亿吨的冰矿还是不够用啊，岂不是要挖几百年？”

　　“当然不是。”

　　他的助手百合子恰好听见疑问，为于易峰解答起来：“许多科学家认为，挖冰矿不一定用挖掘机，而是采用一种更加实惠的切割机器人。”

　　“切割机器人，设计简单，成本便宜，可以大规模量产。”

　　因为这些冰中间混合了大量的二氧化碳气泡，结构松散，硬度不比石头，可以用切割机将冰矿直接切成小型立方体块的形状。再用起重机将立方块传送履带，直接运到超级火车上。

　　边长约2米的冰立方体，质量可达8吨，切割加运输的时间在10-20分钟。这一切都将由机械自动完成，不需要任何人手。

　　“按照计划，三十万个这样的切割机器人，一天工作20小时，维护4小时，日产量可达1.5亿吨。六十万个切割机器人，日产量可达3亿吨，不需要1000天即可完成冰矿任务……”百合子嘴里吐出一大串数字。

　　“按照设计，一个切割机器人，耗费钢铁3.3吨，铜13千克，铝……”

　　她平静地说着其中的数据。切割机器人结构简单，材料消耗大概和一辆小汽车差不多。其实，有一些设计工作就是她亲自参与的……

　　现在于易峰不是非常忙碌，完全能独自胜任自己的工作。百合子便参与到了机械设计中，只是偶尔才过来做一些助手工作，她毕竟还是一位科学家啊。

　　到了现在这种时候，每个人力都要发挥最大化的作用。

　　于易峰张了张嘴，听得头皮发麻，几十万机器人……原来是要搞人海战术啊？

　　不过也为难这些科学家了，不这么搞，根本就没办法完成任务啊。

　　他仔细想了想，几十万机器人，每一台的工程量相当于一辆汽车，其实也不算特别多吧……

　　在地球上，一个大型的汽车工厂，一年就能生产150万台汽车，像上海大众这样的，一年能产汽车200万台！

　　如果基诺夫工业工厂真的完成了，凭借海量的、源源不断增加的流水线，这一点数量机器人还真的不算什么。

　　3000亿吨冰，相当于三个青海湖的水资源，勉强还算够用了吧……

　　（这里说一下数据来源：一台地球上的普通挖掘机，一天大概可以挖1500-2000立方的土，折合质量3500吨左右。

　　月球上的挖掘机，功率远大于地球上的，稍微牛逼点，一万吨一天不过分吧？

　　而最新的核动力挖掘机……这可是核动力啊，身高马大的，工业能力再扩大十倍，十万吨，不过分吧？

　　当然，挖矿和挖土不一样，矿区的岩石可能比较松软，有可能比较坚硬，这些都有影响，露天矿比深坑矿好采地多。具体我就不详细说明了，采矿数据稍微夸张点，大家应该也可以接受吧。

　　我这样写虽然有点夸大了，但是和后边的剧情有关，毕竟大家也不希望在火星挖矿挖个十年八年的，那样整个剧情就太拖沓了。所以夸大一点数据，加快一点剧情进程……）


第三十三章 危机感

　　“最新新闻，第一代核动力挖掘机已经完成设计，由特斯拉研究所与超智能实验室强强联手。目前，初代试验机正在调试当中……据专家言，如果核动力挖掘机研究成功，其动力系统以及挖掘能力将是旧式挖掘机的十倍以上！”

　　“最新新闻，第一批来自火星的铀资源已经加工完毕，其产出完全可以供应目前核电站的消耗……新的矿物离心机正在设计当中。”

　　“据专业人士透露，基诺夫工业工厂的第一期工程已经完成了一大半，其位于飞船的中低重力区域，将实现完全意义上的自动化……届时人们只需负责最后的监控、维护。”

　　“自新人类政府成立后，我们的第一位新生儿终于诞生了。其父母为他取名为‘维斯’，英文名wise，希望他成为一名有智慧的人……”

　　……

　　这是新人类政府刚刚出版的《新闻周报》第一期，每一份售价0.5新币，由宣传部印制，一周一期，里面将记载这一周发生的大事情、大新闻。

　　这个价格其实不算特别贵，报纸版面有32版，分量充足。一个月的支出也就两块新币左右，基本上每个人都买得起，人们都愿意购买一份。

　　新政府搞出这种报纸，一方面是为了回收人们的新币。另一方面还是为了提高信息的透明度，增加人们的参与性。

　　现在，诺亚号上的所有人都有这样一种感觉，那就是整个文明正在慢慢的进步。作为新人类的一份子，他们自然有一种浓浓成就感以及文明的归属感。因为正是他们的辛勤工作，才让文明的滚轮缓缓推动。

　　这也是新政府特意打造出的一种气氛。

　　诺亚号上的娱乐还是太少了，什么电影、电视剧、小说之类的东西都很少。工作了一天之后，每个人都很累，也没有心情去创作这方面的内容，这导致整个诺亚号上娱乐贫乏。

　　对于一个正常人来说，只让他工作，却不让他不娱乐，很可能产生对工作厌倦，或者情绪低迷等等一系列负面情绪。

　　虽然现在的人都跟打了鸡血一般，但于易峰还是得关心人们的精神健康……这也是未雨绸缪。

　　所以，这份报纸不仅有新闻方面的内容，它还承载了一定量的娱乐功能。在报纸后面的几个版面，可以看到一些科幻故事、连载故事、爱情故事，或者一些笑话，还有一些宇宙中的科学知识普等等。

　　这些东西……当然是从旧有的资料库中抄下来的，反正地球都没了，也没有人在乎版权之类的问题。

　　不仅如此，于易峰还在考虑试行“做六休一”的工作制度，每工作六天可以休息一天，相当于一星期放假一天。

　　这样的休息制度，虽然看上去人们的工作时间变短了，但是工作效率却会增高，毕竟人不是机器，还是需要休息的……看着科学家们一个个双眼通红，一副劳累过度的样子，于易峰觉得还是要更多的休息才行。

　　再接下来，还要陆续开发网吧、体育馆、公园之类的娱乐场所，给人们提供娱乐设施……

　　于易峰将这些想到的问题一一记录在笔记本上，准备以后想办法改善……

　　突然间，一份报告打到了他的邮箱。

　　“怎么，人手还是不够吗？”他看着几个主事人员写上来的报告，里面提到了人手问题。

　　科学家们正在努力研发新的挖掘机、超级火车等等，让人类采矿的能力大大地提高。

　　但是，采矿能力提高了，冶炼金属的能力却一点没有跟上。

　　目前的冶炼机器，几乎是二十四小时全天开动，工人们也分成三班对倒，但还是忙不过来。

　　他们眼睁睁地看着堆积的矿物越来越多，什么铁矿石、铝矿石、铜矿石……像一座座山一样堆在那里，他们心中的焦虑可想而知。要是不知情的人，还以为他们冶炼工人懈怠工作呢！

　　这还是老式的挖掘机全力开工的结果，等新式挖掘机一出来，产量还能扩大十倍！

　　这些冶炼金属的工人真要哭了，这他妈，挖这么多矿，根本炼不出来，不可能完成的啊。

　　于易峰看明白了，这是向他诉苦来了，要人还是其次的，他们是真的尽力了，真的没法全部炼完……

　　不过这方面倒是不用担心，于易峰掌控全局，心里还是有数的。

　　挖矿可以简单粗暴，但是冶炼是一项技术活，产量不一定上的去。就算要大幅提高产量，也没有足够的电能。

　　但是，矿还得大力地挖，凭借诺亚号庞大的体积，再怎么多的矿石也能装下，而且飞船质量恒定，不会增加起飞的难度。

　　“你们的问题我已经了解了，你们不必担心……”于易峰在邮件中写道：“就当前情况下，矿物的储备量必然是越大越好，运到诺亚号中的东西，才算是我们真正拥有的！”

　　现在诺亚号上，不是自由的市场化经济，也根本不需要顾虑什么供需平衡的问题。

　　要是在以往地球上，譬如说沙特之类的产油国，突然将石油产量提高十倍，那么石油的价格瞬间就崩盘了。

　　要是澳大利亚突然将铁矿、铜矿的产量提高十倍，那么这些金属的价格也必然崩盘。所以很多能源巨头完全有能力大力开采，却不得不慢慢地来，因为他们要考虑供需关系，想要赚更多钱！

　　但现在，新人类文明是计划经济，挖出来的资源全是国有的，不需要考虑这么多，只要不停地挖就行。

　　“……我们暂时抽不出更多的人手，提高冶炼能力可以以后考虑。挖出的矿石堆在仓库里即可……我也非常感谢你们的付出与劳动……”

　　于易峰写完邮件后，连忙发了过去，以安抚那些冶炼金属的工作人员。这种安抚人心的工作，还是必须要做的。

　　他托着下巴若有所思起来。这样疯狂地挖矿，当然是有原因的，因为在于易峰的心底里，总有一种毛毛的感觉，是一种若有若无的危险感。

　　这种感觉时不时出现，有时候让他毛骨悚然，有时候又非常细微，几乎感觉不到。

　　但他总是觉得，火星不是善良之地，早点离开火星才是好事。他对自己的第六感是非常相信的，这种感觉曾经救了他很多次。

　　那么，这种危险感来自于哪里呢？于易峰寻找了很久，还真的不知道，派人偷偷地问了监狱里的卡尔文，他也不知道。

　　卡尔文总是这样，一到关键时刻，屁用没有！

　　于易峰感觉，火星可能有非常危险的东西，一旦爆发出来，整个人类都得玩完……

　　或许，火星会像地球那样爆炸？还是其他什么危险？

　　不知道！这种不知道，是最让他烦恼的。

　　其实许多普通民众心中都有一种不安感，甚至包括大量的科学家。第六感这种能力，不仅仅是于易峰这位超人类有，其他的许多普通人也有，只是没那么强烈。

　　他们下意识地认为，这种不安感是由火星病毒引起的，并没有考虑很多，刻意地将它忽略了。

　　然而，这种不安感还是间接影响了人们的行为。否则人类完全可以在火星安稳地发展一段时间，而不是现在这样疯狂地挖完矿，然后准备跑路……

　　许多人心中隐隐有这样的想法：火星，不可久留！所以人类的许多技术突破都向挖矿这方面倾斜。

　　“这种若有若无的危险到底是什么呢？”于易峰不禁想道，又摇了摇头，他又没有预知能力，真的不知道……

　　卡尔文那个神棍真的不靠谱，也只是知道有危险而已。

　　不过无论怎么样，矿还是必须要挖的，人类的发展离不开这些东西啊。不挖矿，资源哪里来、能源哪里来？他还抱着一丝侥幸心理，火星都存在这么久了，差不多46亿年了吧，挖个几年矿应该不会有什么太大的问题……

　　就算危机爆发，应该……也不会在这一两年内爆发。


第三十四章 新环境

　　为了保险起见，于易峰还是下令，尽快制造一枚十亿吨级别的氦-3核弹，以及相应的“脸盆式”引擎。

　　这种东西成功了一次后，可以按部就班地仿造，技术难度就不高了。虽然火星的引力比月球大了那么点，但是，十亿吨级别的氦-3核弹依旧管用。

　　万一火星有什么危机爆发，人类完全可以第一时间引爆核弹，搭乘诺亚号飞船跑路。只要不是病毒之类的生化危机，逃出火星应该就没事了吧？

　　这是于易峰自己的想法，和许云进他们讨论了一下，就立马下达了这个指令，他瞬间感觉轻松了很多……

　　工业革命还在继续，在接下来一段时间里，一个个利好消息接踵而至，人们的新发明、新思想如同泉水一般喷涌了出来！

　　机器开动，马达轰转，这真的是一个智慧与汗水并存的时代！

　　如果一名地球上的普通白领来到诺亚号上，会发现以他的知识水平，很难找到工作……

　　大量的职业都需要很高的技术以及经验，这里的每个人，至少硕士毕业，许多人还是博士，但依旧会感到自己知识上的不足……

　　像最顶尖的重工业基地——基诺夫工业工厂，单单一名普通工人，就得会研究，会编程，会设计，会测试，会传感，还得会人工智能！

　　这个要求真的很高很高啊……人们不得不一边工作，一边学习。

　　而其他的职业，如同医生、记者之类的工作，也聚集了大量的人才，无一不是顶尖水平，他们的岗位需求也已经爆满了。

　　所以，一名地球上的普通人，如果思想比较端正，最好的选择就是当兵了。

　　当兵不用什么水平，只是比较累……安全部缺人啊，士兵太少，许云进心里苦，他认为至少要500名士兵才能满足需要，但于易峰绝对不会给他安排这么多人手的。

　　……

　　时间过得很快，在人们的忙碌中，又一个月过去了……

　　在获得大量的资源投入后，基诺夫工业工厂中的流水线越来越多，工业能力也将越来越强，第一期的工程圆满完成，正在建设第二期，第三期……

　　而且，这个建设时间上的需求，将会快速缩短。

　　最重要的是，这些流水线是完全自动化的，运转起来后就基本不需要人力了。

　　也就是说，一条流水线可以加工出不同的零件，帮助复制出另外的流水线，这样一来，流水线的增长速度将会大大加快。

　　这样的工业，才是强悍的、令人向往的工业！

　　各式各样的试验型机器人终于尝试着走上工作岗位，它们不会疲惫、不会抱怨、不会出错。一旦确认它们好用，就会大批量地生产出来。

　　人类只需要负责设计、监控以及最终的保养工作。

　　于易峰正在尝试更彻底的改革，原先的塑料企业、服装企业、化工企业也将被淘汰，取而代之的是一个整体、大型的轻工业工厂。

　　按照科学家们的设计，这个轻工业工厂可以批量生产大量不同的物资。

　　无数的原材料将从一个大端口处进入，通过传输带，分发到各个不同的流水线。而这些流水线之间又有复杂的交互设计，可以相互运输、相互补给。

　　这样的工厂，只要一个，就能实现大量商品的生产！

　　当然，具体图纸还在设计当中……如果真的能完成，人们的轻工业将会有一个质的飞跃！什么毛巾、衣服、塑料，这些基本的生活用品，一个工厂就解决了。

　　“脸盆式”的引擎也在一个月内完成了，采用了大量的废钢以及废品材料。

　　这是许多科学家们共同设计的，他们认为，无论什么材料，无论精钢还是废钢，在核爆炸面前都差不多，引擎只要能在一定时间内束缚住下边的冲击波，就算功德圆满了。

　　这样一来，诺亚号随时可以跑路，于易峰也就彻底放下了心……

　　这一天，他正在参观诺亚号的新环境建设，里边可以说大变模样！

　　因为时间的关系，现在只开辟了40平方公里的生存空间，只有原计划的五分之一。但40平方公里也不小了，相当于一个小镇的面积，比起以前可就好得多了。

　　五万人住在里边，可以说非常舒服，一点都不拥挤。

　　此时已经临近新年，街头的装扮都有了新年的气象。

　　新人类历，是按照地球爆炸的那一天算起的，一年365天，现在临近年末，许多人都按照自己的民族习俗来过。

　　亚洲人喜欢过春节，欧美人喜欢过圣诞、元旦，这种节日的气氛还是有一些的。政府已经批准了人们自发的一些活动，到时候，还会给大家放一个五天的假期。

　　大家目前的居住环境已经好许多，人们还买不起房子，但也基本告别了铁皮屋，住在政府提供的出租房里，房租根据房间的大小来决定。

　　不过这种“租”和“买”，除了心理因素，其实并没有太大的差别。政府不会回收人们的出租房，完全可以长久的住下去，和自己家没两样。

　　“你看，天空最上方是最新的节能灯泡，能有效地模仿太阳光。绿色植物在这种灯光下，够正常进行光合作用。”

　　带领他参观的是老熟人罗曼博士，也是最热衷于建设生态环境的一位，他一边走路，一边为于易峰介绍最新的设施设备。

　　“这种灯能随着时间的变化而调节亮度，只有白天开着，晚上六点之后会逐渐灭掉，方便人们休息。”

　　“还有这边，是新希望种植园，人们主要的粮食生产基地。”

　　走到种植园里边，迎面而来一大片绿色。于易峰满意地点了点头，新希望种植园主要采用的还是无水栽培，只有一些大型果树因为技术还不成熟的关系，不得不用土壤栽培的方式。

　　只不过，这些果树种植时间不久，还都是小树苗。

　　大量的培养设备都是上次农业改造计划生产好的，可以直接拿来用，这就省去了不少事。

　　一眼望上去，水稻、小麦、玉米等等一应俱全，还有大量的蔬菜、瓜果也在培养中，虽然还没成熟，但看上去非常健康。

　　新希望，这个名字取得真不错！

　　因为在种植园里温度、光照均可以控制，所有的蔬菜瓜果都开始不分季节，一年到头供应……这对于吃货来说是非常爽的一件事。

　　“现在看来，粮食危机是肯定不会发生了啊……”于易峰感叹道。

　　他已经非常满意了，这么点功夫能搞成这样，工作人员肯定下了不少功夫。

　　“那是一定的！按照预期，种植园一年可以出产二十万到三十万人的食物。”

　　其中的一名负责人介绍道。他得到于易峰的夸奖，心中喜滋滋的。

　　对于他们这些专家来说，都这种条件了还发生粮食危机，不如一头撞死……

　　那位负责人想了想，继续说道：“如果开辟更多的种植区域，我们当然可以种更多粮食，不过目前来看，暂时不需要，否则就浪费了。”

　　“目前来看，诺亚号的氧气气产出与消耗，暂时达到了平衡。”

　　“人类吃不完的粮食，可以喂养鸡、鸭、鱼、猪、牛等动物，为人类提供肉食来源。这部分工作是由新希望牧场负责的。”

　　原来如此，于易峰点点头明白了，难怪需要生产这么多粮食……多出来的粮食都被其他动物消耗掉了。

　　这种吃草的一级消费者，最长肉的就是猪了，其料比在2.5左右，也就是说，一头猪长到120公斤，它要吃掉近300公斤左右的饲料。

　　羊和牛不长肉一些，料比比较大，大概在5左右，也就是吃5斤饲料能长一斤肉。

　　一只能产蛋的母鸡（不是肉鸡），一般也就三四斤重，一年却要吃80斤饲料，但它能产一百五十个蛋……

　　这里面的饲养工作都是有门道的。专业的事请就由专业人士负责，这是于易峰一贯以来的用人习惯。

　　他相信，这些专家肯定能将粮食产量以及消耗量保持一个平衡，不让太多的粮食腐烂发霉，也不会产生粮食危机。

　　“你们要保证我们的粮仓里，得有两年以上的粮食储备。”于易峰叮嘱道。

　　“这个自然。”负责人连忙答道。

　　于易峰想了想，又问道：“人们什么时候能吃到猪肉、牛肉？”

　　“估计还要一两年吧，这些生物都是由生物实验室提供的，数量少，繁衍慢，至少等种群比较大了才能考虑。不过，鸡、鸭、鱼都已经可以食用了。”


第三十五章 宇宙的奥秘

　　“事请很多啊……”

　　一个个项目看下来，可以明显地发现，人们的居住环境正在向地球靠拢，天上有着人造阳光，路边有着绿化，氧气由植物产出。再挑剔的人，也能感到生存环境正在大幅好转。

　　因为现在是工作时间，大街上甚少有人，一个个走过的也是行色匆匆，有的在沉思，有的在微笑，神态各异，总体来说还是正面情绪居多。

　　最后，于易峰和罗曼两人来到一块草地面前，这也是环境改造的主要内容之一。

　　看到这块草地，于易峰忽然蹲了下来，细细地抚摸着眼前的小草。它们厚厚矮矮，鲜绿鲜绿的，很普通，也很扎实。

　　真的很怀念啊……虽然只是最普通的黄土，最普通的草，甚至连它的学名都不知道，但这些组合在一起，却给于易峰带来一种很亲切的感觉。

　　月球基地是没有这样的草坪的。曾经的诺亚号，也没有这种草坪，如今……人们终于做到了，有土壤，草坪，还有不知名的野花。

　　静静地坐在这块草坪上，感受太阳一般光芒，身边徐徐刮过清风，脚下不时爬过几只蚂蚁……这种慵懒的感觉，让于易峰有一种回到地球的错觉。

　　这是一种思乡之情啊……

　　在于易峰的故乡，有这样一种传统：游子外出的时候总是会带一把故乡的泥土。每当思念故乡时，看到家乡土，如看故乡……然而现在的人类，连取一把故乡土的能力都没有。

　　失去了母星，才知道母星真正的好。或许人类永远是这样，失去了才知道珍惜……

　　过了好一段时间，于易峰才摆脱了这种是思乡情绪，缓缓站了起来，轻叹一口气。

　　地球，人类是回不去了。人类只能不断向前，永不后退！

　　罗曼似乎和于易峰感同身受，这时也才回过神来。“这块草坪是我们即将要建设的自然公园。公园面积不是很大，大概在1.2平方公里。我们费了好大力气，才制造出类似于地球的土壤，里边有一个小型的生态系统，有昆虫、小型的食草动物以及小型肉食动物。”

　　听到这个数据，于易峰的眉头紧紧皱着。1.2平方公里？这可不是他想要的。按照规划，这个自然公园应该有湖泊、草地、树木、假山，1.2平方公里怎么可能够？

　　“1.2平方公里？太小了吧，为什么这么小？”

　　“因为……我们的技术还没法让整个大生态循环起来。”罗曼博士摇摇头道，“我打算先弄一个小型生态系统试试，再尝试更大的。”

　　“为什么？”于易峰疑惑道。

　　“这样说吧，无论是技术还是资源方面，我们都不够。如果公园太大，每天需要灌溉的水是很多的。我们从火星能取得大概三个青海湖的水，并不算多，不能随意浪费。”

　　“况且，植物的蒸腾作用会把水分子散发到空气中，但是，这些水分子只会堆积在飞船里，不会像地球那样形成云朵，也不会降雨。所以空气湿度会越来越大，到时候整个飞船都异常潮湿，我想你也不希望这样吧。”

　　于易峰点点头，这倒是他没想到的。

　　“对于空气潮湿的问题，只能用空气除湿机，顺便还能回收一部分水……公园一旦大了，就要建造更多的除湿机，消耗更多电，我觉得没那个必要。”

　　于易峰扶着下巴听懂了，罗曼的意思是小公园更好控制，人们还没那个条件与技术造大型公园。是他想得太简单了，一切人工的打造东西，都是复杂而又精巧的，就像走钢丝一样，可以说牵一发而动全身。

　　地球那样的生态环境，人类还没办法打造，但像地球那样有自动调节能力的系统，才是生物学家们梦寐以求的。1.2平方公里的公园……“唉，那就这样吧，对于现在的人类来说，已经算不错了。”于易峰无奈的点点头。

　　“我们还从火星大气中抽取了大量的空气，密封压缩在其他地方，以后我们人类就不用发愁二氧化碳不够的问题了……”罗曼博士补充道。

　　“哦，对了。”他一拍脑袋，突然说道：“今天下午有一个关于宇宙的探讨会，希望你能来听一下。”

　　“哦？主要讲什么？”于易峰问道，如果比较有意思，当然可以参加一下，今天下午刚好有空。

　　“关于生命、文明以及智慧方面的猜想。许多生物科学家、物理学家、宇宙学家都会参加，内容……唉，我觉得你应该听一听。”

　　既然罗曼博士都这样说了，于易峰立马点头答应。人类对宇宙的了解真的太少了，如果科学家们研究出了什么，那当然是好事情，他作为文明领袖，应当听听。

　　……

　　人类，自从诞生智慧的那一刻起，便开始探索宇宙，并从中探讨生命与智慧的奥义。

　　人类历史的四大文明古国，各有各的观点。

　　在华夏，自古以来有着天圆地方的说法，其本质源于先天八卦的演化。

　　其他的文明古国也有类似观点：古埃及人因在尼罗河沿岸生活，全区地形狭长，而认为宇宙像南北较长的箱子，大地是漂浮在水上的，日月星辰都挂于盖顶，借神力支持着……

　　巴比伦人认为天空像圆罩覆盖大地，日月星辰各自具生命，各自移动在天罩上。

　　而古印度人认为大地是由四只大象背驮着的……

　　这些观点奇奇怪怪，都是人们凭借眼前看到的现象，然后大胆猜想得出的结论。

　　直到公元前4世纪，古希腊哲学家亚里士多德才提出稍微靠谱一点的“地心说”。

　　然后，在1543年，哥白尼提出了更准确一点的“日心说”。哥白尼认为，太阳居于宇宙的中心，地球和其他行星沿着圆形轨道绕太阳运行。

　　可以说，人类对宇宙的发现探索，就是一个不断纠错，不断完善的过程……

　　现代科学认为，太阳只是银河系的一颗普通恒星。银河系，只不过是茫茫宇宙中的一个普通河系。连“日心说”也被否定了。

　　然后呢，人们还知道什么？或许，现代科学的认知依旧是错误的……

　　渺小的人类，曾经——从未发现外星生命，连点影子都没见到过。唯一的发现就是诺亚号飞船，但是外星生命呢，并没有发现，它们去哪儿了？没有人知道……

　　在地球爆炸后的一年里，人们不得不踏入星空，结果竟然在火星发现了外星生命！

　　虽然只是一些连原核细胞都不如的病毒。但这又意味着什么，人们能从中解读出什么？

　　“这便是本次科学探讨的主要目的。我们想要集合大家的智慧，探讨整个宇宙的生命、智慧以及文明。”在会议中，一位女性科学家率先说道。

　　本次探讨的发起人是天文学家汤姆逊教授、生物学家罗曼博士，还有一位名叫海格尔的女性天文学家，她是本届会议的主持人。

　　于易峰坐在下边，只是一名普通听众。

　　在座的许多科学家神情严肃，于易峰甚至品读出了一种不怎么舒服的意味。很显然，火星病毒的发现，对人类来说并不是什么好事。

　　火星病毒不是被人类攻克了吗？据说连基因测序都快出结果了。为什么还不是好事？他只是有些纳闷。


第三十六章 生命普遍定律

　　“各位，请说说生命是什么？生命的定义是什么？”那位女主持人率先发问道。她名叫海格尔，是一名天文学家。

　　听到这个问题，在座的各个科学家们开始交头接耳。

　　生命，一种非常神奇的东西，这一个概念听上去简单，但在科学界中，尚无特别好的定义。在一些教科书中，将生命定义为会繁衍、会主动摄入能量的物体。

　　但人们似乎更倾向于通过自己的感官，来定义一个东西到底是不是生命。会动的？会主动摄取能量的？还是会繁殖的？

　　一辆汽车，能够摄入能量也会动，但人们认为它是死物，不具有生命特征。

　　一台先进的机器人，根据程序，能自动摄入能量，甚至可以自我复制，当然也不算生命，这是一般人的观点。

　　“一个有机的，从自然界中诞生的，会主动摄取能量，并且能够自我繁殖的低熵体，姑且称之为生命。可能……狭义的说如此。”这是于易峰的结论，也是一般科学家的看法。

　　好吧，这样定义并没有太大的关系，暂时不去考虑“自然诞生的”这一条件到底应该怎么定性。按照这样的定义，这些火星病毒应该算得上是生命了吧？

　　“是的，火星病毒，应该算得上自然诞生的生命。”但是，这种地外生命却给科学家带来了巨大的冲击……

　　在科学家们的不断讨论中，于易峰终于听懂了他们在说什么，其主要原因，是因为费米悖论。

　　理论上讲，人类能用100万年、1000万年甚至几亿年的时间，就能飞往银河系各个星球，那么，外星人只要比人类早进化千万年或者亿年，现在就应该来到太阳系，被人类观测到。

　　百万年、千万年，这一类的时间单位，对于人类来说实在太过漫长了。但放在宇宙尺度只不过是一瞬间而已。宇宙年龄，在138亿年以上！

　　所以，比人类早进化千万年或者亿年的外星人，是完全可能存在的。

　　但是，迄今为止，除了莫名其妙的诺亚号，人类几乎没有发现任何外星人的痕迹。

　　换言之，“费米悖论”表明了这样的悖论：

　　1.外星人是存在的——科学推论可以证明，有外星人的进化要远早于人类，他们的痕迹应该在星空中出现，但是人们没有发现。

　　2.外星人是不存在的，或者说，人类已经是宇宙中最顶尖的文明。

　　现在人们大都倾向第一种观点，因为——诺亚号的出现。它必然是一种超级文明的结晶，而且是科技程度高的没边的那种。总不可能，诺亚号是天生地长的先天之物吧……

　　那么问题来了，既然更高程度的外星文明的确存在。人类为什么从未发现过外星文明的活动痕迹？为何宇宙如此空旷冷寂？

　　这必然是有原因的！

　　现在，科学家们想要找到这种原因。

　　“有一种解释，高等外星文明确实存在，但是数量极少，我们没有发现它们。”

　　主持人海格尔说道，她是一位白皮肤的中年女性，带着一副黑色边框眼镜，看上去十分郑重、端庄。

　　“当然我们也有其他的解释，比如：外星文明因为一些原因故意避开我们，不让我们发现。或者说，宇宙是完全的黑暗森林，两个文明一相见就会发生战争等等。”

　　“但这些理由还不充分……并不能充分解释宇宙如此的空旷冷寂。”

　　以目前的天文知识，已经没有人认为地球是什么特殊的星球了。太阳和地球，都只是茫茫宇宙中的普通一份子，没有任何特殊性。

　　因此，有人开始研究，银河系中有没有类似于地球的星球，有没有比较适合生命生存的环境。

　　茫茫银河系，大概2000亿颗恒星，行星更是不计其数。类似于地球的星球必然是存在的，而且数量不少。

　　比较著名的是德雷克方程，由美国天文学家法兰克·德雷克，于1960年代在绿岸镇提出，可以用来推测“银河系内，可能与我们接触的外星文明的数量”。

　　曾有人根据德雷克方程，计算地外文明的数量。根据计算，在银河系中的高级技术文明星球的数目至少有40个，最多可达5000万个！

　　美国著名科学作家阿西莫夫，根据自己的见解，曾提出与德雷克方程类似的公式，估计出银河系大约存在53万个文明星球。即银河系中每100万颗恒星中，平均可能有18个高技术文明世界。

　　“但我觉得，这些估算的数据可能都偏小了。因为我们错算了生命的诞生条件……”海格尔严肃地说道。

　　坐在一旁的罗曼、汤姆逊等人都点了点头，显然，他们对这个问题已经互相讨论了很多遍。

　　“我们过去都认为，生命是稀少的。我们认为生命诞生的条件非常苛刻，需要有水、有足够的大气、温度适宜等等。”

　　“但是没想到，火星就有生命，虽然只是最简单的病毒！但这也是生命啊！”

　　“假设生命是稀少的，那么太阳系何德何能，拥有两个生命星球？而且我们并不知道土卫二、木卫六到底有没有生命，或许也有呢？”

　　“如果生命是稀少的，是几十亿分之一的几率，太阳系凭什么拥有多个生命星球？”

　　所有的科学家开始思考海格尔的提问。这一番话也让于易峰陷入了沉思，假设宇宙中生命是稀少的，就好像买彩票一般，中一次就非常难得，那么太阳系凭什么接二连三中奖？

　　难道是运气特别好？还是其他什么原因？

　　过了好一阵子，海格尔才继续开口。

　　“最简单的解释，我们的大前提就错了。生命不是稀少的……而是普遍的！”

　　“生命，普遍存在于各个行星。或者说，远比我们想象中的多！”

　　这一番话，立马引起了巨大的轰动，甚至是有些儿颠覆性的，许多科学家们立马不相信地跳了起来。人类一直在寻找外星生命，结果，外星生命竟然是普遍的，这个结论还真的有点不太好接受。

　　但是，海格尔的反证法非常精彩，并且符合逻辑。

　　假设在宇宙中，生命是稀有的。那么火星这么个旮旯般、没有一点特色的星球，凭什么拥有生命？宇宙中，像火星一般没什么特色的星球，简直不要太多！

　　难道人类的运气这么好，随便一个星球，就找到了稀有的生命？

　　所以，“生命是稀有的”这个假设，有大概率是错误的。故而假设不成立，生命很可能是普遍的。

　　虽然心中感觉有点儿纳闷，于易峰愣是没有想出更好的解释，也没有想到可以反驳的东西。说什么“太阳系是非常特殊的”、“人类运气特别好”云云，那是骗自己。

　　人类真的有这么好运气，随便找个星球就能遇到小概率事件？

　　那么，生命在宇宙中是普遍的，或许……是真的！想想也是，如果生命是普遍的，那么太阳系拥有多个生命星球，也没什么好奇怪的了。

　　“是的，海格尔教授，您的推理非常棒，也有极大的可能性是正确的。但是，拥有生命，并不一定拥有智慧。”

　　站出来说话的是特斯拉研究所的天才——兰波博士，也就是那位发现了诺亚号“超越速方案”的小伙子。他年轻气盛，有什么想法也不会憋着，“也有可能大多数星球上的生命，都是低等级的单细胞生物，并不拥有智慧。”

　　“是的，你说的没错。”海格尔点点头，赞同地说道：“所以我们下一步的讨论便是，智慧，是不是也拥有普遍性……”


第三十七章 大过滤器

　　宇宙中生命可能是普遍的，这一条暂时假设它成立。由于找不到可以反驳的观点，科学家们决定暂时接受这一定律。

　　“但是智慧是否普遍，我们还无法得出结论，关于这一点的信息太少了……”海格尔教授说道。

　　“不过，我们可以凭借已有的信息进行猜测……其关键是大过滤器理论。”在海格尔教授的讲述中，逻辑开始变得清晰起来。

　　根据苏联科学家卡尔达舍夫的等级划分，宇宙的文明等级可分为三类：I级文明、II级文明以及III级文明，每提升一级，可利用的能量提升10^9倍。

　　“我们新人类文明，包括地球上的旧人类文明，均未达到I级文明的层次。按照分类，我们的科技水准约为0.7级，可以稍稍窥知I级文明的一角。”

　　“我认为，至少是达到I级文明，或者是介于I级与II级之间文明，才有资格翱翔宇宙。这一点大家应该没什么疑问吧？”

　　海格尔所说的翱翔宇宙，是指真正来往于各个恒星之间，并非发射卫星、登月这么简单。恒星与恒星之间的距离，真的太遥远了，普遍以光年来计量。距离太阳最近的半人马座α星也有4.37光年。

　　这可是光年为单位！一光年是多少？94608亿公里！

　　这个距离大的简直让人绝望，以人类目前飞船最快的速度，要航行十万年！

　　十万年，太漫长了，人类不可能做到的。

　　所以，至少要介于I级与II级之间文明，飞船的速度至少要达到亚光速水平，将航行的时间缩短到十年或者百年内，才可以说迈出了遨游于宇宙的一小步……

　　科学家们小声讨论了一阵，纷纷同意这个观点。如果按照这种划分，人类确实是层次最低的文明……这一点听起来不太舒服，不过事实如此。

　　只有达到I级文明，或者是介于I级与II级之间文明，才能飞船加速到亚光速的水平，将飞行时间压缩在几十上百年。只有这样的文明，才算踏入星空，才是真正的星际文明！

　　人类，根本就不是啊……人们就算利用了作弊一般的，静质量恒定的诺亚号飞船，也没办法让它达到亚光速。这是技术与能够利用的能量级别决定的。

　　“这样的星际文明应该非常稀少。至少我们人类在近现代科学的一两百年里没有观测到。也没有任何地外文明和我们产生过交流。”海格尔继续说道，“这一点，大家有没有异议？”

　　“是的，的确如此……虽然一两百年，放在宇宙尺度不算什么。但人类从未观测到外星文明的活动，也可以间接说明星际文明可能是稀少的。”于易峰想了想，认为海格尔的话没什么太大的漏洞。

　　“那么问题来了，既然生命在宇宙中是普遍的，但星际文明却是稀少的，这是为什么？”

　　连于易峰也不禁思索起来，他并没有明确的答案。

　　假设宇宙中生命是普遍的，那么为何星际文明如此稀少呢？按照海格尔的观点，必然有什么障碍，挡住了几乎所有宇宙生命进化的步伐！

　　“我们将这种障碍，称为大过滤器！”

　　海格尔严肃地说道，“这个大过滤器，会将所有不合格的生命筛选掉，只剩下极少量运气不错的种族。只有通过了大过滤器的文明，才能成长为星际文明！”

　　“这个大过滤器，几乎所有的生命都会遇到，是的，我认为几乎每一个星球的生命都会遇到！它就像一堵钢铁城墙，挡住了所有生命前进的步伐，而且，想要突破这道墙几乎极度困难，甚至，不可能逾越！”

　　“只有少量运气极好，极为强盛的文明，才可以跨越这个大过滤器，然后慢慢进步为星际文明。其概率为：千万分之一到亿分之一……”

　　“这样的解释，我认为是可能性比较大的一种假说。如果大过滤器理论成立，可以判断，它必然出现在星际文明之前！”海格尔斩钉截铁地说道。

　　谈到这里，话题已经十分沉重了。但于易峰却不得不打起精神，继续听下去。生命太过普遍，因为一个大过滤器的存在，才将绝大部分种族筛掉了，确实……有些道理啊。

　　科学家们真的厉害，其实他们啥也不知道，手中的信息更是少的可怜，却能通过不停地猜测，推断出这么多的东西。这就是智慧，人类最引以为傲的智慧。

　　那么，这个大过滤器是什么呢？人类是不是已经跨越它了，或者，它还在前方，等待着人类？

　　这是极好与极差的两种情况……如果人类已经不知不觉跨过这个大过滤器了，那么，前途将一帆风顺。

　　如果，大过滤器还在人类前方，那么，人类将不得不挑战那千万分之一到亿分之一的成功率……

　　想到这里，于易峰的心脏不禁狂跳起来，就算是千万分之一几率，也是小的惊人！人类，真的能跨越？

　　就算再自信的人，去挑战千万分之一的几率，估计也会脸色苍白，心跳加速。千万分之一的通过率，人类真的有这么好运？

　　于易峰作为文明的领袖，还不得不关心这个所谓的“大过滤器”到底是不是真的……是不是科学家们的胡乱想象，在自己吓唬自己。

　　“海格尔教授，我有一些想法。”兰波博士突然举手示意道。“关于大过滤器理论，我也听说过一些。现在，我先说说大过滤器的一些可能，大家可以分辨一下。”

　　“第一种，生命的形成，过去我们认为生命的形成是非常困难的，只有在极度偶然的情况下才能形成。我们以前的大量实验都没有人工制造出生命，所以认为这一条有理由成为大过滤器。但因为火星生命的出现……生命很可能具有普遍性，这一条已经率先被否决了。我就不再多说。”

　　“第二，原核生命到真核生命的突破。这一点，我们的地球用了十几亿年的时间才做到，可能是一种非常小的偶然……这种小概率时间，有成为大过滤器的可能。”

　　“是的，兰波博士，地球上诞生生命后，花了十几亿年才完成了原核细胞和真核细胞的演化，无法确定这种演化是必然还是概率极低的偶然。如果产生真核生物的几率仅仅有亿万分之一，那么这也可能是一个大过滤器。”海格尔同意道。

　　“而且，火星病毒尚未突破到真核生命，为这种说法提供了一点点证据。”有人在下边突然说道，“火星病毒并不是真核生命，对我们来说真的是一个好消息。”

　　听到这里，科学家们纷纷议论起来，火星生命是羰基生物，确实比较低等。火星上也没有发现真核类的生命。

　　由此看来，原核生命到真核生命的突破这一条，概率可能非常小，确实有资格成为大过滤器！


第三十八章 强大文明？

　　“大家听我慢慢说，除了上述的两条，还有其他更多的观点。”

　　兰波一边说着，一边数出第三根手指，“第三，智慧生物的产生。我们至今也无法确定，智慧生物的产生究竟是必然出现的结果，还是偶然发生的事情。毕竟恐龙称霸了1.5亿年，也没有任何产生智慧的倾向。对于几千万年前的生物来说，智慧这个属性对生存加成，远远不如‘强壮’重要。”

　　“所以，智慧的诞生也可能是一种偶然。毕竟地球上这么多种类的生物，拥有智慧的只有人类。”

　　于易峰点点头，这一条也有些道理。地球上有3000万~5000万种生命，历史上曾经出现过物种的只会更多，但有智慧的只有人类。这说明，智慧的诞生很可能也是小概率事件。

　　紧接着，兰波又伸出第四根手指：“第四……现代科学的诞生，也可能是一种大过滤器。美洲的玛雅等文明因为沉溺于祭祀而灭亡，巴比伦沉溺于享乐主义而灭亡，曾经的华夏也是因为陷入封建社会晚期超稳定结构，几乎濒临灭亡边缘。曾今的欧洲因为陷入神权社会无法自拔，几乎被黑死病夺走一切……”

　　“现代科学的诞生，对于一个文明来说，可能并不容易……”

　　兰波博士的陈述到这里就结束了，科学家们开始探讨，各自陈述自己的观点。

　　如果兰波博士说的几条中，有一条是真的大过滤器的话，那么人类很可能已经跨越这个阶段，成为宇宙中比较稀有的种族。从感情上说，他们当然希望人类成为运气极好的稀有种族。

　　跨越大过滤器的概率，最多只有千万分之一啊，如果人类已经跨过了，就不必再有烦恼，既然已经是稀有种族，管他身后洪水滔天……

　　于易峰一边听着科学家们的辩论，一边思考。兰波博士说的几条猜想，无疑是非常有道理的，每一条都充满了巨大的偶然性，从时间尺度上难以估量。

　　譬如说，“从真核生物进化到原核生物”这一条就非常有力。大约35亿年前地球上出现了细菌、蓝藻等原核生物，大约19-20亿年前，地球上出现了最早的真核生物，其时间跨度在15亿年！

　　15亿年啊！期间充满了多少偶然？没有那些奇奇怪怪、千种万种的偶然，或许人类还是单细胞生物……

　　“或许，我们人类已经是宇宙中的稀有种族了！”兰波博士越说越感到兴奋：“或许，我们已经是宇宙中比较发达的种族之一！”

　　兰波博士所代表的，是乐观派的想法。他们认为，人类已经通过了大过滤器，前途一帆风顺，只需要不停地发展科技即可。

　　当然，于易峰从内心深处也喜欢这种说法。他是文明领袖，即使能力十足，信心满满，也不想去面对那个惨无人道的、通过率只有千万分之一到亿分之一的“大过滤器”！

　　他可不想新人类文明直接被过滤掉了……

　　当然，科学家们不可能全都是这样的乐观派，也有海格尔教授为代表的悲观派，他们认为，大过滤器还在人类文明的前方。

　　在不久的将来，人类很可能不得不去面对……

　　“兰波博士，我有几个疑问想要问您。”海格尔喝了一口水，不慌不忙地说道：“您是怎么知道，只有真核生物才能进化到多细胞生物呢？”

　　“或许外星生命会有其他的进化形式，真核生命只是其中的一条路子。我们不能以地球上的事物来当做宇宙中的常理。这一条作为大过滤器是存在疑问的。”

　　“是的，不过我们两个只有一个是正确的。”兰波点头道，“在没有确切证据之前，谁也说服不了谁……”

　　海格尔点点头，她确实拿不出说服对方的证据，“第二点，您说人类已经是宇宙中比较发达的种族之一了，我可能不认同，你觉得建造了诺亚号的文明如何？”

　　“是的，发明了诺亚号的诺亚文明，我们人类连仰望的资格都没有……他们实在太过于强大。”兰波博士站了起来颇有自信地侃侃而谈。

　　“如果说，诺亚文明可能是宇宙中最强的文明。但是……我们人类也可能是宇宙中第二强的文明啊？”

　　“否则，他们为什么会将诺亚号放置在月球？难道真的是一种偶然？如果我们人类文明普普通通，那么，它们为何会将诺亚号放置在月球？”

　　兰波的这一番话虽然有种自夸的嫌疑，但好像……也有一番道理，如果人类文明普普通通，尚未通过大过滤器，那么诺亚文明为何会将诺亚号放置在月球？

　　这是一种巧合，还是一种必然？

　　人类能够踏入星空，很大程度上还是依赖于诺亚号的……没有诺亚号，剩余的人只能在月球上等死。

　　如果是巧合，那么人类文明真的是运气极好，发现了失落的外星飞船。

　　如果是必然，那么，人类文明可能真的是宇宙中强大的文明之一了……银河系最强大的诺亚文明，恰好发现了通过大过滤器的人类文明，出于什么目的，在月球留下了宇宙飞船……

　　这种解释已经算是阴谋论的一种了，人类文明真的是强大文明？

　　太夸张了，于易峰简直不知道说什么好，这他妈……如果人类文明也算强大文明，这个宇宙也太垃圾了点吧？

　　他总感觉这种说法有点好笑，但是又没有确切的证据来反驳……和某些阴谋论结合在一起，听起来好像真的一样。这个想法真的太古怪了，只有兰波这样年轻气盛，脑回路不太正常的人才能想出来，还敢说出来。

　　就像古代的地心说一般，古希腊人认为地球是整个宇宙的中心，所有的一切都在围绕地球旋转！而兰波的说法已经有这样的感觉，但是按他的说法，又好像有点儿道理，说不出的怪异。

　　科学家们都低低地笑了起来，这种笑包含了多种含义……其实他们自己都不知道在笑些什么。

　　“唉……”海格尔教授笑了笑，又叹了口气：“那么，兰波博士，你说一说我们的地球又是被什么东西摧毁的呢？”

　　“是一种自然现象，还是其他高级文明？”

　　“就如你所说，人类文明已经算强大了，那么摧毁了地球的，也就只有诺亚文明了，对吗？”

　　兰波忽然愣住了，这倒是他没有想到的。

　　按他所说，人类文明已经是比较强大的文明了，也就是比较稀少的文明。总不可能又冒出来一个比人类文明强大许多，但又比诺亚文明弱的文明吧。

　　这样一来，他的说法就有些矛盾了。他只能点头承认，继续硬抗。

　　“是的，如果是诺亚文明摧毁了地球，那么我的说法依旧成立。如果是第三文明摧毁了地球，那么……”

　　“人类文明还是普普通通的文明……诺亚号只是个巧合……”


第三十九章 黑暗宇宙

　　这下好，问题回到了地球爆炸这件事上。

　　如果说，真的是诺亚文明因为种种阴谋摧毁了地球，按照兰波的逻辑，人类文明还真的有可能通过了大过滤器，是宇宙中的稀有文明……

　　但到底什么文明摧毁了地球，很显然，在座的各位科学家得不出任何答案。

　　对于地球爆炸，科学家们曾经分析了许久，只知道摧毁地球的很可能是外星文明所为，而不是什么自然现象。

　　至于什么文明摧毁了地球，那就只能说不知道了，人类甚至从未见过活着的外星文明……

　　一时间，整个会场都沉默下来，大伙儿一时半会不知道说什么。人们对宇宙的认知，真的太少太少了。

　　“好了……各位，我们暂时不去考虑地球爆炸这个问题。关于大过滤器理论，我再说说剩下的几条。”海格尔率先打破了沉默，“而这几条，我们人类暂时还未跨越。如果有其中一条是真的，那么，这个可怕的大过滤器，还在我们前方……”

　　乐观派的兰波已经把观点说完了，轮到悲观派上场，于易峰也是静静地等待着。

　　“第一条，星际航行技术的难度很可能超越了人类的想象。”

　　“星际航行，首先要将飞船加速到亚光速的水准，这就需要大量的能源，可控核聚变技术只是第一步。只有可控的核聚变技术才能提供如此多的能源。其次，飞船本身需要大量性能优异的新材料，漫长的航行时间还要求大型冬眠仓技术等等。或许，这里的某些科技极度困难……”

　　“因为星际航行的各类技术非常困难，所以，各个文明全都困守在了自己的星球。就像我们人类一样，永远无法跨越出太阳系……这一条，我认为是大过滤器的一种可能。”

　　沉默的气氛微微被打破，科学家们小声讨论了起来。对于人类来说几乎所有的星际航行技术，包括引擎、材料、能源等等，都没有达标。

　　如果科学技术是有壁垒的，几乎所有文明都被这个壁垒挡住，那么，星际航行的可能性也就大大降低。

　　“不，海格尔教授，我有不同的看法！”

　　是兰波博士，他又跳了出来：“除了亚光速飞船，不同的文明还可以发送电磁波，或者发送无人探测器等手段。这些东西，在宇宙中成百上千万年都不会消失，难道文明之间不可以用这种方式进行沟通？”

　　“为什么我们从来没有发现过？你能解释一下吗？”

　　海格尔想了一下，用手示意着说道：“如果要问人们为什么没有收到过外星电磁波？我认为和电磁波的性质有关。”

　　“不论发射源的功率多大，电磁波的强度都会随着距离衰减，大概是成反比的关系。况且，宇宙中充满了大量的电磁辐射，外星电磁波很可能受到干涉，以至于人类的仪器无法分辨出来。我认为，我们人类文明很可能已经收到过外星文明的电磁波问候，但因为这些电磁波太杂乱，或者强度太微弱的关系，错过了这些机会。”

　　“毕竟，电磁波还是不适合远距离传输啊。除非他们的电磁波发射功率和一颗恒星一样，但这是不可能的。”

　　这个解释还算比较合理。光也是电磁波的一种，就算是强大的恒星，传地球上也就星星那么点，更何况是功率只有几千瓦的仪器，就算这些仪器的功率放大一万倍，也不一定能接收到。

　　“那么，无人探测器呢？无人探测器不会衰弱，应该怎么解释？”兰波不服气地问道。

　　海格尔想了想，即系说道：“像你说的无人探测器，也有类似的问题。它的飞行速度慢，可能需要百万年甚至千万年的时间才能飞往另一颗恒星。”

　　“但这样的无人探测器，人类发射的数量也太少了，具体我没有统计过，但想来总共也就几百个。”

　　“百万年的航行时间，这些无人探测器早就没电了，它们只能依靠惯性在宇宙中飘荡，或许与陨石发生了碰撞，或许坠落到了某个普通的行星中，种种意外都是有可能的。就算它的运气极好，恰好经过一个生命星球，因为是一件没有电的死物，也有可能被人当做太空垃圾或者是彗星，直接忽略了……”

　　“因此，每一个探测器只有极低的概率被外星文明捕获，十亿分之一还是百亿分之一，或者更少？”

　　“如果所有的文明像我们人类一样，漫无目的地发射几百个探测器，那么，我们地球文明确实只有极低极低的概率能接收到这些探测器。当然了，如果他们每年都发射几亿个探测器，那才有大概率能被人类发现。然而，每年发射几亿个探测器，从经济角度几乎不可能。”

　　“这就是我的解释。”海格尔说完，静静地看着兰波。

　　兰波想了好久，终于叹了一口气，重重地坐下。一时半会之间，他无可反驳。这种说法应该也是合理的。

　　听到海格尔这番话，于易峰却感觉闷得有些喘不过起来。

　　如果银河中有众多进化出智慧的文明，却因为距离太远的原因，困守在自己的星球，彼此之间永远也无法往来，那也太悲催，太残忍了……

　　宇宙，真的是冷酷无比……

　　于易峰忽然想到了那个漆黑的空间，那一片代表人类的黯淡星光，真的太渺小、太弱不禁风了……

　　文明之渺小对比宇宙之浩瀚，真的太让人震撼，太让人绝望。还好，海格尔教授的说法也只是猜想，不一定是真实的。

　　在众人沉默着的时候，海格尔教授又开口了：“这是我说的第一种可能，技术壁垒。还有第二种可能：毁灭性的科技。”

　　“真理的海洋无穷无尽，我们人类就像在沙滩上捡贝壳的孩子。为了形象一点，我把贝壳分为三类：1.白色的贝壳，代表对人类有益的科技；2.红色的贝壳，代表有可能毁灭人类的科技；3.黑色的贝壳，代表大概率灭世的科技。”

　　“虽然我们都想捡白色的贝壳，但这个过程是随机的，完全不可控制。截至目前为止，我们人类捡到的大多数贝壳都是白色的，但是，我们也曾经捡到过红色的贝壳。”

　　“这个红色的贝壳，便是核武器！核弹，它完全有毁灭人类文明的能力，但幸运的是，我们人类还比较克制，并没有被彻底毁灭。所以，它还只是红色的贝壳。”

　　“但万一，我们捡到了黑色的贝壳呢？面对这种黑色的贝壳，我们人类何去何从？我们会被毁灭吗？”

　　“或许，绝大多数更加发达的智慧文明都被黑色贝壳毁灭了。所以，这也是一种大过滤器的一种可能……”

　　海格尔的一连串发问，让于易峰得都有点毛骨悚然了，这他么，宇宙也太危险了，真的是步步危机，说是刀山火海也不过分，连人类的保护神——“科技”都随时有可能反噬！

　　但海格尔说说的确实没什么太大的逻辑缺陷，是合理的……

　　那么，黑色的贝壳是什么呢？人类有没有可能去绕过它们呢？

　　有人猜想，是一种生化病毒或者细菌，一种能无人幸免的疾病。有可能是什么丧尸病毒，也有可能变异的艾滋病毒等等……反正听上去玄幻了些，但这些都是可能的……

　　也有人猜测，是人工智能。

　　人工智能的危险性，在于其完全不可控制，不可预测。有许多人认为，那种真正能够思考的人工智能一旦出现，将给人类带来绝顶之灾，它们分分钟就能把人类灭了。

　　还有人猜测，是纳米机器人。一种能够自我复制的纳米机器人，如果不加以限制，将以指数增长的形式自我繁殖。然后……它们会在几天时间内，将整个星球的资源消耗殆尽！


第四十章 毁灭性科技

　　科学技术向来是一把双刃剑，如果不加以控制，科技越发达，刺伤自己的概率也就越大。按照科技毁灭论，生物科学、人工智能、纳米机器人等几种科技，都有成为黑色贝壳的可能。

　　科学家们围绕着这一点众说纷纭，他们开始讨论还有哪些科技有成为黑色贝壳的可能，于易峰也感兴趣地参与到了其中。渐渐地他们发现，可能成为黑色贝壳的远远不止这些……

　　这种嫌疑几乎涵盖了各个尖端领域，例如：大型强子对撞机、转基因生物、克隆技术等等。生物、物理、化学、信息工程……几乎所有领域发展到深处，都是极度危险的！

　　这些危险的科技就算不是黑色的贝壳，也是红色贝壳的等级，必须慎之又慎！

　　想要攀科技哪有这么容易啊？一不小心就会自我毁灭了，新人类文明想要快速发展，难！于易峰长叹一口气。

　　但是，人类又不可能因为这些危险而因噎废食。所有的摸索依旧要继续……没办法啊，人类真的太弱小了，就算这些科技随时有可能反噬，还是要利用它们。

　　只不过，人们必须要小心、小心、再小心！

　　想到这里，于易峰心中一动，还有一个最大的黑贝壳，那就是完美素！完美素强大、神秘，绝对是有灭世能力的！

　　在2010年，美国人曾经泄露了一点完美素，差点造成了灾难性的后果……

　　那些完美素，真的只有一丁点，却意外被一些普通细菌给吸收了，最要命的是，还泄露了出来。

　　它们演变成为不惧任何抗生素的超级细菌，人一旦患病，就没有办法治好。好在，这些超级细菌只是生命力顽强，繁殖能力还没有大幅进化，第一时间内没有大面积扩散。

　　但美国人还是对这种细菌束手无策。虽然它们依旧遵循地球生命的基本特征，能被高温、低温、强氧化剂杀死。但是，对寄生在人体内的超级细菌就没有任何办法了。

　　为了防止生化危机的出现，美国人果断地把这些病患“人道毁灭”了……然后把整个实验室与医院都夷为平地，又用烈火灼烧了一遍，总算把这些超级细菌全部消灭……

　　这是未公开的机密，于易峰也是最近整理档案的时候才发现的，他不禁有些感慨，以往的黑历史有点多啊……

　　从此以后，联合政府对完美素的看管便非常严厉了，任何关于完美素的计划都需要审批，并严格监控。

　　完美素，一种非常奇特的物质，可以促进生命的进化。就目前来看，它只能作用于植物或者单细胞生物。

　　一旦涉及到有智力的多细胞动物，就会引发它们的脑死亡，原因尚不明朗。唯一例外就是于易峰，没有人知道为啥会这样……

　　于易峰在想，要是能把所有普通人转变为超人类就好了。到时候，无论是智力还是身体素质，都会有一个质的飞跃。

　　超人类，真的比普通人强太多了，要是五万名超人类有多好……

　　他暗地里计划了下，这段时间还是太忙了，有空得问问罗曼博士他们，都这么多年了，完美素的研究到底有没有进展……

　　“好了，言归正传，我们继续说生命大滤斗理论，毁灭性的科技还只是第二种可能。”海格尔将人们的思绪拉了回来。

　　“还有第三种可能，黑暗森林理论。”

　　“在一本小说中，这样描写黑暗森林理论：宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼。

　　他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。

　　在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的解释。

　　一旦被发现，能生存下来的是只有一方，或者都不能生存……”

　　“故而，高级的文明全都在缄默，它们蜷曲着庞大的身躯，生怕带起一丁点波动。我们这些小鱼小虾们，因为什么都不懂，反而在浅滩上欢乐地嬉戏，到处广播自己的位置。”

　　“宇宙文明之间，或许只有战争，没有和平……无数的文明都在战争中毁灭了。”

　　“故而我们的母星——地球，已经被毁灭。强大如诺亚文明，甚至也不见踪影，不禁让人怀疑他们是不是已经毁灭了？”

　　“在我看来，黑暗森林理论是一件比较好的解释……”

　　海格尔的质疑，压得所有人都喘不过起来。难以想象，一名女性科学家竟然有如此强大的气场，一人就镇压场上的所有人，连于易峰都被压住了。

　　悲观派在这一刻占据了绝对的上风……

　　于易峰回过头看看兰波，只间他眉头紧缩，似乎在努力思考什么。许多乐观派的同志也一齐看向了兰波……

　　几分钟后，不负所望的兰波又跳出来了，他鼓足了勇气，“我认为，黑暗森林理论和大滤斗理论的基本假设是矛盾的，只有一个是正确的。”

　　“生命大滤斗理论，将大量不符合要求的文明筛选掉，故而，星际文明一定是稀疏的，这也符合我们的基本常识。”

　　“但黑暗森林理论的前提有三条：生存是文明的第一需要；文明不断增长和扩张；宇宙中的物质总量基本保持不变。”

　　“说白了，文明之间就是为了生存发展，才开始抢地盘，才发生你死我活的战争。”

　　“按照这个理论，技术的突破必然是简单的，星际文明将是稠密的。只有稠密的星际文明，才需要相互之间抢地盘。”

　　“大滤斗理论说，星际文明是稀疏的。而另一个反而说是稠密的。”

　　“所以，黑暗森林理论和大滤斗理论从根本假设上是矛盾的！从逻辑上，我更加倾向于大滤斗理论，因为它有更多的证据与支撑点！而黑暗森林理论，纯粹就是假设，可以证明的很少。或许宇宙文明之间有局部战争，但不可能全宇宙都在开战！”

　　在兰波的阐述下，所有人都点了点头，按照这个说法，两个理论确实是矛盾的。就像人类文明一样，如果资源足够多，地盘足够大，何必还要战争？

　　就好比一个地球只有几万人口，均分布在各个角落，那么战争从何而来？就算彼此间完全不认识，也没必要打个你死我活吧？

　　“从个人感官上，我还是认为星际文明是稀少的。能踏入星空的文明，应该不会如此野蛮吧……当然这只是我的主观意识，没有任何证据……或许也有一些意识形态和我们不一样，热爱战争的种族。”

　　兰波博士一口气说完，又轻叹了一下，想要直接反驳掉黑暗森林理论是不可能的了，因为信息真的太少。但他敏锐地指出了两个理论的矛盾之处。两个理论，只有一个是正确的，在没有更多的信息之前无法判断真假，就看人们到底相信哪一个。

　　当然了，更多科学家倾向于大滤斗理论。虽然黑暗森林理论有“地球被摧毁”，以及“诺亚文明消失”这两条证据，但还是不够充分！毕竟，这两条证据也有其他的说法，并不一定用黑暗森林才能解释。

　　但这一番话却警醒了于易峰，对于文明战争的准备还是必须的！

　　如果真的爆发了战争，就不是人类内部战争了，而是星际文明之间你死我活的战争，不可能留有任何余地。

　　人类的武器还是太垃圾了，必须要开发更强悍的战争武器！

　　激光、电磁炮，以及更大当量的核弹！


第四十一章 武器研究

　　探讨会在一片沉默中结束了，所有人都一脸沉重地走了出来。就连乐观派的人也不例外，兰波博士一脸心事，急匆匆地赶回了特斯拉研究所。

　　反正，只要是这种关于宇宙的讨论，无论怎么样有一个结论是必然正确的：那就是宇宙太伟大，人类太渺小。

　　于易峰是第一次参加这种讨论，受到的刺激格外大，心中也是异常不爽。不爽归不爽，他总不能把郁闷发泄到别人头上，只是不停地皱着眉头。

　　他正在考虑文明战争的事请。未雨绸缪，这是一位领袖必须要有的素质，如果等战争来临才去准备，那就太晚太晚了。

　　现在人类有什么武器？除了核弹能象征性地保护自己，几乎和赤手空拳没什么两样。

　　像机关枪、迫击炮、导弹之类的旧武器，对付自己人倒是不错，在宇宙战争中就是个渣。

　　激光武器、电磁脉冲武器倒是可以考虑研发一下，虽然凭借人类现有的技术，根本不会有什么太大的威力，但也是未来的研究方向。

　　美国、俄罗斯都研究过激光武器，威力嘛，勉强能够摧毁一个太空卫星。但这种威力放在宇宙尺度也太小儿科了，于易峰不认为短短几年内，这种武器会有什么质变……

　　至于电磁脉冲武器，暂时没有特别好的进展，它需要的能量太大了。

　　所以，最重要的还是核弹！虽然它飞得慢，易拦截，有这样那样的缺陷，但依旧是人类最强大的攻击手段。

　　核弹，特别是氢弹，是一种理论上可以无限提升威力的武器。

　　但由于技术原因以及政治原因，和平成为永恒的发展主题，人类的核弹技术在21世纪几乎停滞了。直到现在，人类能造的最强核弹为——十亿吨当量的氦-3核弹！

　　对于人类来说，氦-3核弹的原材料“氦-3”依旧是一种稀缺资源，人类从月球上得到了一两千吨的氦-3，当前来看完全够用，但长远看并不是非常充足。

　　用掉了就没办法补充！

　　十亿吨当量的核弹，听起来很夸张，但是在星际战争中真的不算什么。这一点于易峰心知肚明。

　　一颗能击碎地球的核弹，需要多大的当量？

　　过去的人类口口声声说，核战争能摧毁地球十次。这种说法简直笑死人了，地球上人类所有的37000枚核弹头加起来，也就相当于几百亿吨TNT的当量，根本伤不了地球的一根毛。

　　当初的希克苏鲁伯陨石撞击，导致了恐龙的灭绝，释放出相当于120万亿吨TNT当量的能量看，但对于地球来说，也就加了一道疤。

　　120万亿吨！一万倍所有核武器的量，也就多一道疤，可以想象地球有多么庞大，想要炸毁地球有多么困难。

　　不过人类的37000枚核弹倒是完全可以破坏全球的生态环境，让人类灭绝十次，这个说法基本上没有问题。

　　但是人类毁灭和地球毁灭有屁的关系？人类能代表地球？

　　所以，于易峰清楚地知道，能直接把地球炸地四分五裂的外星武器是多么恐怖……

　　好了不想那么远，但他确实也迫切希望研究更强大、更暴力的武器。他心中已经有了想法，那就是：一种利用普通氢元素进行聚变的核弹。

　　氢元素，宇宙中最常见，也是最多的元素，占据宇宙总元素的90%以上，如果能利用这些普通的氢元素制造核弹，那么其当量以及产量都能大大提升，再也不用为原材料发愁！

　　这样的核弹，称为四氢核弹，也是最强大，最终极的核弹！

　　常规的核弹，需要用氘、氚等稀有元素，这些稀有元素非常难弄到，需要工业生产，能源消耗非常大，产量根本上不去。

　　而且，氚是放射性元素，它的半衰期只有12.43年，这个时间实在太短了。也就是说，这样的核弹完全没办法长期保存。

　　丁一东教授发明的氦-3核弹，更加高级、暴力，而且，氦-3是月球上提取的，差不多是现成的，对人来来说工业消耗比较小。

　　但是氦-3的量还是太少了，用完了也就没有了，人类无法补充。

　　所以，于易峰正在考虑，干脆研究更强、更通用的四氢核弹！

　　在太阳的核心内部，源源不断地进行着4个氢原子核聚变成1个氦原子核的过程，同时放出大量的能量。这种反应称为四氢聚变，也是太阳的主要能源来源。

　　四氢核弹，原理和太阳核心内部的反应过程相似，也是将4个氢原子聚变成1个氦原子核，同时放出大量的能量。其过程不需要什么氘、氚、氦-3，只需要普通的氢元素即可。

　　所以，四氢核弹完全解决了原材料的问题，产量以及当量上可以无限扩大，可以说是最强、最终极的核弹！

　　但是，人们为什么不去研究四氢核弹，反而去研究氘、氚氢弹呢？

　　因为它真的太难太难了，想一想吧，普通的核聚变，都是由两个原子核之间的核反应。但是，四氢核弹，却需要4个氢原子核同时碰撞在一起！这样的难度，何止翻了一倍？一百倍都不止！

　　这种超级武器，当然不可能于易峰一拍脑袋就一纸命令下去，还需要大伙共同的商讨……

　　一听到这个消息，安全部的几人都是摩拳擦掌，兴奋地要死，人类终于有了假想敌，也将会有新型号的武器装备。什么激光武器，电磁动能炮，想想就先进，厉害！赵耀那张黑脸不停颤抖，激动地咆哮了起来，结果许云进一个大嘴巴子扇了过去。“你给我安静点！”

　　许云进心中其实也激动的要死，但却没有表现出来。当了这段时间的官，他也知道得有点城府，不能和赵耀一样把喜怒挂在脸上。

　　“待会进场了，别给我丢人！”

　　“是！”

　　……

　　这是一个小型会议，只有首长于易峰，安全部的几人、还有几个大研究所的负责人参加。大家一起讨论四氢核弹、激光武器、电磁武器的可行性。

　　丁一东教授半是狂热，半是忧虑地看着于易峰的要求：“四氢核弹……这个真有点困难啊。”

　　“在太阳核心处，温度高达1500万度，压力相当于3000亿个大气压。温度倒是没有问题，但是这种强大的压力我们人类可做不到……”

　　3000亿个大气压，真的太夸张了，氢弹爆炸前的最高气压也就100万个大气压的水平……“或许，我们可以用提高温度的办法减少压力需求。”丁一东皱着眉头思考着。

　　“是的……”

　　菲利克斯博士点头道：“温度上升，核反应所需的压力肯定会减小。但我们还没有这样的函数模型，就算用反应温度最高的氦-3核弹，也不知道到底可不可行……”

　　见众多科学家一并沉默下来，连一向热衷于武器研究的丁一东也不开口说话，于易峰觉得自己还是把事请想得太简单了，这种最终极的核弹，不是这么容易的。

　　如果容易，人类政府早就在地球上研究了，还用等到现在？

　　他立马说道：“这样吧，四氢核弹的研究暂时不用急，我在这里只是提一下，先起个头。大家回去想想有什么好的方案，时间上没有特别的限制。”

　　众人一并点了点头，他们这段时间还要研究自动化生产，野狼在搞超级火车，特斯拉在研究挖掘机，任务真的很重。或许以后闲下来了，再考虑这种问题。

　　“对了，你说的激光武器、电磁武器，应该没什么太大的问题……”丁一东忽然道：“以前的各国都研究过，在大气层中受限颇多，而且杀伤力实在感人，摧毁一辆汽车都马马虎虎。若是用在太空战场……”

　　丁一东笑了笑，没有再说下去，他的意思是，于易峰最后不要抱太大的期望。

　　“没办法，这种高速武器必然是太空战的倾向。我们只能从小到大做起。”于易峰摇头道：“不研究就不会有发展……拜托各位了。”


第四十二章 新春伊始

　　时间一天天过去，这一天是新人类历元年的最后一天，在结束了最后一天的劳动后，人们将获得一个长达五天的小假期。

　　当然了，一些必要的部门岗位，例如说医院、电力部门、军队等等还是有人在值班。但这些部门采取轮班的形式，各个工作人员按照排班可以轮流休息。

　　目前诺亚号的五万多人几乎全部调岗到位，再也找不出任何一个待业者，大量的岗位还在缺人手。科学家们正准备用智能机器人来代替这些缺人手的岗位。

　　像一些厨师啊、清洁工之类的岗位几乎消失了，取而代之的是一台台机器。一道菜肴按照程序，每一个流程都精确到秒，虽然说比不上特级厨师，但比一般的厨师可以说绰绰有余……（注：目前已经有这样的机器，具体请自行百度。）

　　因为人口紧缺，有部分岗位连囚犯也安排了进去，他们也有一定的工资薪酬，表现比较好的，还可以减刑。这对于一些想要悔过自新的人来说，是一个很好的机会。

　　不过，他们在刑满之前，自由依旧受到限制，只能在一个小范围内活动、工作。

　　诺亚号上的五万普通民众经历了这么多事儿，可以说完全团结在了一起，他们对过的第一个年格外期盼，也有一种其乐融融的感觉。

　　在下班后，人们开开心心地将霓虹灯点亮，在圣诞树上挂好小礼物，让过年的氛围更加浓厚。

　　亚洲人在大门两边贴上对联、横幅，欧美人也各自过着元旦的习俗。他们在街上唱诗、祈祷、祝福、忏悔，还有的在相互拥抱，相互问好……

　　总之，这个年有一种中西混合的感觉，或许以后会演变成一种新的文化，一种属于新人类的独特文化。

　　在晚上六点，不管单身的还是有家庭的，都参加了一个大派对。这个派对是民间自发组织的，有美酒也有美食，没有过多的仪式。

　　人们享受年夜饭的同时，可以在舞台上唱歌、跳舞，好不热闹。

　　“……一杯敬故乡，一杯敬远方……一杯敬自由，一杯敬死亡……”于易峰被人强迫着上台，高歌一曲，又拿起一杯酒，敬向所有的民众。

　　“这一杯酒，一敬在座的各位，二敬逝去的勇士。感谢大家一年来的辛勤工作。也感谢那些为了我们的明天，奉献出生命的人……好了，最后祝大家新年快乐，万事如意！”

　　于易峰简单说了几句，又向全体民众问了个好，他感觉自己有些大舌头，脑袋发晕，应该有点喝大了！

　　也是啊，这么多企业负责人，这么多机关要员，一个个都不能落下，一个个陪过去，还是高度白酒。还有许云进、赵耀那群家伙，故意死命的搞他，能挺到现在也算不错了。就算他是超人类，也快坚持不下去了。

　　于易峰只想着回到宿舍去，睡个大觉再说……

　　也在过年的这一天，众人企盼的公共娱乐设施终于开放了，例如：大型图书馆、网吧、体育馆、健身馆等等，为人类增加了大量的娱乐设施。

　　从此以后，诺亚号将实行“做六休一”的工作制度，每工作六天，大家将得到一天的休息时间。这一制度得到了大家的热烈欢迎。

　　晚上七点半，派对结束后，有人喝多了，不得不回到宿舍休息，其余人则涌向了各种娱乐场所。

　　“赵超，去网吧耍耍？价格也不贵，一小时1新币。”王志远叼了一根烟，舒坦地抽了起来。因为过年的缘故，这些奢侈品的价格全都打了折，终于能消费的起了。

　　“咳咳！”可能是长久没有抽烟的缘故，王志远都有些不适应了，呛得直咳嗽。

　　不过他还是坚持抽完了，这玩意就算打了折，也得1新币一根，贵得很，不能浪费啊。

　　他的好基友赵超也是运气不错，没有在火星病毒上挂掉，女友维多利亚也同样没有挂掉。这样一来，两个人的关系反而更进一步，现在已经同居了，不知道什么时候结婚。

　　“去网吧啊？”赵超尴尬地挠了挠头，觉得有些对不住好友，结结巴巴地说道：“……我答应了维多利亚，今天晚上……”

　　“算了算了，不打扰你的好事……”

　　王志远一听就明白了，没好气地说了一声，挥了挥手，真是个见色忘友的家伙……

　　赵超走了，现在又只剩下王志远一个人了。

　　忽然间空下来，他有一种不知所措的感觉。他感觉，自己就像一台上了发条的机器，一刻不停地忙碌着，突然停下来，反而有点儿不能适应，这也是许多人的感觉。

　　要么，回去工作？手中的项目还没完成呢？

　　这个想法一出现，王志远就苦笑不得，他什么时候这么工作狂了……

　　说来也是，他真的好像有一种成为工作狂的倾向……每当做出科研结果的时候，他都有一种发至内心的喜悦与成就感。

　　这种喜悦感与成就感一上来，什么劳累啊、疲惫啊都不顾了，爽的一塌糊涂，他感觉什么样的付出都值了。

　　这种一手推动文明进步的感觉，真的太棒太棒，让人根本停不下来。

　　不……是所有人都有成为工作狂的迹象，每天加班加点的大有人在。要不是政府规定了最迟加班时间，估计有部分人天天都能通宵达旦地工作，一直到坚持不住为止。

　　这种狂热的工作激情，已经成为一种氛围，潜移默化地影响了每一个人。

　　这种影响是非常深远的，因为现在的工作都非常需要创造力。机械化的工作几乎都被机器人代替。

　　有创造力的工作，难度普遍很大，但越是有难度，越是有人挑战。因为有难度的东西，做起来才爽，成就感才大……完成的那一刻，真像吸毒一样。

　　王志远摇了摇头，自言自语道：“妈的……人类什么时候这么勤快了？”

　　在他的印象中，人类还是一种懒散的生物啊，啥时候这么拼了？

　　真的太奇怪了，这种氛围是什么时候出现的？

　　他坐在角落边，又叼起一根烟抽了起来。他开始静静地思考，或许是因为喝了点酒的缘故，他感觉自己的思维格外奔放。

　　人类在这一年时间里经历的太多了，一个又一个的大工程，一次又一次的生死危机，让所有人有了一种强大的凝聚力与向心力。

　　从一开始的地球爆炸，到粮食危机，到月地相撞危机，再到火星病毒危机，每一次都是灭世等级的，人类……还不是挺过来了？

　　现在，许多普通民众也已经知道当初的月地相撞危机了，他们虽然有些后怕，但并不埋怨政府在当时隐瞒了真相。

　　毕竟他们全都逃离升天了，全都活过来了。人们知道，如果政府那时候直接告诉他们真相，反而会不好，反而有人会绝望、会崩溃……

　　经历了这么多事情后，新政府的公信力真的很强，基本上没人对新政府有太大的意见。

　　政府说什么，人们基本上无条件相信，也没有人叽叽歪歪的。再加上首长于易峰本人的忠实拥趸实在太多，这导致政府的执行力非常强，一纸命令下去，人们都能拥护地执行。

　　王志远本人也认为，本届政府廉洁、公正、高效，乃历史之最，没什么好挑剔的。

　　于易峰先生坐在首长的位置，可以说是最佳选择。如果有人跳出来，说某某某更加适合当首长。那么这种人不是疯子就是傻子，王志远保证一唾沫吐过去，相信许多人也是这样想的。

　　对于这种个人崇拜现象，王志远觉得没什么不好的，无论怎么样，都比崇拜歌星，崇拜演员好吧？

　　人类在这种危险的境地，一不小心就会全部灭亡。在这种关键时候，就应该崇拜智者，崇拜强者。

　　只有最具有智慧的强者，才能带领人类走出一条生路……


第四十三章 新气氛

　　那么，这种狂热的气氛，到底是什么时候出现的？王志远越想越觉得有趣。

　　他虽然是新人类中最普通的一员，但是比较喜欢独立思考。他觉得这个问题应该追溯到最初的时候。

　　或许在月球基地里实施诺亚计划的那一段时间，就有了一些苗头。

　　那时候，几乎所有人都在拼命地工作，仅仅是为了理想，为了心目中的星辰大海。那些亚非拉的同志，一听说要踏入星空，疯狂地不要不要的。

　　有些人是知道内情的，他们拼命工作，是为了逃命。但许多人根本不知道具体情况，他们完全是靠着一番理想与热血在拼搏，在战斗！

　　再接下来，在诺亚号启程后，这种狂热的氛围不仅没有消失，反而愈发浓厚。

　　新政府成立，发起大工程建设，野狼设计局与特斯拉研究所率先掀起一股科技研究的浪潮。他们互相竞争、互相对抗，也一定程度影响了普通民众。

　　诺亚号中，普通民众和大科学家们的距离是很近的，毕竟总共也就这么点地方，抬头不见低头见的。

　　人家技术大牛早出晚归，都这么拼，一个普通人凭什么不拼？

　　是的，这时候人们已经有些习惯高强度的工作了。

　　再接下来，火星病毒事件与第三次革命的工业号角的吹响，正式让这种狂热的气氛形成了实质，带动了所有人。

　　丁一东、菲利克斯、伊万诺维奇……这一个个的，或是大工程师，或是大科学家，他们性格迥异，却有一个共同的特点：对待工作极度热忱而富有激情。

　　这些榜样，每天早上六点钟起床，晚上十点钟回家。走廊上，电梯间，食堂里，到处都能听到他们的咆哮与争执。

　　这种咆哮不是吵架，而是在争辩，因为科研意见的不同而争得面红耳赤……

　　这种上层阶级的热情直接带动了大量的中层干部。

　　中层的科学家、工程师每天受到上层的影响，一个个也疯狂了起来，这种行为反而又带动了基层大众……

　　王志远皱着眉头，这种现象是有科学依据的，在心理学中，称为“模仿律”。

　　法国的社会学家塔尔德最早对模仿进行研究，他认为，社会下层人士具有模仿社会上层人士的倾向。

　　而且，在没有干扰的情况下，模仿一旦开始，便以几何级数增长，迅速蔓延。

　　这是社会心理学，诺亚号上的这种情况，和“模仿”差不多，全民都在模仿上层，而且一旦开始，就根本停不下来。

　　于是，全民工作狂的时代就这样神奇地到来了……

　　“新人类，厉害！于易峰，厉害！”王志远分析了这么多，感觉自己的想法应该离真相比较接近了，心里由衷地只剩下敬佩。

　　“于易峰果然是上帝之子啊……如果不是政府严令禁止，估计还真的会形成什么宗教……”

　　他感受着内心深处的那个“太阳”，一直绽放出温暖而又踏实的光芒。

　　这种温暖，驱散了内心深处的不安与恐惧。虽然不知道到底什么个情况，但他已经习惯了这个“太阳”的存在。

　　有时候，他依然会思念故乡，依然会思念逝去的妻子、女儿，但这种思念与悲伤，已经不会再影响到他的工作了。如果没有这一轮“太阳”的安抚，一年的功夫可能还少了点，不会恢复地这么迅速。

　　是啊，时间过得真快，距离地球爆炸已经一年了啊……

　　王志远孤身一人走在大街上，却没有那种一个人的孤独感。时常有熟人向他打招呼，他也一一回应。

　　人们的脸上洋溢着幸福的笑容，精神上都比较满足，整个新人类文明就像一个真正的大家庭一般。

　　王志远是非常享受这种气氛的。

　　新人类文明，好像更加单纯了，人们之间的关系更加简单化，没有这样、那样的利益纠葛。赚钱这件事好像变得不那么重要了。

　　人们的思想也变得更加清澈，什么欺骗、敲诈、打劫这种龌龊事基本没有发生。

　　也是，总共就这么点人，相互之间就算不认识也有点面熟，想犯罪也难啊……

　　最重要的是，在职场上，打压这种事基本也不会发生。

　　只要专业能力够强，很快就能从普通的研究员晋升为组长等级，如果再牛逼一点，可以快速从组长晋升到主管。

　　“能者多劳，各尽所能”，王志远现在就有这样的感觉。

　　科学研究是真正需要实力的，滥竽充数之辈很快就会被人们发现。一旦发现上面站着眼高手低的人，下边的人心中失望，他们直接就跑路了。

　　反正诺亚号上岗位到处都是，你既然没水平，何必受你的气？如果领导没有水平，下边的人就会换个地方工作。

　　只有真正的技术大牛，才能有强大的吸引力，才能当领导。

　　行就上，不必谦虚，不行就下来，好好读书去，也没什么丢人的。现在就有这样的一个趋势，而且越来越明显，人们开始崇尚智慧，崇尚知识。

　　一开始，这种降级的情况还有些尴尬，一名主管突然降成了研究员等级，心中肯定会有点不舒服。但是，这种情况形成风气后，也就没有人在意了。每个人都有自己的特长，做特长之外的事儿，降级了很正常。

　　眼高手低之辈也渐渐绝迹，每个人自己有几斤几两，心中都清楚，要是没什么能力还敢上，岂不是自找尴尬？

　　王志远已经做了三个项目，一次是小组长，还有两次是最普通的研究员。要是能力不够还要待在上面，他觉得尴尬癌都要犯了。

　　当然，如果能够胜任，他也不会推辞就是……

　　这个时代，真好啊！真是一个有激情、有活力的时代！

　　只不过，身边还缺少了点什么……

　　王志远仔细想了想，是了，身边还少个姑娘。自己还年轻啊，才30出头，人生之路还有很长的一段，总是得再组成家庭的……好吧，他又摇摇头，不再去想这事儿，这种东西得靠缘分，强求不得，赵超不就莫名其妙找到了维多利亚吗。

　　“现在才八点钟，反正没什么事请，还不如去网吧耍一耍。”

　　这个新开的网吧，有四五百台机子，数量其实不少。但对目前的人流来说，四五百台机子根本不够用，里边早就已经人山人海。

　　好在网吧大厅和体育馆连在一起，足够大，又有免费的局域网。许多人干脆从宿舍里搬出桌子、椅子，又拿出自己的笔记本电脑，挤到网吧大厅里去打游戏，单纯图个热闹。

　　这种场景，不禁让王志远想起了十年前还在读大学的时候，也是网吧五连坐，壮观地一排，通宵打dota、lol之类的游戏，不亦乐乎。

　　一晃眼，十年过去了，好久都没碰游戏了，他的心中也微微有些意动。

　　因为已经没了位置，他也像模像样地从宿舍里搬来笔记本电脑，坐在网吧大厅里，然后连上局域网。

　　他发现各式各样的游戏都有，像什么魔兽3，星际3，红警3，lol2，dota3等等。

　　反正地球都给爆了，也没有版权之类的说法。这些游戏都被技术大牛破解，提供免费下载，简直是全民玩盗版啊……

　　“嘿，哥们儿，杀一盘星际争霸3怎么样？”坐在对面的一名小伙子努努嘴，对着王志远说道。

　　星际都出3代了？啥时候，2019年刚刚出？

　　可惜王志远根本没玩过，只好耸着肩膀说道：“兄弟，不是我拒绝。我根本没玩过啊，你要是不嫌我菜……”

　　小伙子摇摇头，没玩过这不是虐菜吗，他可不想这样。

　　“要不我教你？”

　　“算了，咱各玩各的吧。”

　　王志远眼睛一亮，已经看到了一个老游戏——《红色警戒》。

　　话说，这还是卡尔文开发的知名游戏，出到了第三代。不过自从他被抓进去之后，就再也没有第4代的作品了。

　　点开游戏，打开局域网界面，还真有许多人在联机。

　　王志远随便找了一个叫做“lvy”的对手打了起来。

　　双方不约而同选了苏联这个国家，王志远感到有些好笑，因为一眼看过去，玩红警的人大部分都在选苏联。

　　苏联有一个强大的战争武器，叫做“基诺夫空艇”，也就是一个战争飞艇，可以往地面丢炸弹。而他们新人类文明有一个“基诺夫工业工厂”，或许就是因为三个字重叠的关系，大家都在选苏联。

　　游戏开始，王志远习惯性地展开基地车，造一条狗探路，然后发现……对方竟然不造兵，选择了攀科技，作战实验室？这是想直接造基诺夫空艇？

　　王志远快笑死了，竟然有这样的菜鸟……打仗不造兵，和平发展？他直接造了一堆廉价坦克碾压了过去，因为对方没什么兵，10分钟不到就被推平了。

　　那个lvy似乎还不服气，又发来挑战的邀请，结果历史重演，十分钟不到又被推平了。

　　“你怎么这么不讲道理？”对方发来一堆消息。

　　王志远简直一头雾水，打个游戏还要讲道理？只能打过去一大串“？？？”。

　　“不造基诺夫空艇，你玩什么红警？”对方这样说。

　　好吧，还有这么个说法……王志远礼貌地发过去一个“sorry”，双方又重新开始游戏。

　　这下大家都说好了，是正儿八经的攀科技比赛，不过攀科技也是有讲究的，得先发展经济，有先后顺序，里面的门门道道很多。

　　王志远玩的不算差，以前也研究过各种战术，肯定比对面那个菜鸟厉害点。

　　等对方造出三架基诺夫空艇，沾沾自喜地攻过来的时候，却发现自己的基地被十几架基诺夫给包围了……

　　“再来！”再次输了之后，lvy气势汹汹地说道。

　　然后……又输了。

　　“再来！”

　　又输了……

　　“再来！”“再来！”“再来！”

　　一连赢了七八把，王志远感觉有些不对劲了，他都赢得不好意思了，可又被对方揪着不放。赢了别人却跑路，这样太没品了，他不知道怎么办才好。

　　他都有些头疼了，怎么还有这么固执的人，最终还是决定放一把水，想要摆脱这个烦人的家伙。

　　在最后一把游戏里，他因为故意放水，基地被爆后，终于松了一口气，“妈的，终于可以回去睡觉了。”

　　而坐在前方不远处的一位金发姑娘突然激动跳了起来，兴奋的尖叫声突破天际“耶！赢了！终于赢了！”

　　然后，她迎面对上了王志远诧异的目光……


第四十四章 超人类研究

　　五天的小长假很快过去，人们又开始新一轮的工作。假期不仅没有消磨掉人们的意志，反而激起了更多的工作欲望。

　　这一年来，人们持续高强度的工作，还是头一次获得这么久的休息时间。许多人玩了两三天后，心中竟然空落落的。他们感觉五天的休息时间太长了，到最后反而无所事事，难以适应。

　　工作狂们已经迫不及待地想要在实验室中大展宏图一番……

　　新年新气象，于易峰手头虽然有许多事儿，但却不得不腾出时间去参加定期的超人类体检。

　　这种测验已经做过很多次了……

　　完美素，人类研究了三十年，就算再怎么愚蠢也摸索出了一些东西。于易峰准备顺带地去了解一下最新的研究进展。

　　他目前的智商在165左右，而前一年测试的时候是150，也就是说，他的脑袋瓜有越用越灵的趋势，估计以后还能上升到170、180的。

　　人类的智力极限在230左右，不知道他能不能达到这个层次。

　　普通人也有这种“脑子越用越灵”的现象。普通人类的平均智力为100，但是，受过高等教育或者长期的脑力锻炼，都能使智力上升，一名成绩良好的本科生智力在120-130左右。

　　所以说，人的逻辑思维能力是可以后天锻炼的。于易峰现在就处于智力上升的高速阶段。

　　超人类的各项指标都远大于普通人类，生理极限也高于普通人。

　　打个比方，一个普通人，注意力完全集中的极限在一个半小时左右。之后大脑会疲劳，会各种开小差。这种现象是没办法控制的，大脑疲劳了会自动休息，一个半小时是人脑的极限，无法用主观意志克服。

　　但于易峰不一样，他的注意力能够长久的集中，除非是肚子饿了等生理反应才会让他的注意力转移开……所以他能在短时间内学到大量的知识，将整个飞船管理地井井有条。

　　换而言之，于易峰对完美素的期望是非常大的。对完美素的摸索每多一点，人类的希望就大一点。想一想吧，如果五万人全部转化为超人类，一个个智力160、170的，思维就会更加活跃、更加灵敏，寿命也更长。这样的话，什么技术壁垒啊、生命大滤斗啊，就统统不在话下了……

　　他一边思考，一边走进超人类实验室。

　　当初联合政府建立月球基地，主要的原因还是研究完美素和超人类。故而这个超人类实验室，原本是月球基地的核心，也是一个最大的生物实验室。于易峰作为唯一的超人类，也是这里的熟客。

　　它位于地球重力的0.28倍重力区，这个重力条件下，完美素能发挥最大的活性。

　　曾经有一千多名科学家在这里工作。因为新政府成立，诺亚号上工作重心转移的关系，现在大多数科学家都调到了其他岗位上。

　　不过，实验室里还是有少量的核心研究人员……

　　为他检查身体的是一位三十多岁的美国女性，名叫凯丽，一头褐色的长发。就算穿着医用白大褂，也能看出她的身材非常好，前凸后翘的，颇有御女风范。

　　好吧，于易峰一开始有点虚，但现在已经渐渐地习惯了。这种例行检查从小到大不知道做过多少次，什么肌肉测试、抽血、心跳监测、脑波测试等等，一连串的下来，半天也就过去了。

　　没办法，耗费一点时间，是为了科学，为了完美素的研究……

　　检查到最后，凯丽用手指点了点易峰胸前的肌肉，笑着说道：“于先生，你的身体真好啊，各项机能都很正常。细胞活性是普通人的三倍，神经反应速度是普通人的十倍，不知道那个方面……”

　　“咳咳！”于易峰连忙重重咳了两下转移了注意力，省的她说些乱七八糟的东西。

　　凯丽只是在那里笑，她倒没有其他的心思，只不过整个文明的领袖让她调戏，感觉非常好。

　　这个女人其实是诺亚号上稀少的超心理学家，做事情还是不错的，不过嘴巴上真的太不老实了，见面就要调戏于易峰。不过，也就是嘴巴上说说而已。

　　于易峰一开始还被她搞得非常尴尬，到后来，能躲就躲，实在不行就懒得理她。

　　“好了，说正事！”一边的罗曼博士实在看不下去了，直接说道：“于易峰，我们现在怀疑，完美素的成功率和超心理学有关。”

　　于易峰一愣，“你们发现了什么？”

　　既然说起了正事，凯丽也恢复了正经，直接说道：“因为你本身是一位心灵能力者。所以我们怀疑，同样拥有心灵感应的人，才能成为超人类。”

　　“我们心中太阳般温暖的感觉，就是你引起的。这种感觉，大概出现在六个月前，人类刚刚迈入星空的那一段时间。”

　　“那时候发生什么？希望你能告诉我们。”

　　于易峰愣了一下，不过很快就恢复了正常。他皱着眉头开始回忆，将那天看到的黑暗空间以及代表人类的星星说了一遍。

　　“普通人是小星星，你是太阳？”凯丽与罗曼两人听了，都是默然不语，只是低头沉思。

　　过了好一会，凯丽才捂着额头苦恼地说道：“这代表着什么？心灵的海洋？难道灵魂真的存在？”

　　罗曼也耸了耸肩膀，表示自己什么也不知道，他虽然是生物学家，但对这种神神秘秘的东西完全不理解。

　　凯丽叹了一口气道：“我们人类对自然科学的摸索，可能已经走出了第一步，或者是第二步……但是，我们对心灵科学几乎一无所知，还处于最为原始的阶段。”

　　“是啊。”罗曼接口道：“人类已有的自然科学，没有办法解释很多现象……”

　　人的意识是什么，“我”又是什么？这些东西，用现代科学很难解释。于易峰竖着耳朵听他们讨论，了解了很多有意思的东西。

　　事实证明，完美素作用于有“自我意识”的东西，譬如说多细胞的动物，将大概率导致其死亡。

　　作用于植物、单细胞生物等没有自我意识的生物，反而会成功。

　　“那么可以推论，‘自我意识’，则是阻扰完美素成功与否的关键！”

　　“但我们不知道自我意识到底是什么东西，所以这方面的研究一直没有太大的进展。”罗曼摊了摊双手，无可奈何地说道。


第四十五章 百合子的秘密

　　人的自我意识是什么？目前来看，没有人说的清楚。有人说是灵魂，也有人说是整个大脑的共同作用，各种说法尚无定论。

　　举个例子吧，有一个人不小心踢到了桌子腿，由腿部的神经元将疼痛的信息传递到了脊髓。

　　那么，脊髓是否感受到了疼痛？当然不会，脊髓只是一个信息处理中介，是脊髓将痛觉信息传递到了大脑皮层，才会让人感受到疼痛。

　　这样说，大脑皮层就是意识的最终本质了吗？

　　也不是，大脑皮层还可以细分，分为大量的神经元，只有这些神经元处理后的信息，才让人感受到了疼痛。

　　然而，神经元处理的，只有频率不一、强度不一的生物电流以及相关生物信号。

　　那么归根结底，是这些生物电流以及信号让人感受到了疼痛？

　　难道这些生物电流才是人最终的意识？一群电流会感到疼痛、会惊叫？

　　最终，到底什么是“自我”，到底什么东西感到了疼痛？对于这一类的问题，科学家们也搞不明白，弄不懂……

　　人类对自己的身体还一无所知啊。由此，也诞生了灵魂、宗教之类的东西。没办法证实这些说法是对的还是错的。

　　这种问题实在太绕了，于易峰思考了一下就放弃了，“你们有没有什么猜想？”

　　“因为人类一直不知道自我意识的本质，也就没办法很好地研究完美素，几十年的进展就一直卡在这里……”

　　在过去，人类曾经用濒死的志愿者以及各种死囚做过大量的人体实验，毫无疑问，全都失败了。在实验过程中，他们的脑波迅速紊乱，导致最终的脑死亡。

　　“我在想……我们拥有一位成功的例子，或许可以通过这个例子来做点文章。我们打算找一些和你类似的人，来看看有没有成功的可能。”

　　“就像你，本身就是一位心灵能力者。所以我们怀疑，有心灵感应现象的人，才有可能成为超人类。”凯丽目光灼灼地看着于易峰。

　　“当然了，这个猜想也不一定正确，联合政府也曾经用心灵能力者做过实验，他们还是失败了……”

　　那么问题来了，心灵能力到底是什么，为什么会产生？

　　如果世界上真的有“灵魂”的话，“自我意识”以及各种心灵能力也就有比较好的解释了，将种种超自然现象归结于灵魂也并无不可……

　　但这样一来，又产生了一个新的问题，灵魂是什么？灵魂能不能影响物质？

　　于易峰得到的回答只有三个字，“不知道！”

　　他眉头紧紧皱起，真的是有点纳闷了，这些科学家东也不知道，西也不知道，他们还能知道些什么？

　　但仔细想想，也不能全怪他们。就如同这些科学家所说的，人们在自然科学的道路上已经迈出了几大步，但在心灵科学上几乎毫无建树……

　　人类想要研究自己的心灵，至少得在生命科学上取得更多的成就。

　　目前的科学不能证明灵魂的存在，但也决不能否认灵魂的存在。从逻辑上讲，证明一个东西存在很简单，只要拿出一个样品就可以。

　　而要证明一个东西不存在，除非找遍整个空间而不得，但目前人类的探索空间只限于宇宙的一小块，而且对这一部分也知之甚少。

　　“但是，不管灵魂是否存在……人类的大脑确实能够影响物质。”凯丽博士解释道。

　　“人脑就是电化学器官，生物电信号在脑细胞间传递信息，强大的磁场会影响到那些信号，并产生奇异的视觉、触觉与听觉。作用于人脑的电磁场还可以导致不同的情绪，如恐惧、紧张、兴奋等。”

　　“相对的，人脑也能对外界发射生物电与电磁波。”

　　“这种现象可以尝试解释你的心灵能力。或许，你作为超人类，能够散发出一种独特的磁场，才让我们有一种太阳般的温暖感觉……当然不一定是磁场，也许是其他什么东西。”

　　“磁场是很容易被屏蔽的，我不认为是磁场……”罗曼博士摆摆手说道，“如果灵魂真的存在，或许是另外的超自然作用吧……”

　　谈到玄学一般的话题，罗曼这种传统科学家已经不知道怎么说了。

　　只有凯丽才是这方面的专家，一涉及到灵魂方面，总是会牵扯到宗教之类，感觉非常“伪科学”。

　　于易峰的接受能力是很强的，一方面他表示怀疑，另一方面，既然没有更好的解释……姑且相信他们的话吧……

　　“那么，有心灵能力的人更可能成为超人类，这个说法有什么依据吗？”

　　“其实也没有什么依据，都是我们猜的。”罗曼摇摇头，有一种没脸见人的感觉，研究了这么久，他们其实啥也不知道。

　　连带着凯丽博士也脸红了起来，在这种全民工作狂的大环境下，他们的所作所为，反倒有点像浪费时间。他们真的没出什么结果。

　　“因为你是心灵能力者，所以我们认为，只有心灵能力者才能成为超人类！”凯丽吐了吐舌头，感觉非常尴尬。

　　“这种事情……”于易峰挠了挠后脑勺，这个逻辑也不对啊，“我们五万人中还有心灵能力者吗？”

　　“有的，至少有三位。”罗曼博士忽然说道。

　　“一位是监狱里的卡尔文，一位是野狼设计局的工程师李物，还有一位……是百合子。”

　　于易峰心中一动，其他两位他倒是知道，一位是神秘的“预言家”，还有一位是帮助丁一东造核弹的超级工程师，怎么百合子也是？

　　他曾经看过月球基地的档案，没发现任何问题啊，难道是被人隐藏起来了？

　　罗曼博士也看出了于易峰的困惑，双眼盯着天花板，缓缓地回忆道，“百合子啊，可怜的孩子，我收养她已经10年了……”

　　百合子出生在一个叫做“田边”的日本小镇，很小的时候，就展露出异于常人的能力。

　　她长相可爱，一举一动总是能获得大人们的欢心。可以说，她乖巧异常，从小到大，从未出过错！

　　但这种讨人喜欢的乖巧，其实是不正常的……

　　“事实上，她在小的时候就有一种独特的心灵异能，那就是——读懂人的思想！”

　　“是的，读心术……她能读懂大多数人的思想！”

　　读心术，一种恐怖的能力，使她从小早慧，智力比同年人高出一截。一开始，所有人都没有感受到异常，就连她的父母也不例外。

　　他们都认为百合子的这种乖巧只是比较聪明而已……

　　百合子的这种心灵能力是与生俱来的，她自己或许也已经习惯了，也没觉得有什么不同的地方。

　　她总是能够看懂大人们在想什么，从而避免掉一些错误。大人喜欢什么，她就干什么，大人不喜欢的，她就不干。

　　“她的家庭条件比较差。而且，她父亲有严重的家庭暴力的倾向，她就是在这种环境下长大的……”罗曼有些沉重地说道。

　　于易峰感同身受，原来这个姑娘还有这种故事，真是挺可怜的。

　　“成年人的思想，污秽而又复杂，而她的年纪这么小……因为读心术的原因，我们也不知道她在那段时间看到了什么，学到了什么。或许也就是这样，导致了她沉默寡言的性格……”

　　罗曼博士忽然叹了一口气。

　　“或许她真的太聪明，太乖巧了，长得又还不错。日本这种地方许多人的性格扭曲……萝莉控非常多，应该是这个词语吧？”

　　“反正一个当地的黑帮头目不知怎么看中了她。她的人渣父亲不仅不保护她，反而因为一些钱的关系把她给卖了……”

　　罗曼博士三言两语讲了个大概。于易峰却隐隐感到其中隐含了多少内容……


第四十六章 逃亡之路

　　百合子是个安静的女孩，平时不喜欢说话。她最喜欢的地方就是图书馆与实验室。

　　她喜欢在安静的地方发呆，一发就是一整天，哦，不……是工作一整天。她的脑袋正在高速运载，正负责切割机器人的设计研究。

　　图书馆给了大家一个安静学习的地方，来来往往的人都是静悄悄的。这里的纸质书籍并不是很多（因为没有很多木头），大多数都是电子图书，新政府每天都会印刷少量的纸质书，让书香气息更加浓厚一点。

　　她坐在这里，只是喜欢这种安静气氛。

　　图书馆中的人，没有太多的杂念，也没有乱七八糟的想法，大家都是来学习，或者是来工作的，心灵比较单纯。

　　这也是她最喜欢的一点。

　　虽然现在她已经不习惯用读心术了，但还是有一种本能，能大概感受到一个人大概是好的还是坏的，是恶意还是善意……

　　“读心术”，超心理学的一种。

　　有许多人能够做到部分的读心术。一些有经验的心理学家，能够通过察言观色，来揣测被试者的心理。

　　一些精通佛学的禅师，因为功力深厚、内心纯净的关系，他们也能看到恶人心中的污秽。

　　还有一些吉普赛人，也有类似的，相当于计算的读心术。

　　但百合子的能力不一样，她的“读心术”是与生俱来的，是一种个人天赋。

　　对于她的心灵能力，目前科学认证的部分情况是：她的大脑结构异于常人，在某些时候会进入奇特的状态，能够感受到空间中的脑波与微电流。

　　根据这些脑波与微电流，她能够凭借自己的大脑，模仿别人的思维状况。因此，她并不是说“读懂”了别人的思维，而是通过这种模仿，猜到了别人的思维。

　　她在精神集中的瞬间，大脑进行远超越人类极限的运转。在这个短短几秒钟的时间里，基本上是普通人十几个小时以上的计算量。得益于此，她才能进行复杂的思维猜测。

　　这种猜测的成功率，在99%以上，基本没有太大的误差。

　　“读心术”的能量消耗很大，所以，百合子总是会肚子饿，她是一个标准吃货。这也是她最尴尬的一点，她比较喜欢吃薯条、巧克力之类的高热量食物……

　　想到这里，她忽然有些饿了，低着脑袋，掏出一块巧克力，小心咬了一口。这种食物在诺亚号是可是奢侈品，价格高昂，所以她大多数工资都花在了购买食物上……买房子对她来说遥遥无期了。

　　莫名地，她想起了以前的事儿，大概是十年前……

　　事实上，这种“读心术”并不算太好的事请，特别对一个年幼的小女孩而言。

　　成年人的思维，混乱而又复杂，即使许多人身体上不会行动，脑海里也会充斥着各种犯罪思想。

　　她在日本的时候，老是会听到这样那样奇怪的话。

　　“炫耀什么啊，不就是……”

　　“大熊女朋友？呵呵，还不是被我绿了……”

　　“偷了她的内裤，也没人知道吧？”

　　到处都充斥着奇奇怪怪的内容，色情、犯罪、诈骗……好吧，一些看上去非常正气的人，脑海深处却有着污秽的思想，看上去非常不可思议。

　　好在百合子很聪明，她从小就学会了自我保护，对于太奇怪的人，她下意识地远离。远离了他们，应该就没问题了吧？

　　她不擅长交际可能就是因为这个原因，因为人们的思维普遍太可怕了……她害怕与他们接触。

　　但是，有一个人她远离不了，那就是她的父亲……

　　她的父亲有严重的大男子主义倾向，一言不合就殴打他们母女。在他的观念中，她们母女都是他的私人财产，可以随意支配。

　　这是日本传统的男尊女卑思想，在日本岛国，受到传统文化的熏陶，这种直男思维的人真的非常多。

　　关键是，许多女性也认为这种想法是理所当然的。

　　年幼的百合子，只能兢兢战战地控制着自己的言行，不让父亲有任何发怒的理由。

　　她希望父亲的事业能好转起来，那样的话，他的脾气可能也会变好一些。

　　多么怀念四五岁的时光啊，那时候父母和睦，家庭温馨，也没有这样那样的家庭矛盾。然而几年前，因为一场事业上的变故，一切都变得糟糕起来。父亲动不动就发怒，母亲整天以泪洗面，隐隐有抑郁症的倾向。

　　百合子只能向命运祈祷，希望他们家的日子能够更好一点……

　　但一年年时间过去，幸运女神并没有眷顾他们家。她父亲因为事业上不断地失败，反而迷上了酗酒与赌博。

　　在那一夜的疯狂之后，他终于走进了一条死胡同……

　　“百合子！”

　　在这一天放学后，母亲莫名地在门口叫住了她。她的眼神非常复杂，这是以前从未有过的。

　　“今天回来的真早啊！”母亲略带沙哑地说道，她还想说什么，却依旧没有说出口。

　　“百合子，今天天气不错，我们出去庆祝一番吧！”她的父亲也已穿戴好衣服，温柔地说道。

　　他的脸色有些憔悴，双眼通红，布满了血丝，但却努力摆出一副和蔼可亲的样子。

　　这种温柔，这种和蔼，已经很久没出现在父亲的脸上了……

　　百合子懵懂的点了点头，那一年，她不过10岁。

　　虽然不明白天气很好为什么也要庆祝，但她的心中依然非常高兴，也没发觉母亲的异常，拉住了父亲的伸过来的手掌。

　　在这一刹那，她忽然感受到了一股深渊般的恶意……这种恶意……以前从未感受过，如同北冰洋万年不化的冰雪一般！

　　百合子愣住了，顿时一动也不动，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“怎么了？”她父亲问道。

　　百合子回过神，下意识地，对父亲发动了“读心术”。

　　“百合子……我真的欠了很多钱！我是不得已的！从今往后，你就属于渡边大人了……我真的是不得已啊！否则，我会死的，我会死的！”

　　他的内心在咆哮，在挣扎，有恐惧也有愧疚，但很快就为自己找了个借口，那就是死亡！

　　他认为自己别无选择，想要摆脱自己的责任，摆脱自己的愧疚感……

　　再看看母亲，她的内心满是黯然与伤感，以及浓浓的愧疚，再也看不出什么了。

　　百合子低下了头，心中有着自己的心思。

　　渡边……是谁？百她并不知道这个家伙，但从母亲的反应上看，总归不是什么好事。

　　她的脑袋瓜转的飞快，很快就猜透了事请的前因后果。

　　父亲赌博输了很多钱，要拿她抵债？否则就会没命？她一个十岁的小女孩，能有什么作用，能卖几个钱？

　　话说回来了，很多人都说她漂亮可爱……那个渡边，难道是什么……痴汉？

　　一股恶寒从她心底里冒了出来，差点让她站立不稳。百合子的内心是颤抖的，但她非常聪明，表面上不露声色。

　　她知道，父亲既然下定了决心，慌慌张张的也没什么用处，只是偷偷地翻开书包，将一把铅笔刀藏进了口袋里。

　　怎么办？怎么办？

　　怎么逃？怎么逃？

　　她只有十岁，力气不比成年人，口袋里也没有一个钱，此时也已经被父亲拉进了车里，怎么逃？

　　跳车？自杀？

　　百合子真的想不出什么好办法，痛苦地闭上了眼睛，难道她的人生就只能这样了吗……

　　“山田先生，我的女儿带来了，我的欠条……”车外传来了父亲懦弱的声音，他在外人面前，永远就是一条哈巴狗。

　　她的母亲正搂着她瑟瑟发抖。百合子忽然感觉脖子上凉凉的，那是母亲的泪水，母亲保护不了她了。

　　“就算现在逃跑了，也会连累到妈妈的吧……”百合子这样想着，似乎认定了自己的命运。

　　“人到了就好，我会把她交给渡边先生。”

　　外边的男人不屑地骂了一句，对于这种出卖女儿的畜生，他也是看不起的。他又拿出一张欠条丢到了父亲的脸上，“快滚吧！”

　　门开了，一只粗鲁的大手将百合子撸了过去，是一个染着黄头发的青年。

　　他嘴里叼了一根烟，一手把百合子拎了起来，眼中带着一丝怜悯，又冷漠地笑了笑。

　　百合子看到了他的内心：“样子不错的小女孩，渡边大人一定会喜欢的……”


第四十七章 意志力

　　再接下来，百合子被强行带到了一个奇怪的房间里，似乎是一个大密室，里边装着厚厚的隔音板，隔音效果应该非常好。就算她叫破喉咙，也没人听得到……

　　年仅十岁的百合子，身体在微微颤抖，不知道即将面对什么。

　　一个体积庞大的胖子正在房间里，双眼迷离地看着她，那种眼神……就算不用读心术，百合子也闻到了空气中污秽的味道。

　　“你叫百合子？”胖子喉咙里发出奇怪的声音。

　　太恶心了，她可不想恶心到自己，用读心术并没有什么太大的好处。傻瓜都知道这个胖子在想什么……

　　百合子从小早慧，她当然知道正常小女孩不知道的东西。

　　这个死肥猪就是渡边吧？这么大的体积，至少有三百斤重，一下就能把她压成肉饼？那么，应该怎么逃呢？

　　在这个时候，她忽然冷静了下来，身体也不再抖了，脑袋中甚至还在想着一些莫名其妙的问题……她也不知道自己究竟在想些什么。

　　她的脑海正在加速运转，进入了一种奇特的状态，小脸开始变得严肃。

　　百合子冷漠的表情让渡边更加兴奋了起来，连脸上的肥肉都在跟着兴奋，真是可爱的女孩子啊，用皮鞭、蜡烛还是钢索呢……

　　百合子知道，今天肯定是讨不了好了。

　　要么这个渡边死，要么……自己死……她摸了摸口袋里的小刀，毅然下定了决心……

　　“……后来呢？”于易峰不禁问道，听得冷汗连连。

　　对于百合子的故事他还是比较好奇的。这个姑娘，这样的家庭，真的有点儿不幸啊。

　　一个十岁的姑娘，竟然有这样的遭遇。

　　他当过军人，也去过日本，这个国家真的非常神奇，文化也特别奇怪，黑暗面特别多。什么黑帮、痴汉之类的事请屡有听闻。

　　在日本，牛人很多，拼命工作的人也很多，但是相对的，色狼、痴汉也屡见不鲜。所以，这种事情发生在日本，还真的有可能吧……

　　“他们当然死了，全都死了。”罗曼博士回忆起这些，不禁唏嘘道，“不是用小刀捅死的，而是一种心灵能力……在事后警察们发现，他们全都双眼一瞪，脑死亡了！”

　　“过程很简单，解释起来很复杂。人类的脑袋是复杂而又精巧的机器，细微的扰动就会引发故障……据现在的科学所知，次声波、共振、磁场等等都能杀人！”

　　“我们也不知道百合子用的是什么能力，毕竟她自从那一次后，就再也没出手过……”

　　“好吧，后来呢？”

　　于易峰松了口气，百合子没事就好，至于那群人渣，杀了就杀了。虽然这些八卦好像偏离了探讨完美素的主题，但他还是有点儿好奇。

　　百合子也算自己熟悉的人了吧，竟然还有这种过往。奇怪，他在档案袋里根本没看到过啊，难道是高级机密不成？

　　罗曼博士笑了笑，继续说道：“后来，日本的军方很快得知了这件事情。”

　　“你知道的，他们的军国主义思想一直没有彻底熄灭，他们想要抓住这个机会，研究百合子，把她训练成新一代的生物兵器。”

　　“如果能批量制造克隆人，再加上神秘的意念杀人手段，那就真的太恐怖了……”

　　“但这件杀人案件闹得太大，不可能隐瞒的了其他国家。FBI早就把事请捅了出去，华夏、美国、俄罗斯、韩国这些国家对日本的防范之心都非常强……”

　　“他们联合起来共同施压，胳膊拧不过大腿，日本人只好把百合子乖乖交了出来。”

　　“各国对她的争论一直没有放下，有人想研究这种能力，也有人想要禁止……毕竟，在研究完美素的大背景下，各国不可能撕破脸皮。”

　　“期间的政治斗争就不多说了……一波三折之后，百合子最后让我负责抚养，毕竟我的思想还算端正，也没有妻子和女儿……无论是研究还是抚养工作，都让我们来做。”

　　罗曼感叹道：“一晃，十年了啊。”

　　“十年里，我已经把她当成真正的女儿了。我引导她走上了科学的道路，让她尝试着，用脑袋加速运行这个能力来解决一些科学问题。”

　　“结果还不错，她已经是个天才了！”

　　“我也让她不要随意使用自己的读心能力，每个人都有自己的隐私权，神圣不可侵犯，她这样做是在犯罪。而且，每个人都不是圣人，都有光明的一面与阴暗的一面，应该区别看待……”

　　“否则，给自己带来的困扰就太大了。”

　　于易峰点头同意，真的要有读心能力，每个人看上去都不像好人了。

　　就算是品德再好的人，也会有这样那样的想法。当然只是想法而已，有想法又不一定去做坏事。

　　“这么多年过去，她已经比较像一个正常人类了。她也不会随意动用心灵能力，给自己造成困扰。”

　　于易峰终于松了一口气，要是有个随意读懂心灵的人存在，真的有点儿毛毛的。沉思了片刻，他开口道，“好了，那我们继续说完美素吧……”

　　“照你们所说的，心灵能力者和完美素并没有太大的关联吧？”

　　“是的，你说的没错，两者并没什么特别意义上的联系！”

　　凯丽博士忽然抢着说道：“但是，我们发现，心灵能力者的自我意识，远远强于普通人！”

　　心灵能力者，往往心灵纯净，意识纯粹，所以，这样的人大多是宗教人士。但狂热的宗教徒不允许上月球，所以诺亚号上这样的人很少，有三名已经算幸运的了。

　　在以往的实验中，试验者在受到完美素的作用后，脑波好像受到了什么刺激，会迅速动荡一番，然后振幅慢慢减小，最终归于一条直线，也即最终的脑死亡。

　　无论是犯了罪的死囚也好，快老死的领导也罢，都逃不掉这个结果。他们全都脑死亡了。

　　“完美素是没有毒的，不可能把人毒死！”

　　“我们怀疑……这是因为他们的自我意识被完美素冲散了。也就是他们的意志力不够，才承受不足完美素的改造。”

　　“这虽然只是猜测……”凯丽博士缓缓地说道，“而心灵能力者的自我意识以及意志力普遍高于常人，所以我们才这样认为。”

　　好吧，这个说法稍稍有了那么点道理，总比瞎猜好了很多。

　　但是于易峰不会同意胡乱实验的。这三个心灵能力者，不可能冒着巨大的风险去进行完美素的实验。

　　因为一旦失败，人就挂了！

　　“就的思维僵化。在这种僵化的状态下，无论什么精神刺激都会衰弱很多。无形中，人的意志力增强了！”

　　“所以，我们想申请问完美素的份额，先进行动物性的实验，然后再进行人体试验！”

　　“这个问题……”于易峰铁着脸沉思了很久。“完美素真的是一个黑贝壳啊，但这种风险又不得不冒。如你所说的，以往的心灵能力者不也是失败了吗？”于易峰有些怀疑地问道：“况且，一个人的意志力是有上限的，这是人脑的结构决定的。”

　　科学早已经证实，人的意志力是有生理基础的，意志力与身体状态是交织影响的，绝不可能超过肉体极限。一个人的意志力再高，能抵得过毒品？不可能的！

　　所以，于易峰对凯丽他们的说法保持高度怀疑。万一，人类的意志极限都没法到达完美素的要求呢？

　　如果真的是这样，无论实验多少，也不过是死多少罢了，心灵能力者也不例外。

　　“是的，意志力有极限。但是，我们好像找到了控制意志力的东西。”凯丽博士笑眯眯地说道，说出这句话时，兴奋地像一个小女孩，这是他们近段时间，唯一拿得出手的成果！

　　“是什么？”于易峰心中一动，但表面依旧保持着平静。

　　“……是一种神经毒素，来自火星病毒的神经毒素！”

　　凯丽想了想，这种正经时刻还是不卖关子了，直接说道：“我们发现，它可以让人，它可以让人的思维僵化。在这种僵化的状态下，无论什么精神刺激都会衰弱很多。无形中，人的意志力增强了！”

　　“所以，我们想申请问完美素的份额，先进行动物性的实验，然后再进行人体试验！”

　　“这个问题……”于易峰铁着脸沉思了很久。完美素真的是一个黑贝壳啊，但这种风险又不得不冒。

　　不实验，怎么去探知？

　　他最终开口道：“这样吧，你们先彻底搞懂这种神经毒素的机理再说！这个要求应该不过分吧？”

　　“至于完美素的份额，必须严加控制！到时候我会拨给你们！”


第四十八章 试验型机器

　　处理好完美素的事请，于易峰又回到了他的工作岗位，开始了日常的忙碌生活。

　　时间过得很快，等到了第二个月的时候，一件大事情发生了：第一批试验型的超级机械终于制造了出来！

　　在超级机械新鲜出炉后，一批专家立马围了上去，又是一番紧急改造。

　　它的身高、宽度都比普通的挖掘机大了好几倍，高度至少有13米，质量一千三百吨，看上去就像一座移动的钢铁要塞！

　　当然，火星的低重力也起到了推波助澜的作用，同质量下重力只有地球的三分之一，这样一来材料方面就少了许多讲究，它的底盘是类似坦克的履带，上方巨大的机械手臂，能挥舞出成千上万吨的强大力量。

　　真是凶悍的核动力怪物啊，于易峰不禁感叹。如果将超级挖掘机和地球上最强的坦克对撞，它光靠自身的体积以及重量就能直接把坦克压成肉饼！

　　随着操作人员的控制，第一批无人挖掘机开到了铀矿区，然后由电脑自动接管。

　　它们的最高时速也就每小时30公里，跑的不算快，不过挖掘速度是不慢的。

　　于易峰在旁边看着屏幕，点点头道：“这个无人驾驶系统还可以，挖掘速度也不错，胜在可以长期工作。就算出了什么事故也不会有人员伤亡。这样的机器有几台？可以大量生产吗？”

　　旁边的一名专家摇摇头道：“目前只有4台试验型……舰长，再过几天等基诺夫工业基地起来了，大量生产也没有问题。唯一的问题还是出在无人驾驶方面。”

　　“哦？无人驾驶怎么了？”于易峰问道。

　　“火星北半球没什么磁场，容易受到宇宙辐射的影响，卫星信号也干扰地厉害。短时间倒还没什么问题，时间久了我怕出现什么意外。无人驾驶大都是靠卫星导航的……”

　　“要解决这个问题，要么就是发射更多的卫星，建立完整的卫星导航系统。要么在地表建立更多的信号站，根据计算，在地势相对较高的地方建立十几个信号基站就可以了。我认为地表基站的方案更好些，省时省力……”

　　于易峰点了点头，既然专家有具体方案，肯定按照专家说的来。“这些事请就交给你们自己看着办。”他随口答道，用人不疑，疑人不用，一直是他的理念。

　　其实地球上的无人驾驶系统已经比较成熟了。例如：军队中的无人侦察机、无人潜艇等等，相对来说，环境复杂却又危险的地方，还是用无人设备比较方便、安全。

　　地球上这么多年的发展，各个角落密布GPS导航以及北斗导航，精度可以到达厘米等级，故而，无人驾驶用起来格外顺手。

　　但火星就不一样了，总共也就两颗极地卫星，还是地质探测专用卫星，拿来导航就有点力不从心了。如果想要精确定位，至少要4颗以上的卫星。

　　所以，建立地面的信号站也是有必要的，信号也不必覆盖全球，只要覆盖一片矿区内就行。

　　四台挖掘机，一台台的距离间隔在三百米以上，这是为了防止系统出错，导致意外碰撞，三百米的间隔已经足够了。一开始的时候，驾驶系统必然会有不完善的地方，需要留足够的距离，方便监控人员手动接管。

　　“它们可以连续工作一星期，然后保养十个小时。如果顺利的话，每天可以挖掘十万吨的矿土。”一位专家介绍道。

　　于易峰点点头，专注地看着屏幕，那些机器挥动着巨大的钢铁铲子，矿山上的石头被不停地碾碎、挖起，真的可以说是爆破式的开采……

　　他已经非常满意了，忽然想到了什么：“对了，安全性没有问题吧，应该不会产生什么核爆炸之类的问题？”

　　“当然不会！”说话的是前来参观的丁一东教授，他的声音立马抬高了八度，因为挖掘机的核动力引擎可是他们野狼设计局设计的。

　　“安全问题你不用担心，我们的核燃料是低浓度铀，根本就不会达到爆炸的临界点，就算引擎坏了，也只有极低极低的可能泄露出来。”丁一东也没把话说满，只是用了“极低极低”这个词语。

　　“我们一次性只增添七天左右的核燃料，每次保养都重新添加，就算泄露出来也是不多的，这可是在火星，不需要考虑环境污染。所以安全性完全没有问题！”

　　“好吧……”虽然被丁一东呛声了一下，于易峰也没多说什么。对于有本事的大科学，他还是非常容忍与敬重的。

　　上午十二点，4台试验机型成功运作，期间没有任何意外发生，所有数值符合预期。按照这样的速度，一天挖十万吨铀矿绰绰有余的。

　　“这些铀矿不知为何，土质特别疏松，可能是地质的影响……其他矿就没那么好挖了。”一名专家介绍道。

　　不过测试还没结束，四台挖掘机至少要完成7天一个轮回的工作，等到全部的结果都符合预期后，才能正式大批量生产……

　　自从新型挖掘机下地后，许多实验室似乎受到了刺激，纷纷加快了研究速度，超级火车、切割机器人的试验型测试也陆续开始。

　　人们越来越适应这种忙碌而又充实的生活，这些全都是利好报告。

　　最重要的是，基诺夫工业工厂的第一期工程终于要完成了，这也是于易峰最为期待的一点！这个超级工厂只要完成第一期，人们的工业能力就能大幅上升，大量的重工业机械将可以批量生产。

　　在这几个月里，冶炼工人们还冶炼了大量的金属资源。钢铁、铜、铝、钛一排排地堆在仓库里，像一座座山一样，随时可以使用。这些资源为大规模地制造提供了有利的条件。

　　于易峰的心里真的是非常欣喜啊。

　　一份份工业报告，基本上都是符合预期甚至是超预期的！

　　这些大科学家、大工程师们，当初的时候一个个这么忧虑，这么头疼。但一段时间下来，好像也没有那么困难嘛……人类真是能够创造奇迹的种族，这么多的技术难点，竟然在短短几个月内攻克了，这不能说是运气，而是一种实力！

　　他们一个个的，说话自信了，声音也更加响亮了，激情依旧饱满，更加疯狂地投入到了工作中……

　　于易峰对诺亚号的现状非常满意，他只是简单看了一遍报告，就基本得到了自己想要的数据。“超预期！超预期！达到预期！”

　　不过在一堆报告中间，却有一份科学报告列出了让于易峰感兴趣的东西，那就是火星病毒的研究报告！

　　部分致病病毒的基因测序结果已经出来了，这些病毒基本上和地球病毒的结构类似，遗传物质也由DNA和RNA组成。

　　不过，它们比病毒稍微复杂点，普遍能够吸收核能，能够合成蛋白质，独立生存，但又比细菌简单。应该是一种介于病毒与细菌之间的生物。

　　这份报告指出，地球的生命起源，可能源自于陨石！因为人们曾经在陨石中发现了DNA的片段，生命有可能是从地外陨石中发展出来的！

　　那么，火星病毒的起源是否也来自于陨石呢？因为火星病毒的基因结构，和地球上的生命太像了太像，不禁让人有所怀疑。这种含有DNA片段的陨石，是否扩散到了整个宇宙，让大多数星球拥有生命呢？

　　关于宇宙的生命起源变得更加扑朔迷离，让人难以揣测……

　　好吧，于易峰关注的不是这个，而是另外一条：被火星病毒感染过的人，他们的细胞活性变得更高了！

　　他们的体质变得更好，也就是说，他们很可能拥有更加长久的寿命！

　　看到这里，于易峰惊得整个人都差点跳了起来，他仔细来回地读着这一段报告，慢慢咀嚼着其中的含义，他觉得自己应该没有理解错。

　　延长寿命？延长50%？真的假的？

　　隔了一会儿后，他终于通过舰长室内的联络装置发出了命令，要求这个研究小组前来参加议会，同时也通知了一些生物学家、安全部的成员以及一些议会成员到场。


第四十九章 长寿病毒

　　不多时，各个人员便已经集中到了舰长室内，于易峰先将这份报告给所有不知情的人看了个遍。

　　虽然人们面色各异，但普遍反应却比他想象中的淡然一些，除了少数几个年纪大一点的人，大多数人脸上惊讶了一下，很快就平静了下来。

　　这种反应有些出乎他的意料，于易峰转眼一想，明白了。

　　也是啊，诺亚号上的人，平均年龄28岁，一个个还处于青壮年的状态，年龄最大的科学家也就五十多一点，不到六十岁，还处于事业的巅峰期。

　　在这种情况下，一个个身强体壮的，普遍还有几十年可以活，人们是很少考虑寿命这种事情的。

　　延长寿命，对他们来说只是有些新鲜，有些好奇，也只是一种可能性，并没有真正实现。

　　所以这件大好事并不能让人激动地跳起来，甚至还不如超级挖掘机来得激动人心。

　　大家都是年轻人嘛，谁去考虑老死这种事情。想要长寿太简单了，少抽烟、少喝酒、少吃垃圾食品，多运动……这些活动都能延长寿命，能让人多活几年。

　　不过，这些长寿活动，普遍只有年纪大了才能想起，才能做到……

　　好吧……对于人们的这种反应，于易峰真是有点哭笑不得了。在地球上的时候，那些领导、富豪疯了一样投钱研究完美素，不就是为了获得更长久的寿命？

　　他们在濒死的时候，全都会奋不顾身地进行完美素实验，企图最后博一次好运……虽然最后全都失败了。

　　生死间有大恐惧啊！

　　现在倒好，有了真正可能延长寿命的东西，人们反而只是微微兴奋，可能是年龄还没到的缘故吧……

　　“各位，我想你们都知道吧，火星病毒虽然同样是羰基生物，但它的基因结构、蛋白质构造和地球生物是完全不一样的。我们可以利用火星病毒，补足生物学中缺失的内容，找到更多的科学启发点。”

　　“现在，康斯坦丁教授的科研团队有了一些新的成果，请他们详细地说说。”于易峰挥了挥手，向在座的各位简单介绍了一下。

　　康斯坦丁是一位三十岁出头的年轻教授，也曾经参与过火星病毒的攻关。他的两个黑眼圈非常大，给人一种疲劳过度的感觉，但双眼炯炯有神，显然正被一股力量给强撑着。

　　谈及自己的科研成果，康斯坦丁异常兴奋地说了起来：“火星病毒不仅仅只是一种，迄今为止，我们已经发现了3325种不同种类的病毒。”

　　“它们其实比病毒更加复杂，能够独立生存，但我们还是习惯性地称它们为病毒……”

　　在康斯坦丁的研究中，有十二种可以致病，其余的并不适宜在人体内长久生存。他们的研究组正在跟踪观测这些病毒。

　　“在四百多名病人康复后，我们对他们进行了严格的体检。奇怪的事请发生了，受到火星病毒的感染后，许多人的体质综合评分上升了1.6%！”

　　“这个数字虽然不大，但是完全超出了我们的预料，我们原以为大病一场后，人们的体质会下降，结果反而升高了。”康斯坦丁拿出一个图表，上面罗列了各种数据。

　　人们在火星探测前，普遍要参加严格的体检，所以种种数据都非常详细。

　　“其中一定是有原因的，我们想要找到其中的原因……”

　　“经过三个月的实验，我们终于发现了一种对人类有益的病毒，称为长寿病毒！”

　　底下的人有点坐立不安起来，“长寿病毒”，这个名字听起来非常古怪啊。

　　“长寿病毒侵入细胞后，能够重新激活人体干细胞的活性，让它能够分裂更多的次数！它通过修复DNA末端端粒的方式……”

　　康斯坦丁搬出一整套科学术语解释了一下，生怕自己说的不清楚，又用通俗的语句说了一遍。

　　什么是衰老？衰老的本质是什么？

　　对于生命而言，衰老是永恒的节奏。

　　头发变白、牙齿脱落、皱纹出现，这是看得见的衰老，而内脏器官机能的衰退、反应迟钝、记性变差、抵抗力减弱，这是看不见的衰老。

　　人体衰老，其本质是细胞衰减，而细胞的衰减又主要由干细胞衰减所致。

　　人可以活到100岁或更长，而单个体细胞往往没有那么长的寿命，例如，上皮细胞每27天-28天更换一次，肠黏膜细胞每2天-3天就要换一次。

　　机体的成熟体细胞会因衰老或受伤死亡，需要随时产生它们的替代品，而干细胞就是这些替代品的来源。

　　但是，干细胞的分裂也是有次数的，其受到DNA端粒的影响。科学家发现，DNA每复制一轮，末端都将损失一段DNA片段，这就是端粒。

　　它像一顶安全帽一样，通过自我“牺牲”来保证DNA序列的完整性。

　　但如果没有这种补偿机制，DNA在经过万千代复制后，最终将不断缩短甚至消失，从而造成两个后果——衰老和肿瘤。所以，一个干细胞的分裂次数是有限的。

　　“长寿病毒，能修复DNA末端的部分端粒，重新激活衰老干细胞的活性……”康斯坦丁教授狂热地说道，“按照实验数据，它可以让干细胞的分裂次数，增加30%-50%！”

　　“也就是说，它能够让人类的寿命大幅提高，控制得好的话，50%也是有可能的！”

　　他的声音越来越大，显然因为这一发现而深深自豪着，“届时，人类衰老的速度将会大幅减缓，人们的平均寿命，能达到110-130岁！”

　　“100岁后，人类才会明显衰老！20岁和50岁的人，并没有太大的差别。”

　　这一下，所有人都听懂了，心跳狠狠地跳了两下，这是看得见的利益啊，人类竟然有这么好的运气！

　　虽然说，这种延寿效果对比完美素不值一提，但却是人类凭借自己的科技发明出来的，是可以全民使用的！

　　于易峰忽然有些感叹，真是世事无常啊。火星上竟然还有这样的东西！如果让地球上的高官、富豪知道这个消息，估计他们还真的会打造大飞船，跑到火星上来……

　　延寿的方案有很多，最强大的就是完美素了，但地球人花了这么多人力物力都没做到。现在，一种长寿病毒反而莫名其妙做到了……

　　虽然效果少了很多，但也能延寿四五十年的了，也已经很不错了！


第五十章 炼铁高炉

　　病毒与细菌不一定是有害的，也有相当一部分是有益的。

　　例如说：内源性逆转录病毒对人体便是有益的，它是免疫细胞产生抗体的重要基础。

　　有很多逆转录病毒，可以当做DNA重组用的载体。

　　还有牛痘病毒，是一种可引起牛产生轻微牛痘病灶的病毒。人们利用牛痘病毒，消灭了天花。

　　除了这些有益病毒，有益的细菌就更多了，像什么双歧杆菌、乳酸菌、酵母菌等等，都有益于人的生命健康，间接地影响了人的寿命。

　　所以说，一名正常人，是人体细胞、病毒、细菌的混合体，它们与整个人体处于一种共生的状态。

　　那么，这种“长寿病毒”，也许真的能让人长寿，至少理论上可行……

　　人们担心的是，冒然地导入这种病毒，会不会引发基因崩溃、染色体畸变等疾病，毕竟是火星上的东西啊！

　　这属于“人类基因改造工程”，黑贝壳的可能性非常大！于易峰和各位专家们都非常清楚其中的风险。电影中的生化危机、丧失病毒，不就是这么搞出来的吗。

　　所以，如同火中取栗般，这是一个风险与机遇并存的东西……

　　许多大科学家，特别是生物学家虽然心中激动，但是也异常冷静，他们心中有些担忧，仔细询问着那个研究小组的研究成果，各种数据，以及各种实验结论。

　　讨论了大概一个多小时，这份报告也翻来覆去看了好几遍。

　　直到这时，这几个大科学家才表示，这份报告基本上准确性没有问题，但还有更多的数据没有充分认证过。

　　他们认为，长寿病毒的基本原理还没有搞懂，基因序列也没测完，还有大量的实验要做，因为这种病毒的基因序列特别复杂，至少在短期内是不可能有什么结果了。

　　眼见如此，于易峰反倒安下了心，他当然希望科学家们能够更加谨慎。事实上，就算科学家们说的天花乱坠，他也不会贸然地进行人体试验。

　　谁知道这种病毒潜伏期是多久？万一过了几年，人们集体犯病了怎么办？至少得搞懂了病毒的作用原理，进行一些动物性试验后才能考虑。

　　这样的谨慎还是必要的啊！

　　所以在接下来的时间里，他一边抓工业，一边关注着生物科学。无论是完美素，还是长寿病毒，都非常重要，马虎不得……

　　机器轰响，马达轰鸣，全自动的基诺夫工业工厂完成了，终于展现出让人望而生畏的工业能力！

　　许多科学家、工程师们颤栗地欢呼着，被自己创造出的奇迹而震惊，而感动！

　　伊万诺维奇老泪纵横，这才是他向往的超级工业！

　　一台台量产型的超级挖掘机，均采用无人驾驶的手段。挖完一车厢的矿石后会自动运到一个地方，将矿石倾倒在传送履带上，然后又由传送履带输送到超级火车里。

　　最后，超级火车将矿石直接运到诺亚号。这一系列过程不需要人力，由程序自动完成。

　　无人驾驶是非常方便的，一个人完全可以坐在办公室里，监控一百台。这些机器平时基本上不会有差错，一旦有差错也会有大量的反馈提示，让人来得及处理。

　　一台台挖掘机间隔超过三百米，如果因为系统的BUG或者其他什么原因，相互之间靠的太近了，主控室里的警报就会响起，然后让监管人员手动操作。

　　这种操作一开始还有点多，但后来两三天也就一起，越来越少。

　　因为研究人员会根据这些差错，分析具体原因，从而进行改进。一代代更新下了，无人驾驶的漏洞也就越来越少了……

　　人们还在研究自动保养的机器，让保养这件事也让机器自动完成。

　　一个大问题摆在于易峰的面前，那就是钢铁的产量好像跟不上了……那些冶炼工人的担心成真了！

　　一开始的时候，人们正在研究程序，建设工厂，资源的消耗并不大，诺亚号上的钢铁产量绰绰有余。

　　但现在，程序研究好了，工厂开始生产，什么挖掘机、火车、切割机等等，都需要大量的金属材料，这样一来，诺亚号上的这点钢材产量就不够了。

　　这些超级机械搞得太大个，耗材太多，目前大量的材料缺口完全靠库存量硬撑着。

　　“现在库存的钢铁只有130万吨了，只够一个半月的消耗，这也太夸张了吧？”

　　于易峰皱着眉头，批准了一个炼钢高炉的建造。

　　这个炼钢高炉可是大家伙，足足七十米高！用了六千多吨的钢铁。当然了，它还是建设在诺亚号里边的。

　　为了建设这个高炉，工程师们特地开辟了飞船里的一个无人房间。他们在里边率先铺设好各种管道，比如原料进口、出渣口、换气口等等。

　　然后，人们用各种机械将高炉一块块拼凑起来，隼接、无缝焊接等，大概又用了一个月的功夫。

　　如果正式运作起来，这个高炉的生产也是全自动化的，里边早已铺好了各种传输履带与机器人。

　　要是在宇宙空间中，这个高炉肯定是没法使用的，主要还是散热问题。它的散热量实在是太大，用冰也只是降低房间里的温度，没法给里边降温啊。

　　如果庞大的热量散不出去，高炉气压将越来越高，指不定会爆炸！

　　但现在不是在火星吗，火星的气温零下六十几度，大气比较稀薄，但是有大气就足够了！十几个排风扇源源不断地将冷空气抽进来散热，再将热空气排出去。

　　有了这样的风冷系统，这个高炉也就勉强可以使用了。

　　当然，火星上是没有煤炭、石油等化石燃料的，不过甲烷等可燃冰倒是发现了一些，主要还是位于几个冰湖的下层位置。

　　但人们根本就不指望用碳还原法炼钢，他们还是采用电解法。按照这套流程，铁和铝的炼法都差不多，都是先将矿物熔化到液态再进行电解。

　　炼出来的铁含碳量少，再经过另外一套程序，就变成了质地不错的粗钢材。

　　这样的高炉耗电量极大，为此，人们还专门造了核电站，供应高炉的用电。极大的耗电量也促成了极高的产量，它一天能生产钢材20000吨，一个月60万吨！也就是说，差不多两个炼钢高炉，就可以弥补材料上的缺口。


第五十一章 长寿猜想

　　“事情很多啊……”完成了炼钢高炉的建造后，于易峰终于长吐一口气。

　　这些快速炼出的钢材，品质上都是粗钢，质量只能说马马虎虎，勉强可以使用。但人们不在乎，只要产量上来就可以。这些机器都是量产型的，不讲究包装、品味，坏掉几台也不要紧。

　　再说了，火星上氧气含量很低，也不用考虑生锈什么的，粗钢最大的缺点已经避免掉。机器人坏掉后，还可以拆解并回收利用，原材料不怕丢失……

　　在接下来的一段时间里，无论是诺亚号还是各大矿区，都是一片热火朝天的景象。

　　工厂中，流水线在一条条地复制、增加，工业能力不断增加。

　　矿区里，挖掘机与机器人的数量也越来越多。它们的数量一旦上来，就有了移山倒海的能力，一座座矿山被采平，地面上也出现了一个个大矿坑。

　　而配套的炼钢高炉，则增加到了五个！整个飞船的用电量已经大幅超出计划。但是没关系，人们的铀矿多得是，再建几个核电站就行。

　　于易峰感觉，整个新人类文明有一种“暴走式”的粗暴美感。

　　计划赶不上变化，许多工程项目都超预期，提前完成了，怎么办？总不能在那里干等着，只能临时制定一个计划，让他们继续干下去。

　　像超级挖掘机、超级火车，这些机器的生产需要用到大量的钢材，而原先的计划根本不可能预测的到，所以只能临时增加钢铁产量。

　　就这样，一个个临时计划下来，原先的预测方案就没什么用了。整个工业体系一天天地庞大、复杂。但总体而言，只是资源、用电量严重超标，整体的工业产能还是比较精细、秩序的。

　　在于易峰的心里，资源消耗超标了完全没问题，就算铺张浪费一点，也没什么大不了的，在海量挖掘机源源不断的供应下，资源多得是，而且已经堆成一座座大矿山了……

　　在飞船里，工业区的面积大大超越了居住区，总共面积达到了两百六十平方公里！

　　里边灯火通明，机械林立，大量的传送履带铺设其中，为各条流水线运送不同的物资。许多工作人员穿梭来去，忙碌不已。

　　现在，工人们主要的工作是负责相关监控、自动化机械的保养，以及一些BUG修正工作。如果到达工厂建设的后期，连最终的保养都由机器人自己负责。

　　于易峰心中满足的同时，又有些头疼。

　　从现在看，随着基诺夫工业工厂前几期工程的竣工，许多实验室都开始腾出手来，研究自己喜欢的东西。这样一来，诺亚号上的科技线有些凌乱了，让他有一种忙不过来的感觉。

　　大量的科技并头发展，他一个人怎么管的过来，只能粗略地了解一下，不是黑贝壳类的科技就不去多管了，让科学家们自己弄去。

　　其他的小科技也就不多说，总体上，有几个大方向要走：自动工业化、完美素的研究、长寿病毒的摸索、新型太空梭的研究，以及太空战争武器的制造。

　　不知为何，他总有一些心惊肉跳的感觉。虽然这种感觉已经持续了很久，但近段时间来异常明显。

　　基诺夫工业工厂已经可以自动生产，挖掘机也顺利下地挖矿，堆积在诺亚号的资源一天天增多，人们的居住环境也变好了……还有什么可以担忧的地方？

　　于易峰紧紧皱着眉头，他真的想不出来啊。

　　“难道是人类研究的那几项生物科技？难道人类摸到了黑贝壳？”于易峰沉思着，随手打开一份报告，是康斯坦丁教授发过来的。

　　“长寿病毒，其复杂程度远远超出了我们的想象，它的性质非常古怪，生命力低，繁殖能力也很低，不知为何能够存活到现在……”

　　“它在入侵人体后，因为不能适应环境，很快就会死亡。”

　　“它的基因中含有大量不明含义的奇怪序列，冗余片段特别多……”

　　这是康斯坦丁教授写给于易峰的报告，看到这个，于易峰的眉头又深深皱了起来。

　　人类最不喜欢的，就是这种搞不懂原理的东西。

　　“普通的火星微生物，也只是比地球病毒稍稍复杂，人类已有的科学还是能够分析出来的。但长寿病毒异常复杂，和普通火星病毒比，就好像富有国王与贫穷乞丐的差距……”

　　“我们对这种现象百思不得其解，一群普通微生物中间，怎么可能进化出异常复杂的种类？”

　　看到这里，于易峰深深地忧虑着，难道自己担心的就是长寿病毒？

　　但它给人类带来的诱惑又是这么大，不可能直接放弃啊……许多大科学家都五十多岁了，再过几年，身体就要走下坡路了，如果有了长寿病毒，将生命增长50年，那该有多好啊！

　　但这种诱惑，又可能伴随着致命危机，真是让人进退两难。

　　再继续看下去，康斯坦丁在报告中解释道：“我们怀疑，长寿病毒正在向细菌的方向进化，所以才会导致它异常复杂……或许，它将成为火星的第一种细菌！”

　　这个解释还算有点道理，于易峰在心中点了点头。

　　“但是……我们研究组的天才也提出了另一种可能，它是因为一种未知的原因，由高级生物退化到了现在这个阶段……我们从未见识过生命的退化，或许这只是一个大胆的猜想！”

　　由高级退化到低级？如果真的是这样，那么火星上必然发生过什么了不得的事请。

　　很显然，康斯坦丁教授的心中也是充满疑虑，他在最后写道，“我们想要修剪掉冗余的基因，只保留核心部分，看看还能不能刺激干细胞的活性……”

　　于易峰沉默着，在舰长室内来回踱步。他强忍住心中的不安感，科学家们对长寿病毒非常谨慎，只要严加管控，应该也不会出现生化危机之类的灾难。

　　他已经下定决心，在彻底搞清楚作用机理之前，不允许任何人体实验。对于曾经感染过火星病毒的人，也得隔三岔五体检一次，当然还包括他自己。


第五十二章 武器研究

　　这种莫名的不安感一天没有除去，于易峰就一天不得轻松。

　　他早就已经想通了，无论是外星人也好，火星怪物也罢，只要不是生化危机这种灾难，就用核武器解决！核弹作为人类最强大的武器，也是最好的保护神。

　　如果一发不够，那就两发……两发不够，那就十发！

　　无论是诺亚号跑路也好，轰炸飞碟也罢，都离不开核弹。当然，如果连核武器都解决不了的，人类也只能完蛋了……

　　12颗十亿吨当量的氦-3核弹被制造了出来，总共耗去了人类八分之一的氦-3储备量，于易峰真的有点心疼。毕竟人类的氦-3真的太少了，用一点少一点。还有大量的科学实验要用到氦-3，全都造核弹就太浪费了。

　　即便如此，这种安全感还是不够，所以他迫切想要更强大、更粗暴的核弹，那就是——四氢核弹！

　　“丁教授，四氢核弹的设计怎么样了？”这是他近段时间，第三次走进野狼设计局的大门，每次都是同样一个问题。

　　野狼设计局近阶段的主要工作是负责超级火车的设计。但现在，超级火车也搞好了，测试结果非常完美，所以主要的研究人员也空了下来。

　　于易峰直接将四氢核弹的设计任务交给了他们，而且还不停地督促，一定要快点搞！

　　总负责丁一东教授本来就是个武器狂人，非常热衷于搞这些东西。再加上里边的小狼崽一个个都是狂的没边的疯子，他们一听说要造核弹，立马就来了兴趣。

　　“四氢核弹！”

　　“新的名词啊，是什么类型的？”

　　“太阳内部的反应听说过吧，四颗质子在强大的压力以及高温下，聚变成氦核，同时释放出大量能量……利用这种原理制造的核弹，成为四氢核弹。”

　　他们一个个兴奋异常，拿出纸、笔疯狂地计算着，同时还在研究所里大喊大叫。这是野狼设计局的独特文化，经常有这种狼嚎一般的狂叫声传到外边，让周边的研究所有些无可奈何。

　　四氢核弹，用普通氢元素研制的核弹，核弹中的终极王者，几乎可以批量制造，无限提升当量的那种。

　　普通的氕氘氢弹、氦-3核弹都受到原材料的限制，没法大规模生产。但是四氢核弹就不一样了，它用得就是最普通的氢元素，这种元素占据宇宙中所有元素的90%以上，可以说取之不尽、用之不竭！

　　不过，丁一东教授搞了这么多年武器，是真正知道四氢核弹的超高难度的。根据太阳核心提供的反应条件，大概是2500亿个地球大气压，1500万度的高温！

　　1500万度，这个温度倒是马马虎虎，人类想要达到不难。但2500亿个地球大气压，这个压强……实在太变态了，相当于将气体压缩至水密度的150倍！

　　这个压强，相当于将2.5*10^17牛顿的力，压在1平方米的地方……说的更形象一点，也就是250座泰山的重力，集中压在一平方的位置！

　　这样的压强，人类是不可能达到的。人类最多能将气体压缩成液体，想要再将液体压缩成固体，基本上就没可能了。

　　而太阳，是因为自身强大的引力才创造了这种反应条件。但人类的技术根本达不到这种条件，所以这就是四氢核弹最大的难点。

　　不过，手底下的小伙子还在亢奋，还在威风凛凛地怒吼。丁一东心中油然而生一种感觉：这一群年轻人比他更狂、更不自量力啊。他故意使了个坏，将四氢核弹的研究课题扔给他们，想要杀一杀他们的心气。

　　结果一段时间下来，他的目的真的达到了，他们一个个灰头土脸的，仿佛丢了魂一般，走路能够撞到墙上，嘴里的咆哮也没有了，换成了嘀咕般的自言自语……

　　反正，一个个都安分了不少。

　　丁一东爽了，时常不自觉地哈哈大笑，但是于易峰不爽……

　　“要是实在不行，就交给特斯拉去做！他们现在也缺少任务。”

　　于易峰沉着脸，也不骂人，开口就是这样说道。

　　丁一东一听，脸色变化了一下，顿时满脸涨得通红，大嗓门立刻咆哮了起来：“不行，绝对不行！在核弹领域，他们绝对没有我们专业！”

　　他说的也是事实，他们这里，搞军火的太多了，特斯拉比不上的。但丁一东还是隐隐有些担忧，万一这个项目真的让了出去，手底下的人非得造反不可！

　　他丢不起这个人啊！

　　“都这么久了，你们怎么连个基本的方案都没有？”于易峰也不好太逼迫他，催促目的达成了就好。

　　“怎么没有！”丁一东最烦别人质疑他不行。但是话说回来了，这个问题确实没有太好的办法，“不是我们不行，只是大量的前置科技还没完成！”

　　他立马从电脑中翻出几张图纸，上面画了一副温度与压力的曲线图。

　　“这是四氢聚变温度与压力的函数图像，我们过去对这种反应研究甚少，函数图还不够完整，必须要进行大量的实验摸索……”

　　说着，丁一东稍稍冷静，整理了一下自己的思路：“2500亿个地球大气压，我们人类不可能做到，只能提高温度才能降低反应条件。”

　　“现阶段，我们人类能创造的最高温度在10万亿度！但那是在大型强子对撞机中的局部温度……我们总不可能用强子对撞机点燃核弹吧？”

　　“就算引爆氦-3核弹点燃。但也不一定能成功……”

　　“激光点燃也不错，最强大的激光，瞬间温度可以达到一亿度以上，压力超过一千亿个大气压，不知道行不行……”

　　想到出神的地方，丁一东开始自顾自地念叨起来，甚至连于易峰在一旁都忘记了。

　　于易峰心里明白，这名大科学家肯定是尽力了。以丁一东的性格，不可能偷懒，早就偷偷摸摸研究了不知道多久。他肯定是想要彻底完成后，拿出来一鸣惊人……

　　但结果是难度真的有点高，他到现在也没完成。不是他们不给力，是真的太难！这种最终极的核弹，对人类来说还有点力有未逮。

　　“这里有几种方案，你自己拿过去看看。每一种都是理论上可行……”丁一东好不容易回过神来，将一份邮件发到了于易峰的手机中。


第五十三章 激光点燃方案

　　于易峰心中一动，低头看了起来，里面有几份详细的猜想报告。

　　这些报告大多数是计算机在理想条件下的模拟实验，尚无真正实验过，所以只能算是猜想……

　　氦-3核弹，说白了就是在氢弹外边再加一层氦-3层，利用氢弹爆炸的超高温点燃氦-3。

　　难道四氢核弹，再在氦-3炸弹外放一层氢？这是很多人理所当然的想法。

　　但在报告中，丁一东教授明确地指出，这种方案成功率极低，基本不可能。

　　因为核爆炸的威力太强了，在爆炸的一瞬间，整个核弹装置都会被摧毁，强大的冲击波会冲散所有的元素。到时候，最外边的氢层一瞬间被炸地比较远了。

　　核弹这种东西，爆炸核心的温度极高，但稍微外边一点，温度就会迅速降低几个量级，到时候没有足够的温度和压力将氢层点燃。

　　丁一东认为，氦-3层的设计已经非常极限了，因为氦-3的点燃条件比四氢聚变低了不少。再在外边加一层氢层，这些东西只会被炸飞，不会被点燃……

　　四个原子之间的聚变，比两个原子的聚变难了无数倍！所以反应条件也高了无数倍，这种环状结构适用于氦-3核弹，但不适用于四氢核弹。

　　那么，怎么办呢？如果能将“氢层”放置在核爆的中心位置，说不定还有一点可能……

　　野狼设计局可以说疯子众多，对着这个问题茶不思饭不想，连走路都会撞到墙。在核爆的时候，如何保证氢层不被炸飞，而是老老实实待在中心点？这个问题太难了！

　　天才和疯子本身就是一线之间，苦思冥想之下，他们还真的搞出了几种“理想型方案”！

　　于易峰愣了愣，快速往下翻看。

　　第一种，“石榴型”四氢核弹。整个四氢核弹，由一颗颗小型常规核弹拼接在一起，整个结构看上去像个石榴，故此而得名。

　　每一颗小型核弹外边都包裹一层氢层，然后一颗颗地堆叠在一起。

　　形象一点说：每一颗“石榴仔”就是普通的小型核弹，而“石榴的果肉”就是四氢核弹的氢层。

　　按照这种方案，只要所有的“石榴仔”，也就是所有小型核弹同时引爆，这么多的氢层，总有一些会被点燃的吧？

　　按照计算机模拟的结果，这样的方案，理论上是可行的。

　　真是有些异想天开的想法，“石榴型”四氢核弹，看上去有些怪怪的……

　　丁一东教授也在下边留下了评语：“这种方案，确实具有一定的可行性，多枚核弹同时引爆后，爆炸的冲击波相互挤压，在挤压区域会产生巨大的压力与超高温，里面的氢层是有可能被点燃的……”

　　“但是，同时爆炸这一点应该如何做到？如果其中一枚核弹早了0.1秒或者0.01秒爆炸，就会立马破坏整个装置，届时，假想中的高温、高压区便不存在……”

　　于易峰沉着脑袋想了想，确实如此，这些小型核弹，也就是普通氢弹或者氦-3核弹，它们的爆炸还是由原子弹点燃的。而原子弹的爆炸具有不确定性，差个零点几秒完全有可能。

　　原子弹的原理，也就是大量放射性元素的裂变链式反应，只有规模越来越大，达到极限时才会彻底引爆，这里边有一个随机过程，人类根本没办法控制，也没办法估算精确的爆炸时间。

　　相互之间，差个0.1秒完全有可能！

　　于易峰的眉头紧紧皱着，好不容易看到个靠谱点的方案，立马就被毙了，而且是几乎无解的那种……

　　因为爆炸时间不一致的关系，这种“石榴型”的设计方案，最终还是有可能点燃一些普通的氢，但效果肯定不会很好。

　　花了大价钱，却只能提升一点威力，也不是他想要的。

　　“还有点麻烦啊！”于易峰在心中嘀咕。

　　当然了，野狼设计局里的人也是不甘心就这样失败的，他们集合众多人的智慧，又改进了石榴型的方案。

　　中间的那一些“石榴”干脆就不要了，只剩下表皮的核弹即可！

　　按照这种改进型方案，整个四氢核弹就像一个皮球，外边一层表皮是密密麻麻的小型核弹，只有内核才是氢层。这种设计有点像“环状结构”，但却和正常的氢弹是相反的，通过引爆外环来点燃内环！

　　“按照这样的设计，如果外边一层的核弹群同时爆炸，产生超高温的同时，冲击波会向内相互挤压，会对内核的氢层产生极大的压力！”

　　丁一东教授用手比划着，兴奋地说道，显然，他对这一份方案非常满意，很有可能就是他自己设计的……

　　想一想吧，来自四面八方、各个角落的核弹同时爆炸，中央区域一定会受到四面八方的冲击波挤压，这种巨大的压力，再加上超高温，终于有可能将内核氢层完全点燃！

　　届时，无比强大的四氢核弹才会真正爆炸，这就是四氢核弹的最终方案！

　　“至少理论上是完全可行的，并且比石榴型的效果更好！”丁一东一边说着，一边满意地点头。

　　但是，好像依然有问题……

　　归根结底，这个方案还是得用到原子弹引爆，其爆炸时间难以预测，快个0.1秒或者慢个0.1秒都有可能，这个问题依旧没有解决。

　　如果一颗原子弹早一点爆炸，整个装置就被摧毁了。

　　于易峰想了想，还是将这个问题问向丁一东：“丁教授，同时爆炸应该如何做到？”

　　“唉……这也是我们最头痛的地方，如果再用原子弹，那就是无解！”丁一东脸上并没有灰心的表情，反而一脸的振作。

　　“我认为，干脆舍弃原子弹！”他颇有豪气地说道，“普通核弹的点燃就不用原子弹了，我们可以改用另外一种激光点燃！”

　　原子弹，堪称氢弹的看门人，因为氢弹的反应要求比较高，至少要几千万度的高温。而原子弹的爆炸能轻易达到这个温度，从而引发核聚变。所以通常情况下，氢弹都是由原子弹来引爆的。

　　其实想要引爆氢弹并不一定用原子弹，只要温度足够高就行。这也就带来了另外的方法，目前可以实现的有两种：激光以及超高温微波加热。

　　丁一东说的就是激光点燃，这是有事实依据的。

　　2012年，美国的国家点火装置成功将192束的激光融合，产生一道更为强大的激光脉冲，瞬间能产生500万亿瓦的峰值功率。这样的超强激光脉冲，虽然只有极短的时间，但理论上点燃氢弹已经绰绰有余！

　　“美国人能够做到，我们新人类文明应该也能做到！”丁一东兴奋地说道。

　　于易峰心中终于意动了，这样的激光系统就算没法点燃氢弹，他也是要搞的，至少也算是超远程的太空武器了！


第五十四章 幸福的忙碌

　　关于激光点燃系统，还有大量的细节要讨论，两人正兴致勃勃地研究着。

　　“我们计划将一道超强的激光脉冲射入四氢核弹。随后，这道激光脉冲会通过一个核弹内置的棱镜，被分解成一百多道稍弱一点的激光。”

　　这一百多道激光，每一道依旧拥有巨大的能量，它们将同时击中一个个直径一毫米大小的氢球，这些氢球在刹那间被加热到一亿度以上，瞬间爆炸，再同时点燃所有的普通氢弹。

　　然后再由外环的爆炸，引爆最内部的氢层！

　　“就这样，四氢核弹轰地一声爆炸了！”丁一东说着说着，已经开始兴奋地脑补那个爆炸场面，这个想法太妙了、太精巧了。最关键的是，从理论上说它是人类可以实现的！

　　光的传播速度是非常快，接近每秒3亿米，按照这样的激光点燃方案，各个核弹爆炸的时间差距最多只有几纳秒，还真的差不多被同时引爆了。

　　“这样的超强激光脉冲，需要比美国人的厉害十倍以上！不过我们应该可以做到……”丁一东盼望地看着于易峰。

　　于易峰紧紧皱着眉头……好吧，他正在计算具体的成本方面问题。

　　搞一个比美国人更强的激光系统，没问题，他完全有信心。现在诺亚号上的工业能力这么强，科学家众多，建造一个超强的激光系统基本不再话下。

　　但是……与核弹配合在一起，这个成本就太大了吧？以现在的技术，根本没办法让它小型化，整个激光系统必然是庞大无比，有几座房子那么大。

　　难道一颗四氢核弹就要搭配一个房子大的点燃系统？毕竟核弹爆炸了之后，这个激光系统肯定被炸成灰灰了。

　　美国的国家点火装置，耗费35亿美元，就这样成为一次性的消耗品？

　　这样的消耗也太大了吧……于易峰心里计较着，他感到有些肉疼了，一颗核弹配备一个激光系统，就算新人类文明财大气粗，资源丰富，也有点承受不住啊！

　　他长叹一口气，这可真是个大问题，虽然现在诺亚号的工业强大，资源不缺，但也不可能这么奢侈地一颗核弹配备一个几百吨的激光系统。

　　丁一东也想到了这个问题，补充道：“如果是宇宙空间还好，我们可以先把核弹发射出去，再通过激光脉冲，远距离点燃。”

　　这样的核弹爆炸，至少要留几百公里甚至几千公里的安全距离。不过于易峰心中明白，丁一东也只是说说，就算远距离点燃，也要求极高的射击精度。

　　隔了上千公里射中核弹外小小的激光接收器，依旧非常困难，人类能不能做到还是个问题。

　　“如果在有大气的星球就不行了，激光会在空气中快速衰弱，还会发生折射、偏移……真得一颗核弹配备一个激光装置才行。”丁一东有点沮丧地说道，他也被这种成本给吓住了。

　　“除非我们的激光科技发生质变，能够让它更加小型化……”

　　听到这些，于易峰摇了摇头道：“算了，你们先把激光系统造起来……其他的事请以后再说。”无论怎么样，这种激光肯定是要搞的。

　　……

　　接下来的事请就简单了，诺亚号上又增添了一件小事，那就是超强激光装置的研究、制造。

　　这种事对于诺亚号上的民众来说，确实只是小事罢了，在报纸上也就是一句话新闻，人们已经见怪不怪了。建造一些地球上已有的东西，人们根本没有任何关注的兴趣……只不过大量空闲出来的研究人员被安排到了相关的岗位上。

　　在之后的一天天里，随着智能工业化的快速发展，整个诺亚号有一种日新月异的感觉。

　　体力劳动几乎被消灭了，大多数人都只从事脑力劳动。

　　挖矿、冶炼、工业生产基本都实现了全自动化，连扫地、清洗、烧饭、做菜等日常生活，都有专门的机器人研究出来，为人类提供岗位。

　　不禁有人感叹，诺亚号上的变化真是一天比一天大。

　　这样一来，大量的工作岗位都是研究、设计、机器维护方面，对人们的知识要求就更高了。好在这里的人都是精英，每个人都有很强的自学能力与上进心。

　　很多人都喜欢在闲余的时候，跑到图书馆去充电，增加自己的知识水平……

　　在诺亚号某处餐厅中，超级工程师李物正在狼吞虎咽地吃着鸡腿盖浇饭。在旁边的配菜中，有油焖大虾、炒鸡蛋，还有几根白菜，最后搭配了一碗清汤。

　　这一餐看上去很不错，其实只要5个新币。这些菜都是机器人根据自动程序做的，价廉物美。

　　整个诺亚号上的生活物资有越来越便宜的倾向，也就是说，新币的购买力开始隐隐增加了，大家都能过上更好的日子。

　　李物一边吃着，一边在思考他的激光系统，里边有几个关键性的问题还没有解决。因为他的特殊能力，这种超高精度的东西，向来都是他负责建造。

　　“能力越大，责任也就越大。”在火星病毒事件发生，许多大科学家们挺身而出后，这句话已经成为诺亚号上的一种新风尚。

　　如果有能力却不愿意付出，新人类文明必然会迷失在黑暗的宇宙中……故而，越来越多的人愿意展现自己的才华，为文明的进步贡献出自己的力量。

　　坐在李物对面的，则是他的女朋友文小凤。哦，不，应该说是他的妻子，他们在五个月前已经结婚了。

　　文小凤的肚子微微隆起，大约怀孕四五个月的样子。她笑嘻嘻地看着李物在那里狼吞虎咽，越看越喜欢，心中泛起一股温暖的感觉。

　　直到好半天后，李物才抬起头来，满意地打了一个饱嗝，同时想清楚了一些关键性问题，他的心里很舒畅。

　　“李物，我怀孕已经有五个月了，按照政府的规定，我被调离了工作岗位，以后可就得靠你养我了……”文小凤看着李物，突然想要撒娇一下。

　　但李物神游物外，明显不在心思，忽然冒出一句：“新政府不是有特殊条例吗，孕妇的生活物资基本免费？为什么还要养？”

　　文小凤差点气了个半死，她又不是这个意思，只是撒个娇而已……这个男人的脑回路果然不一样，情商几乎为零。

　　她真的不知道自己是怎么看上他的，只能没好气地说道：“喂，我想吃草莓，那个可不免费，现在贵着呢！”

　　“好的，我去买！”李物一听妻子要吃东西，立马起身跑了出去，带着他特有的步伐频率。

　　文小凤被他的行动逗乐了，心中的郁闷消散而去，这个男人虽然情商低，但对自己还是很不错的。

　　“唉，你可不能像你爸爸一样，太笨了……”她半开玩笑地对着肚子里的孩子说道。

　　“这样子可找不到姑娘啊……”虽然她根本不知道肚子里的是男是女，五个月的孩子好像有点听懂了，突然在肚子里动了几下。

　　她忽然停了下来。她觉得自己的说法有点错误。就算自己不嫁给李物，肯定也有姑娘愿意嫁给他，毕竟他可是超级工程师啊！她的内心怦怦直跳，一股说不出的味道环绕在其中。

　　李物这人虽然情商低了点，但确实是不错的男人，无论是事业还是家庭方面……自从她怀孕后，就算再忙，他都会每天抽空陪陪她，做到家庭与事业的两不误。

　　他负责激光点燃系统的制造，文小凤知道，这是非常重要的工程，能够抽出时间陪自己也已经不错了……

　　这就是女人与女孩的区别，她已经懂得为自己丈夫着想。李物最吸引人的，关键是一种气质，一种成熟的，拥有责任心与负担的气质。

　　“现在不像从前了，现在已经是知识与智慧并存的时代。”文小凤摇了摇头，摸了摸肚子：“其他的不重要，唯有知识与智慧最重要。”

　　“你要像你爸爸一样有智慧……”


第五十五章 文明转折点

　　随着时间的慢慢流逝，一切都在按部就班地进行着，有一个突然冒出来的烦恼困扰着于易峰。

　　“人们存下的钱越来越多了吗？”于易峰揉着脑袋，小声嘀咕着。

　　随着诺亚号的产出增多，新政府势必要将人们的生活水平提上去。以目前的条件，再让人们过省吃俭用的日子就不太合适了。

　　最简单的方式，就是降低物价。一些基础物资的价格开始不断下降，原来10元钱的东西，现在可能只要5元。甚至连一些奢侈品的价格也开始下调，让人们能享受得起。

　　也就是说，相同数量的新币，人们可以买到更多的东西。

　　按照于易峰的想法，降价的原因是想要促进消费，改善人们的生活质量，让大家过得更加富裕。但不曾想到，许多人依旧过着和以往相同的生活。他们每天来往于办公室、食堂与宿舍，过着三点一线的生活，却普遍认为自己过得还不错了，不需要改善生活质量……

　　工作狂，一个个的全都是工作狂！许多人很少消费，不需要享受，一个个跟疯了一样工作。这种现象总归是好事儿，却又透露着一种古怪的一意味。

　　这样一来，他们每个月的花费都变得很少，每个月就能存下大量的钱。好吧，存钱倒是没有问题，但是新政府根本就没有更多的高价商品啊！最贵东西的也就是房子了，一套几万新币……没有更贵的东西了！

　　怎么办？难道推出高价的车子？生活区这么点地方，也有配套的公共交通设施，其实不怎么需要车子。

　　想来想去，也没有更好的商品可以推出……

　　这也就导致了一个问题，如果人们买了房子之后，他们会发现就算有钱了也没什么好买的，难道买一大堆粮食放在家里？

　　这样一来，于易峰的经济体系就陷入了窘境，人们买了房子后，没有更大的追求，也就没有赚钱的动力。

　　虽然现在还没到这个阶段，但提前发现了问题，就应及时解决，这是于易峰一贯以来的做法。

　　假设一个人手里握着一万元新币，按照现在的物价水平，就算不工作，每天吃喝玩乐，也能有滋有味地生活好几年了。这可不是好现象，因为惰性的关系，人们的工作积极性可能会减少……

　　于易峰的眉头紧紧皱着，他想要找到一个好的解决方案，自言自语道：“要么推出更多的高价商品，要么……”

　　在他身边，拿了一大堆资料的肖恩教授听了这个问题，笑着说道：“于先生，其实你不能这么看，你还是以传统的资本主义的思想看待问题。你还是认为，人们赚钱的目的是为了物质，如果没有了物质追求，人们赚钱的动力就减小了……”

　　“从资本主义的角度看，确实如此。但从共产主义看，这是走向极度富裕的第一阶段，是必然要经历的！”

　　于易峰咦了一声问道：“这话怎么说？”

　　肖恩教授沉思了一段时间，正在组织自己的语言。他目前主要是负责宣传部的工作，以后教育部的工作也要让他来承担。毕竟对于人们的思想管理这一块，肖恩教授是诺亚号中的不二人选。

　　“人们目前的思想状态还是很好的……”肖恩教授开口道，“人们正在过度成‘为理想而工作’的阶段。虽然大都是因为外界的某些激励导致的，但我们要想办法将这种现象固定下来，成为一种永久的气氛！”

　　现在新政府采取的思想宣传手段，不是强硬的、令人反感的政治宣传，而是怀柔的、潜移默化的。

　　譬如说，每一期的新闻报纸中，都会刊登这一周的工程进度与取得的进展，让人们有一种很大的参与感与成就感。

　　诺亚号只有五万人，很多工作都是他们自己干出来的，是自己亲身经历的，这种文明缓缓进步的成就感让人们跟打了鸡血一般兴奋，让许多人更愿意投身于这些工作。

　　第二，能者上位的岗位方式，也充分调动起人们积极性。

　　行就上，不行就下，几乎做到了“各尽所能”，让职场的潜规则化为无形。许多人在工作之余疯狂学习，为自己“充电”，增添自己的知识水平。

　　第三，各个品学兼优的大科学家、大工程师也在以身作则，以狂热的工作热情，影响了所有群众……

　　在这一系列的影响下，整个文明的意识形态，在潜移默化中被塑造地比较方正。人们的思想开始变得纯粹化，对物质的追求也不像以前那么高了。

　　还有一点是于易峰没想到的，那就是他的心灵能力……那种太阳般的感觉，无形中影响了人们，让他们更加积极、更加主动，更富有激情与活力。或许，这一点也占有很大的比例。

　　这时候，肖恩教授继续说道，“每一个走向极度富裕的文明，物质必然是充沛的，他们手中的钱必然是花不完的，这是非常正常的现象。换句话说，如果能把钱花完，凭什么说是极度富裕呢？”

　　“在这个转折性的阶段，整个文明的生产力必然大于需求，每个人的钱基本都花不完。这时候货币系统就逐渐失去了效果。”

　　“共产主义的特点就是社会高度文明，物质极度丰富，人尽其能，按需分配……货币系统不一定有存在的必要。这是一个非常关键的时刻，如果因为物资的充沛，人们懒下去了，我们的共产主义也就失败了。”

　　于易峰若有所思：“你的意思是，现在我们正处于一个关键的转折期？如果人们因为富裕懒下来了，我们的计划就失败了？”

　　他的脑袋开始运转，有一种冷汗连连的感觉。现在整个新人类文明就像冲关卡一般，不上则下，如果真的上不去，他的新币经济体系有崩溃的可能，社会也会动荡一番。

　　肖恩也严肃了起来：“没错，现在是新人类文明走向极大富裕的关键时期。目前人们的思想还不错，工作热情非常大，要将这种氛围一直保持下去，形成一种强大的惯性，我们成功率才会大大增加！”

　　“这一切还需要引导，其实也是我们近段时间正在做的……我们要不断地增加人们的荣誉感、社会责任感以及参与感。同时要将新币的重要性慢慢淡化，最后，近乎抛弃这个货币体系。”

　　“其实也不用太担心，现阶段的人们，已经有了足够的理想，许多人有一种狂热的情绪，都能自发地工作。这是非常好的现象，人们的懒惰正在被慢慢消灭。”肖恩教授一边思考，一边说道。

　　于易峰若有所思，就现阶段而言，人们的富裕其实是自然而然的。人们光是正常消费，不可能把每个月的薪酬花完，所以存款也就越来越多。

　　其实他根本就不需要考虑如何促进消费，他要考虑的是如何将新币系统慢慢淡化掉，让人们不再为了“薪酬”而工作。这些货币，到最后是要被“消灭”掉的！

　　生活物资的价格还要下降，甚至免费，人们不需要新币，就能获得自己想要的东西。

　　但是，就算在大量物资能轻而易举获得的情况下，人们依旧能自发地工作，努力学习，将这种氛围长久保持住，整个新人类文明也就过渡到了“为理想而工作”的状态，离共产主义的距离也就近了！

　　于易峰想了想，终于有了些把握，这种氛围一旦保持久了，就成为了一种前进的惯性，一时半会之间不会消失。

　　别人都在努力，想要偷懒的人也会不自觉地努力起来，这是一种相互之间的影响。

　　经历了这么多事儿后，诺亚号上的工作气氛非常狂热，许多人每天无偿加班，就是为了心中的满足感与成就感，根本不提工钱。

　　如果所有人都能长久地保持这个状态，习惯成自然后，就能完全消灭掉自身的懒惰情绪，新币的存在确实没必要了。

　　到时候，所有的东西都可以开始免费提供，人们做到真正的各尽所能、各取所需……这才是真的是理想社会啊，于易峰双眼发光，这是他们的共同理想，如今终于有了成功的可能！


第五十六章 危机乍现

　　随着一个个技术难关被攻克，诺亚号上的工业能力正以指数形式递增，每六个月翻一番的任务也在一步步完成。

　　矿坑里、冰湖上，到处都是超级挖掘机与切割机器人，庞大的超级火车来回运输，为人类取得海量的物质资源。

　　它们任劳任怨，永不疲劳地工作着……

　　这一天，数名工作人员在机房里开始进行常规性的记录检查，这已经是惯例性的事请了。每一条记录和前一天对比，基本没有太大的差别。如果有差别，那就说明有什么意外或者有机器故障，需要及时处理。

　　经过许多次BUG纠正后，相关的智能程序也趋于完美，出错次数越来越少。所以几个人心情轻松，也都是有说有笑的在检查着数据。

　　“其他的倒没什么，就是铀资源的采掘量减少了7%，根据程序的反馈，说是遇到了大批量的坚硬矿石……没有故障以及BUG方面的反馈。”

　　“坚硬岩石？那就弄一些炸弹炸开吧。”一位主管人员点了点头，也没怎么在意。

　　这种事情经常发生，如果遇到大批量坚硬的岩石，挖掘机没有办法，用炸弹炸开就是。

　　他按下几个按键，远程接管一台挖掘机，想要进行手动操控。他打开视角监控，看看这片岩石区域到底有多大，以便估算所用炸弹的当量。

　　忽然间，他愣了一下，仿佛不敢相信一般，隔了好半天依然呆愣着，最后才大声叫道：“快来看！这是什么？！”

　　听到这声惊叫，呼啦啦地，所有同事都围了过来，他们一个个的都被屏幕上的影像吓住了：屏幕上是一大片被挖开的金属，这种金属，被挖掘机的程序当成异常坚硬的石头报了上来！

　　一种非自然的，由文明创造的银白色金属！

　　……

　　这份报告很快送到了于易峰的手里，他只是瞥了一眼，心脏就开始狂跳，那种若有若无的危机感瞬间上升到极致，甚至连背后的汗毛都一根根竖了起来！

　　难道心中萦绕已久的危机感就是这个？！他仔细查看这报告上的图像，像一艘外星飞船！

　　月球上有诺亚号，怎么火星上也有？里面有没有外星生命？一连串的疑问在于易峰脑海中浮现。

　　“召开紧急议会！”

　　“把铀矿区的挖掘机全部召回！不……留下几台进行监视！”

　　“还有……把卡尔文也叫来！”

　　一连下了三条命令，于易峰才渐渐冷静，扶着椅子缓缓坐下。怕什么，铀矿已经采掘了三分之二，少采些也不要紧……实在不行，就给它一颗核弹！

　　人类逃跑用的引擎、核弹都准备好了，再不济也可以逃出火星……想到这里，他的心绪终于稳定下来。他作为诺亚号上的主心骨，是绝对不能慌乱的。

　　不多时，众人便来到了舰长室……

　　“机遇，这绝对是我们的大机遇！一艘残破的外星飞船，我认为其科技程度应该还在我们认知的范围内。我们绝对可以破解大量的科学技术，超导材料、反重力、可控核聚变甚至亚光速的引擎！我们……”

　　一位物理科学家声嘶力竭地嘶吼道，他的双手握拳，高高挥舞着，情绪异常激动。

　　舰长室里的大屏幕正在播放相关报告。因为在夜晚，智能程序乱挖一通的关系，外星飞船在人们不知情的状况下被挖了出来！

　　它的形状像一个大号的飞碟，似乎受到过毁灭性的打击，上面布满了密密麻麻的裂缝，露出来的金属表面也是坑坑洼洼的。

　　从已经挖出的部位计算，它的直径至少有5千米。这样的体积对比诺亚号虽然小了许多，但也不是人类科技能够造出来的。

　　相关的物理、天文、生物学家，甚至包括材料学的专家们全都聚集到舰长室里。与此同时，于易峰还有许云进、赵耀这些安全部的成员，连带着卡尔文都在一起。这是一场紧急会议！

　　“我们一定要得到这艘飞船，它对于人类来说太重要！”

　　“对诺亚号，我们无从下手，因为它的科技含量实在太高……但对这艘飞船我们一定会有办法的！”

　　有些科学家已经快疯狂了，特别是飞船残破的缺口处，若有若无地露出了机械装置……损毁的也好，完整的也罢，人类肯定能从中获得什么！

　　就在科学家们不停嚷嚷的时候，坐在最后的卡尔文忽然翻出眼白，豆大的汗水从他额头上滚了下来。他是除了于易峰以外，第二位感受到危机的人。

　　但到底是什么危机，他也不明白，是这艘外星飞船吗？

　　现在他正处于一种奇特的预知状态。无穷的点与线在脑海中穿梭，交织成一幅幅抽象的图画，他正努力理解这些图画。

　　“光？无穷的光？”卡尔文感觉非常莫名其妙。但他看到的确实好像是这个……他生怕自己理解错了，又预知了几次。每次都是无穷无尽的光芒，好像把所有的一切都覆盖掉了。

　　卡尔文已经不知道说什么好了，他这种这种“垃圾”一样的预言能力，没有一次是靠谱的……

　　但他还是凑着耳朵，将“预知”到的东西和于易峰说了一遍，听得于易峰直皱眉头，什么叫无穷无尽的光？

　　“于舰长，无论怎么样，我都感觉这个飞船很危险，一定要小心啊！”卡尔文神神叨叨地说道。

　　于易峰点了点头，他自己也有这种感觉，当然相信心中的危机感。至于什么“无穷无尽的光”，难道是核爆炸不成？

　　于易峰不停地皱眉头，开始脑补卡尔文预言的结果，难道是人们发现了什么危机，引爆了核弹？还是这艘外星飞船直接爆炸了？

　　看着狂热的一众科学家，他忽然有些心烦，也不知道应该怎么劝说这些疯狂的人类……

　　这时候，坐在一边的菲利克斯博士突然站了起来，他咳了咳嗓子，很是严肃地说道：“各位，请安静一下，你们要知道，这艘飞船不仅是机遇，也可能是极大的危险！”

　　“我不知道火星病毒是外星飞船带来的，还是火星原生的。但这艘外星飞船的发现，可能要重新书写我们对宇宙的认知。”

　　“小小的火星病毒就能带来这么大的灾害？更何况是高等级的文明，我们一定要小心啊！”

　　“我们没有和外星文明接触过，再怎么小心也不为过，我们根本不知道里面有没有生命，或者是其他非常危险的东西……像人工智能，只要能源充足，完全可以长久存在！我们不能冒然地进行探索，必须慎之又慎！”

　　“我们在整个宇宙中多么渺小，多么无知。而对方很可能是非常高级的文明，可以直接摧毁一个星球的那种。也许任何一点飞碟的防御机制，都能让我们全灭！”

　　这一番话就如同一盆冷水泼在了众多科学家心上。许多人抓着头发，一个个都坐立不安，想要反驳却无从下手。

　　“是的！外星生命有没有可能活着？有没有可能对我们人类发动攻击？这个问题最紧要，我们首先要搞明白这一点！”于易峰的表情带了一丝狰狞，就在刚刚，他通知许云进进入紧急备战状态，一枚十亿吨当量的核弹头已经对准外星飞船！


第五十七章 抉择

　　许云进一众神情紧张，正密切监视着飞碟的动静，经过于易峰的授权，核按钮随时可以按下。

　　人们所在的诺亚号离那艘外星飞船还是太近了点，也就一百三十多公里。如果十亿吨当量的氦-3核弹直接引爆，很可能波及自身！

　　但是没办法，对于外星文明还要留手，简直是作死行为。于易峰清楚地知道新人类文明在真正的星际文明面前，比一只蚂蚱强不了多少，核弹就是他们最后的保护神。在四氢核弹出来之前，氦-3核弹就是人类最强大的武器！

　　反正诺亚号也是超级文明的产物，被核爆波及一下，应当也没什么问题……

　　于易峰不是胆小鬼，所以没有下令第一时间逃跑。他清楚地知道其中蕴含的巨大机遇，如果能得到外星飞碟，人类的科技完全有一飞冲天的可能！

　　一个直径5000米的飞碟，虽然说比不得诺亚号，但相比人类科技而言，就强的没边了。光是局限于材料技术，人类也造不出直径一千米的球体！

　　打个简单的比喻来形容，诺亚号是如同神一般的科技，跨出的年代实在太大太大，什么质量守恒，真空零点能等等，人们根本摸不清、搞不懂，只能胡乱猜测。

　　科学家们研究了这么多年了，根本就对它不抱期望，可以说是有生之年系列……就像一个原始人得到了一台电脑，根本不了解其中的原理，所以也无法仿制。

　　但这艘外星飞船就不一样了，里面有电路、有机械，一看就是人类科学尚可以理解的范围……就好比原始人得到了封建时代的炼铁、水车等技术，还是能依葫芦画个瓢的。

　　他内心深处的危机感挥之不去，但也有一种不甘心的情绪在作祟：如果这种大好的机会人类还抓不住，人类凭什么在星空中崛起，难道真的慢慢攀科技不成？一种是人类全灭的危机感，另一种是一飞冲天的可能……这种诱惑与矛盾实在太大，于易峰还真没办法下令直接逃跑。

　　他紧紧握住了手掌，其用力程度甚至让指甲深深嵌进了肉中，无论怎么样，他总要做出一个最终的决策！

　　他的脑袋疯狂运转，想要找到一个最终答案。一个个疑问突然冒了出来：这艘外星飞船是怎么被摧毁的？为什么会在火星，恰好被人类挖了出来？

　　难道真的有火星文明？

　　为什么它会在铀矿下边，如同把自己隐藏起来一般……如果一艘外星飞碟因为战争坠毁的话，至少要砸出一个大坑吧，怎么可能完全被沙土覆盖住？

　　难道它把自己埋起来了，是想要躲避敌人，还是其他什么原因？

　　于易峰额头上冒出了细细的汗珠，他开始回想，科学家们以前就说铀矿区的石头特别松软，难道是挖掘过的缘故？！

　　对啊，外星人挖掘过一遍，土地当然松软了！如果按照这样的想法，里边有外星生命的概率就大大增加了！

　　于易峰硬生生打了个恶寒，不合理，这里面绝对不合理！

　　“于先生，我想您的疑问可以从地质学上得到解释！”一位中年科学家忽然站起来说道，“这艘飞船呆在这里可不是几百上千年，而是百万年以上！”

　　“火星北极的地质运动虽然不频繁，但也偶然会发生。这艘飞船曾经砸出过数十上百公里的大凹坑。但因为山崩或者地震的关系，它在百万年的时间里，逐渐被沙土掩埋了起来，变成了现在这个样子。”

　　“这也解释了方圆数百公里内的岩石特别松软，容易被挖掘。请您稍等片刻，相关地质报告结果很快就会出来……”

　　于易峰默默点了点头，皱着的眉头微微消散，这位科学家的话虽然只是一种猜想，但还算合理，成千上百万年的时间，地质运动确实有可能将它掩埋，是自己太敏感了吗？

　　从早晨发现外星飞船，到现在已经是中午十二点，午饭的时间到了。但所有知情者都在不知疲倦地讨论、争吵。

　　在场的所有人都知道其含义所在，许多人兴奋地眼睛都是通红色的，特别是那群科学家，一个个搔头摸耳，和焦急的猴子没什么区别……

　　但他们必须要找到证据，证明这艘飞船是绝对安全的。

　　宇宙可不是善良之地，区区火星病毒就可能让人类团灭，更何况强大的外星文明？许多人都考虑到了这点，冷静下来后，偏向谨慎的科学家也愈来愈多。

　　许多科学家都忙于猜想，忙于寻找证据，这场会议一时半会之间不会结束。于易峰不得不找人把盒饭送进会议室里，让他们一边吃饭一边讨论……

　　“火星文明应该是不存在的，这艘飞碟只不过因为某些原因，失落在了火星，恰好被人类挖了出来。因为我们在火星其他地方并没找到文明的痕迹。”

　　“是的，我也这样认为……”

　　下午一点半，一个地质学报告终于出现在会议上，给出了有力的解释：“根据对火星地质剖面图的解析，我们停靠的这片区域，历史上很可能发生过九级以上的大地震！时间在三百万到六百万年前……”

　　“地震或许是因为飞碟的撞击而引发的！”

　　“强烈的地震以及长久持续的相关余震导致了大规模的山崩，将这个盆地逐渐掩埋了起来……一座矿石山上的铀矿石，能在几百公里外发现，就是山崩等地质运动的最好证明！因为火星上的风力度不够大，不可能把大块岩石吹出几百公里，只有地质运动才可能！”

　　在台上，这位地质学家越说越兴奋：“所以，这艘飞船至少被掩埋了百万年以上！几百万年来，它一直在那里，根本就没有动过……这就是最好的安全证明！”

　　“有什么生命可以存活百万年？”这位地质学家发问道，“再说了，飞碟撞击地面的一刹那，产生巨大的冲击力，可以把一颗铅球压成圆饼……真的有生命可以活下来？”

　　“这可不一定！地球生命没法存活百万年，但是外星生命就说不准了！”有科学家立马皱着眉头反对：“譬如说人工智能，只要有能源就可以一直存活！”

　　“还有，星际航行必备的大型冬眠仓技术，也可以让生命长久地存活下去……所以你的说法，并不能证明飞碟绝对安全，说不定我们已经惊醒他们了！”

　　“冬眠仓技术真的能做到吗？”

　　“我们做不到，不代表外星文明做不到！”

　　科学家们众说纷纭，互相争论，一个个面红耳赤，谁也不能说服谁，就差打起来了……于易峰听得眉头直皱，好几次出声维持秩序。

　　这时候，安全部的赵耀突然气喘吁吁地跑进会议室，“队长，监控录像全部调出来了，没有发现任何异常！”

　　于易峰神情一动，接过一个U盘插进电脑中，随即开始播放监控录像。

　　会议室里瞬间安静了下来，一百多双眼睛目不转睛地盯着屏幕，想要从中发现一点蛛丝马迹。

　　这是一台自动挖掘机的第一视角，它根据设计好的程序自动工作，整个工作流程看上去并没有太大的问题。

　　在半夜两点半的一次挖掘中，它“砰”地一下，碰到了一块极度坚硬的东西。

　　根据程序的判断，这可能是非常坚硬的石头，强行挖掘会对设备造成损害，应予以绕过。所以这台挖掘机又向旁边移动了十几米，用力一挖，结果又“砰”地一下碰到坚硬的东西……

　　就这样，它不断移动，将飞碟一点一点挖了出来。虽然最终只挖出了一小部分，但也能管中窥豹，估算飞碟的大小，应该还有大部分埋藏于地底下的没被挖出来。

　　在这个过程中，飞碟完全没有任何反应，就好像一个死物一般，根本没有动弹一下。

　　“没有反应。”

　　“是的，确实没有……至少肉眼看不出来。”

　　“飞碟的绝大部分应该还掩埋在更深处。”

　　许多科学家稍稍放心，至少肉眼没有看到特别的危险，它都坠毁百万年了，应该比较安全了吧？


第五十八章 监控

　　会议室里，许多科学家还在激烈地争辩，他们开始重新修正人类的宇宙观……更多的信息，意味着更多的猜测！

　　“我现在脑子里一片浆糊，这艘外星飞船的出现，又颠覆了我们对宇宙的认知！”

　　一位科学家苦笑着摇头，人类距离真相总是那么遥远，随着外星飞碟的出现，上一次关于宇宙的探讨好像又作废了，搞不清楚哪些是正确的，哪些是错误的……

　　另一位科学家也点着脑袋表示同意，“是啊，或许我们的太阳系真的有点特别？说不定几百万年或者几千万年前，这里曾是外星文明之间的战场……”

　　“否则，怎么会有这么多外星飞船坠毁在太阳系？月球上有诺亚号就罢了，火星上也有这个飞碟？也有可能我们的地球也有外星飞船，只是没发现？”

　　“或许外星飞船从地球上突然炸毁，才摧毁了地球？”

　　一位年轻的小伙子听到这个观点，立马想到了更多的东西：“我觉得，地球与火星之间的小行星带就是文明战争产生的！”

　　“我们可以假设，太阳系的小行星带本来有一颗成型的行星，却因为外星文明之间的战争被彻底摧毁……所以才化成了小行星带。”

　　好吧，这纯粹是胡思乱想，时间线也比较乱，不过竟然有许多科学家开始点头……

　　太混乱，太扯了，按照种种阴谋论，无论什么说法看上去都是正确的。他们怎么也理不出一个头绪，谁也无法说服谁，只是在互相争吵。

　　于易峰皱着眉头走出会议室，这群科学家一个个还处于非正常状态，一个个地开始胡言乱语，他没有时间陪着他们瞎猜，现在还有更多的事请要处理……

　　于易峰已经决定好了，现在还不是逃跑的时候。除了铀矿区，其他的矿还是得照常挖！一切外部的工业活动照常！相隔这么远呢，声音、震动都传不过去，也不怕影响到什么。

　　与此同时，一大堆监控机器人正在路上，毕竟不可能一直用挖掘机监控……

　　不过，铀矿区的大量机器被调离到其他矿区，地面上的作业人员也全部召回诺亚号。火星地表的一些小型基地也被一一拆除，运回了飞船。

　　人们已经做好了逃跑的准备，一旦发生不妙的事请，立马就会引爆诺亚号引擎底下的核弹，带着所有人跑路。至于地面上的挖掘机器，丢了也就丢了……

　　十分钟后，于易峰推开安全部的大门，在那里已经有许多人在等待了，包括二十几位特种队员以及月球治安队的一些老兵。

　　安全部长许云进上前敬了个礼，郑重地说道：“报告舰长！一百六十个监控机器人无死角摆放，已安排工作人员全天候监控！”

　　“这批机器人包括可见光、红外线、紫外线、超声波、无线电、伽马射线探测等等，我们人类所有的监控手段都用上了！”

　　“上方的极地卫星也密切关注飞碟区域。一旦有什么意外，我们立马就会发现！”许云进一口气把所有的东西都说完。

　　于易峰满意地点了点头，现阶段的最佳决策就是——先观查一阵子！

　　人们有的是时间，如果飞碟真的没什么危险，也不会跑掉，只是晚几天得到罢了。

　　当然了，如果在这种严密的监控下，外星人依旧神不知鬼不觉地做出什么……只能说科技层面相差实在太大，也是没办法了。

　　这还是吃一堑长一智的结果，当初来到火星的时候，人们多么冲动，一个个迫不及待地想要下去科考。

　　现在想想，当初的准备并不是非常充分，制定的安保条例也有不少漏洞，结果科考队员不幸中招，大批量感染了火星病毒……也是万幸，被于易峰和众多科学家力挽狂澜，救了回来，没有造成灾难性的后果。

　　现在就算最狂热的人也有了一颗谨慎的心，他们普遍认为观察几天还是非常稳妥的方案。万一人们在这几天看出什么了呢？

　　于易峰盯着监控屏幕看了一会，没有发现任何异常，他拍了拍许云进的肩膀道：“好，辛苦了。大伙都放松点，说说你们对这艘外星飞船有没有什么看法？”

　　“看法倒是不至于，那是科学家的事，什么生命、智慧、文明……太复杂了！”赵耀这人最不怯场，大声笑道，“想法倒是有一点。”

　　“哦？说说？”于易峰感兴趣地问道。

　　“外星武器肯定很强，要是能耍耍就好了……激光武器、等离子炮，一枪能炸掉一栋大楼！”赵耀做出一个开枪的姿势，兴奋地说道。

　　这些都是实验室正在研究的武器，不过还没有什么结果，更没法小型化。见到外星飞碟，他的手已经开始痒痒了。

　　从月球逃离后，诺亚号上所有的人都恶补了一番宇宙常识，连军人也不例外。赵耀这厮最近迷上了“星球大战”电影，特别喜欢里边的未来武器……

　　好吧，于易峰翻了下眼皮，他也不指望这家伙能说出什么有见解的东西。

　　“咳咳”许云进咳了两声，感觉有些丢脸，连忙说道：“这个飞碟不是非常庞大，虽然直径五千米，但放在宇宙尺度也就是一个小东西。”

　　“所以它很可能只是一艘护卫飞船或者是侦查飞船，并不是主舰……一艘护卫舰被摧毁了，也没什么人在意。”许云进睁大眼睛分析道，他比起赵耀可就正经多了。

　　于易峰摸着下巴沉思道：“有可能，5000米直径的飞船容量依旧有限，养不活很多人。它也不可能像诺亚号一样，拥有超常规的折叠空间。你继续说……”

　　站在军人的角度分析问题，和科学家的角度果然不一样，或许可以得到更多的思路。

　　许云进继续说道：“一艘护卫舰，不可能莫名其妙失落在这里……我们假设它是因为战争被摧毁的。”

　　“既然是战争，难道被摧毁的只有一艘飞船？不可能的……两个星际文明之间的战斗，怎么可能只有一艘飞船被摧毁，我觉得，至少有成千上万的飞船被摧毁在太阳系！”

　　许云进一边说着，一边开始描绘那个场面：成千上万的飞碟，层出不穷的超级武器。无声的宇宙，刹那间爆发出亿万的闪光，然后伴随着海量飞船的陨落……

　　“有长进啊，老许！”于易峰认同地点头，看来许云进这一年多的安全部长不是白当的，长进了不少。

　　他分析的确实非常有道理，如果真的是文明之间的战争，必然不可能只有一艘飞船被摧毁。就像地球人的世界大战，会产生大量的坦克、飞机残骸……星际战争应该也是如此，难道火星有更多的飞碟残骸不成？

　　或者说，太阳系可能有更多的飞船残骸！

　　“如果这艘飞碟是侦察型或者探索型，孤零零的一艘也说得过去，如果是护卫型，那么，太阳系内肯定会有更多的残骸！”许云进兴奋地说道，“他们的主舰是不是也掉在太阳系？”

　　如果真的像许云进猜测的这样，外星文明的主舰必然比诺亚号还要大上许多！它到底有多大，被摧毁了吗，会掉在哪里？是地球，其他的行星？还是被太阳吞噬了？

　　这一切，都是难以解开的谜团……凭借人类的技术水平，也不可能搜索整个太阳系。

　　于易峰自嘲地笑了笑，这特么，他有一种杞人忧天的感觉。一艘飞碟就够人类受得了，还大型主舰，这不是蛤蟆吞天吗……

　　“但就算一艘护卫型的飞船，也能轻易镇压整个人类吧，光是看这个体积，也不是我们能够抗衡的……”许云进摸着耳朵说道，“在地球上时，经常有人神不知鬼不觉的消失，到最后也没找到尸体，或许是被外星人抓走了。”

　　“也有一些人说自己被外星人抓住，做了一些人体实验，或许有部分是真的……”

　　于易峰当即觉得不寒而栗，以前还觉得这些都是笑话。现在则不一样了，因为人类真正发现了失落的外星文明！他甚至想到了那些被关着，即将进行生化实验的小动物！

　　人类对它们可没有丝毫的怜悯之心，像狗、猴子之类的生物，还有初步的智慧，相当于4-8岁的人类小孩……但就算它们有少量智慧，该做的实验还不是继续做？

　　或许在外星文明眼里，人类的智慧依旧有限，和阿猫阿狗没有太大的差别。当人类成为那些试验品时，这种恐惧，这种绝望……

　　“不，决不能这样！我们一定要得到更强大的力量，一定！”

　　于易峰狠狠地握住了拳头，他对强大科技的向往也越来越热切。

　　经过这一段分析，他觉得人类在真正的星际文明面前，真的和脆弱的爬虫没什么区别……

　　在接下来的一段时间里，诺亚号上的民众也知道了这件事，引发了一波议论的热潮。茶余饭后，外星飞碟成为了最热门的话题。

　　“一艘飞碟，形状和传闻中的几乎无二……”

　　“是的，这可是真正的飞碟啊，人类可能以前就观测到过外星文明。否则人们怎么知道飞碟的样子？”

　　“我们肯定可以从中获得大量的科技……”

　　激进派的人一个个搔头摸耳，和科学家们一样，焦急的不得了，一想到未来科技就在他们眼前，就感觉快疯了一般。

　　但谨慎派的人反倒充满了担忧，他们认为探索这艘飞碟可能招来毁灭性的灾难。他们认为，人类对比更高等级的文明，和原始人没什么两样。原始人就算拿到枪，也容易擦枪走火，伤到自己，原始人要是拿到核电站，更是有可能引发核爆炸！

　　总而言之，两派完全陷入了争执当中……


第五十九章 探测行动

　　在所有人的讨论与争吵中，时间一天天过去。安全部并没有在监控中发现任何异常，更没有外星生命从里边钻出来，引发人类的核弹洗地……

　　种种情况让所有谨慎派的人都送了一口气。

　　两个星期后，人类终于忍耐不住了，再干等下去似乎没什么意义，第一次探测行动正式开始！

　　这一天，许多人集中在舰长室里，神情紧张地盯着监控屏幕。

　　一辆无人驾驶的汽车正前往通向外星飞碟的路上，里边装着十来个改装型的蜘蛛机器人。

　　它们本是军队里的杀人武器，一个个篮球大小，八条金属腿，移动灵敏，不过此时，它们口中的枪管以及腹腔内弹药都被移除了，取而代之的是更大号的锂电池、信号接收器、高清摄像头等探测装置。这样改装一番后，负责这次探测活动非常合适。

　　科学家们对这十几个蜘蛛机器人给予厚望，希望它们能完成飞碟的初步探索，排除一些危险性的东西。

　　“……这种机器人比不上人类，个头太小，遇到什么突发性的东西，根本没法解决！”

　　坐在一边的丁一东教授不满地说道，虽然这个机器人不是他搞出来的，但他依旧不客气地批评。

　　周边的几个科学家也在小声议论，探讨着机器人的不足之处与这次探险的成功率……

　　半个小时后，车子终于来到飞碟面前。

　　于易峰看着所有的科学家以及士兵，沉声说道：“好了，各位都知道了吧，前期的探索工作由这些蜘蛛机器人完成。整个探索任务分为以下几个部分。”

　　“第一，取得部分大小不等的金属合金碎片，携带回诺亚号进行技术分析。”

　　机器人曾经搜寻飞碟的外围环境，并没有找到金属碎片。根据材料学的专家分析，这些金属材料可能像防弹玻璃一样，碎裂后依旧会黏连在一起，所以爆出的碎片不多……故而，人们打算在飞碟里面找找有没有这种合金。

　　科学家们听到于易峰的话，神情开始兴奋起来，只要找到一些金属碎片，就很可能对材料科学带来新的启发点！

　　人类的材料科学还是弱了点，新材料对人类的好处是显而易见的，无论是飞船、各种武器，还是宇航服，都需要新材料的支持。

　　“第二，确认飞碟内部的防御机制是否有效。无论是动能武器、激光武器、高斯炮等等，尽可能引出其可能具备的任何攻击……”

　　“第三，收集飞船里的第一手资料，搜寻外星生命是否依旧存在……”

　　于易峰想了想，发现并没有什么可以补充的了，终于下达了命令：“行动开始！”

　　一只只蜘蛛机器人从车上爬了出来，往外星飞碟方向快速移动。这种探索工作比较复杂，智能程序无法胜任，所以还是由一些工程师远程操控，人们可以在诺亚号基地获得机器人的第一视角。

　　这可能是人类第一次正式接触外星文明，这些负责操控的工程师心里普遍有些紧张。不过他们的手还算稳当，机器人在远程操控下，找到了一个狭小的破洞，硬生生挤了进去。

　　一个、两个、三个……总共十二个蜘蛛机器人，各有各的职责。

　　里边是一个银白色的金属走廊，到处都是坑坑洼洼翘出来的金属，看上去残破地厉害，布满了大量灰尘。和材料学家揣测的类似，很多金属断裂了却依然黏在一起，小碎片几乎没有看到。

　　因为飞船里的灰尘被蜘蛛机器人一搅和，漫天飞舞。

　　“飞碟坠毁时候受到的冲击力太大，才会导致现在这种破破烂烂的样子。”一位科学家解释道：“不过已经不错了，至少还能看出一个大概轮廓。要是我们的飞机从高空坠落，再过个几百万年，保证连渣都不剩了……”

　　“这些合金的硬度非常高！”一名机械工程师操控着蜘蛛机器人，用金属腿刮了几下地面，发出“咯吱咯吱”的声响，却没有留下任何划痕。

　　“这样能行吗？”许云进在一边问道，“这样就能触发飞碟的防御机制？”

　　于易峰摇了摇头，拿起杯子喝了一口水：“最开始的探索，我们不可能直接拿人去冒险，才指派了这些蜘蛛机器人。”

　　“关键问题是，我们根本不知道这艘外星飞碟的科技水准，或许只超越我们几百年，或许超越了我们几万年。谁也不知道里边还有没有防御系统，它们可能随着飞碟的坠毁一并失效了，但有部分也可能还能生效……”

　　“无论是激光还是高斯炮，一旦打到人身上，立马就挂了，这种风险我们不能冒。所以必须要机器人先排查一下。”

　　“打个比方吧，现在这种测试，有点像钓鱼……我们不知道鱼塘里有没有鱼，有没有深海巨鲨，只能用所有的鱼饵全都试探一遍。”

　　看着众多人若有所思的样子，于易峰用手指着屏幕说道：“这么多的蜘蛛机器人，别看样子差不多，其实是不同种类的。每个机器人里边的装置各不相同。”

　　“有些能产生浓烟，散发几百度的高温，有些能喷火，有些带有一定的辐射，还有能产生强电流的……如果里边有外星人，一定不会猜到我们会突然搞破坏！”

　　“我问你，如果在诺亚号的生活区，突然出现一团火焰，你说会怎么样？”

　　许云进顿了顿，直接说道：“我们的安全反馈机制会立马启动，警报拉响，自动灭火装置开启……还有水会喷出来！”

　　“是的，同样的道理。”于易峰又喝了一口水咽下。“我们的飞船上都有这样的反馈机制，外星飞碟理论上也会有。除非他们的科技完全不惧怕火、漏电之类的意外灾害，但这种可能性应该很小……”

　　许云进点了点头，连带着身后的许多议员也点头同意。

　　“更重要的是，这种反馈机制很难被关闭。”于易峰继续说道：“像我们的飞船，火警警报器常年处于开启的状态。它的耗电量很小，根本就没有必要将它关闭。”

　　“如果真的想要将火警警报器关了，反而非常麻烦，需要安全部门、电力部门等大量机关审批。不可能随便一个普通人就能把警报关了。”

　　许云进愣了一下，确实是这样子，他们的火警警报器，就算是他也没办法关掉。

　　“按照这种道理，飞碟里边应该也有类似的安全反馈机制，而且，比较难关闭……换句话说，只要里面没有这种安全反馈机制，出现武器系统的概率就比较低了，因为武器系统往往更加复杂，需要更多的能源！”


第六十章 侦查

　　于易峰说到最后，紧紧咬住了嘴唇，“如果飞碟真的产生了什么反馈机制，就说明内部能源并没有完全消耗干净，那我们就要小心了！谁也不能保证其武器机制是否已经停止！”

　　许云进心中一紧，不得不说人类已经尽可能地做到最好，剩下的只能靠天命，如果依旧出了什么问题，只能说科技差距太大，基本无解……

　　“飞碟内部的空气检测数据出来了，和火星大气并没什么差别！”

　　一位科学家从电脑中拉出一堆数据，一边对比一边说道。

　　于易峰点点头，这显然是一个不错的消息：“继续往里进发！”

　　一队蜘蛛机器人不断地往里边前进，时不时攀爬、跳跃，灵敏地穿越一些金属障碍物。许多人的神情已经紧张到了极致。

　　对于人类来说，最好的消息就是“没有消息”。没有消息，意味着飞碟的能源很可能已经耗尽。

　　这条过道真的太破烂，太难走了，就这么会功夫，许多机器人已经卡了好几下。

　　地板上有大量的裂缝，蜘蛛机器人的金属腿要是插进去一条，立马就会卡住。它们没有足够的灵活性拔出卡住的腿，只能直接抛弃掉，一瘸一拐地往前走。

　　更何况，这艘飞碟并不是直直地坠落到火星上，而是歪着的，所以这条走廊也是以一个30度角倾斜。

　　这个斜坡太抖，一不小心就会直接滚下去，更是加大了行走的难度。

　　“咯吱咯吱”，机器人与地面之间发出金属刮擦的声音，听起来格外刺耳难受。

　　“为啥不用无人机？”有位议员在后边小声嘀咕道，“无人机不是更加方便？”

　　很快就有人给了他解释：“火星的大气层太薄，无人机没法飞起来的，所以只能用这种地面行走的机器人。”

　　就在这时，一名工程师忽然高声惊叫道：“有情况！磁场……磁场有微量的变化！”

　　顿时，所有人开始紧张，科学家们手忙脚乱地开始分析各种数据，蜘蛛机器人队伍的探索也停止不动。

　　于易峰也微微紧张，他的双手紧紧握着，感觉自己额头上冒出了细密的汗珠。

　　他的内心并不平静，里边有没有危险，他不知道，但里边的科技对人类来说太过重要了！

　　众人忙活了过了好半天，一位中年科学家才长出一口气，苦笑着说道：“杰克，你搞错了。这是我们的一个机器人带来的扰动，不是其他的什么……”

　　磁场的变化，是一个机器人带来的……

　　这位叫杰克的工程师讷讷地笑了笑，挠了挠头，一脸的不好意思。

　　原来是一场误会，所有人心中还是轻松了不少，也没有怪罪那位工程师。

　　机器人队伍很快就重振旗鼓，继续向前进发。但随着探索的更深入，更多的人开始疑神疑鬼起来……因为其中的检测仪器都非常敏感，连机器人之间的走动都有可能带来干扰，人们很难分辨数值的变化是机器人带来的，还是飞碟带来的。

　　许多科学家都是一惊一乍的，理论效果和实际效果还是有点差别，这样下去，他们的侦查都没法做了。

　　“这样不行啊！”

　　于易峰不得不皱着眉头说道：“那就……先把干扰比较大的几个实验做了吧！”

　　一声令下，一位工程师点了点头，操作着一个机器人，忽然向前跳了几步，腹腔中的枪口处喷射出大量的黏性液体。

　　这是一种油状物质，一喷射到金属走廊上，就熊熊燃烧起来！

　　因为火星大气没有氧气，这些油状物其实是可燃物以及强氧化剂的混合体，燃烧时能散发出一千度以上的高温！

　　人们静静地等待着，神情专注地看向各种科学仪器。

　　一分钟、两分钟、三分钟……除了空气中的温度有所升高外，其他指标并没有太大的反应……没有想象中的警笛，也没有水喷出来，飞碟里的防御机制好像失去了效果。

　　十几分钟后，火焰熄灭了，只留下了一层油乎乎的黑灰，人类什么也没有发现，更没观测到异常现象。

　　没有消息，就是最好的消息！

　　所有人心中都微微振奋，连于易峰都稍稍放下了心。

　　“继续前进！”

　　这个喷油的机器人一连喷了四五个地方，都没有发现异常，终于完成了它的使命，腹腔内的燃油消耗殆尽。

　　但这艘飞碟好像对内部着火没有一点反应，难道能源真的已经耗尽？或者警报机制完全损坏？

　　种种情况，不禁让于易峰感到怀疑，难道自己的危机感是错误的不成？

　　再接下来，各个机器人各显神通，在飞碟内四处搞事，放电、烟雾、磁场、爆炸，甚至还有核辐射！

　　但这艘飞碟就好像死了一般，对所有机器人的作死行为不管不顾，所有的一切好像都是人类在自作多情……

　　并没有特殊的数据被检测到，科学家们的神情已经渐渐放松，这种死寂，正是他们最盼望看到的！

　　于易峰的眉头依旧皱着，他可不会因为这些实验的成功而掉以轻心。虽说飞碟的死寂出乎他的意料，但也不能证明这艘飞碟绝对安全，只能说，探索过的外围可能是安全的。

　　“开启自由搜索模式！”所有的实验完毕，他发出了最后的命令。

　　这种机器人都是炮灰，就算踩到了什么陷阱也不要紧。

　　科学家们听到这个命令，立马兴奋地搜索起来。

　　这些蜘蛛机器人还是太矮小了，在这个不平整的地方行动比较困难，分开搜索显然效率高得多。

　　一个小时后，还真有一些收获！

　　他们费劲千辛万苦，终于在一个角落里找到一些黄豆大小的金属碎片！飞船里到处都是大块碎片，但是这种小的就比较少了，真不容易啊。

　　材料学家们正疯狂地吼叫着，他们渴望接触到实物！

　　在一个金属板的夹层中，更是隐隐露出了机械装置与电路结构，让许多人欣喜若狂。

　　“这里……本来是一扇门，这些机械装置应该负责自动门的开关！你没看，还有凹槽等相关设备。”

　　一位工程师盯着屏幕兴奋异常地揣测道。他看见一块扭曲的金属板东倒西歪地靠在墙上，如果脑补它原先的样子，应该是长方形的，像一扇自动门。

　　“进去看看。”他操控着机器人，刷地一下跳入。

　　在这一瞬间，屏幕猛然颤抖，机器人的视角也变得非常模糊！他心中一紧张，连忙操控着机器人往后退，忽然被一块金属板绊倒，“砰”地一声滚了回来。

　　“这边！这边好像有点问题！”那名工程师大声惊叫。


第六十一章 劝告

　　科学家们瞬间紧张，对着这个奇怪的大门不停地实验着。他们发现，这些机器人一旦跳入大门内，画面信号便开始模糊不清。

　　“滋……”有一个屏幕闪出了雪花点，一个机器人因为走的太过深入的关系，连接信号突然消失！

　　他们立刻停止了试探，紧张不安地收集各种信息。这时候，所有屏幕都抖动的厉害，连接信号也是时断时续。

　　于易峰皱着眉头看了看，在其他机器人的视角中，那个失联机器人只是呆呆的站在前方，一动也不动。

　　难道这个地方真的有异常？

　　他们围绕着这一点反复试验，但是，所有的科学仪器都没有任何发现，没有磁场、没有电磁波，也没有其他症状……

　　最后研究了老半天，科学家们终于得出一个有点可笑的结论：并不是其他的原因，而是这个房间里的信号太差了……这艘飞碟普遍采用防辐射材料，而电磁波信号作为辐射的一种，也会被理所当然的隔绝掉。

　　因为飞碟破破烂烂，有了大量裂缝的缘故，才能让画面信号传递出来。但要是隔了太多堵墙，信号就非常微弱了，导致画面变得不清晰。

　　听到这个解释，于易峰也不知道说什么好了，这些科学家老是太一惊一乍的，这么点时间就闹出两个乌龙……

　　好吧，不怪他们，他们是真的谨慎……谨慎是好事！

　　“穿过这道门，就是飞碟的中间段了。”一位中年科学家又是烦恼又是兴奋地说道，“不过这一道门，应该就是画面信号的极限。”

　　“探索的最大距离是多少？”于易峰问道。

　　“目前探索的深度大概在800-1000米左右，也就是飞碟的最外围。稍微隔了几堵墙，我们的信号就传不过来了。”

　　说到这里，这位科学家又有些无可奈何的摇摇头：“这种情况很正常，我们的宇宙飞船也是防辐射的，更何况外星飞碟了……”

　　于易峰点了点头，这样看，只能探索飞船的最外围部分，太少了。他又问道：“用有线的装置怎么样？让机器人背后拖着一根传输线在后边，是否可以探索更大的范围？”

　　一位组长级别的科学家为难地说道：“舰长，这个方案也不太可行。飞碟里边的情况你也看到了，到处都是突出来的大块金属，坑坑洼洼的。要是机器人后边拖一根数据线，我估计走个几十米，转弯几次，就被金属块卡住了，到时候探索的范围更小……”

　　这样一来，这一队机器人就面临了一个窘境，它们的信号有限，不能探索的地太远，一旦太远，就没有了信号……

　　“还是要人类亲自去探索吗？”于易峰皱着眉头，他的心底总有一种说不清的意味。

　　“这倒不用，我们可以在里面建设信号基站，扩大信号范围！然后继续用机器人探索。”那位科学家答道，“不过机器人探索肯定有一定的局限性，我们认为，在必要时刻还是需要人类探险队出动。”

　　于易峰听了，沉默了好久，最终拍板道：“这样吧，我们先把所有的能探索的部分全部探索一遍，先把有用的东西找出来，排除大量的危险点！遇到实在不行的地方，再由人类出动！”

　　……

　　接下来的事请就好办了，在确认外围没有太危险的东西后，人类的胆子开始变大。挖掘机也继续启动，开挖飞碟剩余的部分。

　　一个个蜘蛛机器人从不同的漏洞钻入，在飞碟外围区域来回搜查。与此同时，更多的搬运、拆卸机器人也被研究了出来，一个个地进入飞碟外围进行扫荡。

　　几天的时间下来，果然找到了不少有用的东西，包括一些金属碎片、电路板还有一些机械装置等。

　　这些东西让所有科学家都欣喜若狂！或许一些简单的装置，就给人们带来巨大的启发！

　　当然了，人们还是非常小心的，对这些找回来的东西，都用各种手段检查、消毒了无数遍，最终确认安全后，才运回诺亚号……

　　在这段时间里，探索人员的筛选工作也在进行，在必要的时刻上阵探索。于易峰仔细筛选，最后公布了一个十人团队的名单。

　　于易峰他自己肯定是要上的。虽然被很多人劝解，甚至包括许云进、罗曼等老熟人，全都希望他不要去冒险。但是他依然坚定自己的选择，把自己添加到了名单上，因为他心中的危机感依旧存在！

　　他认为，这艘飞碟依旧有危险！

　　他是超人类，直觉惊人，或许能发现一些潜在的东西。他的个人能力也是队伍中最强的，无论是射击水平还是搏击水平，都处于超一流的状态。

　　第二个人选就是卡尔文，不管他愿不愿意，先安排上再说。这个家伙的预知能力虽然不太靠谱，但也先带上以防万一。先不管预知，卡尔文也有像于易峰一样的危险直觉，这样的人才，多一个当然是好事。

　　剩下的八人，三位是原本的特种队员，一个是赵耀，是队伍里的重火力手，一个是远程的狙击手沈杰，还有一个是负责爆破的张军。

　　其余五人都是有辅助技能的精锐士兵，包括黑客技术、医疗技术、拆卸技术等等。兵在精而不在多，他们十人只是负责最初的开荒，做一些机器人完不成的任务。

　　这样的人员安排，他们的队伍几乎没有短板。

　　“队长……会不会太冒险了？”许云进看着名单，忧心忡忡地说道，因为他看到于易峰也在那个名单上。

　　不仅仅是他，还有许多专家、学者，也明确表示反对意见。于易峰对整个诺亚号来说太过重要。他不仅是新政府的首脑，还是整个新人类文明的精神支柱！

　　要是他倒下了，根本就没有人能接管后边的事。

　　他的权威已经深入人心，特别是有小道消息传出，火星病毒的攻克也有于易峰的一份功劳……

　　总之，这么多事情下来，他已经成为了绝大多数人心中的英雄。万一于易峰倒下了，整个新人类文明很可能有再次崩溃的危险。

　　“我知道你们在担心什么。”于易峰坐在舰长室内，看着各种反对的人，“你们怕飞碟里边还有危险，我们这只探险队伍会出事。”

　　“但在你们看来，我的命是命，别人的就不值钱了？我出事了要紧，别人出事就不要紧了？”

　　“不要说我迷信，我总有一种不舒服的预感，总得自己亲自上去瞧瞧才放得下心……如果里边真的有危险，有了我，能少很多伤亡！”

　　于易峰总有一种莫名的不安感，如果他不上阵或许会有更大的危险出现！不过这种感觉太微妙了，他就算说出来也没人会相信。

　　“现在诺亚号上的一切都非常稳定，一切都向着好的一方面发展，我只是充当其中的主心骨……更实际一点，少了我一个人，这个社会依旧能运转下去，虽然可能不够圆滑，但活命还是没问题的。”

　　于易峰说的也是实话。人类毕竟是坚强的生物，少了他，整个文明真的会崩溃？不会的，就算地球爆炸了，人类还不是继续尽一切的努力存活下去……顶多不圆滑一些罢了。

　　“好了，就这样，你们不用再劝了，我心意已决！”于易峰扔下一句话就离开了会议室。

　　许云进、赵耀这些特种队员听得直叹气，以前执行任务的时候也是如此，于易峰肯定会亲自带队参与最危险的部分，怎么劝也不听，他就是这种性格。

　　于易峰铁了心要自己上场，所有人的劝告都无济于事。他是诺亚号上实际意义上的独裁者，当所有人都明白他的决心后，也只能放弃劝告，做着最详细的准备。

　　出乎于易峰的意料，当普通民众得知这个名单后，一种更加狂热的气氛产生了，有几个疯狂的忠实粉丝甚至流下了感动的泪水。

　　什么样的文明，领袖冲在第一个，他们的领袖！

　　什么样的领袖，总是在最危险的地方？他们的！

　　这种发自于内心的个人崇拜现象，几乎不可能禁止的掉了，不管是男的还是女的，他们心中的太阳愈发旺盛……


第六十二章 目标：内环

　　在一个训练室里，于易峰召集探索队伍的其余九人，正声说道：“目前，我们大批量的机器人正在探索飞碟的外围区域！”

　　“一旦确认飞碟外围无任何危险后，接下来我们将在飞碟里边搭设信号站，扩大信号范围，让探索的区域一点点增加。这样一来，机器人就可以在中间区域探索。”

　　“根据最新消息，科学家们在中间区域发现了不少的新材料与未知机械装置。”

　　“我们也会在中环区域做一些进一步的安全实验，以确认其武装系统是否完全停止……如果这一步也顺利实行的话，那么接下了就到了最关键的一步……”

　　于易峰说到这里，正面看向眼前的九人：“由我为队长，探索飞碟的内环区域，在里面寻找任何有价值的东西！所以这段时间内，所有的预先准备都要做好，所有的训练也要照常！明白了吗？”

　　“明白了！”众人都异口同声地喊道，眼中露出了兴奋的神情。大家都明白外星科技对人类意味着什么。

　　“好了，接下来还有什么问题？”说完了主要的事儿，于易峰的声音也缓了下来。

　　“队长，我有个疑问！”原先的特种队员沈杰出声问道：“为什么不用机器人探索内环的区域呢？”

　　这倒不是他怕死不敢去，而是心里确实有这个疑问。

　　“在复杂的环境下，机器人的局限性还是太大了，举个例子吧，我们根本没有像人类那么灵活的机器人，人类可以根据自身的感觉，控制手指的方向，控制用力的大小，机器人就不行了……至少目前不行。”

　　现阶段的机器人，做一些固定程序的工作还马马虎虎，但做一些灵活性的工作，例如拆卸机器等等，它们的完成能力很差。

　　“而内环区域各种设备相对保存地非常好，甚至……连进入的地方都没有找到，里面一定会有大量的科技产品，值得我们冒一次险！”

　　于易峰的脸色微沉地说道：“你们都知道的，飞碟的最外围，纯粹就是一道防御性的走廊，除了一些坚硬的金属材料，我们根本没有特别的发现。”

　　“根据科学家们的推断，中间区域应该是居住区，这个地方虽然有设备设施，但大都是民用品，但尚未达到我们的预期。”

　　“我们曾经发现了一台电脑一样的机器，但拆下来的时候损坏了部分，以我们的科技能不能还原还是两回事……”于易峰有些遗憾，现在的机器人还是不够灵活，没法完成复杂的任务。

　　“只要得到了内环区域，一定会有更加重要的设施，里面的科技才是我们需要的！”

　　说到这里，于易峰的心情开始变得沉重：“奇怪的是，到目前为止，我们在中间区域并没有发现任何一具外星人的尸体遗骸，也就是说，即使这艘飞船坠毁了，里边的人员也是有组织地撤退了……”

　　“最乐观的想法，这些外星人全都被同类救走了，只剩下这艘残破飞碟像垃圾一样被抛弃在火星……对于我们人类来说，他们眼中的垃圾，却是我们眼中的珍宝！”

　　“但也有另外一种说法，里边的人并没有被救走，他们全部集中在内环区！”

　　下边的九人齐齐张了张嘴，都惊讶地都说不出话来。因为内环区域的设施保存最完整，也不像外边那样破破烂烂的，这个说法还真的有点可能……

　　不过在场的人都做了足够的心理准备，就像于易峰说的那样，探索到了这个地步，行动已经势在必行，不可能轻易放弃掉。除非百分百确认一旦靠近就会引发巨大灾难，否则他们无论如何都会继续行动……

　　“大家也别太担心，都探索到这个地步了，就算里边有外星生命存活，他们的反抗能力应该也不大，我们小心一点就好。”于易峰鼓励着说道。

　　想一想吧，一个沉睡着的巨人，脸上忽然爬了一只蚂蚁，正常情况下，他随手就能将蚂蚁碾死。

　　但现在，人类这只蚂蚁蹦跶了这么久，依旧活蹦乱跳，那就说明了两种可能性：巨人已经死了，或者，巨人正处于濒死的状态，连碾死一只蚂蚁的力气都没有……

　　所以人们的胆子也越来越大，连于易峰也开始由忧虑变得乐观。

　　人类真是贪心的物种，在飞碟外围已经发现了一些强度很高的材料，但这些东西只能引发局部材料学上的质变，尚不足以推动整个文明的进步。

　　只有得到更加完善，更加精密的东西，譬如说拥有完整数据库的电脑等等，才能算得到真正的未来科技！

　　这可是领先了几百上千年的未来科技啊，凭借人们目前的眼光，根本判断不出它们到底超越了人类多少年。人们只知道，只要得到了它们，就不用像现在这样在宇宙中挣扎求生了，直接就可以一步登天！

　　正因为如此，少量的牺牲都在允许之中……甚至包括于易峰他自己！他心中一直有一种似是而非的诡异感觉，就算有大量的人反对，也想亲自去飞碟里边看看。

　　“好了，闲话到此结束，训练开始！”

　　……

　　在接下来的一段时间里，对于所有人来说都是紧张而又期待的，人们在飞碟的生活区中还真的发现了不少奇怪的装置，大多数都已经彻底损坏，被机器人装载起来运回了诺亚号。还有小部分看上去是完好的，工程师们只能更加小心地拆卸。自从机器人将一台看上去像电脑的东西拆坏后，每个人都更加小心谨慎……

　　这段时间里，密码学家、武器学家还有各种电子信息的专家们都在幸福地忙碌着。特别是材料学家，对他们而言，各种新型金属的发现，就好像一片新天地一般。

　　另外的科学家只能眼巴巴地望着，他们也渴望获得新的研究资料，他们真的焦急透了……

　　许多人对政府规定的法定休息日不管不顾，休息天也依旧操纵着机器人进行探索。因为现在是特殊时期，于易峰他们也就没有多管。

　　半个月后后，在大量挖掘机的开动下，大半个飞碟被慢慢挖了出来，展现出它原本的面貌，下方，有一个巨大的破洞！


第六十三章 改装型高斯步枪

　　在前方的大屏幕上，正播放着这样一幅图像：这艘飞碟像一个扁平的圆盘，中间最宽的地方在五千米左右，上下高度大约是两千米。

　　飞碟一侧的下方，有一个直径六百米以上的巨大破洞！周边的金属材料像碎玻璃一样，非常夸张地凹陷进去。

　　在舰长室里，专家们正在议论纷纷。一名武器专家在屏幕上兴奋地指点着，“它被一种强力的武器击中后，整个引擎设备被完全摧毁，你们看，这些金属边缘比较光滑，是因为被高能武器击中后直接气化的关系。而这个破洞极有可能是飞碟坠毁的主要原因！”

　　“很幸运的是，引擎被击中后，竟然没有爆炸！”

　　“还有……这些长长的螺旋管道，可能是离子炮或者是激光武器！我们的机器人尝试了一下，拆卸工作非常困难……”

　　“强行拆卸可能导致武器损坏，但还有另外方法……”

　　他们大声地讨论，想利用机器人拆卸更多有用的东西，人们很难想象，它到底超出了人类多少年代。多么想得到这些武器啊，人们看到了一点希望，无论怎么样都不愿意放弃。

　　“看到了吗，这个直径百米的巨型圆管，极有可能就是飞碟的主炮！不晓得它的威力究竟多大，很可惜……里边彻底损坏，我们没办法还原。”

　　“对了！飞碟的内环区域是彻底封闭的，我们的机器人暂时进不去，不过我们可以利用这个破洞，里边可能有通往内部区域的地方！”一位专家灵光一闪，直接叫了出来。

　　这倒是……

　　于易峰心中也是一动，如今人们找了这么久，也算找到了不少又用的东西，所有人对最完整的内环区域更加渴望。

　　但人们依旧没有找到通往内环的办法，一道道坚实的大门似乎把所有的路都堵住了。如果……清理出这个破洞，说不定能找个空子钻进去！

　　这群人一直讨论到中午才意犹未尽地离开……于易峰吃了中饭后，直接来到了百合子所在的实验室中。

　　百合子没有加入野狼设计局，也没有加入特斯拉，而是和她的父亲一起加入了超人类实验室。

　　超人类实验室虽然主要研究生物学的方向，但在物理、化学方面也有涉及，可以说是一个综合性的研究所，凭他们的能力，应该能获得不错的地位。

　　“怎么样，东西做好了吗？”接触了这么久的时间，双方都比较熟了。于易峰也不客气，直接坐在了百合子的对面，随手拿起几张设计图纸看了起来。

　　百合子瞟了他一眼，依旧专注于电脑上的工作，不过还是分心说道：“大致准备好了。一些专业的攀岩绳索，是高强度的碳纤维绳，重量很轻。还有相应的弹射勾爪，以火星的重力最大的射程在四百米以上……”

　　于易峰接过特制绳子，使劲拉了几下，无论柔软程度还是韧性都很不错。

　　他说道：“最新型的宇航服怎么样，还有什么问题么？必须尽快了，我们只有最后几天的时间。”

　　百合子点点头，起身站了起来，从一个柜子中拿出一件轻便的宇航服递给于易峰。

　　“问题倒是没有……这种宇航服相对以前的来说轻便了不少，而且拥有很好防辐射效果。不过里边的纳米材料还没办法量产，所以制造成本非常高……按照以前的算法，至少在六千万美元以上！”

　　六千万美元？这种成本可以买一架飞机了！

　　于易峰倒是没有在乎这个数字，直接将宇航服穿在身上，再带上玻璃头盔，果然感觉非常轻便。

　　里边充满空气时，衣服会一块一块轻微鼓起，整个感觉相当于穿了一件棉衣，再怎么样也比以往几十公斤重的宇航服好了不少。

　　百合子看着于易峰，又说道：“宇航服里面没有太多的氧气储备，必须要在后边加一个氧气罐，才能维持更长久的时间。”

　　她又拿出一个一公斤重的铁罐子，往于易峰后背一挂，“一罐氧气大概能支撑6-8个小时的时间，所以你们最好多带几罐。如果宇航服损坏了，空气会从里边迅速逃逸，造成失压以及窒息的风险……这是修补用的胶水与材料，放在这个夹层内，以防万一。”

　　“还有这个，是医疗品的注射口。”

　　这一整套宇航服加起来，差不多十二三斤的重量，并不算特别重，如果到了火星，还要减去三分之二，和平常的衣服没什么两样。

　　于易峰又使劲挥了挥肩膀，弹跳了几下，感觉还是有一丝丝的阻碍，但也不算太大。人类的技术能做成这样，他已经很满意了。

　　在一番实验后，他将宇航服重新脱下来，放到桌子上。

　　“辛苦你了，改天我请你吃炸薯条……”话音声中，于易峰已经走出了实验室。

　　百合子坐在原处发了一会呆，也不知在想什么，突然想起了一些东西：“……等等！”

　　“还有什么事？”于易峰忽然听到叫喊，又折返了回来。

　　她没有接过话题，沉默着走到一个密码柜前，在输入一组密码后，这个柜子才彻底打开，里面有一个密封的盒子，她吃力地将它抬起，递到于易峰手中。

　　“看看吧！”她面无表情地说道。

　　于易峰也不客气，直接接过这个盒子，手一抖，差点儿将盒子摔在地上，还好他反应快，及时稳住了。

　　“好重”，这是他的第一想法。按照刚才的手感，足足有三十公斤的重量！

　　什么东西这么重？于易峰好奇地想着。

　　将盒子放在桌上，打开一看，是一把形状有些奇怪的枪。枪管很长，大约有一米多，外边是透明玻璃，里面布着一道道管道状的螺旋线，充满了怪异的美感。

　　“这是？”

　　“应该算高斯步枪吧，一种粒子束武器，我们从一些机器人的残骸中拆卸下，又重新拼装、改造。这种步枪可以轻易击穿高强度的装甲！”

　　百合子淡淡地说道：“由于收集到的材料有限，一共只拼装出了两把。按照计算，每一把步枪里面都只有六到七发子弹的能量。我们在没办法短期内破解其中的奥秘，子弹不可补充……”

　　听到这个于易峰顿时兴奋起来，一脸好奇地抚摸着玻璃枪管，这可是货真价实的外星武器！

　　虽然只有六七发的子弹，但他也很满意了，真是意外的惊喜啊！

　　高斯步枪，粒子束炮的一种，也是科学家们正在研究的未来武器，它的原理很好理解，就是用电场将带电粒子加速到一个极高的地步，然后从枪口喷射出去。

　　虽然同样是动能武器，高斯步枪可比现代的机关枪牛太多了。一般的枪械，子弹初速为300m/s或更低，但这种速度也能轻易地打穿人体。

　　步枪的速度则高些，速度为700-900m/s的样子。

　　而狙击步枪和重机枪的弹丸速度则更高，在800-1000m/s左右，这样的速度可以打穿一些坦克的装甲！

　　但高斯步枪的速度完全高了不止一个数量级！

　　百合子脸上微微露出笑意，开口说道：“它能喷射出一连串带电质子，每个质子的速度都接近光速……大概在0.9倍光速的样子。因为枪械本身的电池能量有限，我们没有办法补充，所以只有六发子弹的能量。”

　　“虽然喷射出的只有几十上百个质子，但每个质子因为极高的速度，可以轻易地克服核子间库伦斥力力，击中目标的原子核层面。当质子强行挤入原子核时，与原子核发生碰撞时，会产生一次小型的核聚变。”

　　“一串的高能质子，将释放出相当于20-30公斤TNT爆炸的能量！”

　　听到这里，于易峰长大了嘴巴，真是强的不可思议的武器啊！


第六十四章 最后准备

　　当高能质子束撞击到靶子时，如果撞到目标原子核层面，会产生一系列的核反应，释放大量的能量。就算没有撞击原子核，也会熔化目标，产生巨大的爆炸，而且在命中后还会发生二次磁场作用，对目标进行破坏。

　　这样的威力和真正的大型核弹当然比不了，核弹爆炸至少是以十万吨或者百万吨TNT来计算的。但这种高斯步枪和其他的常规武器比，就大的没边了。

　　举个例子吧，一颗67式木柄手榴弹的装药量，也就38克TNT，夸大一点算成50克好了。

　　这样的一枪，相当于400个手榴弹同时爆炸的威力！所以其射击的安全距离至少要两百米以上，否则反而可能把自己炸死！

　　“用来远程狙击倒是很不错。”

　　于易峰抚摸着枪管，这样的武器一定要小心了，不可以近距离射击，这点一定要记住。

　　最棒的是，它的子弹的速度极快，差不多接近光速，瞄准时根本不需要计算提前量或者弹道，只要一开枪，立马就能在既定目标处爆炸，不可能遭到拦截！

　　得了这把枪，于易峰心里还是很爽的，他毕竟以前是个军人，非常喜欢这种高性能的武器。他们特种部队里的人和他一样大都有这种情绪。

　　另一把嘛，应该归狙击手沈杰，他的射击准头最好。

　　很可惜没有第三把了……他已经想象地到赵耀、许云进那种幽怨酸爽的表情……

　　于易峰从百合子那里出来时，手里便提着两把改装型高斯步枪。

　　虽然一把就有三十公斤，有点不顺手，但只要下了飞船，重力立刻缩减三分之二，这样的重量就没问题了。

　　这种喷射高速质子的高斯步枪，其实也有一定的局限性，它和激光一样，不太适合在有大气的环境中战斗。因为大气分子会大量吸收子弹的能量，有一定的阻绝效果。

　　好在火星大气比较稀薄，勉强可以使用一番。

　　于易峰狠狠吸了一口气，他们十人的探索小队，这一次将面临巨大的挑战。因为两个文明的层次相差的有点多……

　　科学家们曾对外星材料进行武器实验，常规的步枪子弹打在上面，只留下一个浅浅的凹痕，这也意味着人类的常规武器很有可能没法对里面的设施造成伤害。

　　不过，核弹还是能将它们摧毁的……这也是让于易峰稍稍心中轻松的一点，至少核弹这种大杀器依旧管用。

　　他们去探索飞碟不可能使用核弹，只能用二十一世纪的常规武器……如果真的发生战斗，就好比二战时期的波兰骑兵用大刀砍坦克一般，必然是毫无悬念的失败。

　　于易峰他们本打算携带榴弹炮、火箭炮之类的重武器，不管怎么样，先把威力提上去再说。但现在有了这两把外星武器，重武器可少带一些，平白轻松了不少。

　　他抚摸着高斯步枪，真想开枪试验一下威力，但还是忍耐住了，这种弹药是不可补充的，开一枪少一枪，不可以浪费！

　　“我们曾经做过两次射击实验，质子初速度在0.9倍的光速，加速的时间在0.0086秒左右。也就是开枪后，子弹发射的延迟时间是0.0086秒。”

　　“质子的质量非常小，所以枪械的后坐力几乎没有。如果给我们一两年的时间，应该可以把整个枪械结构摸索透彻……到时候，可以制作属于我们自己的高斯步枪。”

　　“请小心……”

　　以上是百合子把武器交给于易峰时说的话。于易峰还听出了微微的关心，顿时心中一暖。

　　他们自然不可能像百合子说的那样，等个一两年的时间，就算他们等的了，科学家们也快急疯了。

　　反正他们又不是去战斗的，只是探探风险，看看内环区到底有什么，实在不行也可以退出来。

　　“……百合子，谢谢！”于易峰两只手各提一只箱子，腾不出手来，只能耸了耸肩膀，走出了实验室。

　　百合子又坐在那里发呆，好半天才反应过来，人其实已经走了，她又低下头，沉迷于自己的工作。

　　其实，她并不像表面的那么呆。她的思想反而很灵活，有时候也很好奇于易峰这位新人类的领袖到底是什么样的人。

　　百合子曾经偷偷地对于易峰用过“读心术”，结果……她失败了。她只看到了一轮熊熊燃烧的太阳，给人带来非常温暖的感觉。

　　“或许，超人类真的与众不同吧……”她暗暗地想道。

　　这时候，于易峰正在训练室中，他的眉头紧紧皱着，这时候得到了一些不好的消息：在挖掘飞碟的时候，科学家们曾在大破洞处发现了少量的能量波动。

　　这种波动似是而非，科学家们也搞不清楚到底是不是误测，有可能是自己吓唬自己，也有可能里面还存在能运转的机械。

　　无论怎么样，他们要做好最坏的打算，内环区域可能有一定的危险性。

　　到了这个时候，让他们放弃是不可能的了……

　　“再过两天就是出发的日子，有什么事请在这几天快点结束掉。有什么遗言要写的也快点写好，都明白了吗！”于易峰对着探险队的成员高声喊道。

　　“明白了！”

　　众人大声回答着，一个个兴奋兼带了一丝恐惧。

　　他们当然是怕死的，但想想诺亚号的领袖都在队伍中，还怕个毛！

　　遗言之类的东西是军中的传统，执行高危任务前必须要写的。不过这九名队员都没什么家室，所以这一步就有点可有可无，随便和朋友交代几句，告个别就差不多了。

　　“现在开始颁发探险装备，大家提前熟悉一下新式装备！”

　　这一步也是大家最兴奋的，哪个军人不喜欢新装备、新武器？

　　随着于易峰的一声令下，一辆装备车慢慢开了过来，为各位成员送上宇航服、药剂、氧气瓶、绳索、对讲机，还有大量的武器等。

　　每个人的装备配备都是不一样的，因为每个人的职责不同，有的人主管医疗，有的人负责切割、拆卸，有的人负责火力警戒。

　　像赵耀手里拿着的就是个火箭筒，粗大粗大的，拥有很强的反装甲能力。但这么个大家伙，威力上依旧比不上外星文明的高斯步枪。

　　赵耀郁闷地看着沈杰，一脸的幽怨。好吧，于易峰手中的高斯步枪他倒是没指望，这个精瘦精瘦的沈杰，凭啥呀，就因为他瞄的准？

　　虽然两人都是特种队的成员，也是好几年的战友了，但赵耀依旧不爽。

　　这可是外星武器，他盼望了好多年的！

　　现在连摸都摸不到，他怎么可能爽的起来，只能郁闷地说道：“我的遗言如下：要是我挂了，我希望和一把高斯步枪葬在一起……”

　　“好了，就你事情多！”

　　于易峰笑骂道：“等我们回来了，我这把枪给你摸几天……然后再还给实验室！”

　　“真的！”赵耀的眼睛顿时亮了起来，他这下不吭声了，生怕其他人也有这种遗言，把他的特权分享了去。

　　众人穿戴好宇航服，开始各式各样的训练。

　　他们的训练室位于诺亚号上，相当于火星的低重力区，已经提前适应了很多天。现在他们要穿着装备再适应最后两天的时间。

　　两天之后，他们将正式出发！


第六十五章 进发

　　“明天就是我们真正出发的日子，选定的目标是这个大破洞的正下方。破洞的高度在六百米，最大宽度八百米左右，科学家们已经发现了突入内环的缺破口。”

　　作战会议室内，于易峰指着飞碟废墟的示意图说道。

　　“因为飞碟内环可能还有能源，所以我们依旧采用机器人开路的方法。大批量的机器人会率先在前方探路，我们从后边一路跟过去，一旦发现有价值的东西，就将它们拆卸下来……”

　　说到这里，于易峰面色开始严肃：“明天早上八点准时出发，大家各自带好各自的装备，具体的分工我也就不多说了，大家都明白吧？”

　　下边的人齐齐点了点头。

　　整个小队的成员，分别是队长于易峰，预知者的卡尔文，重火力手赵耀，狙击手沈杰，爆破手张军，还有一位医疗兵、一位黑客，三名负责拆卸的工程兵。

　　人员比较简洁，但各有各的用处，可以说缺一不可。

　　“明天开始行动后，一切听我指挥。我不知道飞碟里面到底有什么，但一定会对大家负责，将生命安全放在第一位。这是我的承诺！”

　　“各位也务必严守军纪，遇到危险也不要慌乱，拿出点军人的操守来！明白了吗？”

　　“明白！”

　　“好……解散！”

　　一夜无话。

　　各位特种队员都是久经沙场的老兵，挑选出的新兵也是百里挑一的好汉。他们一个个虽然有点亢奋，但勉强还能强迫自己休息。

　　也就卡尔文这家伙是被强迫着拉进来的。他感受到这次行动可能会有危险，最先还有点不愿意，但却没办法抗拒命令……最后只能安然地接受下来。

　　第二天早上七点半，所有人都在既定位置集合，穿戴好衣装，准备上路。

　　在所有人的注视下，一辆辆公交车大小的火星车从电梯上开了下来，在庞大的诺亚号飞船面前，它们渺小的像一只只蝼蚁。

　　但，就是这一只只蝼蚁，即将代表人类挑战未知的外星文明……

　　“出发！”随着于易峰的一声令下，所有火星车稳当地开始前进。

　　火星地貌有点像地球上的黄土高坡，粗犷而又寂静，一眼望过去均是橘红色，不过这里的土壤比起黄土高坡，更加红艳，也更加荒凉。

　　于易峰坐在车里，没由来得产生了一股豪情壮志，心中的危机感虽然没有消除，又忽然产生了一股神奇的兴奋感，这是人类最原始的探险欲望……

　　他有一种感觉，新人类文明的崛起，可能就在这一次探险中了……

　　这可是未来科技，超越人类几百、上千年的未来科技……无论怎么样，他们都要把握住！

　　他看见卡尔文正在发愣，忽然拍了拍他的肩膀，“怎么样，有没有感知到什么？”

　　卡尔文摇了摇脑袋，这些天来，他已经预言了很多次，每次都是无穷无尽的光芒……实在是太莫名其妙。

　　其实他的预言能力成功率只有50%左右，并不是每次都成功，可能是他理解错图像的意思，也有可能是其他什么原因。

　　但他和于易峰一样，也有着一股危机感，只是暗自警惕着。

　　就这样，时间慢慢过去，直到一个多小时后，火星车速度才慢下来。这时车子队伍已经接近飞碟废墟的边缘。

　　“好了，现在我们已经进入自动挖掘机挖出的盆地，大概还有二十公里的路，各位把宇航头盔都带上，该准备的都准备好……”

　　所有人都应声表示明白，纷纷戴好自己的装备。

　　随着距离飞碟越来越近，每个人的心跳也越来越剧烈，即使是赵耀、沈杰、张军这群精英老兵，也是心跳的厉害，手心微微出汗。

　　紧接着……于易峰忽然感受到一种深深的恶意，这是一种及其微妙的奇怪直觉：危险！极度危险！

　　于易峰背上的汗毛都竖起来了，他感觉锋芒再背，有一股极度的恶意在瞥视他们。

　　在这一刹那，他额头上的青筋都一根根冒了出来！

　　但这种感觉只是短短一秒，瞬间又消失了，就如同错觉一般……

　　“队长！”赵耀发现于易峰的脸色有些不对劲，连忙喊了一句。

　　“卡尔文！感觉到什么危险了吗？”于易峰回过神，连忙大声叫喊着。

　　卡尔文也是心脏猛跳，满头大汗，两只眼睛瞪出，“我……我……”

　　他发现，自己好像没有办法预知了，无论怎么样，都没办法进入那种神秘状态！

　　“不行，什么都感觉不了，我的预知能力好像被屏蔽了一般！”他脸上的汗水都顺着脸颊滚了下来，这种状况还是第一次出现。

　　于易峰紧紧皱眉，沉默着思索了一会……怎么回事？

　　他又仔细询问了一番，除了自己和卡尔文两个感觉明显外，其余人……都只微微感到不适，如果不提醒，甚至没有太大的感觉！

　　就这样灰溜溜地逃跑？不……犹豫了好久，他还是下令道。“继续前进！先过去看看！”

　　不多时，一行人来到飞碟破洞的下方，上面到处都是金属的断壁残垣，里边的东西损坏地厉害。按照科学家的说法，这里应该是一个引擎室，不过被一种强大的武器给摧毁了。

　　于易峰拿出军用手电筒，往上照了一会，在三百米高的地方确实有一个黑漆漆的，通往内部的破洞！

　　他仔细想了想，又退出了破洞，向后挥了挥手，“先不急，执行周边的拆卸任务！”

　　几位工程兵点点头，立马开始忙碌，其余人则拿着武器，负责警戒。

　　这些火星车中，除了第一辆是载人的，后边几辆都是工程车，上面有各种机械。几位工程兵开始运作各种机器，拆卸飞碟四周的管道状金属。

　　按照专家的说法，这些管道都是太空武器或者是某些通讯装置。它们有部分残破地厉害，但有些保存地还不错，甚至连里面的电路都是大半完整的。

　　每拆下一个，诺亚号上的科学家们都会大声欢呼一次，他们也根据监控，时刻注意着几位探险队员。

　　目前的机器人干这种灵活性的工作，远远比不上人类的效率。

　　由于飞碟表面都是大块大块的撕裂口，只要沿着这些口子切割，拆卸工作也异常顺利。大概过了六个小时的功夫，13个大型拆卸任务圆满完成，期间没有任何危险发生。

　　这也让于易峰松了一口气，光凭借这些拆下来的东西，他们就不能算白来一趟。

　　一众人回到火星车内，吃了点东西，休息了一阵，然后又走到破洞下方。

　　“队长，如果真的有危险，我们先回去？”狙击手沈杰舔了舔嘴唇，他倒不是害怕，而是非常相信于易峰的直觉。

　　于易峰摇了摇头，因为感知到一些危险就退缩，并不是他的风格。他知道一些老话：风险和利益永远是成正比。

　　如果里面真的有能源存在，必然有更加完整，更加齐全的设备！

　　“我先上，你们在下面看着！”

　　他仔细观察了一会，不再迟疑。首先拿出一根登山绳索，将一个铁质的登山钩塞进弹簧发射器，对准上方突出来的金属棒，“嗖”地一声射了出去。

　　因为火星的重力比较低，这个钩子也射的格外高，围着那根金属棒转了几圈，牢牢地卡住了。

　　于易峰拉着绳子，使劲地拽了几下，觉得没什么问题，然后一跃而上。

　　攀绳是军人必备的技能，因为脚下并没有助力，于易峰只能采用“空手导”的方式，悬空往上攀爬。这种方法要求手臂、腹部以及腿部同时发力，对体质要求非常高。

　　一般情况下，军中的比赛也就二十来米的高度。而现在他要爬的，是三百米！

　　沈杰、赵耀等人紧张地盯着那个破洞，枪口牢牢瞄准，为于易峰警戒。

　　好在火星的重力只有地球的三分之一，体重减轻了不少，对体力的要求也就降低许多。大概过了五分钟的时间，于易峰就攀到了最顶层。

　　他跳到一个十来平方的小平台，静静看着那个破洞，安静地等待着，手中的高斯步枪紧紧握住，一有什么动静，都会毫不犹豫地开枪。

　　过了好一阵子，于易峰才确认安全，手电筒往下挥了挥，在耳机中说道：“你们用绳子把起重机吊好，我先把它拉上来！”

　　紧接着，他一边背对着洞口，一边奋力地将一台小型起重机拉上来。这一段时间是最危险的时候，他只能分心两用，一边拉绳子，一边注意背后的动静。

　　好在这段时间内，什么事请都没有发生，这不禁让于易峰有些诧异，是他多疑了吗……


第六十六章 催眠

　　等起重机上来后，事情就好办了很多，下面的人不需要像于易峰那样一个个爬上来，用起重机就行。

　　他先将这个小型起重机固定好，然后开启起重机，将探索队员一个个吊了上来，连带着两个大箱子的装备材料。

　　半刻钟后，十名队员一字站在这个平台上，纷纷警戒地看着周围。三位工程兵率先搭建了一个信号基站，再将一个个小型机器人从箱子里放了出来。按照计划，它们将成为探路先锋。

　　人类做到这一步，已经够谨慎的了，可以说想方设法地保证探险人员的安全性。

　　那个洞口并不大，最多只能容纳一个人的身位，里面没有光，也没有声音，更没有任何变化……

　　仿佛……一片死寂！

　　无论怎么样，该走的还是要走的。于易峰舔了舔嘴唇，以低沉的声音说道：“频道319.4，我是于易峰，信号基站已经搭建好，探索机器人准备就绪！执行下一步计划！”

　　“命令收到，正在检查信号设施……”这是诺亚号中工作人员的声音。

　　这里虽然只有十人，但他们的后背，还站着一整个控制中心！

　　“检查完毕，机器人搜索行动开启！”

　　二十几个蜘蛛机器人瞬间动了起来，头顶的两只电子眼绽放出明亮白光，它们排着队伍，“刷刷”跳进了洞口……

　　还是不怕死的机器人管用，又十多分钟后，诺亚号上的控制中心将里边的情况通报给了各个队员。

　　“里边的情况还可以，设施设备也破坏的比较严重，但总体来说，比外边好的多……暂时没有发现不安全的地方，可以进入。”

　　“走！”于易峰听了，对后边的人挥了挥手，虽然心中的不安感又渐渐升起，但现在也管不了这么多了。

　　就算内部有危险，也是必须要面对的。再说了，机器人在前面探路，有危险也是先波及到它们，这样就给了人类一个反应的时间。有什么不可阻挡的危险先跑路再说，毕竟他们是来探索的，而不是来送死的……

　　于易峰率先从洞口进入，拿起高斯步枪，走在队伍的最前端，接下来是抗着火箭筒的赵耀，然后是张军，其余的人一个个排在后边，沈杰负责最后边的警戒。

　　这个漆黑的洞口就仿佛幽暗的怪兽大嘴一样，等待着探险队员们自投罗网……

　　不过里面已经有了点光芒，是他们的蜘蛛机器人在探路，这也让所有人的心里稍稍好些。

　　等大伙都进入后，一个个都拿起武器，做出戒备动作，然后才依次打开手电筒。

　　这种型号“神火II型”的军用电筒照射范围在六百米，单次充电的照明能力在6小时以上，如果直接对着人照，会让人的眼睛受到直接伤害，产生瞬间的目盲效果。

　　众人入目处是一片金属残骸。于易峰蹲下身子，捡起一个圆环状的东西，上面有少量灰尘，可能是某个机器的零部件。

　　这里看上去像一个工厂，不过里边的仪器都随着飞碟的坠毁而损坏了。说实话，大家心里都有一点遗憾，如果能在这里找到有价值的东西就好了……

　　在灯光的照射下，这些金属过了几百万年只是蒙上了一层灰，擦干净后依旧有淡淡的光泽，这种质量，至少是人类科技做不到的。

　　“你们先找找看，把有用的东西找出来。”于易峰指挥几位工程兵，而其余人则继续负责警戒。

　　“看这个！”

　　赵耀惊喜地发现了一些战斗机器人的残骸，用脚踢了踢，上面有部分东西几乎是完整的！他立马来了兴致，甚至还想拆卸一根高斯步枪来用用，但被于易峰阻止了。

　　“你现在肯定用不了的，先收起来，运回去再说！”

　　于易峰手中的高斯步枪是被科学家改造过的，而这些机器人手中的，根本没有扳指、瞄准器之类的东西，拆下来也没法用，赵耀听了也只能讷讷地放弃。

　　大概半个小时的功夫后，所有有用的东西都整理了出来，收获马马虎虎，并没有特别重大的发现。整个队伍只能再次向里进发，小心的往前移动。

　　所有人都愈发地谨慎，沿着一条机器人探索过的路子走去。

　　科学家们曾经检测到飞碟里面的能量波动，虽然似是而非，到现在也搞不清楚是真是假……这不禁让于易峰微微皱眉，心底的危险感到底是什么呢？

　　这时，诺亚号上的控制部发来这样的消息：“快来这边！这个通道保存最为完好，里边已经检查过，没有危险，里边可能有完好的设备器材！”

　　于易峰点了点头，带领众人踏入这个通道中，在这一刹那，他感觉浑身的寒毛都立起来了，他下意识地停下，回头看了看卡尔文。

　　卡尔文也是强忍着恐惧，望着于易峰，大声吼道：“里边可能有危险！”

　　“左前方100米的拐弯处，有一台类似于电脑的设备！”控制部传来的声音愈发惊喜，甚至还有科学家们疯狂的叫喊声：“就在前面！”

　　于易峰沉默了一会，还是下了命令，“继续走！”

　　虽然机器人已经检查过了好几遍，但他们依旧谨慎，各自站在各自的位置，小心地移动着。这条走廊果然比较完整，连脚下的地面都没有那么多裂痕，就这样直直地通向最里边。于易峰的高斯步枪对准最前方，而身后由沈杰负责警戒后方。

　　就在这时，他的脑袋中没由来地产生一些新的想法：

　　这条通道怎么这么直，是要通往哪里？里边的外星生命都去哪里了？还有，火星病毒和这艘飞碟到底有没有联系，是不是这艘飞碟带来的？

　　这些都是科学家们不停争论的焦点，不过许多人依旧坚持火星病毒，就是火星原生原长的！

　　要不，这艘飞碟里边怎么也会有一些更高级的微生物吧，现在为什么没有？为什么一点都没有发现？

　　唯一的解释是，它们都被火星病毒杀死了！火星病毒的攻击性很强，飞碟里外来的微生物和地球人一样，不是它们的对手。

　　好吧，这个说法有些道理，外星人科技发达，不怕火星病毒。但是，外星微生物就说不定了……

　　那么长寿病毒呢？科学家们猜测，它们或许是外星文明唯一存留下来的东西！这也解释了它为什么这么复杂，基因序列难以破译……

　　等一等，自己为什么会在这个时候思考这些问题？

　　于易峰顿时吓了一跳，他竟然在这个时候分心走神了！

　　一位超人类，竟然在这个时候走神了！顿时一阵寒意从心底里冒出，他连忙大叫：“停！快停下！”


第六十七章 失联

　　“停下！停下！”于易峰大叫道。

　　但根本没有人听他，莫名的，整个队伍越走越快，其他人甚至小跑起来，一个个超越过了于易峰。

　　“糟！”于易峰虽然不知道怎么回事，下意识地拿起步枪企图鸣警，但他立马又放下了。这种高斯步枪威力太大，开一枪，说不定能把整个队伍炸死！

　　他的反应也是极快，一个箭步往前，踢到最后一位沈杰的小腿上，又是一脚将再前面一点的卡尔文踢翻在地。

　　他这两脚又重又狠，踢的还都是关节处，两个人顿时弓着腰，痛苦地抱着自己的小腿。但其他人仿佛没有看到一般，双眼茫然，只是一个劲地往走廊里边冲去，速度也逐渐加快。

　　“蹬蹬蹬”静寂的金属走廊，只能听见一连串的小跑声，没有其他的任何声音。但这群人就是疯狂往前走，莫名的……

　　于易峰看地头皮发麻，一种未知的恐惧出现在心头，他也不知道这群人到底怎么回事，只是想尽快将他们全都制服。

　　那未知的危险也已经临近……

　　“回来！快回来！”他大声叫着，但根本就没有人理会他，只是一个劲的往前走。

　　于易峰心中惊愕，他猛地向前跃了过去，快速追上前方的一名队员，一下子就把他的胳膊扭在后面。

　　因为时间过于紧迫，他甚至用上了军中的搏击技巧，把对方一把抗在肩膀上，“嘿”地一声扔了出去。

　　这条金属走廊实在太诡异了！很可能只有于易峰一个人是清醒着的，先把其他人丢出去再说！

　　也是万幸，如果没有于易峰这位超人类的加入，这个探索队很可能就团灭在这里了……

　　这是于易峰第一想法，作为整个队伍的队长，遇到危险时不可能光顾着自己逃跑，他得为全队负责。

　　好在火星的重力比较低，一个人也就相当于地球上五十斤的重量，丢出个十几来米并没有问题。摔下去虽然重了点，但应该也不至于摔死。

　　丢出一个人后，于易峰故伎重演，抓起前方的一人，又是奋力一丢。这群人好像傻了一样，任他拿捏，就连最前方的赵耀也不例外。

　　于易峰只是匆忙间一瞥，赵耀满脸浮现迷茫之色，双眼无神，好像陷入了什么幻觉一般，只是两条腿在机械地走着……就算被他扛起来，也依旧在诡异地晃动。

　　一连串的动作，只在十几秒内迅速完成，让于易峰的体力消耗颇大。但他硬是咬咬牙挺了下来，这个赵耀真的有点重，一时半会还缓不过这口气……

　　一个、两个、三个……总共八个人，前面还有一个人影！

　　是医疗兵何旭！他怎么跑到最前面去了？！

　　于易峰心中焦急，再也不管其他，用力地一脚，狠狠地踢到赵耀屁股上，将他一脚踢飞。

　　“撤退！你们先撤退！”他在耳机中大叫着，看着最外边两个人好像有些清醒了，手电筒连闪三下，向着最里边追去……

　　卡尔文和沈杰是最先清醒过来的，他们走在队伍的最后面，被于易峰狠狠踢了一脚，感觉腿都快骨折了，剧烈地疼痛让他们瞬间清醒。

　　“怎么回事，中邪了？”他们都感觉自己的脑袋非常混乱，像一个大钟被狠狠地敲打了一下，余音在脑海中来回震荡。

　　迷糊中，沈杰看到于易峰的手电筒连续闪了三下。这是特种部队的特殊指令，常年累积下的习惯性反应让他心中豁然惊醒。

　　这是“紧急撤退”！刚刚发生了什么？

　　紧接着，一个个探险队员被丢了出来。他们或是昏迷不醒，或是双眼迷离，似乎处于一种奇怪的梦游状态。

　　“注……注射……射K3型兴奋剂！”卡尔文铁青着脸，忽然咬着牙说道，他心中的危险感到达了极致，必须尽快逃离这个地方。

　　虽然医疗兵何旭还在里边，但他们每个人都有小型的医疗包，可以紧急治疗一番。

　　卡尔文双手颤抖，好像有点不受控制，他哆哆嗦嗦地翻出医疗包，一针扎进自己的身体内，脑袋终于清醒了起来。

　　这种宇航服，特地设计了一个硬币大小的地方，可以完成一些医疗手段。虽然开启这个地方后，会有少量空气逃逸出去，但只要在短时间内完成治疗，就没有太大的问题。

　　又过了十分钟的功夫，所有人都悠悠转醒，互相看了看，都感受到一股彻骨的寒意，一颗颗心脏如同打鼓一般，“咚咚”直跳。

　　这事请太诡异了，他们一个个的，都感觉被催眠了一般，不自觉地往里走。走廊深处好像有什么在吸引着他们，让人失去自我意识。

　　他们的记忆仍在，现在想想真是满满的后怕，一个个背后冷汗直冒。甚至到现在，他们都能感受到那种奇怪的感觉……

　　赵耀脸上青筋直露，突然大吼了起来：“队长他人呢？怎么还不出来！还有，何旭呢？”他情绪激动，一拳砸到了地板上。

　　“我没事，何旭也没事，里面安全了，你们先进来吧……”耳机里忽然传来于易峰的声音。

　　赵耀闻言大喜，正准备站起身子，突然被卡尔文拦住了。在他的感知中，这地方真的太危险了，绝对不能再进去，否则很可能又像刚才那样……

　　“你这厮，干嘛拦着我？！”赵耀双手一推，一把将他推开。

　　“不行，绝对不可以进去！”卡尔文也不知怎么鼓起了勇气，一下子将他拉了回来。两个人拉拉扯扯，几乎快打了起来。

　　“你敢违抗队长的命令！”赵耀满脸通红地嘶吼道，现在卡尔文竟然公然违抗命令。他真的想拿起枪把卡尔文给崩了！

　　突然沈杰也站了出来，一把拉住了赵耀。

　　只见沈杰脸色非常严肃，嘴唇紧闭着也不说话，做了个军中常用的手势：“紧急撤退！”

　　什么？赵耀心中大吃一惊，难道沈杰也想背着队长逃跑？

　　他心中愈发地愤怒，拳头紧紧握起，如果得不到满意地解释，他非得把这几个人全都揍一顿！

　　“我们的无线电装置……可能被篡改了！”沈杰皱着眉头，用手指在地上写下一行字。

　　这行字让所有人的心都凉了一大截，连赵耀也吓了一跳，额头背心冷汗直冒。

　　难道，刚刚听到的于易峰的声音是假的？

　　不，不仅刚刚一句是假的，连前面的一些话，也有可能是假的。譬如说控制中心所说“走廊里是安全的”这一句，说不定就是假的！

　　顿时，所有人都毛骨悚然，一个个的也不出声了，或许自己说了一句话，在其他人耳朵里就成了另外的话……

　　所以沈杰还是坚信自己看到的灯光信号，绝对是紧急撤退的标志。

　　“我们先撤退！”沈杰打了个手势。

　　赵耀大急，队长还在里边，他们怎么能撤退了？但他心中已经有点相信了，他不敢就这么冒冒失失地冲进去，生怕自己又被催眠。

　　这种莫名的力量，让所有人都一筹莫展！


第六十八章 金属门

　　“你们还在干嘛？！快点进来！”于易峰的声音还在耳机中响着，到最后甚至焦急地大声咆哮：“还不快进来？！里边有完整的设备，我搬不动！”

　　连赵耀都愣住了，在他的印象中，队长……从不会这样焦躁！

　　沈杰强装冷静地开口道：“队长，你先出来吧，我们在外面先和你汇合！”

　　结果，“于易峰”没有了声音……

　　“快走！”

　　众人也不是傻子，一个个心中发颤，事情的发展已经超出了他们的预料。沈杰拿出一只记号笔，做了一个“已撤退”的标记。然后一群人排成队伍缓缓地退了出去，连赵耀也不再坚持……

　　他只是恨恨地握了握拳头，重重地锤了几下自己。

　　走出破洞，来到外边，众人瞬间感觉心中一松，在这时耳机发出“滋滋”地几声响，传出一个焦急的男声：“这里是诺亚号控制中心，重复一遍，这里是诺亚号控制中心！收到请回答，收到请回答！”

　　“我是沈杰，发生了什么？”沈杰立马回答道。

　　对面忽然发出了一声小小的欢呼，隐隐听到了许云进的叫声，“连上了就好，连上了就好……”

　　那个男声急忙说道：“半个小时前，我们百分之八十的机器人瞬间失去了联系，所以让你们紧急撤退，没想到根本连接不上……”

　　话还没说完，赵耀就狂暴地跳了起来，连带着沈杰也大骂一声：“操！”

　　这样一来，耳机被篡改已经成为事实！

　　“你们不是说，用的量子通讯技术绝对不会被破解吗？”赵耀狂暴地大骂，他甚至有一种立马返回去救人的冲动，“我们队长还没出来呢！他妈的……”

　　什么？于易峰没回来！！

　　整个控制中心瞬间哑口无言，连坐镇基地的许云进都不说话了。最关键的人没有回来，这可如何是好？

　　所有人都急的焦头烂额，自从他们进了飞碟之后，心中太阳般的感觉也被屏蔽了，所以这个方法也完全失效……

　　“是……是啊，量子通讯，利用的量子纠缠态，理论上是绝对安全的，怎么会被破解？一定是其他的什么原因……”控制中心的一位研究人员断断续续地回答道。

　　现在说什么都没有用，探索队的八人都站在平台上生闷气，要是让他们直接逃回诺亚号，还不如杀了他们！

　　特别是赵耀，已经快要抓狂了！军中崇拜强者，他一直以来就非常佩服于易峰。自从地球爆炸之后，他对于易峰的崇拜之心也越来越强，完全能为他牺牲自己的一切，甚至……挡枪挡子弹也行！

　　现在于易峰为了救他失踪了，让他如何咽地下这口气？他恨不得立马反身跑回去！

　　沈杰稍稍冷静一点，一把拉住赵耀，沉下心和控制中心的工作人员交谈了一段时间。

　　一切奇怪的地方都解释清楚了，进去的探索机器人在半个小时前，瞬间失联了大半，连带着他们的耳机设备在那时候也被篡改了。

　　而且，控制中心压根就没说过“里边安全”、“拐弯处有电脑”之类的鬼话……

　　那么，不是控制中心说的会是谁说的？他们耳机里的声音肯定有人在捣鬼，是飞碟里边的人工智能，还是活着的外星人？！

　　对方必然是有智慧的东西，甚至……还学会了他们人类的语言，对方是故意引诱他们进去的！

　　这几人的脸色越来越低沉，想了半天也没有特别好的办法，也不知道于易峰在里边到底什么个情况，是不是还活着……

　　最后，还是卡尔文出声道：“大家也不必太担心，队长应该没有被催眠，否则他也不可能把我们弄出来！等一下说不定自己出来了。”

　　“还有，飞碟里边的能源一定很少，应该不会有大量的武器设备。对方的电磁信号甚至没法影响外边，这说明……所用设备的功率很小，这绝对是能源不够的关系！”

　　控制中心的工作人员急忙说道。“是的，我们最外围的机器人尚未失联，说明他们的信号功率有限，干扰信号范围不大……”

　　所有人都沉默着不说话，他们非常清楚地明白里面的诡异情况。或许他们推理的是正确的，但也有可能是错误的……

　　这时，沈杰也出声鼓励道：“大家别忘了，队长也可能猜到了我们的耳机设备不安全，所以才发出了紧急撤退的灯光信息！”

　　“他可是超人类啊，我们想不到的东西，他一定能想到……我们做不到的东西，他一定能做到！他一定会没事的！”

　　在沈杰的鼓励下，众人稍稍安心，特别是赵耀，躁动的情绪褪去一些。他们对于易峰总是有莫名的信心。

　　可他们还是对这种情况一筹莫展，就这样干等着，比在油锅里还煎熬！

　　“这样吧，我们的探索任务也还没有完成。我们在身上绑根绳子，再进去探索，寻找队长的同时，顺带找有用的东西。每隔一分钟，就通过绳子传递一次信号。赵耀，你们几人在外边接应，有什么不对劲的，直接把我们拉回来！”

　　……

　　“站住！”于易峰猛地往前一扑，牢牢抓住何旭的肩膀，肌肉一发力，将他整个人扛了起来。

　　何旭依旧在挣扎，这个小伙子身材不算高大，也就一米七刚刚出头。此时他已经跑了一百多米的距离，被催眠的程度可能比较深，被抗起来只是不停地挣扎着。

　　无奈何，于易峰干脆给他注射了大剂量的镇定剂。何旭恰好是个医疗兵，并非战斗人员，身上背了大量的物资。镇定剂这种常用药品还是能找到的。

　　抱着昏迷的何旭，于易峰立马转头想要出去，这种诡异的地方不宜久留。

　　但一种不好的感觉从心中升起，当他回到原点时，发现一头厚实的金属大门将整个走廊封闭了！

　　“怎么回事？有东西在背后操控？”于易峰的眉头紧紧皱着，来的时候并没有这头大门，肯定是他走进来之后，才突然关闭的。

　　他用力推了推，根本推不开，再用何旭身上的突击步枪扫射了一番，除了留下一些浅浅的弹痕，没有另外的效果。

　　“想要俘虏我？还是想要……活捉我们？”

　　虽然不知道里面的东西到底要搞什么鬼，但想来不是什么好事。

　　于易峰细细品味脑袋里这种催眠的力量，他感觉自己的脑袋微微发僵，有一种昏昏欲睡的沉重感。

　　又似乎有一股奇妙的吸引力，想要吸引前往某个方向。他只能强打起精神，抵抗这种吸引，一步一步寻找出路。

　　“这样的催眠效果，对于我来说还是能抵挡的。”他心中只是暗自警惕。

　　“……外星人的生物科技吗？”

　　本想用自己的高斯步枪对着大门来一发的，但举枪瞄准了一下，还是算了，这道门看上去太过厚实，又保存地比较完好，很可能没法炸开，平白浪费了子弹。

　　高斯步枪对外星文明而言，应该也只是常规武器，不可能一枪就将飞船炸出一个破洞。毕竟他们的机器人就在飞船里使用这种武器。

　　所以，他想找个残破一点的地方，再用高斯步枪来一发……这艘飞碟损毁这么严重，想要找个缺口应该不难！


第六十九章 心理战

　　走在幽静的金属走廊里里，除了手中的电筒，没有任何一点亮光。因为太寂静的关系，于易峰只能听到自己的心跳，以及……脚步发出的声响，任何一点声音能传的很远，甚至还有一丝回音。

　　让人感觉……有另外的人在接近自己！

　　无人、寂静、黑暗，在这种环境下，一个人的心理压力将成倍增大，特别是还有未知的敌人在暗中窥视。如果是普通人，极有可能在几个小时内崩溃掉！

　　好在于易峰是非常人，他虽然神情紧绷，但远未达到心理的极限，只是一边摸索，一边暗自警戒。

　　他的身边还有一个活人，那就是医疗兵何旭。虽然被弄晕过去了，好歹也是活着的生物，给了于易峰一种温暖的感觉。

　　有同类，还是好事，就没有那么害怕了。

　　“你放心，我一定会把你带出去的。”于易峰自言自语道。这是他来之前的承诺。他会对每一名队员负责。

　　但转来转去，他却忽然发现他迷路了！

　　“不，绝对不是什么迷路，而是脑袋里的方向感被干扰了……”

　　于易峰皱着眉头，脑海里接连不断地产生奇怪的幻觉，让他不停地分心走神，想要吸引他往一个方向走去。

　　这种感觉，需要不断地集中意志才能克服，非常耗神，探索队的其他成员就是被这种感觉吸引的……

　　他心中微动，有一种不舒服的预感，要是再这样盲目地走下去，说不定，真的会走到陷阱中！

　　虽然不知道里面的东西要干什么，但想来不是什么好事。于易峰其实是反着吸引他的方向走的，他下意识地想要远离这种蛊惑，但不知怎么，心中危险感却越来越强烈。

　　在这刹那间，惊出一身冷汗！

　　“不对，这种催眠虽然能干扰我的思想，但还不至于影响到我的行动……我是超人类，意志更加坚定，能克服这种干扰。”

　　“对了！它们是故意的，里面的东西必然是有智慧的，他们也知道没法干扰我的主观行为，所以猜到了我会反其道而行之……”

　　“它们知道我会反着走，所以……我中计了！它们吸引我的方向才是正确的出口。”

　　想到这里，于易峰立马反身走了几步，脸上有些阴晴不定。

　　“按照这种猜测，我应该顺着吸引我的感觉走？”

　　“但它们或许可以随时改变这种吸引方向……要是被发现了，到时候我又会走到陷阱里。”

　　于易峰隐隐有这种顾虑，他可能正逐步走到中央区域……一旦进入，肯定不会有什么好事！

　　但他不知道应不应该相信自己的直觉，或许所有的直觉，也是对方故意弄出来误导他的！

　　“真是厉害，这样的生命科学真的远远高出人类，一些最简单的电磁波，就能让人产生幻觉，甚至能将人催眠控制住……”

　　于易峰又随意走了一段路，来到了一个分叉口处坐下。

　　他不敢再走了，心中的危机感几乎到达极致，但又有一种奇怪的轻松感：再往前走，就是安全的地方，就是出路！

　　太矛盾了，他不知道应该相信哪一种直觉，他引以为傲的第六感在这一刻完全失效！

　　“是什么在操控这一切，是人工智能？还是中央区域存在着外星生命？”

　　“它们的心灵科技，必然远远走在了人类前面……”

　　于易峰看了看时间，已经过去了一个半小时，外边的人肯定在想方设法援救自己。但他却希望他们不要太冲动，一旦盲目地进入这片区域，说不定又会被催眠、控制。

　　到时候他自身难保，很难救得了更多人。

　　他长叹一口气，仔细琢磨眼前的困境。

　　“它们的能源一定很少，或许只够生存需要，容不得一点浪费。否则直接派两个机器人把我抓起来就是。”

　　“要么……机器人全都损坏了？”

　　于易峰安静了下来，脑袋中开始各种猜想，他也知道，这种心理战需要绝对的耐心。

　　“它把我引过去，是想要和我们沟通？”

　　“不，绝对不是！”他立马就否决了这个答案。

　　老虎会和兔子沟通？雄鹰会和老鼠沟通？不可能的！

　　他深刻地明白其中的恶意，绝对不是沟通那么简单！

　　“那么，把人吸引过去有什么用？”

　　双方的文明差距实在太大，他真的想不通，普通的人类到底有什么用处。

　　于易峰想要习惯性地抓一抓头发，却被一个玻璃罩给挡住了，是他的宇航头盔。

　　对方困守在这里几百万年了，或许是近段时间才被人类的活动吵醒。几百万年下来，能源告急也是可以理解，只能采用这种低能耗的催眠手段。

　　“如果我是高级文明的话……”于易峰沉下心思，站在对方的视角，细细地揣摩。

　　如果他是高级文明一方，飞船意外坠毁在低级文明的星球，他会怎么办？

　　他肯定会保持最大的警戒！

　　双方的意识形态不同，文明等级也相差太大，根本不需要沟通，于易峰只要展现出一丁点实力，就能将对方吓得屁滚尿流，至少吓几个月没有问题。

　　然后，他就可以腾出手来，用剩下的能源，尝试着联系自己的母星，让他们派人来救自己！

　　想到这里，于易峰瞬间吓出了一身冷汗，如果真的是这样，人类可就完蛋了！在真正的星际文明面前，人类和弱小的虫子有什么区别？

　　但现在情况反倒有些古怪，把他们吸引进去是什么意思？当做食物？还是直接精神控制？奴役人类？

　　于易峰感觉心里毛毛的，但对方并没有展现出直接的攻击手段，也就说明了两点：第一，对方的能量实在太匮乏，根本容不得一点浪费。要么就是对方根本没有直接攻击的能力。

　　第二，一直被困在这里，对方的行动能力必然很差！

　　反正，他要做的，就是逃离这个地方！

　　想要逃离很简单，他只要摆脱脑海中的干扰，走到飞碟的边缘地区开上一枪，就能打破墙壁，逃脱升天。

　　这里的很多装置都残破不堪，外星人就算能控制里边的机械门，也只是少部分而已，不可能把所有的门都堵住。

　　问题是，他的脑袋中出现了大量的幻觉，连基本的方向感都丧失了，想要找一个出口谈何容易？

　　这里边暗无光线，所有地方都大同小异，他根本不知道自己在哪里！

　　里边的东西想要将于易峰引到中央区域，所以一直用一种未知科技干扰他的思想，让他无法集中精神。

　　但于易峰也想要揣摩对方的心思，远离中央区域……

　　如何克服这种干扰，成为了首要思考的东西。

　　这是一场战争，他需要绝对的理智与耐心来赢得这场战争！


第七十章 拯救计划

　　时间一分一秒过去，赵耀等人都焦急异常，但他们也知道找人这种事请根本急不得，只能耐着性子，慢慢摸索。

　　外面的金属棒上牢牢绑了四根绳子，每根绳子的另一端都系着一个探索队员。其中几位成员系着绳子进去搜索，而另外四个在外面照应着。

　　如果真的出了什么意外，还能把他们强行拉回来。这种办法虽然蠢了点，但胜在保险。

　　要是再过几个小时还找不到，也只能让许云进他们派大部队过来了……

　　不过，沈杰、赵耀等人都知道里面还有很大的危险，人越多越不安全，万一外星人突然发威，让所有人集体失控怎么办？

　　只有经历过，才知道那种感觉的可怕，就好像整个身体不属于自己一般……

　　那种吸引力，一般人的精神意志根本难以抵挡。也只有于易峰能安然无恙地抵抗住。

　　“有没有什么发现？”看到沈杰从里边出来，赵耀立马焦急地问道。

　　沈杰脸上微沉：“我刚刚搜索了那条走廊。危险倒是没有，就是一头大门把里边堵住了！看上去非常厚实，弄不开。”

　　“能用炸弹炸开吗？”赵耀紧张地问道。

　　“不行，这门可比金库的大门硬多了，我用小刀在上面划，根本留不下一点印记。”

　　“除非用大型导弹或者云爆弹才有可能，还得用很多颗才行，但我怕……”

　　沈杰皱着眉头没有说下去。他怕用这种东西，能把里边的人炸死！万一于易峰还在另一头等着呢？

　　赵耀愣了愣，突然想到了一个不错的办法。“……我们可以先弄出点声响，把震动传到里边！只要不断地引爆小型炸弹，调出我们部队特有的暗号，就可以让队长远离大门，然后我们再用高爆炸弹把门给强行炸开！”

　　他越说越激动，大声叫道：“快，让诺亚号上的人把高爆炸弹运过来！还有，大型的切割机等工具也带来！”

　　……

　　“很奇怪的感觉。”于易峰在这个地方已经转悠了两个多小时，不停地品味着脑海中的各种直觉。

　　有三种矛盾的想法出现了：第一种是极度的危险，让他快点离开。

　　第二种是莫名的轻松感，他感觉只要走出这个地方，就是出口……

　　还有一种是吸引感，吸引他走向另外一个方向！

　　这三种感觉中，有两种是外星生命制造出来的幻觉，还有一种是他自己真实的直觉。

　　但他分不清到底哪些是真的，哪些是假的……

　　于易峰不敢再走，连忙往后退了几步，危险感与轻松感同时减少了一些。他又往前走了几步，两者又同时增加，心脏狂跳不止。

　　“厉害！”就这样，他强悍第六感完全失效了。

　　从逻辑上，完全分辨不出哪个是真实的哪个是虚假的。

　　如果这是一个安全出口，他轻松的直觉就是真实的，而危险感反而是外星文明故意弄出来蛊惑他，不想让他离开……

　　但如果这是一个真陷阱，那么，他的危险直觉就是真实的，莫名的轻松感反而是错误的……

　　于易峰陷入了进退两难的状态。

　　他想了想，忽然拍了一下头盔，想到了一个好主意。紧接着就检查起何旭的装备，他意外翻到了一只记号笔！

　　“好东西！”于易峰神情微动，或许可以利用这个做点文章……

　　这艘飞船的面积并不是很大，直径也就五公里，去掉外围的走廊以及中间区域，内环的直径也不过三公里。

　　这样的小面积，如果不是丢掉了方向感，再加上里边机关的阻拦，于易峰早就摸索出去了。

　　有了这支笔，一切都变得不一样，他完全可以一边走，一边在路上做点记号，还可以画出完整的路线图！

　　于易峰心中笑了一下，心情顿时好了起来……

　　“想要引诱我，恐怕没那么容易了。”

　　在接下来的时间里，飞碟里愈发地漆黑、幽静，没有一点声音，没有一点光线，只有沉重的心跳与脚步声。

　　这一切，让人有一种走在寂静岭的感觉。

　　不过于易峰却愈发兴奋，他采用了一种笨重的穷举法，随便挑一条没走过的路，一直往下走，直到心中的几种预感达到极致时，才会停下。

　　因为，他不知道前方到底是陷阱还是真正的出口……

　　然后他再返回头去，再挑选一条没有走过的路。

　　这样一来，方向感被干扰也不算什么大问题了，就算是路痴，也能把整副地图画下来！

　　“……这里不是那道金属大门吗？”于易峰蹲下看了看那几个弹痕，旁边还有突击步枪的子弹壳，他又回到了最初的原点！

　　此时此刻，他已经将一个圆环状的地图画了大半。这么段时间下来，没有任何事发生。

　　这让他更加确信了一点，只要不真正踏入的中央区域，就不会有什么危险，一切都是吓唬人罢了！

　　除了这点催眠能力，它们好像并没有其他的手段。

　　不敢于易峰也清楚，这种催眠能力其实是大杀器，要是放在人群中，没有几个能抵挡住。他可是超人类啊……他是个例外！

　　“1，2，3……”于易峰数了数，一共有五个地方是因为产生的特殊直觉而硬生生停下来的。

　　他认为，只要在每个地方开一枪，陷阱也好，出口也罢，一切都会浮现出来！

　　他轻轻抚摸着高斯步枪，有这样的大杀器，才能创造出更多的机会，真的太谢谢百合子了！

　　如果没有高斯步枪，他还真的只能在门口等着，期待着赵耀他们的援救，实在太被动了……

　　万一，外面那几人还处于被催眠的状态呢？

　　“队长，终于找到你了！”耳机中忽然传来了指挥部惊喜的声音，“那个金属走廊被堵住，我们发现了一个新的缺口……你跟着那只蜘蛛机器人就能出来！”

　　于易峰抬起头，看到一只蜘蛛机器人正在拐弯处的角落里，两只眼睛放出明亮的光芒。

　　“……好的，你在前面带路。”他心中一动，对着耳机喊道。

　　蜘蛛机器人瞬间行动起来，往一个方向快速爬去，这个方向……他偷偷瞟了一眼画在手套上的地图，正是中央区域！

　　于易峰忽然笑了一下，抱着何旭跟了过去。

　　艺高人胆大，他既然找到了破解之法，也就没有任何恐慌的情绪。

　　他早就知道耳机有可能被篡改，现在跟过去的原因只有一个：找到幕后主谋，一枪把它给崩了！

　　“如果……能杀死隐藏在飞碟里的外星生命，那么这艘飞碟将完全属于人类！这是天大的机遇！”


第七十一章 突发战！

　　于易峰并不是疯狂的人，但他并不介意在必要的时刻疯狂一把。

　　他跟着蜘蛛机器人，小心翼翼地走着。他敢确定，他们走的就是通往中央区域的道路，这些机器人果然被控制了！

　　“黔驴技穷了吗？”

　　他心中暗想，对方绝对是高智商的物种，或许知道于易峰即将找到破解的方法，所以忍不住拿控制住的蜘蛛机器人试探一下，万一成功了呢？

　　这也侧面反应了对方并没有很高的行动能力。

　　于易峰也故意装出一副什么都不知道的模样，在后边一步一步跟着。

　　“砰砰砰”，这是他的心跳声，于易峰感觉自己的呼吸声加粗，心里也是越来越紧张，在下一个瞬间，那种危险而又轻松的感觉突兀地出现了！

　　他……不能再向前走了！

　　前面是你的老巢？！也不迟疑，于易峰将扛着的何旭飞速地放下，猛地掏出突击步枪，毫不迟疑扣动了扳指，只是“砰”地一下，蜘蛛机器人被射成了废铁！

　　“这就是你的老巢吗！老子偏不进去！”于易峰狠狠地骂了一句，但紧接着，他听到了更多机械奔跑的声音，二十几只蜘蛛机器人从过道里快速涌了过来！

　　它们……都被控制住了！

　　它们原本就是人类军方的战争机器，不过因为任务的不同，被科学家改造了一番。腹腔内的武器系统被去掉了，改成了探索仪器。

　　但不意味着它们不能杀人，它们身下的八条金属腿正是最好的攻击手段。这些金属腿可以像飞刀一样弹射出来，只要稍稍割破宇航服，就可能造成最致命的效果。

　　因为在战斗中，是不可能有时间去修补宇航服的。万一被刺中一下，衣服里的空气会迅速流失，造成失压、窒息等危险！

　　于易峰此时已经专注到了极致，二十几个快速爬行的蜘蛛机器人还是对他造成了巨大的心理压力。来不及一个个瞄准，他直接抬枪就是射击，完全凭借自己的意识与经验。

　　只听到一连串噼里啪啦的声音，同时他的肩膀猛地一抖，还有从手臂上传来的巨大后坐力，让他差点稳不住自己的身体。

　　“……妈的，火星上的重力还是太低了！”

　　这种后坐力太大的动能武器，往往开一枪，就得强行稳住身体。现在倒好，一连串的子弹射出去，哪里还稳得住？

　　不过他的反应速度真是极快，扣动扳机后，顺着手臂传来的推动力，加上腰间的力量猛然使出，居然让他整个人旋转了一百多度，正好对着一度墙。

　　于易峰紧紧咬了一下嘴唇，一脚踏在有些裂缝的墙面上，借着这股力量猛地翻了个滚。

　　“三个！”就是这么一瞬间，三个机器人已经被子弹打成了废铁。

　　这种蜘蛛机器人就是人类制造出来的，其弱点他最清楚不过，它们的壳不厚，也不耐揍！

　　“……还想用人类的半成品武器对付我？”

　　但是下个瞬间，又是有几个机器人扑到了面前，它们对着地上的何旭不管不顾，这也让于易峰坚信了一点：“里面的东西，想要活的生物！”

　　“……它知道控制不住我，所以干脆想杀死我！至少能留下何旭！”

　　电光火石之间，于易峰脑海里突然迸出了这样的想法，不过也仅仅一闪而过。

　　他的全副心神集中在前面三个机器人身上。眼角无意间一瞥，发现身后也有几台冒了出来，它们电子眼上的灯光都关闭着，在漆黑的一片中全速地前进。

　　“怎么还有这么多！”

　　眼看着几个机器人高高跳起，几只前爪即将飞射出来，他的呼吸声都停滞了一下。时间在这一瞬间好像缓慢了许多，于易峰猛地一侧身，再次勾动扳指，开枪射击。

　　火光从枪口喷出，精准地击中了几个机器人的腹腔，它们的身躯一阵乱斗，顿时被击飞了出去，身上还带着一丝丝电火花。

　　前后不过一眨眼的功夫，但一连串的飞刀已经来到了于易峰的面前！

　　他瞳孔微微放大，猛然一跳，又是做出了一个不可思议的规避动作。同时，一连串的子弹发射恰好带来了强大的后坐力，将他整个人又往上抬升了一点，而几柄飞刀恰好在下边穿了过去！

　　“六个！”

　　他又是从前边的墙壁上一脚踏出，猛然转向，急速开枪。千钧一发之间，在一旁的位置一连串刀片“叮叮叮”打在墙面上。

　　这些刀片是蜘蛛机器人的金属腿，由人类的特种材料制成，硬度比不得外星金属，所以并没有射进墙壁中，只是一根根掉在地上。

　　“八个！”

　　而此时，他又射中了另外两个机器人，同样借助着枪械的后坐力，挪腾自己的位置，不停地闪避、翻腾……

　　没有任何旁人在一边围观，只有宇航服上的监控设备忠实地记录下这一切。

　　而这些机器人背后的生物，也不知道有没有惊奇的概念，总之，这一次战斗已经完全超越了人类的极限！

　　于易峰利用枪械的后坐力，再加上全身的力量，在两堵墙之间不停地来回跳动，每一次的时间间隔都不超过一秒，一柄柄飞射而出的利刃，总能在千钧一发之时闪过。

　　这不得不说是一种战斗的本能与技巧！

　　手中的突击步枪发出连环子弹，几乎每发都能打中一个蜘蛛机器人，战况也愈加充满风险……

　　“十二个！”

　　只是一分钟的功夫，地上就多了十二个废铁，身上时不时闪现出报废的电火花。但在此刻，于易峰也已经跳到了一个死角中，他几乎没有办法躲避了！

　　“啪！”地一声，他胸口一凉，一阵剧痛从胸间传了过来。他立刻大口呼吸了一下，镇定了心神，“嗤”地一下，大量的气体正从缺口处快速泄露出去，必须要抓紧了！

　　“每个机器人只能发射四柄刀片，速度在每秒100米以上，还好宇航服比较坚韧，稍微阻挡了一下，否则这一下我可能就被穿个透心凉！”

　　他也不敢迟疑，在这个空档期，奋力往前一跳，同时不停地开枪射击。

　　这种突击步枪，一个弹夹有30发子弹，如果全部命中，子弹完全够用。

　　“十七个！”

　　只是一瞬间，于易峰已经从包围圈中突了出去，但随之而来的代价是腿上也挨了一下。

　　两个漏洞正在快速漏气，他又狠狠吸了一口空气，这可能也是最后的一口空气了。他咬紧牙关，身体猛地扭转了一下，正面朝着最后的四个机器人。

　　“砰砰砰”，突击步枪吐出无情的火舌，将它们全部打成了稀烂。

　　“二十一个！结束！”

　　做完这一系列动作，于易峰感觉浑身酸痛，体力消耗地厉害，特别是整个脑袋已经有了缺氧的症状。但宇航服内已经没有了氧气，他必须抓紧时间将宇航服修补好，否则就有窒息的危险。

　　他三步并作两步，跑到工具箱边上，拔出胸口以及腿上的两把尖刀，因为被宇航服挡了一下的关系，伤口并不是很深，只是有血不停地流出。于易峰翻出一块粘性绷带，胡乱贴了一下，把血止住。

　　宇航服破了，缺口不是很大，可以用橡皮、胶水等工具临时修补一下。

　　他的速度很快，虽然时间紧张，但是双手依然沉稳，约摸又花了30秒的功夫，快要憋不住气的时候，宇航服终于修补好了。

　　于易峰连忙挂上备用的氧气瓶，空气快速冲入，“呼”地一下，整个衣服又鼓了起来。他大口地吸了几口气，感觉自己的肺部隐隐作疼，可能是刚才气压接近真空的关系，伤到了。

　　“还好，步枪的弹壳没有弹到自己……”于易峰回顾了一下刚才的战斗，也庆幸自己比较幸运，这种狭小的空间，子弹可能跳动好几下，指不定会弹到自己，或者地上的何旭。

　　幸亏这种事请没有发生。

　　“现在轮到我了！”

　　他冷笑着环顾四周，在确认不再有蜘蛛机器人后，终于拿起地上的高斯步枪，瞄准远方的黑暗扣动了扳指……

　　“轰！”


第七十二章 危机与……收获！

　　“高斯步枪”其实是不科学的称号，于易峰手中的武器，更应该说是“粒子束”武器，因为它所采用的弹药实在太小了，只是一连串的质子。把它称作“高斯步枪”只是因为比较顺口。

　　随着扳机的扣下，一道炽热的蓝色光线从枪口处喷射了出来。

　　这道质子束本身不发光，蓝色光线的实质是高速质子与空气分子剧烈摩擦后，一部分空气分子受到能量，直接化成了等离子体。也就是这些离子体放出了明亮的光线。

　　“轰”地一声，开枪的下一个瞬间，在远处两千米的地方产生了一次剧烈的爆炸！

　　它的爆炸范围并不大，直径只有十五米。质子束击中目标后，并且发生了二次磁场作用，恐怖的高温让爆炸中心呈现出一个亮白色的光球！

　　于易峰早就闭上了眼睛，趴在地上一动不动，就算闭着眼睛，也能感觉眼皮底下一红。他只感觉一股冲击波快从他身上飞过……不过因为火星气压太小的关系，勉强能够把持得住。

　　又过了两三秒，他开始眯着眼，通过手指缝隙观察远处的情况……

　　但在这一刻，于易峰简直惊呆了！

　　他并没有直接看爆炸的地点，因为那里的亮度太高，眼睛受不了，而是看向了更远处：一个巨大的红色肉球就在两千多米远的地方，像一个心脏一样，有节奏地跳动着，表面是鲜肉一样的红色，布满了大量的褶皱！

　　它像一个生物标本一样浸泡在液体中，似乎被关在玻璃罩子里。罩子里面液体很少，也很浑浊，似乎快消耗殆尽了。

　　这个肉球的体积实在太大，保守估计……直径在三百米以上！这还只是肉眼可见的部分，隐藏在下边看不到的地方不知有多少……

　　有许多鞭子一样的触须从玻璃罩最上方冒出，挂到了外边。它的一大半已经干瘪了，另一半却依旧在有生命地跳动着。

　　“这是……什么？肉球？”只是惊鸿的一瞥，于易峰心中的危机感几乎达到极致。

　　快跑！快跑！他的第六感在疯狂地大声呼喊着，这绝对是真实的感触！

　　这一枪，恰好轰中了这个肉球挂在外边的触须。不过罩着的玻璃罩实在太硬了，受到打击后只是多了几道裂痕，肉球的本体没什么大碍。

　　只不过被击中的触须处冒出了大量的黄色汁水，一滴滴地如同血液般滴下，看得他头皮发麻。

　　于易峰不知道这个肉球到底还有没有攻击性，他只知道再留在这里，实在太过危险！

　　在受到枪击的一刹那间，对方如同暴怒了一般，跳动的更加剧烈。随着它的不断跳动，于易峰突然感受到一股强大的恶意，“嗡”地一声，他感觉自己的脑袋被一只无形的大手狠狠敲了一下！

　　他的头脑发晕，感觉整个世界都暗了下去，意识开始变得模糊。其实……他并没有受外力打击，但却莫名地感觉脑袋发昏，身体开始不受控制！

　　脑波攻击？还是……

　　“……决不能倒下！”

　　于易峰的反应也是极快，就在即将不受控制的刹那间，恶狠狠地咬了一下舌头，一口血腥气冒进喉咙中，强烈的剧痛让他清醒了许多。

　　然而……就是在这一瞬间，无意间的一瞥又在不远处看到了一个奇怪的圆形装置，距离他也就二十多米的路程，大概拳头大小，乌黑发亮。

　　“拿到它！一定要拿到它！”

　　于易峰的心跳瞬间狂跳，瞬间产生了一种奇怪的感觉。

　　拿到它！拿到它！他仿佛听见了大量科学家、工程师们的呼喊，似乎所有的人类都站在他的身后，都在支持他，鼓励他……这个圆形的装置，就是人类梦寐以求的，最想要找到的东西！

　　要拿到，一定要拿到！

　　“幻觉？还是真实？”他的身体已经开始不受控制，脑袋发晕发沉，他清楚的知道，这二十米的距离，真的太过危险，或许就是生与死的距离！

　　“……草！”这种千钧一发的时刻，哪里管的了这么多，于易峰猛地下了决心，他真的是不要命了，疯狂地往前窜去。他咬紧牙关，移动僵硬的手指，抬起手又是开了一枪，剧烈的爆炸立马在远处产生。

　　他知道，这种爆炸完全伤害不了玻璃罩里的主体，只是稍稍制造一些机会而已……因为这样的爆炸，会产生短暂磁场作用，屏蔽掉对方的小部分攻击，制造出一个非常短暂的机会！

　　一枪之后，又是一枪，明亮的闪光不停地在玻璃罩处闪烁着，那个肉球加速跳动，于易峰就仿佛感觉有个锤子在他脑子里不停地砸。

　　他匍匐前进，闭着眼睛，一边乱开枪，一边快速爬行，也就两三秒钟的功夫，就将圆球捡到手中。

　　“捡到了！”

　　于易峰来不及喜悦，因为他距离那个肉球更近了20米！这个20米，就是生与死的距离了。这时候，他的脑袋实在太晕，几乎达到了生理极限，再怎么咬舌头也不管用了！

　　“……决不能！”

　　于易峰眼冒金星，眼前大片大片地黑暗下来，他猛地一拍胸口，一根早已准备好的兴奋剂注射了进去，这是他刚刚处理伤口的时候，特地内置在宇航服里的！

　　一道药物的力量，从胸口传到脑袋上。这种肾上腺素的见效速度很快，他只感觉脑子微微一暖，那种昏迷的感觉又消失了一点。

　　“跑，快跑！”

　　于易峰转身就想逃离这里。高斯步枪又胡乱开出最后一枪，直接丢在了地上。

　　跑，一定要跑出去啊！他似乎听到了许多人的鼓励，是的，他不能死，决不能倒在这里！

　　跑啊，快点跑啊！

　　就在这时，他忽然感觉地面微微地震动了起来，这是——外边传过来的声音！好像是一种特有的频率！

　　“……外边的人要炸门？希望，这是希望！”

　　于易峰这时候根本来不及分辨，只是胡乱猜测。他再也不迟疑，因为他感觉自己的意识又开始迷失，一把捞起昏在地上的何旭，疯狂地向外冲去。

　　又过了几秒钟，他感觉自己已经完全看不见了，整个身体开始不停地颤抖，有一种不由自主想要跑回去的奇怪感觉。

　　他的意识开始丧失，脑袋开始失去思考的能力，如果这时候他稍稍犹豫一下，立马就会被控制住……

　　这是……意志之间的较量！

　　“我怎么会向你屈服！”

　　于易峰已经完全失去了神志，一股潜意识开始接管他的身体，继续和那个肉球战斗。如果从旁观者的角度看，他几乎是一步一步艰难地走着，每走一步都仿佛用了全身的力气。

　　无穷的意志在他内心深处汇集着，只要稍稍弱下去，就会被催眠，被控制。短短的一千米，却是极度困难的一段路程，他几乎用了二十分钟的时间！

　　“轰，轰，轰”，整个飞碟在颤抖，不远地拐角处传来了巨大的声响。他似乎看到了一道明亮的光芒，豁然间，于易峰的意志突然爆发了！

　　“快走！你们快走！”

　　他向着光芒处扑去，声嘶力竭地大喊着，也不管耳机到底有没有被篡改，对方听不听得到。

　　与此同时，几条手臂同时抓住了于易峰，耳边传来了沈杰惊喜的叫喊声，“是队长！”

　　“快走！跑！”

　　直到这时，于易峰终于筋疲力尽，无论是肉体还是精神上都已经油尽灯枯，再也坚持不下去了……

　　但事请还没结束，这几名队员抓住于易峰的一刹那，立马感受到了一股强大的恶意，紧接着眼睛一白，身体又开始不受控制。

　　沈杰猛地咬了一下嘴唇，多坚持了那么两秒，但就是这么几秒钟，他手中的一根绳子已经牢牢套在了于易峰身上！

　　他们可不是超人类，没有办法抵挡这么久的时间，一个个神情麻木，不由自主地往里边走去，但身后系着的绳子又直接将他们拉住。

　　“破了，门被炸破了！”“是队长！”

　　耳机内只传来了这几句忽然又没了声音，在外边的卡尔文内心深处产生了莫名的不安感。他的眼神很尖，看见固定着的几根绳子瞬间变得僵直，连忙大喊：“快……出事了！把他们拉回来！把他们拉回来！”

　　“来了！”赵耀脑袋也是一晕，听见卡尔文的喊话后立马反应过来，双手发力，奋力地拉着绳子。

　　那个肉球似乎不顾能量方面的损耗，功率全开。就算在外边，这几人也受到了这种精神能力的影响，不过症状稍微轻一些，一个个面红耳赤，疯狂咬牙坚持……但十几秒后，他们又开始失去自己的神志！

　　“扛不住的给自己打药！一定要把他们拉回来！”卡尔文额头上的青筋都一根根突了出来，疯狂地大喊：“抗住啊，大家一定要抗住，一定坚持下去！”

　　“啊——操！”赵耀忽然一声暴喝，面色狰狞地掏出一把尖刀，往自己腿上狠狠扎了下去！他真的坚持不下去了，根本不管宇航服还是其他什么，只是想利用剧烈的疼痛来保持清醒……


第七十三章 回家

　　当于易峰苏醒时，入目处是柔和的光线，以及熟悉的房间结构，他又回到了舰长室附近的医疗房里。

　　他整个人还处于一种非常迷糊的状态，连记忆也是断断续续的，甚至有些想不起自己叫什么，为什么会昏迷。习惯性的警惕让他环顾四周：非常熟悉的环境，手背上吊着一瓶盐水，身上还绑着一些心跳、脑波方面的监控装置……

　　于易峰若有所思，这种熟悉给他带来一点温暖的安全感，不过还是找不到自己的记忆。

　　他皱着眉头，使劲地回想着，潜意识中依旧是大量的危险信息，让他久久不能平静。

　　忽然间，一大波信息从脑海深处蜂拥而来。他的大脑猛地一痛，就好像有人拿着锥子在里面翻江倒海一般，连他的忍耐力都没忍住，直接大吼了一声：“啊！！”

　　这一声大吼，立刻让两名士兵以及三名护士推开大门冲了进来，其中一名士兵正是赵耀。

　　赵耀的腿上还受着伤，但坚持前来站岗。他半是惊喜半是忧虑地说道：“队长你醒了！怎么了？快点叫医生，医生！”

　　于易峰已经停止了吼叫，咬着牙硬生生忍耐着，豆大的汗水不停地从额头上滚落。随着剧烈的疼痛，他感觉自己的记忆正在慢慢恢复，他开始记起一些事请。

　　一名医生匆匆赶来，将一针药剂注射到于易峰的体内，是止痛剂以及镇静剂的混合液体。过了好久，于易峰感觉舒服多了，双眼直瞪瞪地看着前方。

　　“……认得这个数字吗？看得清吗？”那位医生伸出两根手指头，放到于易峰的面前。

　　他微微点了点头，不过此刻虚弱的厉害，连点头这个动作，也用了全身的力气。

　　医生又对他测试了几个问题，终于松了一口气：“应该没什么问题了，舰长正处于恢复的过程中……”

　　“一开始的时候，他的脑波非常紊乱，有成为植物人或者失忆的风险，不过现在看应该没什么大问题……他的胸口以及腿部曾经受到创伤，不过，伤口不是很深，也没伤到要害位置，不是大毛病。”

　　“……还有肺部也受到了点暗伤，应该是宇航服残破后的失压导致的，休息几周就好。”

　　医生详细解释了好几遍，赵耀和另外几名军人才松了一口气，连忙拿起手机，给几个关心着的人打了电话。

　　于易峰只听到了这里，他感觉疼痛感逐渐消失，脑中的意识开始变得活跃，呼吸也开始变得顺畅。

　　虽然脑子还是比较僵硬，但已经可以开始思考一些简单的问题了。

　　“我是……于易峰！我还活着！活着……真好！”

　　他在昏迷前还有一些模糊的记忆，应该是探险队的其他成员把他救了出来。

　　赵耀一瘸一拐地来到于易峰床前，他说道：“队长，队长！你还认得我吗？”

　　于易峰微笑了下，又点了点头，他实在虚弱地厉害，想出声都艰难。

　　“小子，快点给队长道声谢，人家拼了命把你救出来的！”在赵耀的推挪中，一个年轻的小伙子被推了过来，正是医疗兵何旭。

　　他倒是运气好，全程处于昏迷的过程中，只是在宇航服的监控中才窥知整个过程的惊心动魄。

　　要是没有于易峰，他被催眠之后，肯定会走到肉球那里，总之……会发生什么是不知道了。

　　一句话，他的命就是于易峰拼死救出来的！

　　“队长……”每想到那个画面，何旭也是一阵的后怕。那个恶心的肉球把人弄过去干嘛？想想就是一阵鸡皮疙瘩。

　　在那种危险的情况下，救他是情分，不救他，也没什么说不过去的。他心中非常感动，可“谢谢”两个字怎么也说不出口……

　　救命之恩，就这样“谢谢”一句话，实在是太轻了！

　　他忽而挺直腰板，庄重地敬了一个军礼：“队长，反正我也不说矫情的……以后我的命就是你的了！”

　　“好！”赵耀听了还算满意，大声叫了起来。

　　不仅仅是何旭的命，他们的命，也是队长拼死救出来的！

　　“好了，病人需要休息，你们在这里吼什么？先出去，出去……”一位女护士听到赵耀的吼叫声，急忙走了过来，她非常不高兴地说道。

　　赵耀与何旭两人傻笑了一下，连忙点点头，只丢下一句话，“队长你好好休息，有什么事叫我们！我们在门口。”

　　于易峰也笑了笑，其实这种事情，没什么感激不感激的……能力越大，责任也就越大，如果能救人却不去救，他也没办法原谅自己。

　　况且，他还有意外收获，捡到了一个圆形的小球！他总有一种感觉，那个小球对于人类来说非常重要……

　　他盯着天花板看了起来，随之而来的是难以想象的疲惫。

　　接着，他就再次沉入睡梦当中……

　　“妈妈？”他好像梦见了他的母亲！

　　于易峰也是由受精卵培育长大的，理论上也有父母。不过这枚受精卵，是从人类基因库中挑选出来的，奇怪的是，他父母的资料竟然莫名丢失了！

　　他梦见的是他的代孕母亲，那个短发，眉毛弯弯，又爱笑的女人。于易峰从她的子宫中孕育，又在她的怀抱中成长了十个月的时间，十个月后，他们便分离了。

　　由于年龄太小的关系，于易峰就算记忆力惊人，也只有非常模糊的记忆。他只是记得，母亲总喜欢抱着他，笑眯眯地说一句话：“睡吧，睡吧，睡醒了就不累了。”

　　“睡吧，睡吧，睡醒了就不累了……”每次，他都样昏沉沉地睡去。

　　在他长大后，也曾想找到自己的母亲，但无论怎么寻找，她都如同人间蒸发了一般，消失在了地球上。他亲生父母的资料丢失，连代孕母亲也不见了，整个事请显得非常奇怪，不知是联合政府故意所为，还是其他的什么原因……

　　“睡吧，睡醒了才有力气……”母亲在梦中说道。

　　……

　　也不知过了多久，于易峰忽然睁开了眼睛，打了个哈欠，下意识地抹去了眼角的泪珠。缓缓地撑起身子，这一次倒是没什么头痛的症状，经过这一次睡眠，他感觉自己的精神状况好了很多。

　　于易峰听到有几个人正在门口小声的讨论着：“怎么样，舰长醒了么？已经睡了24个小时了，真的没有问题吗？”

　　“只是在睡觉……不是昏迷，我刚刚检查过了。你们不用担心，各项身体指标也恢复的非常好。”一位护士出声道。

　　听到这话，于易峰轻咳了一下，对着门口沙哑地说道：“……我已经醒了，你们进来吧。”

　　呼啦啦地，一大群人从门口挤了进来，有执政官员，还有一大群科学家！


第七十四章 康复后的探讨

　　最先进来的是一群医生，然后跟着几个护士，最后才是科学家以及一些官员。

　　后边的人一个个神色兴奋异常，好像有什么事请，却又不好意思抢在医生前面。毕竟于易峰还是个病人。其实不用想也知道，应该是飞碟造物方面的事请。

　　在经过医生一番详细检查后，于易峰才问道：“医生，我这一次昏睡了多久，身体情况怎么样？你实话实说就行，不要忌讳。”

　　那位主治医生却是摇头道：“你刚进医院的时候，胸口、腿上以及肺部受了点的伤，倒是没什么大碍，几个星期就会好。但是脑波数据异常紊乱，就像非常严重的脑震荡，极有可能成为植物人……我们没有发现脑部淤血，也没有脑部病变……目……”

　　“前的医学水平对此毫无办法。你一连昏迷了七天，后来又睡了一天的时间。不过现在已经苏醒，也能够正常开口说话了，应该不会有什么大碍……最好再观察几天，多注意休息。”

　　说到最后，这位医生的语气也开始变得轻松。很显然，如果于易峰再不苏醒，他们这些医生也不知道应该怎么办才好了。

　　“总共八天啊……”于易峰抓了一下头发，忽然想起一件事，有些急切地问道：“飞碟怎么样了，有动静吗？你们千万不要靠近那里，包括任何机器！”

　　“舰长你放心，人员全都撤出来了！”后边的一位官员连忙接话道：“探索队的十位成员也全都逃回来了，没有出现人员伤亡……”

　　在这位官员的叙说中，于易峰明白了后来的发展情况。

　　里边四个人将他接应下后的一刹那，立刻受到了催眠作用。他们不受控制地想要往里走去。但因为绑着绳子的关系，又硬生生被外边的几人拉了出来。

　　“这几个人疯了一样往里走，力气好大，所以我们直接用了起重机，硬生生拉了回来……”

　　说话的是赵耀，他有些后怕地说道：“在当时，我们外边的人其实也受到了影响。不过距离比较远，这种催眠效果还算能咬牙抵挡。”

　　“就是临时注射了太多的激素，到现在脑袋还是昏昏沉沉的……”赵耀只是轻描淡写地说了几句，不想让于易峰太过担心，毕竟事请已经过去了。

　　其实他们都采用了自残的方法，才勉强抵御住那种催眠。

　　赵耀身高马大的，硬是咬牙扛了三个，其余人也是一人扛一个，从平台上艰难地逃窜下来。好在他们事先搭设好了逃生设施，行动速度比较快。

　　“附近的许多挖掘机都失控了。我们关闭了车上的无人驾驶系统，手动驾驶才逃离飞碟……”

　　在一边的沈杰也补充说道：“还有……失控的机器也全都用远程导弹摧毁了！这一点不用担心！”

　　于易峰听了半晌，终于点点头道：“你们做的不错。”

　　他敏感地看到了赵耀腿上的伤，不过却没有多说……

　　于易峰低下头沉思起来，现在的情况变得更加复杂了，已经明确知道里边还有外星生命的存在，而且富有很强的攻击性，人类应该更加谨慎才是……

　　人们对飞碟探索的活动已经有三个多月，有用的东西也搬出来不少。

　　于易峰认为，不能再贪心了，万一对方还有什么同归于尽的杀手锏呢？他想起了卡尔文的预言，“无穷无尽的光芒”，万一……飞碟还能自爆呢？

　　人类的收获已经够多了，如果没有必要，还是不要再刺激里面的东了……

　　一位中年男人上前，是政府里的工作人员，由他向于易峰汇报后边的情况。

　　十名探索队员逃回来后，等待已久的士兵，科学家，政府人员立即开始解密他们带回来的东西。

　　沈杰这些人在飞碟里摸索了几个小时，也不是徒劳无功，他们找到了一些大小不一的奇怪造物，还有一些保存完好的机械等等，这些东西都让科学家们欣喜若狂。

　　“高能电池、电路板、储存设备，还有其他的飞碟造物，全部都在解析中……我们绝对能获得大量的科技！”

　　“舰长，特别是你带回来的那个圆球，很可能是一个庞大的数据库核心，类似于我们的硬盘……虽然不知道里面有什么，我们正在解密其中的内容。”一名密码学家狂热地说道，他来这里其实也没别的，只是想要报告这件事。

　　大量的武器专家、材料学家以及其他各行各业的科学家都在七嘴八舌地说着，总体来说一个意思：这些外星造物的发现一定能让人类科技更上一层，不，是好几层！

　　于易峰什么话都没说，只是默默地点头。他的心情慢慢好转，这样的大危机果然不是没有收获的！

　　一些医生也在这时趁机为他检查各种身体状况，包括血液、身体机能、脑波、心跳方面的各项检测。在全部的检查完毕后，医生们都希望他能够再留院观察一段时间。

　　于易峰却直接拒绝了医生的要求，他当然知道自己的身体状况，只要脑袋不出问题，其他的都是小伤，没什么好修养的。他要操心的事请太多了，不可能滞留在医院里。

　　……

　　诺亚号舰长室，探索队回来后的第一次议会。

　　“相信在座的各位都看过监控录像了吧？虽然说距离的比较远，只能勉强的看个大概，但这个肉球一样的生物，毕竟是我们第一次接触的外星文明……”

　　“大家应该在我昏迷的这段时间里，研究了无数遍，也或多或少有了答案……它必然是有思想，也是有智慧的，甚至学会了人类的语言！首先我要问的是，它对于我们人类，还有没有威胁？”

　　在下午两点，办理好出院手续后，于易峰已经站在了舰长室里。在其下方除了另外九名探险队员外，还有各式各样的人员，包括安全部许云进、各种科学家、参议员等等。

　　他看着下面的人，又问出第二个问题：“第二，它有没有可能通知它的同类？众所周知，我们在真正的星际文明面前，就像蝼蚁一样脆弱。我们应不应该现在逃跑？”

　　现在的情况便非常微妙了，飞碟里边确实有外星生命的存在。如果它能向外太空发射信号，呼唤自己的同类，人类必然讨不了好，甚至还有灭绝的风险。

　　现在人们担心的就是这个问题！

　　难道放一颗核弹把它给炸死？并不能实际解决问题，人们害怕的是真正过来援救的星际文明，而不是里面的那个东西……

　　所有的参会人员都在沉默着。坐在最左边的一名科学家忽然站起来发声道：“舰长，根据您的作战情况以及探险队员们的描述。这个球形的生物……姑且叫它外星人吧，应该是用脑波或者是电磁波一类的攻击。”

　　“它可以直接催眠人类的大脑，让人类失去自我意识，也可以用电磁波影响机器。只要稍微智能一点的机器人，都会被控制住。”

　　“不过它可能比较虚弱，这种能力的影响范围并不远……而且会被防辐射材料屏蔽掉一部分。”

　　卡尔文此时也站起来，点头说道“我们逃回来的时候，其实一直感受到这种催眠效果，我的脑袋更加清醒，所以由我负责开车……大概开了二三十公里后，我们就感受不到催眠效果了。”

　　“也就是说，安全距离在距离飞碟三十公里的样子。”

　　于易峰先是皱了一下眉头，不过这丝皱眉迅速消失不见。他说道：“三十公里啊。这样吧，反正那些铀矿也挖的差不多了，飞碟里有用的东西也基本上找了一遍。”

　　“以后，我们就不靠近飞碟了！”


第七十五章 挪腾位置

　　“远离飞碟”这个观点立马得到了大伙的一致认同。

　　外星飞碟的外环区域以及中环区域都被探索了好多次，能拆的东西也都拆下来了，连外边残破的炮塔也拆下不少，由专门的武器专家负责研究。人类就像大扫荡一样，将里面的东西几乎扫了个遍！

　　真正有用的部分还在“肉球”所在的中央区域，不过那里真的太危险，无论是人类还是机器人，一进去就会被控制住。

　　所以再也没有人提探索的事请了……连于易峰也是心中打鼓，暂时不想再探索里面的情况，现在人们得到的外星造物足够消化很长的时间。

　　既然这个飞碟已经没有利用价值，里面还有危险存在，“远离”这个方案也就自然而然获得了一致认可。

　　甚至有人还提出，用核弹将其完全摧毁。

　　但多一事不如少一事，许多谨慎派的专家立马反驳了这个观点。万一飞碟里面还有什么杀手锏呢，万一它的武器库还存在呢？核弹轰下去，引发连锁反应怎么办？所以还是不要乱动为妙。

　　这是大部分人的观点：不去动它，只是远离它，任其自生自灭。

　　过了半晌，得到大伙儿的意见后，于易峰再次出声问道：“那么……我们再讨论第二点，它是否有可能通知它的同类？这一点大家有没有想过，它会不会向外太空发射通讯信号？”

　　听到这个问题，另一个研究员站了起来。于易峰认得这个人，是通讯方面的专家，“舰长，我们这段时间时刻监控着，并没有发现大功率的电磁波信号。”

　　于易峰皱着眉头问道：“如果是中微子通讯或者引力波通讯呢？凭我们的科学，根本发现不了这方面的通讯。”

　　这位通讯专家听了，摇摇头道：“这倒是有可能……而且我们也没办法将其屏蔽掉。但我觉得，如果它能够发讯号，也不用等到现在了，何必被埋在这里几百万年？”

　　在于易峰沉睡的这些天里，这群人早已经把这个问题分析了遍。他们都是聪明人，都关心着和自己性命攸关的大事。围绕着这一点，一共得出了有好几个可能性，谁也没法说服谁。

　　第一种说法，这个肉球几百万年来一直在沉睡，只是因为近段时间的人类活动，才将其吵醒。所以它完全有能力发射通讯信号，呼唤自己的族人前来救援。

　　这种情况下人类是最危险的，将直接面对十死无生的文明战争。于易峰可不相信外星人有这么好说话，与人类进行和平沟通……

　　不过，这种说法有点逻辑上有点问题，它真的是因为人类活动才惊醒的？难道没有人类，它就一直睡到死？外星科技这么发达，内置一个类似于闹钟的装置应该没什么问题吧？

　　就像人类的飞机失事了，里边活着的人应该第一时间跑出来呼叫援救，而不是在座位上睡觉。

　　故而许多科学家都认为这种说法逻辑上有点问题，也就是说人类最关心的第一点，很可能是不成立的……

　　这也引申出了第二种说法，它没有足够的能源发射通讯信号，就像于易峰见到的那样，这个外星生物几乎可以说是在苟延残喘。

　　在引擎被摧毁的情况下，飞碟里可利用的能源必然极少，只能够它生存所需，所以根本腾不出发射信号的能源。甚至，发射信号的设备也被摧毁了，这都是有可能的！

　　还有第三种说法，外星文明已经完全战败，就算它发了通讯信号也没什么卵用……这种说法还是安全部的许云进他们提出来的。

　　他们认为，太阳系发生过的故事远比想象中的多……或许有大量的外星飞船失落在太阳系的各个星球上，只是年代太久，人类没找到罢了。

　　好吧，这个说法也有很多人赞同。毕竟这艘飞碟确实只是小飞船，它里面也没有折叠空间，不可能承载很多人。

　　如果它只是一艘护卫舰的话，必然还有更大型的主舰存在。所以很多人都在思考，如果真的有大型的主舰失落在太阳系，它会在哪里呢？

　　……

　　当然还有第四种说法，这个肉球根本就不是外星文明，而是外星文明的实验标本！在飞碟失事后，所有外星人都跑路了，只把它抛弃在了玻璃罩里，一直生存到现在……

　　总而言之，这几种说法都只是人们的猜想，大多数人认为外星文明应该不会跑过来。

　　“哪个外星人只是一团肉球？动都不能动，我更相信它只是个实验标本，勉强活到了现在……”

　　“那么你说说，为何这个实验标本能开关飞碟的大门？”

　　“或许它进化出了这种能力！或许它本身就是有智慧的……”

　　于易峰的眉头又皱了起来，觉得每一种说法都有道理。他忽然感觉，太阳系的水有点深啊，怎么人类运气这么好，随便挖个矿还能挖到外星飞碟？

　　许云进他们的说法确实有些道理，这里可能发生过大规模的星际战役！

　　不过外星人的进攻……确实应该是小概率事件，外星科技都这么发达了，难道冬眠仓没有警报装置，一直沉睡几百万年？不太可能啊！

　　“为了安全起见，我们应该立即起航，飞往另一个星球，以规避可能前来的外星文明。”一位谨慎派的科学家说道。

　　另一位科学家立马冷笑道：“说的倒是简单……就凭我们的航空能力，怎么跑，跑哪里去？跑到另外一颗行星有区别吗？我们至少要跑出太阳系才能规避吧！光凭我们的速度，飞出太阳系需要几万年！”

　　“好了，好了，都别吵了……”

　　直到于易峰干咳了几声，众人才安静下来。

　　他采用了一个折中的方案，出声说道：“不管怎么样，我们先挪腾一个位置，离这艘飞碟远一点。万一出了什么事，我们也来得及反应。我们再在火星找个有矿有水的地方应该也不难吧？”

　　许多科学家都点头，“可以去火星的南极地区，那里倒也不错，探测卫星已经找到不少矿点……还有火星的夏普山附近也有不少矿脉……”

　　大家议论纷纷，挪腾一个星球实在太费劲了。如果真的有外星文明过来，换个星球……其实也没什么用。

　　所以，不如跑到火星的另一端去，届时再用卫星将这艘飞碟牢牢监控住，保证万无一失……

　　这个计划就这样定了下来，反正北极这边好挖的露天矿藏已经挖掉了，没什么好可惜的。以一个星球的资源供给五万人类，再怎么铺张浪费都不成问题。

　　“那么，三天内，将所有的机械回收，我们的诺亚号将换一个位置。”于易峰正式敲定了所有的议程。


第七十六章 地球爆炸的猜想

　　自从那场会议后，于易峰脑袋中的疑问更多了，就像一团团迷雾笼罩在脑海中。

　　太阳系，不一般啊，或许太阳系在过去，真的是星际文明之间的战场，也有可能只是庞大战场的一个小小角落……

　　不光是因为会议上对外星文明的讨论，更因为会议下来后，百合子与他进行的一番对话。

　　“你有什么话要对我说？”于易峰此时已经走出会议室，看见百合子欲言又止的样子，不禁问道。

　　她本来就是沉默寡言的类型，如果不是特别重要的话，根本就不会出声，此时居然一反常态追赶上了他，肯定是有话要对他说。

　　百合子面无表情地点了点头，然后瞥了一眼会议室。于易峰心中顿时明白，于是两人又折返了回去，走进会议室中。

　　“好了，现在有什么话可以说了。”于易峰将一把椅子挪到屁股后边。

　　现在会议室里只有孤男寡女两个，不过大家都是正经人，谈的也都是正事，所以也没什么尴尬的气氛。再说了，他们孤男寡女的时候多了去了，所以……才容易引发这样那样的八卦。

　　“嗯……你知道的，我有一种特殊的能力，叫做读心术。”百合子沉默了半晌，终于开口道：“在那天，我好像从空气中读出了一种恶意。”

　　“什么？”于易峰愣了一下，有点不敢置信地问道：“这么远你也知道？”

　　“当然！”她一边回想，一边微微皱眉，“只不过距离太远，这种恶念非常微弱……只能勉强猜个大概。”

　　“说说看。”

　　“当你们逃离的时候，它有一种非常气急败坏的感觉，好像有无数的声音再说，占据，或者控制？说不清到底是什么意思。我觉得，它好像可以控制人的思想……不是那种简单的催眠，而是彻底控制，彻底掌控一个人的心灵！”

　　于易峰顿时大惊，“彻底控制？”

　　他心中顿时产生了一股寒意，想起那种强大的催眠效果，或许真的有可能！

　　彻底控制一个人是什么概念？从内心到灵魂全部改变！删改记忆、控制芯片、寄生虫，或者是另外的方法……人类做不到的事请，并不意味着外星文明无法做到。

　　如果百合子说的是真的，假设他没有参加这次探险，那么这十人小队可能依旧能回到诺亚号，但回来的十个人，说不定已经变了人了！

　　他们的阵营已经转变，不再是单纯的人类。到时候……会发生什么？一阵恶寒忽然从内心一直延伸到后背。

　　过了好久，于易峰才沉下心思，难怪了，那个肉球这么想获得一个活着的人来。如果按照百合子的说法，一切都解释的通了，只要控制住一个人。就能……勾引到更多！

　　到时候，所有人类都被控制住也不是不可能，人类就不能称作是人类，而是另外的，被外星人奴役的种族了。

　　宇宙，真的危险啊，不仅仅是文明战争，还有其他稀奇古怪的事请……他硬生生打了个寒战，还好，因为他的执意加入，把这个风险硬生生扼杀了。

　　“何旭被控制了吗？”于易峰的脸色严肃起来，低沉地说道：“还有其他人……我允许你使用读心术！”

　　百合子摇摇头道：“没有……你放心，他们依然是正常人类的心理。”

　　于易峰顿时松了一口气，或许百合子在这种情况下还是很有用的。

　　“因为距离飞碟太远的关系，我还特异跑到了诺亚号的外边。那股意识非常混乱，似乎是许多思想的混合体，就好像成百上千人的思想混合在一起一样。”

　　百合子又说道：“所以我猜测，那个肉球……要么把所有外星人都吞进去了，要么，干脆是外星生命的冬眠仓！我觉得外星人应该不会这么蠢，被自己的造物吃掉，所以后者的可能性更大一些。”

　　“……肉球是冬眠仓？”

　　于易峰想了想，忽然感觉很是诡异，肉球形的生化类冬眠仓吗……

　　好吧，如果里面可以装东西的话，理论上也可行……

　　果然不能以人类的思维来揣度外星文明，审美完全不同，如果是人类的话，就算死了也不会钻进这种恶心的东西吧！

　　“你有什么依据？”于易峰问道。

　　“我们并没有在外边找到任何外星生命的尸体，你在里边转悠了这么久，也没看到过相应的冬眠仓设备。所以可以假设这个肉球就是冬眠仓，它可以抵挡飞碟失事后撞击地面带来的巨大冲击力，以保证内部人员的生命安全。”

　　于易峰点了点头，示意她继续说下去。

　　百合子说到这里，依旧是一脸平淡：“当时这艘飞碟坠毁后，活下来的外星人躲在肉球里面苟延残喘。极有可能像许云进说的那样，外面正在进行星际文明间的大战。所以它们不敢出来，而是陷入了一种沉睡的状态。”

　　“它们想要等战争结束后，活着的同类会找到它们，将它们唤醒。但没有想到，它们这一种族完全战败了，所以一直沉眠到现在，直到被我们打扰……”

　　“它们的设备大都坏了，又不能适应火星大气，只能躲在冬眠仓内。”

　　于易峰若有所思的点点头，按照百合子的说法，里边活着的外星人可能只有少量，因为飞碟破地太严重，也没有能力自救。而它们苦苦等待的母星文明也已经战败，说不定族人都灭绝了……

　　“这个肉球很大，一直延伸到飞碟的最底部，也就是可以接触到外边的铀矿资源。你看视频的这个地方……”

　　于易峰顺着她手指的地方看去，果然在一道地面的裂缝处，隐隐能看见肉色部分。这个细节极为隐蔽，只是一眨眼就过去了，也不知百合子是怎么发现的。

　　“我们的澳大利亚……也是铀资源丰富的地方。”百合子忽然幽幽地说道。

　　于易峰皱着眉头，并没有觉得两者有什么关联：“什么意思？”

　　“……这个肉球形的冬眠仓，或许可以吸收铀矿石的核辐射。所以，就算飞碟里的设备全部破坏，它也可以通过吸收核辐射维持长久的生命形态。我猜测这艘飞碟在坠毁的时候，用最后的动力故意落到了这个铀资源丰富的地方……”

　　“而我们的澳大利亚，也是铀资源异常丰富的地区……”

　　于易峰惊讶张大了嘴巴，“你是说，澳大利亚铀矿的下方，也有一艘坠毁的飞碟？”

　　“只是有这个可能。”百合子抬起头说道。

　　于易峰听了，在会议室里来回踱步，不停地思考着。地球爆炸，一直是困扰人类的一件事，难道真的是一架飞碟引起的？

　　澳大利亚地广人稀，大多都是沙漠，一艘坠毁的飞碟埋藏在地底几百米的深处，确实不一定发现的了！

　　而且，每一艘飞碟被击毁的方式不一定相同，火星上的飞碟是引擎被摧毁，几乎没有了能源系统。但澳大利亚上的飞碟可能就不一样了，或许是驾驶室被摧毁，内部人员死光，而引擎、动力室完好无损也说不定……

　　这么多年过去，质量再好的设备也会损坏，指不定里面的什么东西譬如说反物质泄露出来，与外边的正物质碰撞，引发了巨大的爆炸……

　　然后把整个地球也爆了……

　　反物质，绝对是有这样的能力的！

　　通过计算可以知道，把三颗13.22千克的反物质弹送到35786公里高的地球同步轨道，相隔120°均匀分布，同时引爆。那么，三颗反物质弹释放的超强光辐射将在瞬间照射到全球绝大多数有人居住的区域：被光辐射直接照射到的人类立即死亡。（出自《未来战争》一书）

　　每颗反物质炸弹，只要6.61千克的反物质！

　　所以反物质弹比等质量完全引爆的原子弹厉害1064倍，比氢弹厉害266倍，6.61千克的反物质再加上6.61千克正物质，等于5000万吨当量的氢弹！

　　同样的，如果把成千上万吨的反物质弹埋到地下，瞬间引爆的话，完全能够把地球炸裂。只要有这种武器，摧毁行星不再是梦想。

　　于易峰越来越觉得这就是地球爆炸的真相！

　　虽然汤姆逊教授说是动能武器，还有其他科学家各式各样的猜想，但真相到底怎么样，谁也不知道……

　　他仔细想想，越觉得澳大利亚这片土地真心诡异，连物种都不太一样，像袋鼠、鸭嘴兽、考拉等生物都是其他地方没有的。虽然科学家们早已经给了解释，澳洲同其他大陆分离，孤立存在，导致动物的演化缓慢。

　　但于易峰忽然想到另外一种说法：外星微生物！

　　外星飞船肯定带来了一些来自外星微生物，它们必然会对环境造成一定的影响。它们与地球生命产生交集，相互同化或者被同化。

　　说不定澳州上的奇怪生物，有很大一部分就是外星微生物影响的……

　　好吧，这纯粹是于易峰的胡思乱想，但如果事实如此的，地球可真是受到了无妄之灾。或者说，掉在地球上的说不定就是飞碟文明的主舰。

　　只有主舰，才有这么多的反物质储备！


第七十七章 挪移

　　太阳系究竟有没有发生过星际战争，战争波及到多大的区域？还有，诺亚文明和飞碟所在的文明是敌对方吗？

　　这些都是于易峰以及众多科学家脑海中的未解之谜……那时候，地球上的人类还都是猴子，不可能有历史资料之类的记载。

　　于易峰感觉，自己这群人有一种杞人忧天的想法。以低级文明的思维来揣测高级文明，很多东西根本就是雾里看花。

　　几百万年前的事请，谁能搞得清楚，除非时光倒流或者找到了关键性的证据。譬如说人类能再挖出一架飞碟，才能真正证实远古时期确实发生过星际文明的战争……

　　现在人们要做的是快速攀科技，只有真正成为星际文明，成为强大的一份子，才能在茫茫宇宙中安全地活下去……

　　于易峰静静地看向窗外，不知道外星文明之间为什么要爆发战争。难道宇宙真的是黑暗森林吗？

　　茫茫宇宙，必然不是善地……这个飞碟所代表的文明，如果在全盛时期发现了诺亚号，可以像碾虫子一样将人类碾碎。没有宇宙战，没有你来我往的计谋，什么都没有，只需要开炮，就能将诺亚号击落。

　　甚至只需要使出那种催眠的手段，就能将所有人类都控制住！

　　但是，如此强大的文明，却被另一个文明击败了，甚至，完全灭绝！这需要多少倍的实力，千倍还是万倍！人类比起那些更加强大的文明又算什么？比虫子更加低级的……细菌吗？

　　想到这里，于易峰由衷地感到了一丝恐惧，新人类文明，需要强大……需要更加强大！

　　……

　　三天的时间后，按照政府制定的计划，人们将所有的挖掘设备都收了回来，诺亚号缓缓升起，将挪移到火星的另一处地点：夏普山脉。

　　夏普山位于火星的南半球，也是矿物资源非常丰富的一个地区。“好奇号”探测器曾经在这里发现过大量的矿藏资源。

　　人们选择夏普山是有原因的，它距离外星飞碟有半个星球那么遥远，就算发生了什么，人们也能及时反应过来。

　　而且地质学家发现，夏普山的地下可能存在着液态水，非常适合大规模地抽取！水资源对于人类来说可是多多益善。

　　因为飞船密度非常低的关系，诺亚号只要去除一些重物，就能飘荡在火星大气的上层，就像一个浮着的热气球。这样一来挪移工作非常简单。

　　飞船的一边伸出四根火箭，缓缓地向前推进，大约需要一天的时间来完成这次挪移。

　　这种搬迁，对于诺亚号的民众来说并不影响生活，只是挪腾一个位置而已，大量的基础建设都建造在飞船里边，所以诺亚号才是他们真正的家。

　　只要不离开他们的家，就算换一个星球也不是什么大不了的事。

　　这里的信息高度公开，许多人都认为，政府的决定是非常正确的选择，就应该远离这艘奇怪的飞碟……

　　人们正在举办一场盛大的庆功会：庆祝这十名勇士的归来！特别是一些科学家，也自发地加入其中，因为他们带回来的研究资料真的太重要了。

　　政府广场前大概聚集了三千多人，许多人都是于易峰的疯狂粉丝。

　　因为飞船挪移的关系，临时放了一天的假，所以许多人都有空跑来凑个热闹，还有一些普通民众也正在赶来的途中。

　　一些人手里还有横幅、彩旗，虽然没有打开，但想来应该是庆祝词语什么的。

　　许云进正在给于易峰说着这几天的情况：“……先跟你说说这几天发生了什么吧。”

　　“自从你们十人探险队回来后，最初几天还没什么事请，整个诺亚号一切正常。但自从小道消息传出，说你陷入了昏迷状态，很可能成为植物人，一切都变得有些混乱。”

　　“首先，人们的工作积极性显著降低了，一大波人开始请假，说是无心工作，他们想要回家为你祈祷。还有一些重要岗位的错误率显著增加，差点出了纰漏……”

　　“飞船内的秩序也变得有些糟糕，甚至还有一群人想要溜进医院，就是为了探明你的情况……因为这个原因，我们还抓了不少人。”

　　“……后来这些人呢？”于易峰抓了抓脑袋，不禁问道。他倒是有些低估了自己在这些疯狂粉丝中的影响力。实际上就是这样，他在文明中是个实际意义上的独裁者，但是民众们都爱戴他、拥护他。

　　他其实不可替代，或许换一个人上台，就不可能有这样的独裁情况，民众也不会接受。

　　许云进没好气地说道：“只是关了半天，批评教育了一顿只能放掉了，还能怎么样？”

　　于易峰沉默着，目前来看，诺亚号中这种个人崇拜现象有愈演愈烈的趋势……

　　他也曾经和肖恩教授讨论过这个话题，但肖恩认为，以人类目前这种危险的状况，一个强权政治比“民主”政治更好一些，无论是凝聚力还是行动力都高出不少，所以也没给出比较好的建议。

　　但于易峰总感觉，这样下去就变成“新人类帝国”，而不是“新人类共和国”了……

　　好吧，现在只是权宜之计，以后再考虑这种问题。其实这种个人崇拜并不影响他们的共产主义事业，反而还有一定的推进作用，所以也不算大事……

　　于易峰又问道：“接下来，有没有什么不好的言论或者动乱？”

　　“当然有……这些天下来，人们的工作斗志都少了很多，一个个人心惶惶，就像丢了主心骨一样。有几个跳出来造谣说你已经成为了植物人，不可能再苏醒过来。”

　　“他们又想喊民主、人权，结果……被狠狠打了一顿，事后竟然还想报警……”许云进说着这些话，表情满是不屑，还带了一丝嘲弄。

　　于易峰什么话都不说，反正无论怎样，这些野心家总是存在的，有能力的也就罢了，要是没能力还敢瞎蹦跶，也不要怪他不客气……

　　“这些人就交给你，没犯法的就算了，犯了法的全都抓起来，依法处置……”

　　许云进点点头，“乱造谣的肯定会抓起来的。倒是你，以后不能再这么冒险了，人民对你还是非常拥戴的，少了你……或许新人类也不叫新人类了。”

　　于易峰放松地拍了拍许云进的肩膀：“老许啊，我哪会这么轻易死掉。我可是寿命一千年的超人类……”

　　他走出了办公大楼，现在有必要在民众面前露个脸面。他要将这些人给安抚下来吗，毕竟大家都是来关心他的。

　　“诸位，请放心，我的身体状况非常好。”

　　“也非常感谢大家的关心，这一次我们的探索非常成功。我们从飞碟中找到了大量的外星科技，必将有一飞冲天的可能！”


第七十八章 科技井喷（一）

　　夏普山，又名伊奥利亚山，高度大约为5000米，沉积层可能超过10亿年。这里的矿物众多，资源丰饶，短短几天内，硫酸钙、硫酸镁、氟、铁等矿脉都被人类依次发现。

　　在距离飞船三百公里开外的地方，还发现了几个小型铀矿，当然，产量上肯定比不上北极的大铀矿。不过人类并不挑食，能源这种东西，当然是越多越好。火星上没有化石能源，主要还是核能以及太阳能。核能还是可以打包带走的，人类当然希望铀资源越多越好。

　　铁路开始快速铺设，自动挖掘机的挖掘工作陆续开启，对飞碟造物的研究工作开始分配。一切的后续工作都有条不紊的进行着……

　　与此同时，人们也在密集监控外星飞碟，并没有发现任何异常。

　　时间过得很快，自地球爆炸开始算起，已经过了两年零三个月的时间。从于易峰他们探险归来开始算，也已经有半年了。现在是新人类历0002年3月，在三个月前，人们在诺亚号上度过了第二个新年。

　　不过第二个年倒是平淡了很多，也没有大规模的组织活动，因为许多科学家都在疯狂地研究外星科技！

　　他们一个个和打了鸡血一般，满脑子都是科技、科技、科技，这种探索未知的奇妙快感，就感觉吸毒一样……要他们停止研究？！

　　不行，绝对不行！

　　他们一个个的拒绝放假，甚至连年也不想过，他们只是想工作，还和前去劝说的政府工作人员吵了起来……总之一句话，要他们停止工作是绝对不行的！正因为如此，第二个年也就只能草草地过去了。

　　在众多科学家的努力下，这半年的时间里，新人类文明的科技实力有了很大的提升……

　　不过于易峰心中清楚，截至目前，科学技术没有产生巨大的质变，距离星际文明还有一大段距离。

　　科学研究这需要大量的时间，短短半年还远远不够！不过他并不着急，人类也不着急，他们有大量的时间来研究学习，只要每天都在进步，总会到达质变的那一步。

　　于易峰忽然有这样的感叹：现在的人类，就好比大清朝末期的工匠，忽然获得了一架来自21世纪的波音737飞机！让他们研究一番倒是没有问题，但要让他们仿制一台，几乎是不可能的。

　　这完全是理论、经验以及工业实力上的不足。前置条件不足，就算看到了，也不一定能模仿出来，这也是人类非常遗憾的一点。

　　就好比一架波音737飞机，无论是发动机还是各种操作系统，大清朝的工匠们都没办法一模一样地做出来，甚至连其中的一个零部件都做不出，因为这可是跨越了好几个时代的东西！

　　不过，虽然没法复制，科学家们却可以从中受到启发，不要求造出另一个波音737，做一个莱特兄弟那样的“木头飞机”，应该没有问题吧？

　　诺亚号上的科学家也正处于这种摸索状态。他们没办法直接达到外星文明这种程度，却可以从外星造物中获得启发，获得新思路……他们着手各种各样的实验，然后将分析出来的数据，转化为人类自己的东西。

　　人们并不好高骛远，只有属于自己的科技，才是真正拥有的！只有这样一点一滴的进步，科学的道路才能走得更踏实。

　　每天都有一大堆研究报告汇集在于易峰的电脑上，他每天都得聚精会神地分析、浏览。

　　“基诺夫工业工厂已经完全竣工，目前工业产量只动用了12%，大量生产线依旧处于闲置状态。”

　　“挖掘机以及火车已经生产完毕，短期内不需要扩大产量……”

　　“配套的炼钢高炉大都也停止生产，只留下了两个。诺亚号整体用电量降低到2000万瓦……”

　　于易峰点了点头，这种情况是预料之中的。

　　工厂停止生产并不意外着工业产能的下降，到了需要的时候，这些生产线又会重新启动，瞬间爆发出海量的产能。

　　这个面积接近300平方公里的超级大工厂，放在地球上也是数一数二的了。

　　总工程师伊万诺维奇以及他手底下的团队，用天才般的设想，将工厂划分成了十五个区域块，每个区域块之间铺设了大量的传送纽带，可以相互联动，其过程十分复杂。

　　总共有六千名科学家、工程师在这个工厂工作。在体力劳动几乎被消灭的情况下，他们主要还是负责设计、监控以及机器保养工作。

　　因为这个超级工厂的存在，诺亚号的工业能力比当初上升了20倍以上！

　　打个具体的比方，如果想生产二十万台切割机器人，以当初月球基地的工业能力，至少需要一年的时间，但现在，只要不到半个月就能轻松完成！

　　这就是实力上的大跃进，是全体人类智慧与汗水的成果！

　　有了这样的工业能力，也为各种科学实验大开绿灯。科学家们可以尽情发挥天马行空般的想象，完全不用担心工业产能的问题。

　　资源有了，能源有了，产能也有了，现在是科学的天堂！

　　虽然这个工厂可以铺设地更大，但是再铺设下去，人口可能就不够用了。人口一直是非常大的桎梏，诺亚号只有五万多人，不能再分配人口给这个大工厂。

　　于易峰一边思考，一边继续往下浏览呈递上来的方案，他每天都有大量的报告需要审核批复。

　　“新型超导材料的研究……批准！”

　　“新型太空梭的研究……批准！”

　　“大型强子对撞机的制造……批准！”

　　一系列的方案批准下来，他真的是看的头昏眼花。

　　说实在的，现在飞船里不存在“骗经费”这种说法，许多报告也被各大科学家审核了很多遍，他只要不停地批准就可以了。

　　但秉着负责任的态度，于易峰还是一份份坚持看了下去。他必须要知道整个新人类文明的科技进度，才能从容地把控全局。否则，连文明发展到了哪一步都不知道，他还当个屁的领导？

　　最头痛与快乐的莫过于各大实验室的新闻发布会了，在这个科技井喷的年代，有时候一天就有两三场，还总是邀请他参加。但是不参加又不行，他分身乏术啊！

　　就在这天下午。

　　“……这种新型的铝空气电池，能量密度是普通锂电池的40倍，大大填补了材料界的空白。从此以后，我们不再为电池容量不够而发愁！”

　　这是一个新能源电池的发布会，高能电池一直是许多科学家研究的方向。电池，无论是武器还是日常生活都有很大的用处。

　　“大家都知道，以往锂电池的密度是200wh/Kg，如果安放在车上，车载续驶距离大概480公里，而且寿命很短，三四年需要更换。”

　　“但这种新型铝空气电池的能量密度为8100Wh/Kg，续航里程可以达到19200公里！使用寿命在十年以上，更可以长久使用……”

　　在台上的是物理学家菲利克斯，他在此刻正满面红光地对下面的众多科学家说道：“所以，一旦实现新型铝空气电池的量产，传统的锂电池就可以淘汰了！”

　　这位来自英国的绅士很少有这种表情，显然正处于极端激动的状态。


第七十九章 科技井喷（二）

　　“……这样的灵感，来自于外星造物的一粒纽扣电池，其基础理论以及相关公式请各位翻看论文第二十七页，在那里会有详细的论述……”很惊讶，一粒小小的纽扣电池，就能给人类带来这么大的启发。不得不说飞碟文明真的比新人类文明强盛了无数倍。

　　于易峰一开始听得饶有兴趣，但后来直接云里雾里，头昏脑胀，也只能迷迷糊糊跟着众人翻阅到第27页。

　　“伟大科学家爱因斯坦的质能方程式E=mc^2，不仅仅适用于核能，也适用于化学能！质量的亏损其实无处不在！”

　　菲利克斯一边拿着一颗实验型铝空气电池，一边激情四射地说道：“我们在日常生活中，早就学会了用质量的亏损来制造能量……两个氢原子和一个氧原子结合，构成水分子时，水分子的质量一定小于两个氢原子加上一个氧原子的质量之和。”

　　“这部分减少的质量就变成了能量，虽然质量的变化很小……我们的思路是尽可能将质量的亏损扩大，增加化学能的释放量……”

　　好吧，真是活久见系列，于易峰一脸的苦恼，他好像是第一次听说这种说法，令他奇怪的是，大多数科学家都在点头同意……

　　化学能的变化，竟然也会引发质量的变化！

　　于易峰敢发誓，他是真的第一次听说这种说法。但看见周围的大批材料学家都没什么异议，他也不敢多嘴，省的给自己丢脸。

　　至于后边说的什么能量级别、电子跃迁就更听不懂了。

　　他现在才知道，自己依旧是个学渣级别。看来还是要加强学习啊！

　　当于易峰灰头土脸地从会议室内走出来后，看着从身边走过的百合子，不知觉一把拉住了她，忽然感觉好像不太合适，又快速放下了。

　　于易峰有些尴尬：“呃……很久以前就说要请你吃个饭的，就今晚吧。我还有些问题要问你。”

　　百合子愣了愣，这一餐她当然记得。她把高斯步枪送过去的时候，于易峰就说要请她吃饭的，结果一下子拖了半年，还把她的高斯步枪弄丢了……按照利息，至少也要两顿饭才能还清吧？

　　想到这里，她有些不爽地皱了皱眉头。

　　于易峰倒是没猜到她那么多的心思，直接就向着食堂走去。而百合子在低声哼了一下后，也只能紧随其后。

　　“我问一下，化学反应中也会质量亏损吗？”于易峰边走边问道。

　　百合子有些没好气地说道：“当然了，这不是常识吗……不过按照九年义务教育的水平，确实不知道这一点。老师们教的都是化学反应前后元素守恒，其中也包括质量。”

　　于易峰苦笑着说道：“我确实是第一次听说这个观点……”

　　说到这种正儿八经的话题，百合子也不再嘲笑于易峰：“外星材料给我们带来大量启发的同时，也纠正了我们许多观念上的错误。许多科学家都在努力探知，并完善我们的科学理论。”

　　于易峰也点头道：“我们对宇宙依旧处于半知半解的状态，特别是我，还需要学习更多的理论知识，这方面还要多请教你才是。”

　　看到于易峰是诚心请教，百合子也不再卖关子，直接说道：“当发生化学反应并释放能量时，必定失去等当量的质量，这一点是正确的！”

　　“但由于绝大多数化学反应释放的能量远远小于常见核反应所释放的能量。因此，化学反应的质量亏损往往很小，以致于最精密的仪器都无法测量，只能通过反应释放的能量来推算。”

　　“我举个例子吧，1摩尔硝化甘油爆炸，能产生2700千焦的热量，其反应前后的质量亏损为3.074*10^-8克，幅度非常小。通常情况下也可以忽略不计……”

　　两个人走进食堂里，一边点菜，一边聊着这种奇怪的话题。不过，这似乎是食堂中习以为常的事请，周边来来往往的男男女女，一个个也都在谈论科学以及相关的东西。甚至……没有听见其他的话题！

　　于易峰竖起耳朵窃听了一会，什么电磁学、高能电池、核能……各种各样的话题都有。看样子，这股科学浪潮刮得有点厉害啊，他本人还是非常享受这样的风气的。

　　于易峰忽然发现百合子点的都是便宜的素菜，他连忙说道：“你减肥吗？随便点，不用跟我客气！”

　　百合子呆了呆，她刚才脑子里想着各种科学问题，其实是没反应过来。她还以为像平时那样，各吃各的。

　　可怜她真的有点穷，又是个标准吃货，忍受不住高档奢侈食品的诱惑，每个月的薪酬几乎全都填到肚子里，导致月末几天经常只能吃素。

　　想到今天是于易峰请客，她也不客气了，手指在电脑屏幕上乱按，“这个，这个……还有这个！”

　　于易峰眉毛跳了跳，什么海底小龙虾、蟹黄年糕、海带寿司，一样样都贵的很。不过也就惊讶了那么一下下，他是财大气粗的典型代表，工资是诺亚号上最高的，平时根本花不完，吃了也就吃了……当然了，他自己也依然遵从新币体系，不搞特殊化。

　　“那么……菲利克斯先生发明的电池，会带来能源系统方面的质变吗？”于易峰坐在餐桌前继续问道。

　　百合子看着眼前的丰盛大餐，满意地说道：“当然会，生活上方便了很多。从今往后，手机一个月只要充电一次；汽车一次充电能跑一万多公里……”

　　“不不不！”于易峰连忙摆手，“我指的是军事方面，可不可以制造借此制造激光武器或者粒子束武器？”

　　百合子一边享用美食，一边思考，显然，于易峰的丰盛大餐收买效果很不错。

　　她含糊着说道：“理论上说勉强可行，但需要手提箱大小的电池，只有一枪或者两枪的能源。想要制造你说的那些武器，我们需要更高能量密度的电池才能做到。”

　　“再高级的电池，就是核能电池或者说一些超导电池。我们目前实验室可以做到的放射性同位素电池，采用钚-238，锔-244这些强放射性元素，它们会缓慢衰变，产生的电能……比最好的化学电池至少强个几百倍吧！”


第八十章 除了核聚变

　　听到这里，于易峰有些惊喜地说道：“那为什么不用这种高效电池制造高能武器？”

　　他的意思是，是否可以利用衰变电池，模仿制造高斯步枪这样的武器。他对这种救了自己命的武器就喜欢地紧，自从用过了之后，就感到食髓知味，人类的枪械与之相比，连渣都不如……

　　于易峰深刻的明白，未来的一段时间里，还是电与磁的时代，无论是武器还是其他方面，都离不开电、磁技术。

　　所以他也是异常关心高能电池方面的问题。小到生活家居，大到整个诺亚号的安全，都离不开性能更高的电池。

　　电这种东西是非常大规模难保存的，目前为止，发电站多余的电能没办法很好的储存，必须随发随用。诺亚号虽然有许多备用电站，但电网分布并不像地球上那么错综复杂，从安全角度讲，还是不太够。

　　如果有超大储量的高能电池产生，从电力保障上无疑能更上一层楼。

　　诺亚号是整个新人类文明的家园。从安全角度考虑，它比不上地球，因为任何的生态系统都需要人类自己平衡，期间的过程如同走独木桥一般，人类不能有一点马虎。如果突然大规模断电，其危险性不言而喻。

　　而且从另一方面讲，真正的太空武器还必须要这些超级电池的支持才行……

　　百合子听了，连忙摇头：“问题是有两个，第一，这种同位素衰变电池体积非常大，暂时没办法小型化，一般只适用于卫星等较大的装置，第二，它依靠元素衰变发电，输出功率是恒定的，难以迅速增加。比如说激光武器、粒子束武器，对电池瞬间输出功率的要求极大，但瞬间加快核裂变，非常容易引发安全事故。”

　　“如果技术不过关，电池很可能会爆炸……我们还不能控制这方面的问题！”

　　于易峰皱着眉头想了想，这种同位素衰败电池几十年前就有了，如果真的能改进，也早就改进了。也是他把问题想得太简单。

　　百合子继续说道：“外星科技倒是有相关的造物，但我们还没有摸清其中的原理……”

　　两人谈着谈着，于易峰越来越感到前方的科技树似乎永无止境……像星辰大海一般广阔，人类目前也只是摸到一些底层。

　　按道理，人类至少再要发展个几百年或者上千年，才能迈入星空，但现在却被活生生赶出了母星……

　　不过现在，有了这些外星造物的启发，一年就能赶上正常发展几十年的速度，于易峰已经比较满意了。人们至少能够看到科技树的发展方向。

　　他打了个饱嗝，有些吃饱了，不过依旧肚饱嘴不饱地啃着海底小龙虾。

　　这种龙虾是近半年推出的新鲜产品。从夏普山抽取的地下水含有很高的盐分，恰好可以配置海水，养殖一些海鲜。得益于此，诺亚号上的饮食方面也开始变得多样化，人们的生活条件也更加美好。

　　他看了看，忽然伸出手去，将一只小龙虾夹给百合子，“最后一个给你吧！”

　　其实也没想太多，几乎是下意识的。他们两人相处了两年多的时间，可以说混的实在太熟了，这种行为也算不上什么。

　　“说起来，激光点燃系统的测试怎么样了？”于易峰坐在座位上，擦了擦嘴巴，随意地问道。

　　那可是四氢核弹的基础入门，他还是非常在意的，核弹再怎么有缺点，也是人类的大底牌。这种有点原始的武器，威力奇大，是激光、离子炮拍马也赶不上的。

　　百合子想了想，说到科学问题时，她就变得极其认真，“现在我们的激光系统，能瞬间同时点燃49个直径一毫米的氢球，目前的情况只能到达这个程度。想要进一步地射中一百个以上的目标，可能还需要几个月的改进时间……”

　　于易峰直接说手道：“时间不成问题。而且我们现在有足够的物资与能源，会进一步加强对各大实验室的扶持力度。说起来，我们的军事实力真的太差了，要不是从飞碟上拆下来几个不错的武器，真的和零没什么两样。”

　　百合子也表示同意：“其实……也就是装饰品罢了。我们的电能输出功率不够，发生出的炮弹，威力估计连原版的十分之一都不到。”

　　“如果真的想要使用它们，第一，我们需要超级电池，第二，我们要更强大的能源，那就是——可控的核聚变技术！”

　　说到可控核聚变技术，两个人忽然沉默了起来。

　　外星飞碟的引擎室、动力室被完全摧毁，人类并没有得到“可控核聚变”的任何信息。也就是说，这方面的内容很可能要人类自行摸索，这也是能源学家们最为伤感的一件事。

　　可以预见的，在未来几年的时间里，几乎所有的科技都能够大大地进步，除了……核聚变！

　　可控核聚变，被誉为人类能源的“终极形态”，核聚变一旦像核裂变一样实现发电，将是颠覆世界的革命性成功，人类在能源方面，再也不用精打细算。因为核聚变的材料，可以说取之不尽用之不竭……但以目前科技发展的进度，这种能源技术还处于遥遥无期的状态。

　　“这种技术至少几十年内看不到希望。”于易峰语气有些低沉。他曾经和丁一东、菲利克斯等大科学家讨论过这个问题，他们一致认为，短期内没办法实现可控核聚变技术。

　　目前地球上最好的结果是华夏国的国家大科学装置，世界上第一个全超导托卡马克，实现了稳定的101.2秒稳态长脉冲高约束等离子体运行。

　　这样的成果，也只是将等离子体约束在一定的范围内，只是最初步的一步，距离正式发电还有很长一段路要走……

　　于易峰心中微微有些遗憾，要是有可控核聚变技术就好了。许多外星武器，都是基于核聚变的超大能耗才能正常使用。

　　“我们认为，可控核聚变技术到目前为止，暂不具有工程可行性，或许等我们的超导技术、冷却技术、磁约束技术上去后才有可能……”

　　百合子淡淡地说着：“当然，你带回来的那个小球或许是个资料库，可能有相关资料，不过距离解密成功也同样遥遥无期……”

　　于易峰皱着眉头，沉默不语。


第八十一章 大时代开端

　　没有可控核聚变的资料，也就意味着只能人类自己研究，这也是于易峰感到比较遗憾的地方。

　　当然，也有部分科学家将希望寄托在于易峰带回来的金属小球上面。那小球到底是个啥，人类目前还搞不清楚，而且解密工作也一直不太顺利。

　　诺亚号上的密码学家就好像大清朝的工匠，面对一块现代的固态硬盘，有一种无从下手的感觉……因为他们的理论知识太少，不知道型号，不知道具体参数，只能够慢慢摸索。

　　不过于易峰暂时不担心能源问题，按照目前两千万到三千万瓦的能耗，人类储备的铀-235，足够用两百年的。而且现在又发现了几个小铀矿，铀储备量还会增加。

　　两个人面对面坐着，又点了两杯饮料，作为饭后的甜点，然后开始聊另外一些科技方面的进展。

　　于易峰发现，抛开那些不顺利的工作，新人类文明的科技几乎是全方位的进步着……

　　武器方面，除了人类自己制造的核弹外，还在诺亚号外边安装了一些飞碟上拆下来的东西，像激光武器、粒子束武器等等。虽然威力十不存一，但也算有了超远程攻击的手段。

　　他们曾经尝试过发射一发离子炮，要求的功率非常大，因为没有超级电池的关系，需要人类的所有核电站齐开，才能勉强亮的起来。

　　不过超大功率也换来了极大的威力，这发离子炮的威力至少比得上一颗中型的原子弹。最重要的是，它的速度接近光速，是真正的太空武器。

　　面对真正的星际文明，人类总算是强壮一些的蚱蜢了，至少能伤害到对方，脱离了毫无还手之力的范畴。

　　毕竟，普通核弹虽然威力大，但是飞得实在太慢了，在星际战争中需要几个星期甚至几个月的飞行路程……这种武器除了短兵相接之外，没什么太大用处。

　　于易峰本人还是非常喜欢这些新型武器研究，他的骨子里还是一名热血军人，总有一种巨舰大炮的情怀。

　　百合子没有理会他的表情，继续说道：“好了，武器方面大概也就是这些，半年的时间也发展不了很多东西……不过在生物学上，长寿病毒的研究有了新的突破。”

　　于易峰抬起头来，他前几天就看过相关报道，不过此刻还是愿意听百合子讲解一番。

　　“关于长寿病毒，几乎可以确定是飞碟里带出来的东西了，毕竟它的DNA特征和普通火星病毒太不相同了。许多生物学家认为，它的前身，可能是那个肉球剥离出来的某些细胞。”

　　“这些细胞从母体脱落后，为了适应火星的环境而逐步退化，一直到了现在这个样子……”

　　如果按这种说法，长寿病毒就成了外星文明的造物！这样的解释其实也说得通，毕竟那个肉球活了这么久，身上的某些细胞肯定有长寿功能……

　　对于外星造物，于易峰心中还是非常警惕，“关于长寿病毒的研究怎么样？”

　　“如果这些细胞没有退化，分泌出的长寿因子效果会更好，不过人类反而不敢用了。现在退化下的病毒活性很低，倒是安全了不少……可以说是人类的运气。”

　　“科学家们还修剪了大量的冗余基因，制作出的药剂，寿命增长的效果在30%-40%左右。”

　　“安全吗？”这是于易峰第一关心的问题，一想到长寿病毒可能是那个肉球的一部分，心中就感觉怪怪的，或许是他的心理因素作怪吧。

　　“理论上说，已经足够安全，科学家们已经把看不懂的基因全都修剪掉了，只剩下我们了解的部分。所用基因试剂的主要成分是由催化蛋白以及RNA模板组成的酶，不含其他的遗传物质。”

　　于易峰点了点头，也就是说，使用了这种药剂后，人类的平均寿命将达到110岁左右。

　　最关键的是，它能在生物学上带来大量的启发，让人类对自身的了解更进一步。或许在以后会有更好的药剂出现……

　　任何一件事都有两面性，他不可能因为个人的喜好，去阻止一项对人类有益的科学。在科学家们信誓旦旦的保证下，长寿试剂的第一期人体实验已经开始。

　　他有些担忧使用这些药剂后，人类会变成另外的生物，毕竟人类的生命科学还太弱了，理论上的安全，并不是真正的安全。特别是那个肉球还有控制心灵的能力，谁知道呢？

　　“你放心……安全性没有问题。我知道你的担忧，一些试验者在注射了相关干细胞后，依旧是原来的思维波动……属于人类的思维波动！”

　　“而且，他们的基因链并没有出现改变。”

　　百合子有些扭扭捏捏地说道，“我没有窥探他们的心灵，只是模糊感知了一下。你不要误会……”

　　“这样啊！”于易峰笑了笑，忽然就放下心了，“这样就好，谢谢你了！”

　　原来百合子还有这种功能，这一点倒是不错，至少，外星间谍绝对混不进来……

　　除了武器以及生命科学，人类进步最大的就是材料科学了！

　　受到大量外星造物的启发，新材料开始成批出现，弥补了材料史上的空缺：石墨烯、气凝胶、碳纳米管、富勒烯、非晶合金、泡沫金属等等，都从实验室走到生产线上批量生产！

　　于易峰深深地为之欣喜着，一想到新人类文明的进步，他们所有的冒险都是值得的！

　　“一代材料一代器件，一代器件一代技术。以往材料学的发展太慢了，大部分科研成果只能用来发论文，到现在终于有了突飞猛进的态势！”

　　百合子喝完最后一口饮料，淡淡地说道：“因为这些新材料的发明，性能数十倍于以往的旧材料，我们终于有了建造大型飞船的可能性！”

　　“是啊。”于易峰也点头赞同，“不过大型飞船到没什么必要，我们的诺亚号暂时够用，小型太空梭的研究已经提前开启了！”

　　于易峰有一种感觉，所有的一切，都仅仅只是开端，一个大时代的开端！


第八十二章 外太空信号

　　就在科技井喷的大时代刚刚开启时，一件出人意料的事请发生了……

　　这里是奥尔特星云，太阳系的最外围。

　　天文学家普遍认为，奥尔特云是50亿年前形成太阳及其行星的残余物质，并包围着太阳系。奥尔特星云是彗星的发源地。距离太阳约50000至100000个天文单位，差不多等于一光年，即太阳与比邻星距离的四分一。

　　太阳的光芒在这个距离已经十分微弱，还不如天狼星的亮度，真真正正成为了无数恒星中的普通一员。

　　速度最快的光，从太阳来到这里也要走上一年多。因此，这里的彗星绕太阳一周要花百万年的时间，只有当它们跑到离太阳几亿千米的距离时，才能被人们看到。

　　此时此刻，一艘直径约一百五十公里的庞大飞船正经过此处，如果有人类科学家站在飞船里边，会惊讶地发现，它的速度超越了光速！

　　它的表面如同被一个气泡般的薄膜包裹着，光线照到这艘飞船上时，会发生奇特的弯曲现象。它正以远超光速的速度向太阳系飞去！

　　这种超光速运动，并不违背任何已知的物理定律，其最好的解释，便是“曲率航行”。

　　曲率航行，通过改变空间曲率地方式让物体前进，其本质是空间的运动。就像一个站在地毯上的人，抽动地毯时，人也会跟着“运动”。不过空间的运动更加抽象也更加复杂，包裹在运动空间中的飞船几乎是静止的，并不违反相对论效应，所以曲率航行理论上可以达到任何速度，甚至——超越光速！

　　这一直人类幻想中的航天科技，却在这艘飞船中彻底实现。如果让人类科学家看见了，必然会引发一波疯狂的研究浪潮！

　　超越光速，对于星际文明而言是最好的危险规避方式，因为它会带来信息上的大量混淆。

　　从各个角度观测超光速飞船，得出的结论也会不同：

　　如果，从超光速飞船运行方向的正后方观测，人们会惊讶地发现，它远离的速度依旧是光速。不过此时会产生严重多普勒效应，所有的信号波长变大，频率变低，也就是说，观测的飞船会非常黯淡。

　　如果从运动方向侧边观测，根据角度的不同，情况会更加稀奇古怪：飞船被拉成了一个奇怪的长条形，而且越来越长，就像一根长面条一般。

　　如果飞船的速度远大于光速，人们会看到一个个不连续的点，然后这些点慢慢连在了一起，组成一根根长面条。

　　根据最前以及最后的点，这也是唯一可能“看到”超光速运动的情况。不过这种现象对观察者的角度要求非常高。

　　如果，观测者站在飞船运行方向的正前方，人们反而……看不见飞船的任何影像！因为它的速度太快，将一切光都甩在了后面！

　　只有在一段时间后，飞船掠过此处的一刹那，人们会看见一艘飞船从眼前经过，以光速远离。与此同时，还产生了另外一个向后倒退的影像，看起来如同倒着播放的录像一样，人们会看见这艘飞船又以光速飞回了原点！

　　这种情况看上去不可思议，但并不是时光倒流，本质上，是超光速产生的视差错觉。所有的观测，人们看到都不是飞船本身，而是一个个由光形成的影像。

　　因为飞船的速度超越光速，所以，当飞船掠过观测者一段时间后，最近发出的光子才会传到人的眼睛里，然后是后边一点的光，然后再是后边一点的光，整个连续的影像看上去就好像飞船在倒退。

　　种种奇怪的观察结果，让超光速的物体就这样成为了一种幽灵现象，所有以光为基准的观测都是滞后的、不准确的。

　　因此，这种信息上差错，却是星际文明最好的保护伞！因为你根本不知道超光速飞船飞到了哪里，除非……有比光更快的观测手段！

　　这艘庞大的飞船在奥尔特星云中继续航行了一大段距离，才从超光速飞行的状态中脱出，以一种亚光速的速度飞行着。

　　这时，才能模糊地看见它的真正面貌，它是一个庞大的黑色椭圆球体，表面坑坑洼洼，时不时产生大量的电火花……甚至，在脱离超光速的一刹那，还产生了剧烈的爆炸！

　　或是因为如此，它才坚定地飞入太阳系……

　　这里是太阳系，火星。

　　负责天文观测的汤姆逊教授忽然检测到了一点不同寻常的波动。

　　那是一阵有着某种规律的无线电波，非常微弱，他皱着眉头检查着，有些怀疑这阵电波是不是人类文明发出来的。因为它太有规律了，似乎不像是来自宇宙中乱码……

　　“天文学”作为诺亚号的重点扶持项目，也受到了大量资源的关照。人类甚至计划在诺亚号搭建一个直径一千米的射电望远镜！不过因为人手不足的关系，暂时只是计划当中，还未实施。

　　当然，小型的射电望远镜早就已经有了，是从月球基地带来的，汤姆逊教授便是这个天文实验室的总负责。

　　他仔细地琢磨着这一阵无线电波，并不是很长，但有着明显的智慧文明痕迹，其中的六个波动是一致的，还有两个重复波段，看上去像一串信息编码？

　　汤姆逊和他的学生托马斯不停地试验着，他们尝试了人类各种解码方式，却发现根本没有解不出来。

　　“没有这种编码啊，奇怪？是一串乱码吗，还加密过的？”汤姆逊教授喃喃自语道，这串乱码好像是来自太空中？

　　忽然间，他的学生托马斯大叫起来：“老师，又出现了，又出现了！”说到最后，托马斯的两只眼睛瞪大，似乎呆滞住。

　　汤姆逊连忙往屏幕上看去，只见射电望远镜侦查到了大量的信息编码！这一次可不是上次那样的几段，而是密密麻麻地……七十三页！

　　七十三页！

　　两人简直惊呆了，这是什么东西？！

　　汤姆逊的手指飞快地敲击键盘，虽然没办法为这段电波的发射源定位。但以现在的情报，他可以确定，其来自冥王星以外！

　　来自冥王星以外的无线电波，而且是有逻辑的？这意味着什么？

　　他们两个人的心脏瞬间狂跳，托马斯脸色惨白地说道：“外星人来复仇了吗？”

　　“别瞎说！”汤姆逊嘴上骂了一句，双手颤抖着打了一个简短的报告，上面还附带了一个“极度紧急”的标志！

　　……

　　于易峰接到报告的一瞬间，心里顿时“咯噔”一下，脑间一晕。在这一刹那，他想到了无数不好的可能，汗水大滴大滴从额头上滴落……

　　这个信号代表着什么？是外星文明吗，还是外星文明的飞船？

　　于易峰紧紧咬了一下嘴唇，才勉强恢复了冷静。现在的人类，虽然平平安安发展了大半年的科技，但消化的外星科技连百分之一都没有。当人类遇到真正的星际文明，必然是被吊打的局面！

　　或者说……凭借拆下来的外星武器，可以勉强还手那么一两下，然后成为毫无反抗能力的待宰羔羊。

　　“召开紧急会议！”他连忙按下了舰长室里的按钮。与此同时，他当机立断下达了几则命令。

　　“天文观测设备开到最大化！”

　　“关闭所有的无线电、可见光信号，将所有机器人召回！还有……请所有密码学家到场，务必要解开这段编码！”

　　“……把卡尔文也叫来！”


第八十三章 伪装计划

　　会议室中，所有人都沉默着……大家仿佛都被这个消息给吓住了，一个个惊讶地说不出话来。

　　现在的人类有什么？

　　没有超级武器！

　　没有亚光速引擎！

　　除了核弹，人类连像样的太空武器都没有！

　　在这种情况下，直面一个外星文明，绝对不是一件好事！

　　许多人的脑海里正处于一种宕机状态，空荡荡的，没办法思考。就连几位大科学家都一并皱着眉头，沉默着。

　　这个消息实在太惊人了，来自太阳系之外的外星文明，和火星飞碟有关吗，是路过这里，还是专程为了太阳系而来？他们为什么要放出信号？

　　这一切都是未知数……如果和火星飞碟真的有关系，人类必然将陷入十死无生的文明战争中！

　　和一个真正的星际文明发生战争，人类的结果不言而喻……

　　人心惶惶，真的是人心惶惶，在这种强大的压力下，许多人已经有一种快要崩溃的感觉。

　　于易峰看到人们手足无措的样子，心中叹了一口气，硬着头皮打破了沉默，“各位，先听我说一句。我先乐观地分析一下，对方应该不是与火星飞碟有关的文明。对方甚至不一定知道我们的存在，所以才无意间暴露出自己的身份……”

　　“如果对方带着恶意前来，就算再怎么小看我们，也不会如此暴露自己吧？”

　　听了这些话，汤姆逊教授也点头说道：“是的，我们观测到这串电波时，已经非常微弱，只能勉强分辨出是有逻辑的无线电，应该是无意中暴露出来的。”

　　“它们一共暴露了两次，哦，不……是四次！最后两次的信号非常微弱，如果不多加注意，几乎判断不出是宇宙乱码还是文明的电波！”

　　于易峰点了点头：“如果它们带着目的，带着恶意前来，它们直接就会出手，而不是多次暴露自己！”

　　“所以……他们或许还没有发现我们！”

　　虽然不知道高大上的外星文明为何会泄露无线电波，但这可能是人类能分析出的最好消息。

　　所有人都交头接耳讨论了一阵，说实在的，如果能够不与这个外星文明接触，那么进来不要与其接触比较好。人类自己还有大量科技还没有解析透彻，根本不需要文明之间的交流。

　　诺亚号对于整个太阳系的体量来说，就像是茫茫大海中的一滴海水。况且它所有的引擎均处于停止状态，不会散发出大量的热辐射。外星文明再厉害，也不可能将整个太阳系的每颗沙子侦查地一清二楚！

　　唯一有可能暴露的，就是智能挖掘机的远程无线电波。但这种电波的功率并不大，在宇宙空间中衰弱的非常快，也很容易受到干涉……人们在第一时间已经将所有的机器召回，甚至连天上的卫星都被自己打了下来！

　　所以……对方并未发现人类是有可能的！

　　话虽这样说，但在座各位的心里依旧沉重。这一切都是他们最乐观的猜想，谁也不知道具体的情况到底怎么样……

　　人们对宇宙真的一无所知，如果宇宙真的是黑暗森林，文明之间一见面就要发生战争……那么，人类就算不是对手也应该率先出手，抢得先机！

　　但如果……不是呢？人类本来就是弱势的一方，还要莫名其妙地挑衅，毫无疑问与作死没什么两样。说不定本来人家只把你当成蝼蚁，根本懒得理你，但这只蝼蚁却想跳上去咬一口，被碾死也是理所当然的了。

　　“是攻击，还是？”所有人都陷入了矛盾当中。就算要攻击，用什么武器？飞得慢悠悠的核弹，还是威力不怎么强大的激光、离子炮？

　　于易峰也深深地陷入了这种纠结当中。

　　事请总是那么发生地那么突兀，让人毫无准备。当人类发现火星飞碟上的第一个外星文明后，它们又接二连三地出现了……

　　这个来自外域的文明，是机遇还是挑战？会给人类带来灭顶之灾吗？

　　这些问题像一朵朵阴云笼罩在人们心头。

　　就在人们毫无主见的时候，于易峰突然站起来，以一种坚定的语气大声说道：“其他的话不多说，我有两个要求。第一，尽快找出他们的位置！”

　　“第二，尽可能快地将这一串代码解析出来！”

　　这时候他作为整个文明的主心骨，必须尽快顶上去，承担起发号施令的责任。否则，所有人都会陷入混乱当中！

　　许多人都有这样的心理：天塌了，有高个顶着，这样就不显得那么慌乱了。在这种关键时刻，决策者往往要承担更多的责任与负担。

　　当于易峰下达命令后，许多天文学家以及密码学家都茫然地点了点头。

　　这些活都是他们的老本行，就算处于“宕机”的状态也勉强做的到。他们脸上带着忧愁，一个个行色匆匆地离开了会议室，想要尽快解决于易峰提出的那两个问题。

　　在这个时候，卡尔文满头大汗地喝了一口水，预知的结果出来了，但他真的不知道说什么好了，他又看到了“无穷无尽”的光……和以前的预言结果一模一样！难道人类的灾难不是飞碟，而是这艘外星飞船不成？

　　或者说……他的预知能力自从飞碟上出来后，就彻底没有了？

　　于易峰脸上阴晴不定，其实他心中也很彷徨，不知道人类在这种时候应该干些什么。整个新人类文明放在宇宙中，还是太弱小了，就算是率先下手，也会被毫不留情地被碾压。

　　“可恶……要是再给几年的时间……”他的眉头紧紧皱着。在这种情况下，有什么更好的点子呢？

　　总不能这样被动地干等着！许多科学家都在交头接耳，但目前绝对的弱势，就算再怎么想办法，也无济于事。

　　于易峰的脑袋飞速地运转，强大与弱小，双方之间本就不可能平等！

　　越强大，道德品质就越高，这句话根本就是放屁！当欧洲殖民者遇到弱小的印第安人，发生了大规模的屠杀以及奴役；当英国人发现大清朝孱弱而又富裕的时候，毫不犹豫发动了侵略战争！

　　那么，更加强大的外星文明，会如何看待人类？

　　人类虽然没什么太大的价值，但是……诺亚号必然是有价值的，还有，完美素呢？这些超级科技，是否有价值？

　　所以，他不可能将整个新人类文明的命运，寄托于对方的道德品质，或者说……心情？！

　　“根据观察到无线电波的多普勒现象，他们正飞向太阳系，这个概率是极大的！”汤姆逊教授语气沉重地说道，“而且，速度还不低！”

　　“怎么办？？”

　　于易峰的大脑飞速运转，大量的关键词浮现在脑海中，让他狠狠拍了一下桌子，他忽然语气强硬地说道：“我认为，有必要发动一次伪装计划！”

　　“首先，率先攻击并没有太大的用处，因为我们没有真正伤害到他们的武器！但是，我们可以伪装，伪装成另外一个强大的星际文明！”

　　“我们要和他们平等地对话。对，我们要尽可能地强硬，要让他们形成这样一种感觉，我们新人类文明……并不是好欺负的！”

　　伪装计划——伪装成另一个强大的星际文明！

　　这是于易峰的想法，而其赌注就是——整个文明的命运！

　　自然是最好的导师，外强中干的生物其实不少：果蝇可以伪装成蜜蜂，毛毛虫也可以伪装成蛇……而新人类文明，正有这种伪装的条件！


第八十四章 太空堡垒

　　新人类文明能利用什么？有什么是有利于伪装的？

　　众人围绕着这一点，绞尽脑汁地思考这个问题。现在人类掌握的信息实在太少了，只得到了一串莫名其妙的电磁波信息，人们根本不知道对方的飞船在哪里，距离火星多远……

　　在半刻钟后，一共得出三个有利于伪装的结论。

　　第一，诺亚号飞船，这绝对是伪装计划的大利器，光是庞大的体积，也不可能是低等文明能造出来的。

　　第二，来自飞碟的武器，这是真正的外星武器，无论怎么样，外表可是货真价实的。

　　第三，火星飞碟的残骸，或许也可以利用起来做点什么……

　　所有人都在疯狂议论着，只要有一点点可能性，都应该牢牢抓住！这些精英人类有着几乎一致的想法：绝不应该坐以待毙，命运，应该把握在自己手中！

　　“本次行动，代号：伪装……”

　　“散会！”

　　当于易峰宣布散会后，所有人都神色匆匆走出了会议室。事发突然，每个人有很多事请要做，由不得他们不心急。

　　下一刻，基诺夫工业工厂的产能瞬间达到极致，大量的流水线开始生产一些奇奇怪怪的东西，包括但不限于：电磁炮、激光武器、粒子束武器，还有一些人类自己也不知道用处的奇怪管状结构……

　　这些东西，大都是人们的想象之中的太空武器，追求的就是复杂、美观以及金属感。

　　工程师们发挥出最大的想象力，电脑中的模型图一个比一个夸张。但是没关系，只要有了设计图，基诺夫工业工厂就能将它们做出来，并且……搭建在诺亚号的外边！

　　当然了，这些东西都只是模具，只追求颜值，不追求性能……里面内置的灯泡或许能够亮那么几下，但这些东西没法发射出任何子弹。

　　它们本质上和玩具枪并没什么区别，只是吓唬人罢了！

　　这是于易峰的疯狂设想，也是紧急会议最终决定下的内容：他们就是要将诺亚号伪装成一个火力十足的太空堡垒！

　　就算外星人再聪明，他们也不可能想到一个看上去充满火力的太空堡垒，其实只是个花架子。上面驾着的大量炮管只是小孩的玩具，没有任何实际意义的用处……

　　这些东西完全就是累赘，没有一个文明会这样做……但人类就是想利用这样的思维漏洞，来吓唬那个未知的外星文明！

　　不过这种方案也是有风险的，其可行性基于三个假设：

　　第一，宇宙并不是黑暗森林，两个文明一见面没必要拼个你死我活。如果对方一见到人类，就毫不犹豫地发动攻击，那么人类的伪装也就没了效果。

　　第二，对方并未在第一时间发现诺亚号，没有看到人类伪装的全过程，并不知道人类是弱小的文明。

　　第三，对方不是火星飞碟所在的文明，和人类无冤无仇。

　　只要以上三个假设成立，伪装方案就有大概率能唬住对方！

　　诺亚号上的每个人，无论是工程师还是科学家，都是心脏狂跳，一边惶恐一边又有些震惊。他们从未感觉死神如此接近，一个个都战战兢兢地完成手中的工作，不敢出现一丝一毫的差错……

　　在这种时刻，于易峰首长以及新政府的威望时刻约束着普通民众，不至于出现太大的骚乱。

　　人们都知道一个未知的外星文明意味着什么……

　　意味着危险，一不小心就可能颠覆的危险！

　　百分之七十以上的人支持这个疯狂大胆的伪装想法。剩下的保守派也只能憋在心里不再说话，因为他们并没有更好的办法，直接投降？不可能的！

　　从地球爆炸开始算起，人们经历的事请太多了。每当事后回想起，人们都会发现，新政府面对各种突发状况时，已经尽可能地做到最好。

　　虽然偶尔会有瑕疵，但于易峰他们不是神，不可能做到全知全能，丁点差错尚在可接受的范围内……

　　虽然还有少部分人反对，但大多数人都愿意陪着于易峰赌一把。因为现在的人类别无他法，躲在火星的角落里很可能会被发现，不如干脆利落地赌那么一把。

　　这是真正的生死危机啊，成不成功就在此一搏了！

　　让于易峰感到心中欣慰的是，新人类文明在一次次危机中，真的成长了好多……

　　当初地球刚刚爆炸的时候，人类是多么恐慌、多么茫然，他不仅要平定叛乱，还需要花费大量的精力鼓励人心，将人们的工作意志一个个动员起来……

　　但是现在不一样了，同样是可能灭族的危机，人们的反应却是完全两样，整个社会虽然有一种紧张的气氛，却没有太大的骚乱与慌张，人们都自发的，尽可能做好力所能及的每一件事。

　　许多人虽然依旧紧张、担忧，但他们仍然相信集体的力量。对比从前，人们的行动力、组织力与凝聚力都是天差地别的。

　　“放心吧，我们一定能活下去的……一定！”于易峰握紧了拳头。

　　只是两天的时间，在48小时不间断地改造下，诺亚号的外表已经天差地别！

　　上面覆盖了大大小小数万个炮塔样的装置！有直线型，也有螺旋型，每一根管道都泛着金属的质感，散发出一种狰狞的杀气……

　　于易峰满意地点点头，这些东西看上去还真的像一个个炮塔！

　　他突然看到一个一百米宽的圆形造物，里面似乎有着极高的温度，不禁疑惑地问道：“这是什么？”

　　“就当是主炮吧，其实里边是一个核电站……”一位工程师带着笑意地说道。这是一种乐观态度，人们相信，能够走出这一次困境。

　　其实工程师们也不知道这个圆形造物代表着什么，反正就是瞎造一个，外星人，你们猜去吧！

　　从远处仰望诺亚号，于易峰真的感觉到了一种威慑力！这么多的炮管，泛出一种金属的古铜色，能不能摧毁一个星球？直径十五千米的太空堡垒啊，就这样形成了，如果飞到地球上，能把所有地球人吓死！

　　这给了他一种人类真的很强的奇怪错觉，好像……人类真的拥有这种强大的太空堡垒似的！

　　好吧，既然他都这么认为了，外星人也有很大的可能隐瞒过去。

　　“再加一些雷达状的通讯装置，再增加一些信号灯！”他点点头，指出了其中的几点不足之处，又乘车回到了诺亚号，他还有更多是事请要决策……

　　就在刚刚，他接到了通知，科学家们已经发现外星飞船的轨迹！

　　“……既然一个文明展开星际航行，那么飞船的引擎必然会释放出大量的热能。当然，技术非常完善的外星文明或许可以遮挡这部分的热辐射，但不包括我们侦查到的这个外星文明……”

　　说话的是特斯拉研究所的兰波博士，他正对着一副热辐射图像侃侃而谈。

　　“非常古怪，它散发出了大量的热能，也就是大量的红外光。按照我们的观测，它正以0.4倍光速的速度驶入太阳系，而且这个速度正在逐渐下降中……大概一个月后，它将会达到冥王星的位置！”

　　“不过……热辐射图像的信息也是滞后的，这个时间只能我们的大致估算。”

　　只有一个月了吗，于易峰心中大吃一惊，这个时间比他想象中少了很多。

　　“从热辐射的图像上能得出的信息太少了，我们没法得知它的体积，科技实力也是未知，我们并不知道它与火星飞碟比孰高孰低。”

　　于易峰仔细想了想，皱着眉头问道：“如果它是火星飞碟所在的文明，那么我们无论做什么也是徒劳无功的，唯有开战而已……如果它不是，为何会来到太阳系？这一点你们有想过吗？”

　　另一位科学家立马回答道：“我们觉得两个可能，第一，太阳系真的是远古文明的战场，他们前来拾荒，探索更高一级的科技。第二个可能，他们可能前往太阳系补充物质以及能源……这两点都是有可能的。”

　　于易峰沉默了一会，又问道：“外星编码破译了吗？”

　　“暂时还没有，两天的时间太少了，预估还需要两个星期甚至一个月以上……”

　　两个星期，一个月？太久了！人们根本等不到那个时候，说不定外星文明已经进入八大行星的领域，甚至发现人类了！

　　等不到那时候了……

　　于易峰低着头思考了片刻，忽然做出了决定。他非常严肃地说道：“那么……大功率无线电设备准备，伪装计划正式开始！”


第八十五章 故弄玄虚

　　这一天，是决定人类命运的重要一天！

　　于易峰站在录音台前，狠狠吸了一口气，他的心脏依旧疯狂地跳动。他可以说是诺亚号上心理承受能力最强的人了，但仍然紧张异常。

　　虽然飞船内的温度一直维持在23-24摄氏度左右，但他还是感到内心深处涌出的急躁。热，很热，他感觉浑身上下正在不停地流汗。他是真的紧张，努力地想让自己的内心平静下来。

　　“强硬”、“伪装”是本次计划的主要关键词，在整个过程中，人类不能露出任何一点怯场的气息！

　　其实人类只是一只猫，却要伪装成老虎，还得时不时吼上一声，以证明自己是真正的老虎……现在的人类就是有这样的感觉。

　　根据科学家们的推算，在宇宙中，两个科技发展程度差不多的文明相遇的后，最大的可能是……相互试探以及小规模的冲突！然后双方发现，彼此开战的代价太大，才可能进行和平接触。相互交换情报或者进行贸易等等……

　　人们并不知道黑暗森林理论到底是否正确。但按照人类的立场，如果战争带来的利益，小于即将付出的代价，那么战争就不会爆发。

　　说到底，人的一切行为，都是为了利益的获取，或许其他文明种族也是如此。

　　假设星际文明是稀少的，那么可以发展出星际航行能力的物种必然是非常聪明的。如果这个假设成立，大家完全可以坐在来好好谈，没有必要打个你死我活。死亡，是任何生物都想要避免的东西，大家并没有仇恨，没必要开战。

　　不过话虽这样说，人们并不知道对方的处事逻辑，是否拥有道德，是否好战……

　　人们只能将智慧发挥到极致，执行成功率最大的方案！

　　“对方应该是有智慧的，也是有逻辑的，否则科学技术便不可能发展的起来。将他们看做聪明的物种，并没太大的差错……”于易峰深吸一口气，他们要按照这个思维，与对方交流。

　　“伪装计划”的第一步，就是交流，或者说——威慑！

　　就像和平相处的国家一样，互相之间也有边界线。一个强大的星际文明，必然不会让一艘不明情况的外星飞船冒然地靠近自己。按照这种逻辑，人类必然要先发制人，率先警告对方，而不是一味地躲着。

　　唯有这样，才能显示出自己是强大的，和对方有同等地位的文明！

　　那么，如何警告？如何强硬而又恰到好处地警告？这便成为了专家这几天重点讨论的话题。

　　他们在仔细讨论后，得出的结论是：用无线电，率先向外星文明发射信号！

　　就像地球上的各个国家，当渔船、飞机越界时，必然会先义正言辞地警告一番，如果警告不听，才会发生更深层次矛盾……

　　好吧，宇宙中的情况可能不一样。但无论怎么样，这样的警告最符合人类逻辑的方案……如果宇宙不是黑暗森林，先警告一番，必然是没有错的！

　　“……我们是强大的人类文明！一定要平静、冷静！”于易峰心中不停默念这句话，开始平缓心底里的躁动。

　　人们并不想用文字电报，因为人类的信息编码能力并不高，说不定在外星文明眼里就是弱后的象征……这样一来很可能直接露馅。而发送一串语音信息就没有这种问题了，只要把声波尽可能完整地录进去，用最简单的编码就行。

　　于易峰的语气不能够过于急促，也不能焦躁，可以微微地愤怒，像平等的双方诉说一件正事一般：你们越界了，快离开，否则会引发战争。是的，就是这样……我们双方是平等的！

　　过了许久，他才缓缓开口道：“未知的外星飞船，你方已逾越我方划定的安全界限，速速离开！若不离开，引起的后果将由你方一律承担！”

　　于易峰一口气说完，感觉自己这次表现的还不错。

　　他又听了几遍录音，没有并发现太大的纰漏。如果他的声音露怯或者着急了点，就得重新录过，这已经是他的第三遍录音了。

　　这里面的用词是很有讲究的，像什么“划定的安全距离”、“由你方承担”，完全就是扯虎皮，吓唬人罢了……

　　下边的许多科学家都开始点头，为首的一位心理学专家说道：“就这样吧，这一次应该没有太大的问题。”

　　其实，外星人是绝对听不懂中文的。只凭借这一句话的信息，就算对方的科技再强大，也不可能解开相关的意思。特别是汉语，这可是人类最难学习的语言！

　　但是没关系，不需要他们听懂，只要让他们知道——人类正在警告他们！

　　这也是人类“伪装”计划中故弄玄虚的一点……未知才是最可怕的东西，外星文明不知道人类在说什么，肯定会产生一定的顾虑与疑问。

　　这样一来，他们会对人类产生一种摸不透的心理，最好的结果，就是能吓跑他们！

　　专家们开始忙碌，他们将通过一个大型的无线电站，发送这句语音信息。这个无线电站的功率高达三万瓦，对方肯定能清晰地接收到。

　　“舰长！无线电的传播速度也是光速，对方大概需要8.57天的时间才能收到这段信息……确定发送吗？”

　　于易峰轻叹一口气，又重重点了点头，他不知道自己做的是对是错……

　　按照部分科学家的设想，在黑暗的宇宙中，没有可见光存在的情况下，很难发现一个自身不发出任何辐射，或者说只发出微量辐射的物体。所以，人类只要保持无线电静默，外星文明未必能发现诺亚号。

　　但这种设想很快就被推翻，谁知道他们要在太阳系呆多久，谁知道他们会不会探查火星？只要在火星发射几颗勘察卫星，诺亚号就能被发现，将命运寄托于虚无缥缈的运气，不如掌控在自己的手中……这是于易峰，也是大多数人的想法！

　　“发送！”随着于易峰的一声令下，这一串语音信息被电台发了出去。

　　演戏就要演到真，于易峰即刻命令诺亚号从地面起飞，缓缓地漂浮在火星大气上方。一大堆“假”炮管微微发亮，做出一种即将攻击的态势！

　　接下来是焦急地等待，无线电传输到目标需要八天多的时间……


第八十六章 向他们开炮！

　　这样的等待，实在是太难熬了。因为人类即将走向未来的一条分岔路，成功，或者是失败……所有人在发送电波后，心情变得更加焦急。

　　就在当天下午的一场会议中，集合了众多的精英分子，大家正在商量下一步的行动。

　　“发送无线电信号，可能暴露我们的位置啊！”

　　“如果是光速打击的手段，侦察到对方开火时我方就已经遭到了攻击，不可能存在拦截的可能！”安全部长许云进正忧心忡忡地说着。他清楚地知道人类武器和真正星际文明之间的差距。

　　光速打击，最可怕的攻击手段。因为光是人类已知的最高速度，这意味着没法侦查，没法拦截，这也是未来太空战的主要打击手段。

　　人类也能使用的接近的光速武器，譬如说激光、离子炮等等。不过这类武器大都是从飞碟上拆下来后经过改装的，都是半成品，威力十不存一、而且，人类理论上也发不出几炮。

　　“我们发送电波，已经展现了和平共处的意愿，我们还应该适当展现一下肌肉，对他们进行威慑！”

　　“就相当于对空鸣枪示警一般，我们应当……向他们开一枪！”

　　许云进嗓门粗大，越说越起劲，气势汹汹一拍桌子：“对，就是这样，开一枪，更能证明我们的强大！”

　　不过他的话立马遭到了一大波人的反对。有许多保守派的专家认为，这种行为实在太冲动了，万一开炮之后，惹火了外星人怎么办？

　　“万一真正开战，谁都承担不起这个责任！”

　　许云进直接抬着头反驳：“如果这样的武装威慑就会导致开战，只说明对方的态度非常强硬，我们根本伪装不下去，早晚都会开战！”

　　“你们要知道，是对方闯进我们的地盘！这可软弱不得！一旦软弱，伪装就失败了！”

　　在这种军事方面，许云进也算是一位专家了，这可是他的老本行。

　　于易峰只是静静地看着，双方说的都有一些道理。他的脑袋中也不停地思考着，现在敌在明，我在暗，我方已经主动跳出来，展现出了相当的善意，是不是应该打两颗子弹，秀一下肌肉，掌握更多的主动权呢？

　　唉……还是因为人类太弱小了啊，如果人类足够强大，哪里会搞得这么麻烦？

　　“……我同意许云进部长的观点！”

　　站出来的是一位年轻的议员，于易峰认得，名叫王宇凡，也是新政府的一名高层官员。他虽然年纪轻轻，却有非常高的情商以及交际手腕，处理政务井井有条。

　　王宇凡和兰波博士一样，都是于易峰非常欣赏的年轻人。

　　“我们的无线电信号还要八天时间才能到达，等对方做出反应后，我们又要七八天的时间才能观测到。一来一去，就是十六天！”

　　“这段时间，难道干等着不成？我们有必要采取一定的反制措施！是的，我认为许云进部长说得没错，我们需要开一炮进行威慑！”

　　立马又有一位中年人跳出来吼道：“简直胡闹！反制措施就是开炮？”

　　整个会议室大乱，鹰派与鸽派互相争吵，闹成一团，相互吵得面红耳赤。

　　“……我们有必要秀一下肌肉，让对方知道我们的武器可不是装饰品！”又有一位激进派的议员叫了起来，他似乎忘记了人类的武器真的只是用来看的……

　　“我们不用真的打到他们，只要对他们进行威慑即可！”

　　“是的……这样他们才会感到害怕，是他们主动闯进了我们的领地！”

　　渐渐地，越来越多的人开始同意许云进以及王宇凡的观点……一想到要向外星文明开炮，这群人心中就一阵兴奋以及……疯狂！

　　这种兴奋，兼带着一丝恐惧。未知的未来永远是最可怕的事请，如今每一个选择，给会未来带来的大量的不确定性。但许多人感觉，开炮比不开炮的效果可能要更好！

　　因为人类已经别无选择了，无线电信号都已经发射了出去，必须要一条路走到底，那就是——威慑！

　　“我们禁不起试探，对方任何意义上的试探都会导致人类露馅。只有足够的威慑力，才让对方生不起试探之心！”王宇凡大声吼道。

　　目前的激进派认为，做戏就要做足分量，现在人类扮演的这只“老虎”，不仅要吼那么一下，甚至还要上去做出撕咬的动作！

　　是的……一只猫扮成老虎，面对闯入领地的敌人，不仅要怒吼，还要上去佯装撕咬，这样才更生动，更具威慑力！

　　诺亚号上大多都是年轻人，一个个处于天不怕地不怕的状态。年轻人总是更具备冒险精神，所以会议室里的鹰派思想也渐渐多了起来，他们认为，开一炮，必须要开一炮！

　　几个保守派的也不再说话了，他们只是愁眉苦脸地皱着眉头，想不出更好的方案。

　　连于易峰也认为，这些激进派的想法确实有些道理。现在的人们必须要伪装地更加“强大”，或者说“霸气”！

　　接下来，人们开始讨论使用什么武器，当然是目前拥有的武器。

　　在这种情况下，用激光是不太现实的，人们的主要目的是为了威慑，而不是真正打中对方，这一炮必须要让对方知道、侦察到才行。

　　太空中没有灰尘等微粒子，光线不会发生漫反射，使用激光的话很难被观察到，除非这道激光真正击中对方。

　　一些科幻电影中星际大战之时，满天激光场景或许并不存在，除非那个宇宙空间布满了灰尘，否则光凭肉眼不可能发觉身边经过的激光。

　　所以，这一炮既不能击中对方，又能让对方清楚地观察到。

　　他们讨论了半天，最好的办法就是离子炮！一连串接近光速的带电粒子会产生一定的电场，根据这些电场，离子炮是容易侦查到的。

　　但侦察到，并不意味着能够拦截。离子炮的速度虽没有达到光速，但也只是比激光稍慢一点。除非有超高计算速度的计算机以及足够灵敏的枪口，才能用激光将离子炮拦截。

　　人类并不想开战，这一炮只是想威慑对方，让对方感受到人类是一个“火气很大”、“防范心”很强的物种。

　　是的，就是这样……人类的脾气很大，防范心很强！

　　好吧，于易峰也认为这个方案确实有道理，虽然有点冒险就是了，不过一旦成功，就能给对方塑造出一个“蛮横无理”的假象。

　　虽然在地球上的时候，即使站在道义的高点，先开枪的一方总是好像不太仗义。但现在并不是地球，没有这样的潜规则，不同文明之间的猜疑更大，不安全感更强，开炮……没什么问题！


第八十七章 等离子炮

　　当于易峰下定决心的时候，忽然有一种恍然之感，他想的还是太多了，许多保守派的专家、学者也是考虑地太多。他们还是站在人类是弱小文明的基础上，战战兢兢地扮演者自己的角色。这样演戏，怎么能演得好呢？

　　如果人类真的是强大文明，怎么可能这样畏首畏尾？

　　想一想吧，美国人面对越界的菲律宾人，就算率先开枪，对方也不敢多说什么，因为美国人更加强大。同样的道理，越是气势汹汹，对方心中的担忧越多，越不敢试探你……

　　毕竟，新人类文明禁不起试探啊，一试探就露馅了，必须要蛮横，必须要强硬，才能真正演出一个强大文明的气势！

　　“好了，都不用吵了！”于易峰忽然发声，全场瞬间都安静下来。

　　“开一炮！就这样决定。许云进，你去准备离子炮的充能阶段！”

　　“是！”许云进面带喜色，敬了一个军礼，快速走了出去。

　　诺亚号上倒是有真正的离子炮，还是从火星飞碟上拆下来的，经过人类的改造后，勉强可以使用一番。这个离子炮的核心部分由外星造物提供，但它的加速管道是人类自行设计的，足足33公里，发射一炮，需要消耗大量的电能。

　　由于能源系统、超导系统等大量技术不过关的原因，它的威力可能只有原版的十分之一，但是没关系，只需要威慑对方即可。

　　人们不知道火星飞碟与这个未知的外星文明哪个厉害，也不知道离子炮技术含量究竟如何，会不会因为太低端而暴露。不过仔细想想，离子炮就跟人类的枪械一样，应该算是比较常规的太空武器，被直接淘汰掉的概率比较小。

　　就像人类的枪械一般，一百多年过去了，进步其实非常小，依然是火药动能武器，而且人们依然在用。

　　“这样的射击，需要极高的精度以及很大的计算量，我们必须要把握好。”于易峰严肃地说道，“去把李物先生找来！”

　　要将一发离子炮射到3100亿公里外的地方，需要极高极高的精度，这对人类来说是一个不小的挑战。这发接近光速的炮弹，需要七八天的航行，才能到达既定位置。

　　而且……外星飞船是不断运动中的，甚至人们目前观测到的影像都是十几天之前的东西。人们需要不停地推算外星飞船未来的运行轨迹，来调试离子炮的目标。

　　这样超高精度的东西，必然由超级工程师李物来完成。

　　人们只有开一炮的机会，如果开的多了，对方会以为是战争……但是开一炮，而且是占据道理的情况下，应该没有太大的问题……

　　于易峰的要求是，这一发离子炮要在外星飞船十万公里的周边出现。也就是，这个靶子的直径在二十万公里左右。

　　二十万公里，这个要求看上去并不算高，实际上，高的离谱！

　　目前来说人类并不能精确计算出外星飞船的位置，因为光的传播速度有限，人类看到的影像，都是十几天前发生的，而且这艘外星飞船正在不停地变速中。人类连对方具体的位置都不知道，怎么打？

　　而且，宇宙真的太空旷了，“差之毫厘，谬以千里”，这句话可不是说着玩的，只要炮口往上或者往下移动那么一微米甚至一纳米，稍稍偏离了一点点的角度，这种误差就会会放大几千亿、几万亿倍，届时可能会偏出几亿公里的距离！

　　如果发生了这种情况，问题可就严重了……要是外星文明侦测到了这误差极大的一炮，他们会怎么想？他们肯定会怀疑人类的技术为何这么垃圾？打一炮能偏出几亿公里？这种猜疑是最应该避免的。

　　所以，李物的责任重大啊，他不能让人类的伪装行动漏了气！

　　他的心也是一直紧绷着，就算制造氦-3核弹也没让他这么紧张过。这一炮，可是和整个“伪装”计划的重要一环，甚至与全人类的性命攸关，他马虎不得！不过李物却没什么可以抱怨的，一接到通知就立马赶了过来，这种事请，他责无旁贷！

　　计算机已经将大概的方位瞄准好了，其实也只需要微调一点点的东西。他要做的，是等待一种灵感，或者说是一种直觉。

　　现在的人类，连外星飞船的具体位置都不知道，所有的都是估算……好吧，这还要求一定的精度，似乎有些强人所难了。除了利用他特有的灵敏直觉外，所有的一切都不可靠。

　　也只能靠直觉，或者说他的特殊能力，来赌那么一把……

　　这可以说是李物人生中最大的挑战。渐渐地，他陷入一种奇特的状态中，他的内心变得冷静，心跳频率变得一致，不停地捕捉着那一丝灵感。

　　五分钟、十分钟、十五分钟……李物已经半个小时没有动弹了，就那么呆呆地站在离子炮的控制室中。

　　所有人都站在十几米后的地方，大气也不敢出。赵耀、许云进等军人笔直的站着，其余人等也是一动不动，气氛很古怪，众人也很紧张，心跳加快的几位科学家自动走出去了。紧接着，越来越多人走出了控制室，他们生怕自己的呼吸以及心跳影响到李物。

　　于易峰也只是静静地等待着，他知道李物的性格，绝对不可能开小差或者在睡觉，他们要做的，只是信任以及耐心地等待。

　　终于，又过了十分钟，李物好像睡醒了一般，神情专注，浑身的肌肉僵直，死死盯着屏幕。

　　灵感……出现了！就在这一刹那，他集结全身肌肉，猛地锤了一下离子炮的开关！

　　“嗡！”地一声，大量的电能在电磁管道中汇集，诺亚号的电力系统在这一时刻有些不堪负荷，整个飞船里所有的电灯都连闪了几下。

　　此时，诺亚号的电站已经全部开启，处于满负荷的状态，但依旧吃不住这种离子炮的峰值功率，可见其耗能之恐怖！

　　随后，一道灼白的光束从炮口飞射了出去。同样是高能粒子束，但这一炮却比高斯步枪的强大万倍不止，这一串质子束，数量更多，也更加接近光速！

　　根据爱因斯坦的相对论，物质越是接近光速，所需要的海量能量，这一发离子炮的威力已经堪比小型核弹！

　　“怎么样？”于易峰连忙走过去问道。

　　“……不知道，不过应该不会太差。”李物讷讷地挠了挠头，他是真的不知道结果会怎么样。

　　所有人都议论纷纷，小声地交头接耳，现在所有该做的都已经做了。尽人事，听天命，剩下的，唯有等待……


第八十八章 是不是黑暗森林

　　长达半个多月的等待，实在太煎熬，人们忽然感觉光速真的太慢了，一个来回竟然要十几天的功夫……

　　在这段时间里，诺亚号飞船中掀起了一股“黑暗森林理论”的研究狂潮，人们想要研究“黑暗森林理论”，找出其漏洞，来估算人类与外星文明开战的可能性。

　　“黑暗森林理论的先提条件很多，包括猜疑链、毁灭比沟通容易、科技爆破以及灭世级别的武器等等。但我认为，其关键还在于星际文明的稀疏程度！”

　　在诺亚号最大的森林公园里，一群人正围成一圈坐在草坪上。头顶是类似于阳光的灯光，脚下是青草以及一些昆虫。

　　这几天因为大量实验室停工的关系，他们只能“不甘情愿”地放假了。大量的能源以及工业都被腾出，用来制造核武器。

　　最前方讲课的中年男人是一名宇宙学家。在他身边有一块黑板，上面画着大量的图像以及相关的推导结果。他指着黑板，继续说道：“如果星际文明是稀疏的、稀少的，文明之间完全没有必要为生存资源而发生战争……”

　　“我们根据地球上的常识，所有国家与国家的交锋都涉及到一个基本的概念，那就是利益。利益不仅可以追溯到国家，也适用于整个文明。如果开战的利益，小于战斗带来的损失，那么战争将大概率不会发生。”

　　下边的人都似懂非懂地点了点头，其中一位女生忽然站起来：“老师，我有意见……”

　　她说道：“我们不知道对方的社会结构，也不知道对方的道德体系，如果对方是战争狂或者是毫无理智的物种……呃，譬如说，虫族？那么开战的可能性就很大了。”

　　人们对整个宇宙有过大量的幻想，虽然说毫无理智的东西能够跨越星际这个可能性非常小，但是宇宙这么大，谁知道呢？指不定就有呢？

　　那位宇宙学家点点头道：“是的，你说的没错，所以为了以防万一，我们正在加大核武器的制造……”

　　发展的时间太少，人类的技术水准还相当有限，电磁炮和激光等太空武器的技术都不成熟，所以目前最好的办法就是大量制造热核武器。核弹这种东西飞得慢，容易拦截，不过人类已经别无选择。就像临时抱佛脚一般，生产的越多，人们的心里就越有安全感，不管是普通民众还是高层领导，心中都有这样的想法。

　　于易峰站在基诺夫工业工厂中，看着一枚枚核弹正在批量制造的过程中，其中有一部分氘氚氢弹，还有一部分是氦-3弹。

　　当然原子弹的数量更多，人类最不缺的就是铀资源，如果用不上也可以拆掉。

　　“时间还是太短了，要是再发展几年就好了……”

　　他不停地感慨时间不够用，事请实在太突然，太莫名其妙，时间真的不够用……

　　按照他的想法，有三个可能导致战争的发生。

　　第一，对方是个一碰就爆的疯子文明，对方可能会认为，人类开炮的行为是主动攻击的征兆，为了自保才会主动还击。或者说对方看出了人类的破绽，知道人类的战斗力是不到五的渣渣。

　　第二，对方是一个变态文明，是个战争狂，消灭其他文明会获得巨大的精神满足。毕竟，宇宙如此之大，无奇不有，谁也不知道是否真的有这种变态文明……

　　第三，消灭其他文明可能会有莫名的好处，譬如说气运加身等等……这种说法玄幻了些，但人类没有办法排除，毕竟人类对宇宙的了解太少了。

　　信息太少，真的是一件令人头疼的事请，就算科学家们再聪明，也想不出更好的方案。现在人们做的所有步骤，都是按照成功概率最大的走，但前提是，宇宙并不是黑暗森林，以及……对方并不是火星飞碟所在的文明。

　　如果这个外星文明的思维逻辑和人类类似，或者说和地球上的任何动物类似，懂得趋利避害的话，战争爆发的可能性就很小了。

　　“但愿他们不是一惹就爆炸的变态文明……”于易峰看着成批量的核弹，喃喃自语道。就算鱼死网破，也要让他们知道，人类不是好惹的……

　　时间一天天过去，人们的心里也越来越紧张。一众科学家们时刻盯着观察仪器。太阳光到了太远的地方已经过于稀疏，反射的光线也非常黯淡，所以用普通的天文望远镜很难找到那艘飞船。

　　按照常理，如果这个外星文明刻意隐蔽的话，人类根本就找不到它。不过它竟然时刻散发出巨大的热量，所以用热成像望远镜能够轻易地发现这艘外星飞船！

　　“这种巨大的热量，可能是引擎发出的……但不应该啊，就算宇宙不是黑暗森林，它也不用这么明目张胆吧？”

　　物理学家兰波博士一边做着不解的手势，一边说道：“这个热量来源也太不应该了，就像核弹爆破一样……难道他们也是用核弹爆破的威力来推动飞船？”

　　兰波是于易峰非常欣赏的一位科学家，他年纪轻轻，思想非常活跃，如同天马行空一般。他总能在人们意想不到的地方切入问题的要害。

　　“不可能，我们并没有发现核弹爆炸的闪光。”于易峰摇头道：“而且依靠核弹推动，能量的转换率也太低了，不可能将飞船加速到0.4倍的光速……”

　　兰波点了点头，“你说的没错……但我并不是这个意思，我总感觉对方的行为非常古怪，明明可以做的更加隐蔽，却好像一种手足无措的样子，一点没有想象中的老练。”

　　“星际文明应该非常强大，非常发达，比我们的技术高超了不少……不应该啊？甚至对方连无线电信号都让我们侦查到了，这是非常不应该的。就算宇宙不是黑暗森林，文明与文明之间能和平发展，也不用这么马虎吧？”

　　“你的意思是？”于易峰疑惑道。

　　兰波头脑发热，有些兴奋，语速越来越快：“有两种可能，第一，他们是刚刚迈入星际文明的菜鸡！或许他们也不知道宇宙是否是黑暗森林……”

　　“第二，对方的飞船可能受到了损坏。飞船在残破不堪的情况下，不停地出现纰漏……他们慌慌张张跑进太阳系，就是为了补充能源以及物资！”

　　“无论哪种情况，对方都不敢轻易开战，都对我们人类有益！我们的伪装计划能大概率吓住他们，甚至，还能榨出一点油水来！”

　　于易峰听了，忽然站了起来，他的后背感觉凉飕飕的，不得不为兰波的疯狂想法感到震惊：不仅要恐吓对方，还要敲诈对方……

　　他来回踱步，不停地思考着这个“敲诈”说法的可行性。

　　不行，太冒险了，人类目前不缺科技，也不缺研究方向，缺的只是时间。他依旧要谨慎，再谨慎，不可以冒然贪心！

　　“……我们的天文望远镜再过几天就能发现那艘飞船，到时候再做决定！”

　　再怎么样，也要先知道对方的态度……如果真的打起来了，还敲诈个屁？于易峰一拍脑袋，也觉得自己有点神经质，实在想太多……


第八十九章 回应

　　“……0.4倍的光速，太快了，就算用可控核聚变技术也无法达到，因为核聚变最多只能利用物质7%左右的质量！”

　　“是啊，按照我们现有的理论，核聚变推动飞船的速度只能达到光速的十分之一，最多不超过15%！”

　　“但他们真正达到了这样的速度……必然有更加先进的能源，譬如说反物质能源，或者更有效的推动引擎——曲率引擎。”

　　监控观测室永远是诺亚号上最热闹的地方，大量的科学家一天到晚呆在这里，争执讨论。他们想要找出这艘外星飞船的蛛丝马迹。任何一点信息对人类来说都是至关重要的。

　　“看到了，我看到它了！”一位天文学家突然大叫起来，他快速地敲击键盘，电脑屏幕上闪出大量的图像。

　　在最近几分钟的天文照片中，终于出现了一个极度模糊的黑点，如果不是红外射线已经发现了它，人类或许直接就会忽略过去，这个黑点大概也就只有几个像素大小，连边界也是模糊不清，但却不妨碍科学家们的计算。

　　一群人立刻兴奋地坐到自己的电脑前，他们通过诺亚号中央电脑的模拟画面，将几张不同角度的照片进行模拟推理，他们对其形状，所在位置、运动方向等等进行计算处理后，最终得到了数副可能的还原图。

　　这是……

　　多么庞大宏伟的一艘宇宙战舰！

　　它是一个椭圆形的球体，直径大概在150-200公里左右。真的太大了，光直径就是诺亚号的10倍以上，体积更是在1000倍以上！

　　很奇怪，光线在这艘飞船表面发生了奇怪的曲扭，以至于人类根本估算不了其具体的大小。

　　“怎么样？”于易峰也得到了消息，立马赶了过来。他看到屏幕上的模拟图时，立马就愣住了，这样的大小……单单这种庞大，便足以对人类产生一种压迫性的感觉了，这是人类科技难以想象的存在。

　　光是这一艘飞船，如果降临在地球，它能够覆盖70个纽约市的天空！完全能够在一天之内将人类灭绝……

　　不，或许只要几个小时。人类不可能与这样的文明开战，有九成以上的概率直接就会投降，只要这些外星人不对人类进行灭绝性的屠杀……

　　“干！”于易峰心中暗骂了一句，这样的庞然大物，或许真能摧毁一颗星球！

　　他们事先并不知道对方的体积大小，要是知道这么变态，什么伪装计划、恐吓计划说不定也不会实行了。但发出去的电波，泼出去的水，所有的计划只能硬着头皮执行下去……

　　看着其他科学家一个个沉默不语，似乎信心弱了不少，于易峰忍不住出声道：“这应该是对方的主舰。只有这样庞大的飞船，才有齐全的功能，能养活大量的人口……”

　　“你们有没有其他发现？”

　　一位天文学家忽然回过神来，手指着一张照片道：“你看这个位置，或许真的有点问题！”

　　于易峰眯着眼睛仔细一看，这是一副红外光热力图像，在照片的右侧有大量的红光出现，说明这个部位有大量的热能溢出。也就是这些溢出的热辐射，才让人类发现了这艘外星飞船！

　　这意味着什么？

　　人类自从接收到几次无线电波之后，就再也没有收到过，很可能是对方将这个漏洞修复了。但是，这股大规模的热辐射却一直存在，也就是，一直没有被修复。

　　这绝对是不正常的表现！

　　“飞船可能真的已经破损！”这是于易峰的第一直觉。

　　他觉得兰波博士说的很可能是正确的，对方为何不修复？缺少人力，或者……缺少资源！他们匆匆忙忙地来到太阳系，就是想要修复自己的飞船！

　　这样一来，人类的伪装计划，依然有很大可能会成功！对方的飞船都破了，还有开战的能力吗？

　　他紧紧握住了手掌，其用力程度甚至将指甲都深深嵌入了肉中。但他却丝毫没有注意，因为他的全部心神已经翻到了眼前所观察的画面上。

　　……

　　这一段时间真是太煎熬了。

　　人们又焦急等待了两天，现在是晚上10点整，但所有科学家都在毫不疲倦地讨论着。

　　如今离发射无线电已经过去了十六天多，再过十个小时，就到了预计的时间，届时人们将会看到对方受到无线电波的反应。

　　是直接开火？还是……

　　如果对方使用光速打击的手段，只要人们观测到攻击画面，自己这一方就已经受到了打击，根本不可能有任何反应的时间。（实际上，人类的望远镜也根本看不到攻击画面这种细节）。

　　兴奋、惶恐、忐忑……各种情绪兼而有之，每个人眼睛都是透红色，有几个已经好几天没有睡觉，但依旧坚持要想看到，对方接收到无线电信号的第一幕。

　　当然，于易峰也是其中的一个。

　　他竖起耳朵，听到兰波博士远远的吼叫声。兰波似乎每次都站在乐观派的立场：“你们在怕什么？我告诉你，每一个星际文明都有这样大的飞船……等我们真正迈入星际，我们也行！”

　　“体积大有个屁用啊，他们能摧毁诺亚号吗？我绝对不信！”

　　不过好像确实是这样，诺亚号可神一般的飞船，可以说极度坚硬，就算对方开火了，激光能打中，他也绝对不相信诺亚号会掉一根毛……

　　只不过人类的设施会被彻底摧毁，到时候就露馅了……但是，既然已经开战，还怕露馅不成？

　　其实兰波说的有道理，科技的发展是跨越式的，人类可以勉强想象二十年后的科技到底是什么样子，但五十年后就很难想象了……说不定，对方只比人类先进了那么一两百年呢？

　　就这样，在不停地争吵中，人们的心情也越来越紧张，宇宙到底是不是黑暗森林，是和平还是战争，就在几个小时后揭晓……

　　在这种情况下，谁能不紧张？谁能不惶恐？

　　直到早上七点钟，早饭食物已经送到了各个人员手中，这时候没有人还想着吃早饭，他们只是囫囵吞了几口，又是聚精会神盯着屏幕。

　　时间一分一秒过去……

　　“滴滴，滴滴！”一个倒计时的闹钟突然响了起来，按照计算，对方接收到无线电的画面也应该传过来了！

　　“他们怎么没什么反应？开炮了吗？不对，我们好像没受到打击！”一个科学家心急火燎地喊了起来。

　　“你别急，总得要让人家有点反应时间。”

　　于易峰也狠狠咽了一口口水，其实他心中也慌得要死啊。

　　“他们好像减速了？！”一位天文学家忽然指着屏幕说道，他用颤抖的双手拨着计算机，算了一遍又一遍。“也不对……是我算错了。”他搞错了好几次，连忙把自己的否决了。

　　其实这么点时间，以人类的测量精度，很难算清楚对方的变速状态，特别是速度极高的情况下。

　　但是，人类并没有受到打击，对方又好像没什么反应，这是怎么回事？

　　一个小时，两个小时……就在人们越来越等不住的时候，“呲……”地一声，整个屏幕忽然抖动了一下。

　　一位无线电的专家疯狂地叫了起来，这次是真正疯狂地大声狂吼，“电波！是电波！”


第九十章 落魄的星际文明

　　绿光文明，一个非常年轻的星际文明，他们在一万年前正式迈入星空，成为了稀少而又强大的星际文明，在三千年前，更是发明了曲率飞行的手段。

　　“一万年”这样的时间，在绿光文明十万年的发展历史中，也算是一段比较长的时间了。但这个时间，比之沧老的宇宙，也只是沧海之一粟……

　　相比动辄几百万年的古老文明，他们更是如同一名新生的婴儿，年轻、好奇，对这个宇宙抱有很大的幻想与期待。

　　年轻总是好事，正因为如此，这个文明依旧处于蓬勃发展的上升阶段，无论是科技方面还是文化方面。绿光文明可能已经接触到了宇宙的一些真相，却又还处于似懂非懂的状态……

　　这艘驶向太阳系的大型飞船，正是绿光文明的一只大型舰队……

　　此时，里面的“绿光人”一个个神色沉重，处于非常焦虑的状态。飞船里边的紧急报告一个又一个地响起：

　　“紧急报告，D区域挡板被彻底摧毁，受损程度不明！”

　　“报告，主引擎故障程度超过40%，需紧急修理！副引擎被完全摧毁，能量正在大规模泄露中……”

　　“警报！警报！D区域出现短路现象！”

　　只听见“轰”地一声巨响，有什么部位突然爆炸了，整个飞船猛地颤抖了一下。不过因为极为庞大的体积，这样的爆炸并不会造成致命的伤害。

　　但如果爆炸接连不断地产生下去，任何飞船都承受不住！

　　“……我们必须要寻找一个行星系，补充物资以及能源……我们要找一个落脚点，修理飞船！”

　　一个身材高约5米的绿光人发出奇怪的声音。他是这艘飞船的领袖，看上去非常焦虑。在他身边，有一位稍微矮小一点的绿光人。

　　如果按照人类的审美，他们有点像奇幻小说中的“树精”，皮肤通体绿色，“头发”像一条条柳枝，手臂也是有一根根藤条状的东西组成的……或许在他们文明中，并没有“头发”、“手臂”这样的称呼。

　　他们浑身还长有一张张叶片一样的东西，如同衣服般，将全身遮挡住，身体也像一块块木头，也不能说是木头，总体而言又比木头稍微软一些，不至于造成行动上的阻碍。

　　这……可能是一种从植物进化而来的物种！

　　以人类的角度观察，会发现他们的皮肤是绿色的，表面包含叶绿体，可以在阳光下进行光合作用，所以，绿光人就算长期不摄入食物也不会缺乏能量。

　　虽然他们的科技比人类更加发达，却依旧处于用声音交流的层次。他们尚未发展到用“脑波”直接交流的阶段。从这个角度看，对“波”的感知，或许是所有智慧生物都具备的本领，而声波，则是最常用的感知方式。

　　“我们已经来到了银河系的第三悬臂，这里是非常偏僻的角落，恒星分布比较稀疏，但愿我们的飞船能撑到那时候！”

　　他们和人类一样，拥有不同的情绪，但身体表面没有汗腺，皮肤并不会冒汗，而是通过叶片的蒸腾作用，排出多余的热量。如果看到一位绿光人浑身冒着白雾，那么他很可能处于一种高体温的状态，也就是紧张、焦虑或者说真的很热……

　　而现在的舰长室内云雾升腾，一个个都冒着白雾……这绝对是因为紧张，而不是高温或者其他的什，因为他们的飞船破地太厉害了。

　　他们的目标就是太阳系，这已经是距离他们飞船最近的恒星！

　　曲率飞行虽然比常规的航天手段更加节能，也更加高速，甚至能超越光速……但却有一个难以避开的缺点：很难对外界进行观测。

　　当曲率飞行的速度超越光速时，外界没法精准地观测超光速飞船的位置，相对的，里面也没法精准地观测到外边，或者说，观测到的完全是一团混乱的数据。

　　而且，低于光速的曲率飞行也会有这种类似的现象。

　　因为飞船被一个“曲率泡沫”包裹着。这个“泡沫”本质是一个人造的扭曲空间，当外界的光线、电波等信号穿越这片空间时，会发生奇特的偏转现象。以至于，从曲率泡沫里面观测外面，接收到的只是一团乱麻，必须用大型计算机处理，才能还原出原本的信息。

　　低于光速的航行，速度越低，“曲率泡沫”就会越薄。计算机的分析能力越好，能分析出的信息就越准确。

　　高于光速的航行，无论怎么样也没法知道外界到底发生了什么！

　　所以，超光速航行只适用于远距离的航行。近距离航行必须要低于光速，否则他们的飞船可能一头冲进太阳内！

　　0.4倍的光速，是绿光人的极限，如果速度再高，他们的计算机就无法处理外界乱七八糟的信息，这样是非常危险的。

　　“愿盖亚保佑我们！”为首的那位绿光人虔诚地祈祷着。他们是原始氏族的社会制度，以血缘关系结合的社会群体。繁殖能力低下，人口并不多，寿命却非常漫长，动辄……几千年！

　　而且，他们凭借光合作用就能生存，并不需要太多的竞争，所以这个文明的内耗情况几乎没有。绿光人一个个的很聪明，性格也比较温顺，没有太强的攻击性。

　　如果有“种族值”这一概念，他们的得分一定比人类高很多。

　　“法利奥阁下，那个文明……为何要攻击我们？”周边那位矮一点的绿光人有些后怕地问道，“难道他们是毁灭者文明？”

　　如果不是他们反应快，及时发动了曲率引擎，所有的绿光人都必将丧命于战火之中……

　　不得不让人赞叹……兰波博士的疯狂猜想竟然是正确的，绿光人的飞船，的确是残破的！

　　法利奥，也就是那位身材高大的飞船领袖，也摇了摇庞大的脑袋，低声说道：“马尔，或许是因为我们太富有了……引起了窥探？”

　　“我们不应该交易那一份盖亚的宝物……那些古老的文明性格非常古怪。我们对宇宙的认知还是太少了。”

　　矮一点的年轻绿光人不再说话，只是静静地沉思着。

　　他有些哀伤，这么多族人因为战争莫名死去，而自己却没有办法为他们做点什么。他们死在伟大的星空，再也没办法回到盖亚母亲的怀抱。

　　“报告，紧急报告！”门口传来了一个慌慌张张的声音。

　　“又发生了什么？”法利奥转过头问道，有点儿不爽。绿光人是非常讲究礼节的，这位士兵竟然不敲门就冲了进来。不过一直以来的温和脾气还是让他忍住了心中的不悦。

　　“信息，文明的信息……一串无线电波，无线电波！应该是一段音频，非常清晰。”那位士兵断断续续地说道，语气十分激动。说话中，他播出了那段声音。

　　这是新人类文明的电波，也是于易峰愤怒的指责：“未知的外星飞船，你方已逾越我方划定的安全界限，速速离开！若不离开，引起的后果将由你方一律承担！”

　　沉默……一大团白色的云雾升起，听到这句话，所有人都紧张起来。

　　“天呐，这个区域竟然有其他文明的存在！”

　　年轻的马尔立刻尖叫了起来，他听不懂这段话在说什么，但却听出了其中强烈的警告意味。自从受到攻击后，他对宇宙中的其他文明都保有强烈的恐惧以及戒备。

　　一个文明，意味着什么？

　　“马尔！不要慌张！”

　　法利奥愣了愣，忽然冷笑着说道：“我们……毕竟是真正的星际文明，星际文明在银河系绝对是稀少的！”

　　“如果一个低等文明不自量力的话，碾压过去就是了！”

　　说到这里，他的眼神中甚至带了一股肃杀，作为船长，他真正知道星际文明与低等文明之间天翻地覆般的差距。


第九十一章 伪装者的胜利

　　一群绿光人挪动庞大的身躯，急匆匆地来到天文观测室……他们想要搞清楚对方文明是强大还是弱小。

　　对于直径一百五十公里的巨型飞船来说，安装任何设备都不在话下。绿光人的天文观测系统直径在1公里以上！这样的望远镜，理论上能够比较清楚地看到火星。

　　不过由于被包裹在曲率泡沫中，光线被扭曲地厉害，他们用肉眼看到的只是一些似是而非的奇怪光团。这些信息必须要用计算机处理过，才能被真正地还原。

　　“快，允许使用中央计算机的权限。尽可能地还原真实的图像！”船长法利奥郑重地说道。

　　他们的发声器官是由叶片进化而来的，由叶片之间的摩擦、震动而发声。听起来有点像风吹过树叶的“哗啦哗啦”声。

　　他虽然“嘴巴”上说要碾压一个低级文明，但一团团白色的气雾又从叶片上蒸腾了出来……说明他的内心并像表面上那么宁静。

　　如果是低级文明，想要碾压真的很简单，但……如果同样是星际文明呢？（关于文明等级设定以后再解释。）

　　凭他们的状态，打不过任何星际文明，包括最低级的那种！

　　受到他的影响，一种紧张的气氛在天文台上蔓延，所有的绿光人都开始蒸腾白色气雾，整个天文台有一种湿漉漉的感觉。可能因为这种奇怪的生理状况，绿光人似乎难以掩饰自己的心理波动，所以大都养成了直白、一根筋的性格，也有利于礼仪文化的形成。

　　大家尽可能地减少心理波动，保持内心的宁静，否则……喷白雾是不礼貌的行为。

　　为了掩饰这种尴尬，法利奥不得不叫人调高了空调的温度。温度一旦升高，可以容纳更多的水蒸气，白色雾气也就少了许多。紧接着，越来越多高层官员得知了消息，赶到天文台，一进门就是这种湿热的气温，让他们很不舒服。

　　但这种时刻并不适合抱怨，众人焦急的等待下，时间一分一秒过去，大型计算机终于推算出具体的画面：

　　在这颗红色的行星上，一艘圆球形的飞船漂浮在大气上方。它的体积并不大，直径只有十五公里，但是……大量的炮管正处于微微开启的状态！

　　炮管里边闪烁着淡淡的蓝光，充满了恐怖的威慑力，还有那个直径一百米的圆球，那是什么玩意？

　　里面似乎充斥着恐怖的高温……

　　歼星炮？还是其他武器？

　　他们要……开炮？

　　“噢！盖亚！”

　　马尔疯狂地尖叫起来，差点一头栽倒在地上，连带着大量的白色雾气从叶片上蒸腾而出……

　　其他的绿光人也纷纷尖叫，他们一个个神情紧张到了极致，以他们飞船的状态，虽然残破不堪，但瘦死的骆驼比马大，依旧可以碾压任意的低级文明。

　　但……这绝对是一个星际文明，绝对是！

　　就像一艘残破了的航母，吊打原始人没有任何问题，但打不过任何同类。

　　“温度……再调高几度！”船长法利奥急匆匆喊了一句，他看到这一幕也是心力交瘁，真的希望计算机运行结果错误了。

　　终于过了几分钟后，温度上升了，这些白色的雾气又渐渐消失。这时候气温已经比较高了，让他们感觉非常不舒服，但是这些绿光人也只能强行忍受。

　　“不……他们并没有开炮！否则我们此刻就应该受到了打击！”法利奥脸色有些发绿地揣测道，虽然他的脸本来就是绿色。

　　他的话还没说完，突然传来了一名科学家的叫喊声，“……报告！我们侦查到了电场，一发，一发离子炮贴着我们掠过，精度误差大概在八百公里左右！”

　　“速度……接近光速！”

　　“他们开炮了！他们开炮了！”马尔又开始绝望地叫喊着，这个圆球状的太空堡垒给他带来了巨大的心理压力，这绝对是为了战斗而制造的飞船！

　　不可能是低级文明！低级文明不可能制造这么大的圆球，也不可能拥有接近光速的等离子武器！

　　离子炮，虽然不算什么高科技武器，但从速度上看，至少是货真价实的。因为没有中弹，绿光人也不知道威力究竟如何。

　　法利奥心中虽然有些怀疑，但始终看不出什么破绽，毕竟距离还是有点遥远，想要看完全清楚一艘飞船还是难了点。

　　受到众人的影响，他也痛苦地闭上了眼睛，难道他们就要全灭在这里了吗？他不甘心啊，要是他们最有潜力的文明继承者死在这里，他就真的是千古罪人了。

　　误差只有八百公里，太近了！想一想吧，隔着几天的光速路程，击中方圆八百公里的移动靶子……这种技术，这种高精度，他们绿光文明没法做到！

　　也就是说，只要将炮火全方位覆盖这个方圆八百公里的区域，对方完全有将摧毁他们的实力！

　　整个绿光文明的高层已经被完全吓唬住了，他们根本就没有战斗的想法，而是一致认为，这是一个和他们平级或者更加高级的文明……

　　死亡，是生命最终的归宿，也是所有生命最惧怕的东西。所有生命的第一要义是生存，然后才能谈其他的。

　　绿光人不怕死，他们认为死后会回到盖亚母亲的怀抱，但是……能活着，谁会想死？他们绝对不希望就这么莫名的死去。

　　所有的人都露出了绝望的态度，大片的白色雾气又开始冒了出来。以他们飞船的状态，绝对打不过一个正儿八经的星际文明，更何况是比他们高级的那种。

　　“不，不对！我们只侦查到了一发离子炮！”

　　“如果他们想要攻击我们……直接就开炮了，应该不会发那一段语音信息！”

　　一惊一乍的马尔忽然灵光一闪，就好像绝境求生一般，给自己找到了新的说法。他是文明的继承人之一，有更加强大的心理素质以及头脑。

　　“我们没有受到更多攻击……”

　　“他们肯定是在警告我们！只是警告！只是警告！”

　　所有绿光人又紧急打开于易峰的录音，仔细听了起来。虽然这段语言完全听不懂，甚至连声音的音调也不在一个水准，但许多智慧生物都有一种共通的东西，那就是——情绪。

　　他们感到了一丝愤怒，一丝警告……似乎只是这样？

　　只是警告？

　　好像……是这样！

　　对方并没有继续攻击他们，在确认了这件事后，马尔与法利奥两位在一团雾气中，疯狂地拥抱在了一起，连带着摩擦下许多叶子……

　　真的是死里逃生啊！

　　很快，所有的高层人士都平静了下来，围成一桌讨论。法利奥率先说道：“是的，他们只是警告并且威慑我们，感谢盖亚，他们并不是野蛮的毁灭者文明……”

　　“我们距离他们太近了，才会受到警告。换作是我们……也会这样做的！”

　　“换句话说，他们并不想与我们开战！但是……如果再靠近，我们真的会被攻击，怎么办？”

　　毕竟对方已经开炮示警了，自己这方还要不停地凑过去，受到攻击也是难免的。几名高层绿光人焦虑地讨论着这个问题。他们的文明还是太年轻了，也没有太多文明之间相互打交道的经验。甚至，连内战的经验都不如人类丰富。

　　“……但我们必须要靠近这颗恒星，我们必须要补充能源以及相关物资！”

　　船长法利奥大声吼道：“我们的飞船可坚持不到下一个恒星！”

　　一群绿光人停滞了一下，又七嘴八舌地讨论着，可以看出，他们的思维逻辑和人类非常类似。

　　“这里应该不是它们的殖民星球……或许可以让他们离开？我们可以和他们商量……”

　　“我们必须要在此停顿一段时间这时候就应该强硬一些……”一位叶子上长斑的绿光人凶恶地说道，“……就是因为不强硬的缘故，我们总是吃亏！”

　　另一位马脸的绿光人立马反驳道：“伊利多，如果真的引发了战争，你能承担责任吗？我们不是惧怕战争，但我们不可能因为一颗普通的恒星，得罪另一个伟大的文明！”

　　几个长老不停地讨论，争吵的声音也越来越大，但始终拿定不了主意。不过有一件事是确定了的，那就是和对方沟通。

　　“够了！”就在众人打定不了主意的时候，船长法利奥恶狠狠地说道：“由我来拟写无线电波的相关信息！”


第九十二章 破译

　　这里是诺亚号，天文观测台。

　　大屏幕上出现了一串又一串的信息编码，所有人都呆呆的望着屏幕，不约而同地选择一动不动地盯着，甚至连呼吸都静止了……

　　大概过了一刻钟的时间，屏幕上的跳动才逐渐停止。

　　这些信息编码是外星文明发送过来的无线电波，如果写在人类的A4纸上，足足有四百一十七页！

　　“报告，我方……并未受到攻击！”

　　“重复一遍，我方未受到攻击！”

　　在第一时间，于易峰就接收到安全部的消息，心中吊着的心立马放下了。

　　安全部并不只是一些军人，还有大量的武器专家、侦查员等等，他们正时刻注意意着周边的情况。

　　光速打击的恐怖就在于此，它无法被提前侦查到，一旦被看到……就说明已经遭到了攻击。这一点，让双方的猜疑心都很重，除非有比光更快的东西，才能提前观察到“光”。

　　“立马解析这段电波！还有……允许你们使用中央超级计算机的权限！立刻，马上！”于易峰大声吼道，他的反应速度极快，从位置上直接跳了起来。

　　不过电波的出现意味着战争的概率大幅减少。他的心情实际上已经轻松了许多，甚至所有科学家都轻松了不少，他们一个个相互拥抱，相互庆祝。

　　战争？谁都不想发生战争，特别是人类还处于打肿脸充胖子的情况下……

　　人们并没有遭受攻击，而是接收到了一串电波，这说明，对方想要和平沟通的可能性极大！

　　从另一个角度讲，人类的伪装计划到目前为止还是很成功的。宇宙的黑暗森林并不一定成立，而且，对方有很大的可能被吓住了！

　　于易峰轻轻呼了一口气，第一关已经渡过，后续的难关还在接踵而来。对方并没有离开，这一场戏还要继续演下去……

　　他清楚的知道，人类依旧不能松懈，不能让对方有任何怀疑的机会。毕竟……人类禁不起试探啊！他们扮演的可是真正的强大文明，每一个细节都需要非常逼真，必须要禁得起对方的任何推敲才行。

　　目前人们的开局只能说还不错。

　　但现在一个大问题摆在了面前，那就是——解析这一段信息编码！

　　如果人类解析一段无线电波都需要几个星期甚至几个月的时间，那么，想不被怀疑也难！

　　“……务必尽快！尽快！”于易峰不停地催促着，虽然他知道这种催促没有太大的效果，但他真的忍不住，他可不想因为这种细节问题而暴露。

　　只过了短短几分钟，一位密码学家就惊讶地跳了起来：“于先生，前面的部分可能是一段完整的字典序列，后边……是一段短文，是一段简短的文字！”

　　“你是说，他们没有加密？”

　　“是的，没有刻意加密，只是一种简单的信息编码，他们应该想要和我们沟通。但是……这可是一门完整的语言啊，光是词汇就有一万之多，还有各种不同的用法。”

　　“前面的几百页都是字典，后边最后一页才是正文！”

　　那名专家非常焦急地说道：“我想说的是……我们的计算机破译这本字典后，很可能没法很好地翻译！”

　　于易峰的眉头皱了起来，好像确实是这样……

　　他们人类的翻译工具很低级，也可以说很垃圾，像什么稻歌翻译，无道词典，千度翻译等等，水平处于比较低的状态。

　　用这些翻译工具，就算将汉语翻译成英语，或者将英语翻译成汉语，都有可能是乱七八糟的，有时候甚至狗屁不通。

　　连人类自己的内部语言都翻译不好，更何况外星语言了。

　　这完全是人工智能系统不合格的关系……要是有真正完美的翻译系统，人类的翻译官职业就会被淘汰掉了。

　　于易峰抓了抓头发，现在怎么办？强行机翻吗？

　　面对从未接触过的外星语言，只能使用电脑快速破译，不可能让人类慢吞吞的学习几个月甚至一年！

　　“你们只要尽快地破译就可以，时间一定要快。我们……只要看个大概的意思就行！”

　　“只需要大概的意思，应该可以吧？”

　　“这个……我们尽量。不过速度上应该没有问题。”

　　那位密码学家立马打包票道：“我们自从接受到第一次外星无线电后，已经破译了大半个月的时间，积累了大量的经验。现在有了完整的字典序列，我认为，超级计算机能在一个小时内破译这篇短文！”

　　这位专家说的果然没错，大概用了四十五分钟的时间，外星译文就出来了，一大堆人匆匆忙忙地站在屏幕前围观。

　　这哪是什么翻译，完全就是一堆乱码！

　　“……绿光文明……恒星……能源……战争……和平……毁灭……”

　　真是神他妈翻译，看到它的第一眼，于易峰心中暗骂不止。

　　中间是大段不明所以乱七八糟的文字，连逻辑都完全不通顺。可是，按照对方的字典序列一一对照，翻译出来的就是这样。

　　或许对方的语言中根本没有介词之类的东西，语言结构也和人类不一样。人们只能通过这几个关键性的名词，勉强看出个大概。想要更准确的翻译也行，但必须要几个星期甚至几个月的研究，人们不可能等这么久！

　　于易峰皱着眉头说道：“各位，我们必须要尽快地回应对方！否则我们的伪装行动可能会有破绽。大家说说吧，这段文字到底是什么意思？”

　　这种情况下，他必须要集合众人的智慧，然后才能做出决策。

　　兰波博士沉思了一会，率先说道：“前三个关键词，我认为没什么太大的争议。这个文明自称绿光文明，而他们的目的，是来到太阳系补充飞船能源。这一点，与我们的猜测并没有太大的差别。”

　　所有人都点了点头，连于易峰自己也是这么想的。

　　但是后边三个关键词，“战争”、“和平”、“毁灭”，可以引申出的歧义实在太多了！

　　一个说法：他们不是来战争的，是来和平共处的……所以恳求人类不要毁灭他们。

　　或者另一个说法：就算发生战争，他们也要进入太阳系，和平与毁灭让人类自己选择！

　　这两个说法完全是两个不同的结果。众人放开思维，大胆猜测，这三个关键词至少能组成几十种不同的结果！

　　好吧，各种不同的言论，或许只有一种是正确的，但人们不知道是哪一种……

　　于易峰瞬间头疼无比，大量的歧义带来数种不同的可能，使得他没有办法知道这个“绿光文明”的态度到底怎么样，也就没有办法进行针对性的决策。

　　他真的气啊，真的恨死了这垃圾机翻！

　　几乎所有的语言学家、信息学家以及密码学家都在集中攻克其中的语言难关。但他并不认为，几小时的时间会有什么成果。

　　这门外星语言完全不同于地球上的任何语言，人脑对比超级计算器的机翻质量虽然高，效率却差了很多，没有几个星期甚至几个月拿不下来。

　　而他们却需要在几个小时内回复对方，时间上当然是越快越好。速度越快，就另一方面证实人类文明强大，他们的“伪装”效果也就越好。

　　其实，也算是人类的运气还算不错，提前将外星文明的无线电波研究了几个星期，否则，破译这几个关键词说不定就要很久……

　　怎么办呢？


第九十三章 继续伪装

　　天文观察室内，于易峰浑身发热，正不停地来回转圈，他现在有一种非常捉急的感觉。

　　书到用时方恨少，知识也是如此……虽然他深刻地知道人类的科技很掉渣，却怎么也没想到，一个翻译问题就能把人类难住。

　　其实也不奇怪，他们这段时间全部的科技点都加到了重工业以及外星造物的研究上，科技树发展地非常歪。

　　而对于外星语言的翻译问题，完全就没有考虑过……

　　诺亚号上的人并没有语言方面的障碍，新人类政府也没有规定所谓的官方语言。

　　以前的月球基地是个国际性的大平台，以英文为主流语言，其他的譬如法语、汉语、德语等各式各样的语种，只是私底下小范围内流行。

　　不过自从于易峰上台后，许多科学家、普通民众也开始尝试说汉语。汉语气氛渐渐浓厚，有与英文并驾齐驱的趋势。

　　总而言之，人们语言上的障碍是没有的，所以根本没有人花功夫研究“翻译”这种问题。

　　但这样一来，麻烦可就大了……人类的翻译软件太渣，翻译外星语言简直没法看！

　　“你有什么想法？”于易峰看到百合子好像有什么话要说，直接问道。

　　百合子呆了呆，一边沉思一边出声道：“其实，我们已经伪装出一个强硬的文明形象，可以给我们的选择并不是很多。”

　　因为某些特殊能力的关系，她的大脑能在短时间加速运转，瞬间达到普通人的几十上百倍。从某方面来讲，她是比兰波博士更加天才的科学家。

　　“无论对方说什么，我们能选择的决策都很少。我们不可能一会儿强硬，一会儿懦弱……我们的选择甚至只有一种——强硬！”

　　于易峰一拍脑袋，他觉得百合子说的非常对，这些话倒是提醒了他。

　　开弓没有回头箭，现在的人类已经走到了一条有去无回的路上。

　　第一，人类禁不起任何试探，现在必须打肿脸充胖子，一口气将人家吓跑。

　　第二，人类的行为逻辑要前后保持一致，不可能一开始强硬，随后又立马妥协……要让他们知道，太阳系不是他们该来的地方！

　　人类连离子炮都发射了，还想软弱下去，可能吗？显然不可能……强硬，必须要强硬！于易峰不停地提醒自己。

　　但是，有用的信息实在太少了……连对方说的什么都不清楚，就瞎几把乱怼一通，于易峰觉得不太合适。

　　万一，对方只是讨好呢，难道也照样乱骂一通吗？虽然这个可能性很小，但谁也没法保证。

　　一位天文学家匆匆走到旁边，说了一句让于易峰感到更加棘手的话。

　　“舰长，他们的飞船依旧处于亚光速状态，速度稍稍降低了那么一点点。”

　　……什么意思？对方这样做有什么用意吗？

　　时间一点点过去，他的大脑正在迅速运转，他必须要在最短时间内，找到最优决策！

　　他开始回想，人类所拥有的信息有什么？最先观察到的是一串无线电波，然后是飞船红外图谱，再接下来才是大致的模拟图像……

　　最后才是今天得到的字典序列以及一段简短的文字。只不过这段文字，翻译出来极不通顺。

　　还有什么可以挖掘的信息？！

　　“我们应该解析第一段收到的无线电，里边可能有比较重要的东西！”于易峰忽然灵光一闪，那很可能是对方无意中泄露出来的！

　　他立马大声吼道：“译文……第一次侦察到的无线电译文，快，你们先把那段翻译出来！”

　　专家们的行动非常迅速，将数据导入，超级计算机开动，这一次只用了不到五分钟的时间，几十页的译文就已经出来了。

　　这一段译文又臭又长，更加混乱不堪。

　　“电路？左……短路……火？？40%？？爆炸……”

　　于易峰一眼扫下来，他只感觉这段文字就像猴子敲打键盘搞出来的东西。具体的内容完全摸不清，大多只能靠关键词脑补。也就只有几个关键词有用。

　　他真的有一种无比蛋疼的感觉，这种翻译能力，太特么垃圾了。以后一定要催促科技工作者，好好弥补这方面的缺失。

　　“应该是某些警报用的无线电报告，不知怎么泄露出来了……”在一旁的王宇凡睁大眼睛说道，从某些字眼中，还是能看出一些蛛丝马迹。

　　“……对方飞船的状况似乎不太好。”王宇凡突然兴奋起来，“不，应该是肯定！虽然不知道具体细节，但是，这一串报告的内容这么长，必然有很多残破的地方！”

　　于易峰心中一动，确实有道理。虽然搞不清楚具体内容，但是“爆炸”之类的词语出现了很多次……或者可以这样认为，外星飞船出现的问题很多，所以才需要大段的文字报告。

　　王宇凡想了一下，继续说道：“这和我们观察到的结果一致，大片的红外光必然是大规模能量泄露引发的。或许他们的引擎炸了几个，或许什么地方发生了短路……他们一定想找个地方修理整顿，一定是这样，也就是太阳系！”

　　于易峰点了点头，他觉得王宇凡的说法并没有太大的问题，甚至和兰波博士以前的猜想几乎无二！

　　这一段无线电的翻译实在是太及时了，让他们更加确信对方飞船的状况——糟糕，一定非常糟糕！

　　于易峰忽然下定决心，有些恶狠狠地说道：“所以，我们应该更加强硬一些，他们不敢在这种情况下和我方开战！是这样吧？我们要逼迫他们前往下一颗恒星，太阳系，可是我们的地盘！”

　　“我们要让他们滚开！”

　　在这时候，兰波博士忽然想起什么，又紧接着摇了摇头：“理论上是这样的。但是，或许有另外一种情况。在这种情况下，这样的逼迫只能起到反作用！”

　　“如果，我说的是如果，对方的飞船状态极为糟糕，到不了下一颗恒星呢？对方唯一的希望，就是在这里停靠整顿！”

　　“如果真的是这样，我们还要苦苦相逼，只会导致最差的一种结果，那就是……”

　　到最后，兰波一字一句地说道：“——战争！”

　　于易峰瞬间惊出一身冷汗，是啊，狗急跳墙，穷鼠啮狸，如果横竖都是死，对方必然不惜一战……想一想，如果一个在河里快要溺死的人，突然看见了一块漂过来的木板，木板上有一只鳄鱼，而他的体力又没法游到河岸。

　　那么，他的选择只有一种，跳上木板，和鳄鱼殊死搏斗！

　　人类面对残破的外星飞船，能战胜吗？还是不行……除非对方飞得很近，人类才能用核弹轰炸。除此之外，什么离子炮、高斯炮、激光，只是吓唬人罢了。

　　现在人们不缺研究方向，只是缺时间，也没必要冒着巨大的风险和对方大战一场。

　　“……形式很混乱啊！”于易峰喃喃自语道。

　　他忽然坐了下来，安静地消化着脑海中的关键词，最终的决断还是得他来下达。

　　这个绿光文明的飞船残破程度如何，他不清楚。情况到底怎么样，能否到达下一颗恒星，能源状况如何？这些都性命攸关的安全信息，对方是绝对不会透露的。

　　“如果他们能离开就最好了，如果不能呢？强硬的同时，必须要给他们留下点后路，不能让他们狗急跳墙！”

　　于易峰头疼啊，他一定要想个办法，一方面，让新人类文明表现地比较强硬，不留任何一丝破绽。另一方面，还要给对方留点希望。只要有一丝希望在，对方就不会开战！


第九十四章 互相提防

　　“……有什么两全其美的办法？”

　　一旁的许云进、王宇凡、兰波等人都是一筹莫展，他们虽然工作能力很强，也很聪明，但都不是合格的政客。诺亚号上并没有太多的利益对立现象，也没有太大的矛盾，政治斗争几乎没有，所以很少有这方面的人才。

　　于易峰也同样皱着眉头苦思冥想，脑海中翻来覆去，他不擅长这些勾心斗角的东西。但如今，他多么希望有个地球上的政治智囊团在身边，为他出谋划策……

　　地球上的各个国家，总是会因为一些利益关系发生矛盾，但在实力相差不是很悬殊的情况下，发生战争的概率并不大。

　　譬如美国和印度两个国家，虽然有实力差距，却并不会因为几句口角而打起来。各国总是颇有默契地互相试探，互相打政治牌，在不停地较量中达成一致意见。最关键的是，大家都不会失了面子！

　　现在的情况又有一些不同，人类已经做出一种强硬的形象，不可能再去修改……这有点像俄罗斯的国际形象。所以人类的一举一动也应该符合那样的规则。

　　而且……人类没有太多的后路，应对的措施也就那么几种。犹豫并不能提高成功率，反而拖延了宝贵的时间。

　　“妈的！”于易峰心中一发狠，再也管不了这么多，提笔拟好无线电文，“就这样！”

　　……

　　绿光人的耐心是极好的。

　　他们从植物演变而来，在原始时期，寿命就高达上千年。自从星际时代起，医疗技术以及基因技术的蓬勃发展，让他们的寿命甚至达到了万年的层次。

　　所以说，他们全都是年轻的一代也不过分。

　　长久的寿命也让他们养成了温吞的性格，他们喜欢在阳光下睡觉，一睡就是40-80个小时（人类时间），然后再起来工作几十个小时，期间不需要吃东西或者上厕所，顶多喝一点水。

　　一点阳光、水以及空气就能生存，这样的日子，简直太安逸了。

　　不过这段时间，所有绿光人的心情显然不是很好。晒“灯光”的人明显少了很多，许多政府高官的脾气也处于濒临爆炸的状态……

　　在最上方的天文观测台，大量绿光高层都聚集在这里，他们一个个地叶片上冒着淡淡的白雾，很显然心情并不轻松。

　　按照预期，他们的无线电在几天前，就应当传送到人类手中，不知道对方的反应究竟怎么样。

　　围绕这一点，整个绿光舰队的实权派分成为了两派：激进与保守。

　　激进派认为，应该以更加强硬的态度来回应对方，甚至以开战来威胁。而保守派的人则认为，应该以更加温和的口吻和对方商量。

　　这个未知的文明，虽然看上去脾气不怎么好，但也只是象征性地威慑了一下，并未全免开火。所以应该不是战争狂一样的文明，既然这样，双方就有了沟通的可能。

　　“无论怎么样，我们必须要得到这颗恒星……不，一颗行星就行！”

　　这个观点是所有绿光人的一致意见，他们需要资源，他们要休整。哪怕……不惜一切代价！他们的飞船绝对坚持不到下一颗恒星，就连保守派的人也觉得确实如此。

　　不过，开战是最糟糕的选择，绿光人觉得，不一定打得过对方。但如果早晚都是死的情况下，开战也是没办法了……

　　“法利奥船长，不得不说你的措辞太生硬了。我们在这种状态下，还能逼迫对方吗？”

　　一位保守派的长老喋喋不休地说着。自从那串电波发出去后，他就一直有一种非常不舒服的感觉，绿光人向来是一个有礼节的文明，他们的社会关系甚至都是以“礼”来维持的。

　　法利奥的电文大概是这样的意思：“他们是绿光文明的一只常规舰队，因为飞船本身的关系，需要来这个行星系补充能源。他们崇尚和平与友好，希望对方能够让出这颗恒星。也希望对方能保持克制，以免发生文明间的全面开战……”

　　好吧，语气其实还可以。

　　毕竟诺亚号直径只有15公里，其实并不大，绿光人理所当然的认为，它只是某文明的一艘小飞船。

　　小飞船是没有能力决定两个文明之间的战争的子……就像美国的小型驱逐舰遇到其他国家的军队，不可能不经上级指挥，就直接开战。

　　从这个角度看，他们的思维方式和人类类似。

　　当然了，绿光人也没说实话，这艘飞船根本不是什么常规舰队，而是他们文明的主力！这样的超大型飞船，每造一艘都需要大量的人力、物力，整个文明也只有三艘这样的飞船，还被摧毁了一艘……

　　他们这样说，只不过想让对方高估他们的实力，以降低开战的可能性。在飞船状况极短不妙的情况下，也只能这样胡说八道，毕竟两个文明从来没有接触过，互相提防也是正常的……

　　不过，这些暗中隐藏着的潜台词，全都打到了空气上，因为新人类文明其实弱爆了，根本看不懂他们的语言……

　　也不得不说，截至目前为止，人类的伪装行动是非常成功的！

　　这位保守派的长老心中惶恐，觉得船长这种说法很问题，或者说，非常没有礼节……这可是别人的地盘！急匆匆地跑进去，还叫别人离开？

　　“……长老，这里并不是他们的殖民地。”

　　在一边的马尔不停地解释，一位长老级的人物，在氏族中已经有了相当的地位，有必要给他一个满意的答复。

　　“我们查看了每一颗类地行星，并未发现任何殖民建筑，这说明……他们也只是路过，或者说在此处执行什么任务。”

　　“要是这颗恒星对他们并不重要，我们就有必要保持一定的强硬态度。要是能直接拿下，那就再好不过了！”

　　船长法利奥也点了点头，这也是他的想法。

　　随着距离的接近，望远镜照片变得更加清晰，所以他正在不停地观察诺亚号。如果真要开战，必然要先侦查清楚对方的战斗力如何。

　　这是一艘有点奇怪的宇宙飞船，整体圆球形，从外部的探测看，其科技程度很诡异……

　　有些炮管材料好像是非常低级的金属？有点像是低级文明的合金……而非真空无重力场范围内制造出来的金属。它们外部被涂上了一层涂料一样的东西，不知道有何用处，难道是为了更加好看？还是为了散热？

　　绿光科学家们都有些搞不懂……

　　好吧，这些都暂时不管，真正让绿光人感到巨大不解的是，这艘飞船竟然莫名地漂浮在火星大气层上！

　　是的，就是漂浮，仿佛……无视了重力！

　　他们并未发现任何热力辐射，那艘就好像完全融入环境一般。如果它不主动发射信号，绿光人只有飞得相当近了才能发现的了。

　　也就是说，对方的飞船很可能是，依靠反重力手段！看到这里，法利奥心中“咯噔”一下……

　　“是的，是反重力手段，一定是！”一位绿光高层忽然有些惊恐地大吼，他可不相信这么稀薄的大气层，能靠浮力撑起一艘飞船……

　　所以……一定是反重力！

　　法利奥和马尔两人没由来地产生了一丝恐惧，反重力技术，也就意味着，科学层次比他们高两个量级。两个量级！真的打起来，他们会被碾压的！

　　“收到了，收到了对方的电波！”就在这时，又一名科学家大吼了起来。


第九十五章 被吓住了

　　人类这一次发射的无线电波，并没有用上五花八门的加密手段。在这种地方做手脚，只会显得小气可疑，于易峰他们肯定不会犯这种低级错误。

　　人类采用了一种非常常规的信息编码手段，解密上没有任何难度，不过却挑选了一门比较困难的语言：汉语！

　　人类选择这门语言，并不是说它是诺亚号中的主流语言，而是因为其难度。

　　汉语是地球上最困难的语言之一，有大量的歧义以及不明所以的用法。人们想要凭此尽可能地拖延对方解析的速度，以衬托自己“破译速度快”的优势地位！

　　越快，意味着计算机系统越强，这是毫无疑问的。虽然人类根本就没翻译出对方的语言，但是绿光文明可不知道……

　　任何一点细节，都能造成心理上的优势，一点点的优势积累下来，就能转换成胜势！

　　所有的绿光高层都紧张地集中在天文台上……

　　“对方从接受电波，到发送一共用了多少时间？”因为电脑还在破译的缘故，法利奥不经意地问道。

　　“两个小时多……不到三个小时！”一位绿光文明的科学家急匆匆地答道。（所有的时间单位为人类时间。为了减少表述上不必要的麻烦，作者君已经将它们翻译为人类单位，以后不再解释。）

　　所有高层心中都是都微微一沉，他们绿光文明的语言其实并不好理解，这种语言是叶子的相互摩擦声演变而来的。

　　三个小时不到……意味着翻译的时间只会更少！因为接收到翻译后，还要开会，还要决策，这些都需要时间。虽然不知道对方的政治形态如何，效率怎么样，但是……绿光人做不到。

　　“我们也要快！尽快破译！”

　　法利奥大声吼道，很显然他也想到了其中的含义……回应速度的快慢，隐含着文明之间综合实力的比拼！

　　不过，他再怎么急也不可能快的起来。他们尚处于曲率泡沫中，计算机得先还原纠正这部分电波信息，才能进行正常破译。绿光人在向诺亚号发射电波的时候，直接将一个极度坚硬的黑匣子丢出曲率空间，通过这个的黑匣子才能正常发射。

　　于易峰他们很聪明，也像模像样地首先发送了一本精简版的“华新汉语字典”，然后才是一段简短的外交文字。

　　慢，太慢了……许多绿光人心中都在大骂，从还原信息到破译，总共用了12个小时的时间，这个速度实在有点说不过去。所有绿光人都是提心吊胆，他们的飞船还在不停地前进，生怕对方误会什么，莫名其妙给自己来上一炮。

　　“对方很可能是更加高级的文明……不，肯定是！”

　　马尔与法利奥不约而同地想道……其实他们还不知道自己电波泄露的事儿。

　　自从看到对方的反重力技术以及极高的回应速度后，他们心中狐疑便慢慢消失了……

　　一个文明最无法掩饰的，就是这种质变级别的科技。这也是星际文明之间评判文明等级的一种方式。

　　反重力技术，毫无疑问是一种能让文明质变的科技，它意味着一个文明，科学理论以及工程上的巨大突破！

　　他们绿光人到目前为止，没办法达到反重力技术，或者说连这方面的头绪都没有。

　　像对方使用低级的金属这种事情，反而没什么太大的问题……如果低级金属就能胜任，为何要用高级？这完全就是成本问题，经济问题……法利奥他们已经自顾自找了个过得去的解释。

　　又过了一段时间，翻译的信息出来了：

　　“……此行星，已被划为吾族军事领域，速速离开，否则后果自负！”

　　这是于易峰的原话。人类除了继续强硬下去，真的别无选择，虚与委蛇的时间越久，暴露的可能性也就越大，所以不管绿光人到底说什么，先表明自己的立场再说！

　　绿光人计算机翻译出的结果，稍稍有所变化，但还是原来那个意思。不得不说，他们至少在翻译这方面的科技是非常齐全的。

　　但这一串冰冷的文字，无情地打断所有绿光人的幻想，让他们汗毛炸裂……不，是叶片炸裂！

　　法利奥呆住了，连带着马尔也呆住了。他们怎么也没想到，等到的竟然是这一串充满杀气的文字！

　　什么叫……后果自负？

　　……

　　于易峰是在赌！他们真的没有退路，必须要硬钢到底，就算欺骗、伪装又如何？他们必须一条路走到底，因为他们没有退路！

　　他赌这种强硬的态度下，对方不敢开战！兰波说的固然没错，对方可能会狗急跳墙，但人类不能因为种种原因放弃自己的道路。新人类扮演的老虎，已经露出了伪装的獠牙……他们虽然只是一只猫，外强中干，战战兢兢，毫无开战的底气，但他们的意志却始终坚定！

　　绿光人全都呆住了，事到如今，战争的阴云笼罩在头顶，他们敢开战吗？敢吗？当对方明确地表示出一种轻视，或者说无视的态度时，他们有些慌张了。

　　他们不敢开战，因为这句话带来了大量的联想……对方很强大，只有比他们强大很多倍，才会这样说。结合种种情况，对方是一个更强大的文明！

　　他们的飞船残破地厉害，大量的功能失效，就算真的能战胜这个奇怪的太空堡垒，指不定也会引出后边的一整个文明——一个比他们更强大的文明！

　　这可怎么办？大量的白色雾气升腾，有几个年纪大点的快要昏迷了。

　　法利奥也是手足无措，他差点咬牙下了战争指令，但是又犹豫了……他不能让自己的整个文明被牵连上，那他可是千古罪人了。

　　绿光人彻底不知道怎么办了，他们在行欺负弱小，但是面对强大，他们犹豫了，彷徨了……

　　“不不不，他们说的……是这颗行星！是那颗红色的行星！”马尔忽然反应过来，大声叫道：“不是恒星！不是恒星！”

　　“他们只划了一颗行星？！”

　　这也是于易峰故意留下的一点漏洞，一群绿光人就像捡到了救命稻草，疯狂地研究起来。

　　“……此行星，已被划为吾族军事领域，速速离开，否则后果自负！”

　　期初，他们还以为自己的翻译机有点问题，但用了好几个不同的程序，依旧是这个意思，这不禁让他们疑惑：“只有这颗红色行星才是他们的军事领域？”

　　真的只是行星……不是行星系？

　　“这是？”一张火星照片被翻出，上面有着一个飞碟的模糊影子，让所有绿光人大吃一惊。许多专业人员开始探讨，得到的结论是……这艘飞碟，难道是被这个太空堡垒击落的？

　　因为距离比较远的关系，照片并不清楚，只知道，它是一艘飞碟形状的飞船，直径大概五公里左右。而其文明层次则是……不可知！信息太少了，充满了谜团。

　　绿光人越来越觉得，这个太空堡垒充满了诡异与疑惑。

　　“难道他们正与其他文明战争中吗……”一位绿光长老疑惑地说道。

　　“对方既然发了这么多文字信息，应该没有和我们开战的意思。”马尔若有所思地说道。

　　“是的！”一位保守派的长老级人物终于稳定了心绪：“……要不我们再问问吧？我的意思是，诚恳一点，把问题说清楚。”

　　“我们只要一颗恒星……哦，不，一颗行星。我们这个要求并不过分。而且，我们飞船的情况对方或许已经知道了，这么强的红外线辐射，就算低级文明也能看到……”

　　所有人都沉默了下来，他们真的被吓坏了，保守派的势力占据了绝对的上风，连船长法利奥也开始偏向于保守。他们的当务之急是，问清楚对方能不能划一颗行星给他们，甚至……付出一些代价也可以。


第九十六章 未曾想到的危机

　　“唉。”法利奥叹了一口气，连带着许多绿光人都一并沉默着……他们整个文明还是太年轻了，从未遇到过这种情况，所以想不出特别好的办法。

　　还是人类演的太逼真了，彻底吓住了他们……

　　绿光人见识过不少文明战争，却不知道交战的双方为何而开战，他们只是远远地观望着，然后迅速展开超光速航行离开。宇宙虽然不是完全意义上的黑暗森林，但也绝对不是安详的世外桃源！

　　根据他们的经验，越古老的文明，科技越发达，越是危险，而相对年轻的文明，反而好打交道。不知道为什么会出现这样奇怪的状况，他们只是隐隐猜到了一些东西……

　　绿光文明也曾经远远地接触过几个星际文明。不过，相互之间的接触都只是泛泛，相隔距离都很远，如同蜻蜓点水一般，双方相互戒备着，然后迅速离开……没有攻击，也没有太多的讨论，只是相互远离，一片和平的样子。

　　直到……他们遇见了那个强大而野蛮的文明！

　　他们突兀地遭受了攻击，整个舰队被重创，一艘主舰被摧毁，几十万人死于战火之中。

　　“……应该是超光速航行在保护我们，超越光速后，飞船便成为一种幽灵现象，常规的手段难以侦查到，所以我们才顺利逃脱。但我们并不是绝对安全的，我们残破的引擎泄露出大量的红外光，可以凭此一路追踪……”

　　一位专家在会议中分析。他们必须尽快修理飞船，然后继续逃离。

　　虽然已经迈入星际时代，面对整个宇宙，依旧是那么微不足道，依旧有那么多未解之谜。

　　面对那些古老的，已经存在百万年甚至千万年的文明，绿光文明就如同成年人面前的婴儿一般。

　　“幸好，我们屏蔽了我们的母星……距离这么远，他们不可能发现我们的母星！”

　　“是啊，真想回家，回家……”另一位绿光人想起了家乡的阳光。

　　法利奥打断了众人的讨论，一脸暴躁地指着诺亚号的图像。“好了，好了，现在应该讨论如何应对眼前的那个文明！而不是其他乱七八糟东西！”

　　他深深地了解绿光人的性格，还是稍稍软弱了些，连他自己都偏向了保守的一方。整个历史上，绿光人的内部战争太少太少了……他们并不擅长战争！

　　以强打弱完全没问题，但是以弱打强就不行了。

　　他们已经相信这个圆球形的太空堡垒是比他们更加强大的文明。不过，应该不算是特别古老特别奇怪的那一种，否则对方早就开火了！

　　他们不想与对方开战，所以必须要想一个好一点的法子，来稳住对方的情绪……

　　“对，就是应该这样，写的更加怀柔一些……”一位保守派的长老喋喋不休地指导着，“只要不是疯狂暴戾的异种文明，每个文明都喜欢听好话。”

　　……

　　就在绿光人紧急会议的时候，人类内部也正在召开一次紧急会议。会议的主题就是——“火星飞碟”！

　　于易峰脸色阴沉，站在最前方大声地咆哮着：“该死……我们不知道飞碟里的肉球会不会接收到外星信号，会不会干扰我们的行动？会不会向绿光文明发送信息？！”

　　“它甚至学会了人类的语言！而且……也绝对绝对知道我们是一个低级文明！”

　　说着，他猛地一拳砸在桌子上，坚硬的铁桌子被砸出一个凹坑……当从手机上看到这一则报告的时候，他真的是从睡梦中惊醒，浑身冒着冷汗紧急召开会议。

　　他们所有人都忽略了这件事，只是一位普通的议员想到并提出了。

　　“这是一个巨大的漏洞，我们必须想办法弥补。或者说……评估伪装计划失败的可能性！”

　　整个会议室里沉默无声，所有人都想到了无数种可能性，这个该死的肉球，到底能不能受到电波，能不能解析？早知道当初就应该把它给炸了！

　　“它不是没有足够的能源吗？而且，它应该也不知道绿光飞船的位置。”

　　“也不一定，万一呢？”众人讨论纷纷，互有不同的意见。

　　这时，一位无线电专家站了出来，以一种确定的口吻说道：“于先生，您先稍稍安心。以火星飞碟的位置，不可能我们发送给绿光文明的信息……”

　　他画了一副简易图像：诺亚号与飞碟可以说隔了非常遥远的位置，一个在火星南半球，一个在北半球，而且身处火星的正反两面。在这种情况下，诺亚号向外太空发送一串集成度非常高的电波，外星飞碟确实是收不到的。

　　但这并不能让人类松一口气，人们不能排除……肉球是否收到了绿光文明的电波！

　　绿光文明的电波，发散了这么远的距离，可是全球能够收到的。

　　许云进、赵耀等安全部等人脸上充满了杀气，他们有些后悔，当初就应该用核弹将它完全毁灭，省的牵连出这么多事请……

　　“绿光文明发送过来的电波中，信息比较少，有用的只有一句话……光靠这一点，飞碟里的肉球绝对不知道我们的伪装行动！甚至不知道我们人类是否已经离开了火星。”

　　一位议员皱着眉头说道。

　　事请确实是这样，光凭绿光人的丁点信息，飞碟里的肉球绝对不知道人类在干什么。

　　它不可能凭此猜到人类的伪装计划！

　　只有人类与绿光文明双方通讯地多了，它才会知道，这些该死的人类还没有离开火星，然后才有可能跳出来捣乱。

　　“大家大可不必这么紧张，我有几个想法。”说话的是兰波博士，他似乎想到了一个关键性的问题，站起来直接说道：

　　“大家听我先说几句，火星飞碟和绿光文明绝对是不同种族的，否则我们早就遭到了攻击。不同种族之间，不应该有很强的戒备之心吗？”

　　“至于现在的情况，我举个简单的例子吧：一个外星人因为飞船失事，被困在了飞船废墟里面，因为某些原因不得脱身。过了很久很久之后，一群猴子冒冒失失闯进飞船，抢了一些东西，然后察觉到危险跑了……大家不要介意，我只是打个比方……”

　　说到这里，兰波博士故意停顿了一下。在他的例子里，“外星人”指代的是肉球，“猴子”当然就是人类了。

　　“猴子察觉到危险，跑出了飞船，还抢走了一些东西，让里边的外星人气的牙痒痒。但是他们没有任何报仇的办法，然后过了一段时间，竟然又来了一群强壮的树人，而且莫名其妙大叫了一句：我要在这里扎营！”

　　“双方并不是同一种族，也不是同一立场。如果你是被困的外星人，你会怎么做？”

　　兰波博士说完这些，安静坐下了。所有人都听懂了兰波博士的话，在静静地思考着。


第九十七章 外星人、猴子、树人

　　人们目前最大的担忧就是，飞碟中的肉球会不会跳出来搞事，破坏人类的“伪装计划”。

　　但按照兰波博士的说法，它很可能不会……首先它根本不知道人类在执行“伪装计划”。其次，为了生存，它也不会这么做！

　　诺亚号远离飞碟已经有半年多了，它根本不知道人类到底在哪里，在飞碟设施大多被破坏的情况下，它不太可能侦查到隔了大半个星球的人类。因为信息的不足，它会对目前的状况产生一些误解。

　　兰波博士所说“外星人、猴子、树人”的比喻，非常像目前三方的情况。

　　人们如果代入肉球的角度思考，会发现，思路是完全不一样的。

　　它已经没有可能抓住猴子了，如果在这个时候……飞船废墟外边来了一群强壮的树人，而双方从来没有交流过，那个被困住外星人会如何自处？

　　难道为了报复，他会高声叫着“把那群该死的猴子抓住”？

　　不会的，他不知道猴子跑到了什么地方，甚至不知道猴子是否还逗留在飞船附近，他这样乱喊，只会直接暴露自己！

　　他不可能为了报复，而放弃生存的机会。

　　任何文明、任何生命体，都会以“生存”为第一要义，“仇恨”只是次要因素。

　　除非这个外星人已经彻底失去了理智，或者说它和“树人”以前就是认识的，那样他们才会联合起来抓捕猴子！这样的概率应该非常非常小，几乎可以忽略不计，如果真的出现了小概率事件，猴子也只能认栽了。

　　如果猴子和树人之间相互戒备，那么，外星人与树人之间也应该相互戒备才对！

　　“所以，外星人有极大的可能性，老老实实待在自己的飞船，继续保持着沉默……或者说，等待一些树人掉入自己的陷阱中？！”于易峰摸着下巴，若有所思地说道。

　　“他没办法逃脱，也不信任其他文明……所以想利用自己的脑控能力，捕获树人？！”

　　假设外星人不知道猴子的伪装行动，那么他绝对有可能这样做！理论上，这是可能性最大的方案！

　　一个文明的残骸，绝对是另一个文明的宝贝，虽然不知道火星飞碟和绿光文明孰高孰低。但无论怎么样，飞船残骸的价值肯定会有。只要将火星飞碟伪装成一个无人的遗迹，“树人”绝对有可能去探索一番……然后，被外星人控制住也不一定？

　　这个文明陷阱，差点抓住了猴子，抓住更强的树人也是有可能的，只要飞碟科技比绿光科技更高就行。

　　一想到那种强大的催眠能力，于易峰就头皮发麻，这已经不是催眠了，完全可以说是控脑。

　　是的，它可能还在保持沉默，准备诱捕树人！

　　这对猴子来说，是最好的消息……这就意味着伪装计划没有暴露。

　　前提是……外星人认为自己还有机会。它不知道弱鸡猴子伪装成了大猩猩，把这块地盘给圈住了，还在气势汹汹地和树人交涉，让树人滚开。

　　想通了这些，于易峰瞬间感到了一阵轻松，又感到了巨大的压力。

　　文明的小船，真的说翻就翻，现在人们应对绿光文明的同时，还得考虑这个该死的肉球，万一它没有了希望，可能会鱼死网破，也就是说，人类与绿光人之间的交涉，必须越短越好，越保密越好，省的被肉球发现。

　　或者……直接把肉球给灭了？！这个想法一出来，就在于易峰脑海中萦绕，他想要把这个不稳定因素给直接铲除了。

　　“草！”里面的科技，人们不要了，直接开干！

　　当然，也有可能这一切都是人类在胡思乱想，或许飞碟里的肉球根本没有足够的能量进行外星通讯……但于易峰等人绝不会报有这种侥幸心理。

　　于易峰额头上青筋直露，这绝对是策略上的失误，当初就应该将火星飞碟给炸了。

　　其实，这应该是人类的贪婪情绪在作怪，毕竟里面还有大量的科技，当时的人们舍不得直接炸了……说不定以后用到呢？

　　不过也是万幸，人们还留了一手，在原先诺亚号停靠的位置，有一辆无人汽车，距离飞碟只有一百多公里的距离，上面有一颗十亿吨当量的氦-3核弹！

　　只要一道信号指令，汽车就会开动，冲过去将飞碟引爆。这也是人们的重要后手，面对这种危险的东西，人们不可能没有防备。

　　“要轰炸吗？”许云进问道，他也想到了其中的关键，与其提心吊胆，不如直接先手毁灭！

　　“可以……但是没有卫星，无法发出信号……”于易峰皱着眉头说道。

　　他们又讨论了一阵子，终于决心，抹去这个火星飞碟变数。这样的第三方势力太不可控制，值得冒一次险。

　　因为伪装行动的关系，人们把所有卫星都打下来了，免得因为这些低端的东西被识破。但他们现在要做的，是冒着被绿光人识破的风险，再发射一颗卫星，借助卫星信号引爆核弹，只要炸掉火星飞碟，就能弥补“伪装计划”的漏洞！

　　至于核弹爆炸，肯定会引起绿光人的注意，但是……值得冒险。

　　在众多聪明脑袋瓜的讨论下，人们终于想出了办法：这一系列手脚，还得借助火星的“自转”来完成。

　　火星的自转周期在24.62小时，和地球相差无几。而诺亚号虽然漂浮在空中，却因为惯性的作用，依旧跟随火星自转。当诺亚号自转到向着太阳的方向时，实际上被整个火星遮挡住，不会被绿光文明看见。

　　在这种时候，你看不见我，我也看不见你，人们就有机会发射一颗卫星……它的功能只有一个，启动装着核弹的汽车，引爆飞碟！

　　计划是这样，想象很美好，但人们并不知道会不会被绿光文明找出破绽……只能尽可能做到尽善尽美。

　　“被发现的概率很低。”一位武器专家解释道，“我们与绿光文明相隔还比较远，又在一个星球的背面做手脚，他们不会知道我们发射了卫星。”

　　“而且，这颗卫星会被伪装成陨石模样，不会发出任何其他的信号。它执行了任务后，会快速坠毁。”

　　虽然这样说，于易峰还是有些放不下心，他的压力巨大！


第九十八章 一个文明的落幕

　　当诺亚号面对太阳时，火星会将两艘飞船的视线相互隔绝。趁着阳光正好，人们立马执行了相关计划。

　　这颗特制卫星看起来就像一块大石头，它将伪装成一颗坠落的陨石，以降低被绿光人察觉的风险。不过其内部塞了一个信号发射器，会向固定方向发射一串信号。

　　因为运载火箭的气体残留物实在太多，很容易被绿光文明发现，人类只能利用一个特制的火炮，像炮弹一样将卫星发射出去。

　　诺亚号刚好漂浮在火星大气层三千公里的高空，可以在高空直接发射。其中弹道的计算非常复杂，对具体的推动力、方向提出了一个比较高的要求。

　　不过对于诺亚号众多计算专家而言，应该不是太难的事请。

　　这颗卫星的寿命很短暂，但其任务却异常重要——对自爆卡车发出指令。

　　“发射倒计时准备。”

　　“10、9、8……4、3、2、1，卫星发射！”

　　于易峰站在观测台，眯着双眼，心情微微紧张，只听到“轰”地一声巨响，卫星被狠狠发射了出去。

　　它的初速度非常快，达到2km/s，内部还有一个小型动力装置。按照计划，它将在飞碟一千公里开外的地方坠毁，顺便发射出一道信号指令……

　　大概一个小时后，位于火星北极的一辆卡车忽然动了。它的后箱载着核弹，驾驶室内大量的智能机械忽然自爆，只剩下卡车的动力装置。

　　其发动机瞬间开动，运动方向也被牢牢固定住，不能改变，所以……它只是埋头向飞碟的方向冲去！

　　人们知道，肉球的电磁波有干扰智能机器的能力，但它绝对干扰不了单纯的机械运转。这辆卡车里面没有任何智能机器，只有一个简单的计程装置，只要前进了大概一百公里的路程，十亿吨当量的氦-3核弹就会爆炸！

　　又过了一个小时，诺亚号上的科学仪器侦测到，遥远的北极地区发生了一次十亿吨当量的超大型核爆！这一次的爆炸力实在太大，以至于大量红褐色的尘埃整个笼罩在火星北极上方。

　　因为相隔甚远，人们看不见具体情况，但仪器显示，这枚核弹的当量正是十亿吨。人们清楚地知道火星飞碟被彻底摧毁了，相互之间击掌庆祝。

　　于易峰的眉头紧紧皱着，有一种怅然若失的感觉。

　　很奇怪……一切好像太简单了，没有你来我往的计谋，没有肉球的临死反扑，也没有产生连锁爆炸，火星飞碟就这样被人类消灭了？人类在想象中，甚至还考虑到肉球会提前发现，会有什么反制措施，会有什么意外发生……

　　但是，什么都没有，观测仪器准确地计算到了爆炸的地点与爆破当量，确实是飞碟所在的地方。

　　它就这样……死了？

　　于易峰忽然产生一种不真实的感觉，就这样成功了？

　　一切看上去有些不可思议，一切，又是理所当然的，肉球难道还有翻盘能力吗？当然没有，它早就山穷水尽了。甚至在死之前的一秒，它都不一定知道有一颗核弹将会在附近突然爆炸……

　　高斯步枪都能伤害到它，所以它绝对抗不下十亿吨当量的核弹……

　　或许，它已经是该文明的最后一名成员，就这样……被弱小的人类炸死了。

　　这个文明也就落幕了。

　　曾经的叱咤风云，全都成为往事，曾经的强大，也成为一抔黄土……没了，就这样没了，在苍茫的宇宙中，一个文明的消失，没有泛起任何一点浪花。

　　于易峰忽然有些感慨，人类，就这样亲手毁灭了一个智慧文明，这让他有一种莫名的不舒服感。这倒不是同情或者圣母心发作，而是同为智慧生物的一种感慨。

　　这就是宇宙，冰冷的宇宙！或许在整个宇宙的“眼里”，所有的智慧生命，无论强大还是弱小，都和蝼蚁没什么两样。

　　生存与毁灭，与我何干？

　　宇宙太大了，谁都不知道下一刻会发生什么。任何一个文明，都必须小心翼翼，即使到了星际文明的层次，也有灭亡的风险。

　　强大与弱小都只是一时的，谁也不知道什么时候会突然反转。人类，必须要小心，小心，更加小心……

　　于易峰长叹一口气，现在，火星飞碟的事请解决，伪装计划的漏洞被补齐，人们可以更加专注地面对绿光文明了。

　　时间匆匆过去……

　　此刻的诺亚号真的是内松外紧，普通民众之间倒没什么太大的事请，经过一系列宇宙常识的科普后，大家都知道外星文明的危险性，也理解政府这样做的原因。

　　经过一开始的人心惶惶，到风平浪静，许多人对这种气氛已经习以为常了。当然了，一般人只知道“伪装”行动，并不知道其中的具体细节，以及两个文明的交锋状况。

　　许多民众在闲暇之余会聚在一起议论。说到这件事，他们其实想不到比伪装方案更好的办法。除了，躲起来……或者委曲求全，向外星文明投降。

　　但只要稍微有骨气的人都不会这样做。谁知道外星人是善是恶，是否将人类视如猪狗？将命运放在他人的手中不是智者所为。新人类文明还是太弱小了，比真正的星际文明弱小了无数倍。

　　防人之心不可无，所以……将自己伪装成强大文明是非常好的选择！

　　许多人一致认为，这几乎是最好的办法了，对于易峰的信任也愈发深厚。

　　目前也基本不可能有什么流言蜚语，毕竟于易峰本人还在飞船内。这位领袖是大家共同拥护的对象，只要他仍在执政，在带领着人类，诺亚号里的民众就有一种莫名的安全感……

　　不过，他们不知道的是，他们的领袖正在承受巨大的压力！

　　于易峰这些天一直待在天文观测台上，每天至少有二十个小时待在那里。他双眼通红，显然睡得不是很好。他不知道自己做的是对是错，是好是坏……

　　谁也不知道引爆飞碟，会不会被看出破绽。按理说，核弹这种东西应该是文明之间常用的武器，不会被看出破绽。

　　绿光人也不会知道人类真正的引爆原因。但是话说回来了，谁知道他们怎么想？只要再过几天的功夫，他们就会知道，人类把飞碟炸了。

　　诺亚号上活着的是最后的五万人类，他真的不想就这么葬送在自己手上。他想要活下来，带领他们活下来……

　　但是如今，“活下来”这么简单的事请，光靠智慧已经没用了，还得靠一点点运气。他非常讨厌这种靠运气的行为，那意味着不可控与不可靠。


第九十九章 讨好

　　任何一个聪明人都不喜欢依靠“幸运”，那意味着没有办法预期。

　　与权力相对应的，是责任，与责任相对应的，是压力……这种巨大的生死压力，一直压得他喘不过气来。

　　其他的人倒是好，放心的把身家性命交到了他手上，诺亚号上的民众甚至有一种盲目的信任感，纷纷认为于易峰首长一定能把事请完美解决。有一句老话：天塌了有高个顶着。而于易峰就是诺亚号里最高的高个，当然这里指代的不是身高，而是地位，他作为诺亚号的首长，必须承担更多的责任与压力。

　　在这种时刻，心再宽的人也不可能放宽了心。他虽然有赌赢的把握，但在结果出现之前，谁也不知道这个绿光文明究竟会怎么做……万一发狂发疯了呢？

　　人类真的像走钢丝一样，维持着微妙的平衡，又要威慑他，又要不让他彻底爆发。如果真的被绿光文明发现了破绽，然后打起来，人类……或许连万分之一战胜的把握都没有！

　　这已经不是死不死的问题了，说不定真的出了什么事，连死都不可得……

　　人类的落后，不仅仅是武器上，而是全方位的落后，包括生命科技、心灵科技。这一点于易峰有着清醒的认识。

　　一个星际文明，甚至可以通过另外一些方式完全俘虏人类。

　　到时候会发生什么？就算人类没有死绝，也不会有什么好结果！人体试验？被当成肉猪饲养？还是其他的什么……

　　这是一种大恐惧啊，比死还要千倍万倍恐惧！许多人一想到这个，心中都发悸，就连赵耀、许云进这类硬汉都不例外。

　　不过……他们还有依靠，他们内心深处的太阳依旧在熊熊燃烧。他们不约而同地选择盲目地相信于易峰。

　　是的，盲目地相信……

　　这其实是逃避的一种体现，当困境来临，依附强者是每个人的潜意识。

　　兰波、王宇凡这样的聪明人虽然会为他出谋划策一番，但是，最后的电文还是由于易峰亲自拟写，任何人也不敢代替……

　　于易峰只希望，整个伪装行动是正确的！幸运女神也会站在他们的身边。

　　他深深叹了一口气，坐在这个位置本身就是责任重大。他也不可能把自己的责任丢到别人身上……

　　不过，近段时间的观测到的结果，越来越趋向好的一种预期，许多专家学者已经开始提前庆祝，诺亚号上的气氛也渐渐缓和下来。

　　按照专家们的计算，对方已经收到了人类的信号，如果对方的速度快点，甚至连反馈信息都应该传了回来。

　　但情况恰恰相反，人们依旧没有接收到任何东西……而根据天文学家的观察，对方飞船的速度也在迅速下降中。

　　这说明了什么？

　　对方决策的时间非常久，他们在犹豫，在彷徨！然而时间过得越久，开战的可能性就越低。

　　换句话说，他们被吓住了！

　　勇气往往只有那么一刹那，错过了，就再也没有了，想地越多，顾虑也就越多。这是许多心理学家讨论出的结果……前提是，这个绿光文明的思维模式和人类相似。

　　“人们会赌赢吗？！”

　　结果一刻不出来，于易峰心中的紧张感就一刻不会消失。

　　他此时正一本正经地坐在天文台上，手上拿着的是近期的科研进展报告。

　　看这些东西，总能给他带来愉悦的感觉，看着人类的科技树一点点被点亮，真的是一件非常爽的事请。往往在这时候，他的紧张感才会稍稍淡化一些。

　　其实发出那一句强硬的声明之后，人类再紧张也没有用，剩下的只有等待……毕竟，选择的包袱已经抛给了对方。

　　但于易峰还是紧张啊！

　　“有回应了，收到回应了！”就在这时，一位专家忽然大声呼喊，他的手指飞快地按着键盘，想要将这一段信息编码尽快翻译出。

　　这位专家只是瞥了一眼，就浑身洋溢起一种胜利般的喜悦……

　　情绪是能够相互感染的，于易峰只听到专家的声音，心中便顿时轻松了大半，他一下子从座位上跳了出来。许多专家以及高层官员也匆匆赶到。

　　只见屏幕上出现一段文字，还是用中文写的，是的，的确用的是汉语：“……伟大的未知文明，我方的舰队受到不明原因的攻击，亟需在该星域休整……望贵方允许……好，大方……”

　　于易峰只看到了前面几个字，心中便涌起了浓浓的轻松感与喜悦感。仿佛一个快淹死的人突然呼吸到了新鲜的空气，快热死的人忽然吃了口冰块，爽，真是太爽了！

　　天文台上已经传出了疯狂的叫喊声，人群开始欢呼，开始沸腾。他们可不像于易峰那样内敛沉稳，许多人已经三三两两拥抱在一起，大声尖叫。

　　这是……伪装者的胜利！伪装成猩猩的猴子，终于骑在了树人的身上！

　　过了好久，众人才一个个平静下来，继续探讨外星文明发过来的东西。

　　“妈的，幸亏把火星飞碟给炸了，否则光凭这一串汉语，肉球也会知道绿光文明在和我们通话。谁知道它会做什么？”

　　“是啊，的确如此……不过绿光文明写的什么？”

　　前面几句逻辑通顺，并没什么太大的问题。但后边是一堆奇怪的话，绿光人却巴拉巴拉发了一大串，搞不懂究竟是什么意思。

　　看上去……似乎在讨好人类？

　　“老许啊，我们发过去的华新字典里有这么多奇怪的词语吗？”

　　于易峰脸上带了一丝笑意，他真的看不懂绿光文明后边写了什么，但通过这些词语能猜个大概。对方发过来的是汉语，是人类的语言，这已经是一种低姿态的体现，这就足够了！

　　这些汉语，理论上都是根据人类给过去的“华新字典”里的信息组成的。

　　许云进站直了身体，正经地回答道：“我觉得，这些可能是奉承的话，因为我们发送的华新字典里，很少有这方面的内容。所以这些话很可能是他们自创的！”

　　他当了近十年的军人，倒不是什么故意作势，而是习惯性的行为。不过他的脸上也鲜见地带了一丝红晕，很显然心情大好。

　　人类发送的“华新字典”，是非常简单的精简版，信息并不全面，只有三千多个常用关键字。这样做当然是有讲究的，给的信息太多，就有可能暴露出人类的底蕴，让对方推敲出科技方面的蛛丝马迹，毕竟字典里也是有信息的。

　　但就是因为这样，绿光文明表达不了自己的意思，只能自己创造一些词句。

　　“好……不错……大方……”一连串奇怪的词语组合在一起，估计是想要人类大方一点，给他们一个歇脚的地方，应该就是这样！

　　那么问题来了，从心理上对方退缩了、认怂了，行动上，飞行速度也减少了不少。但并不意味着他们会离开，对方还是在缓缓地靠近太阳系！

　　“看来，他们可能真的山穷水尽了。”

　　兰波博士忽然说道：“如果他们能够离开，肯定已经离开了，谁愿意这样低三下四的。”

　　“是啊！”于易峰点头道，“这也是我正在想的。情况比最初的时候好了不少，但依旧非常糟糕……”

　　把对方放进来？这意味着人类还要继续伪装，继续虚与委蛇。不放对方进来，那就意味着真的要开战了，问题是，人类知打不过啊！

　　“对方极有可能是一个思维形态和人类相近的文明。”王宇凡接过话题说道，“他们会服软，会虚与委蛇，这也就意味着，可以用我们的思维方式来揣测对方的想法。”

　　“从现在的情况看，对方被我们吓住了！”

　　“只要不逼他们走向绝路，就不会冒然与一个看上去非常强大的文明开战！所以我认为……伪装行动还要继续下去。”

　　于易峰也点头同意，人类绝对是欺软怕硬的生物，按造这种逻辑，对方也很可能是这样。如果站在对方的角度思考，会发现……人类貌似真的很强大！

　　第一，接近光速的打击手段——离子炮。他们绝对不会想到人类的离子炮只是半吊子。这种武器技术含量其实不高，并没什么了不起的地方，但是超高的精度才是关键。从种种结果上看，于易峰非常相信李物先生发射的那一炮，精度非常高，足以震慑对方。

　　第二，诺亚号表面的外壳绝对是不明所以的奇特造物，他们绝不相信绿光文明能搞得清楚它是什么物质。

　　至于表面的人类造物，已经用了人类最顶级的金属，甚至还混搭了飞碟拆下来的金属。人类不知道飞碟文明与绿光文明孰高孰低，反正先用上再说。

　　第三，浮力。绿光文明绝对想不到诺亚号是依靠浮力才飘在火星大气层上方的，只会认为它是……反重力！谁也想不到，这么大的飞船，质量竟然这么低，真的能漂浮起来。

　　诺亚号，这艘神一样的飞船，真的救了他们好多次。


第一百章 心理优势

　　于易峰一众不知道的是，绿光文明甚至连火星飞碟也联想进去了！他们一惊一乍地认为，这艘飞碟有可能是诺亚号击落的……由此对他们产生了一定程度的威慑力。

　　特别是发送了这一串电波后，绿光人察觉到北极地区的飞碟竟然稀里糊涂地被核爆了，期间没有任何导弹的轨迹，更是让他们有所惧怕。（他们的望远镜看不到小小的自爆卡车）

　　这个文明真的太野蛮了，就算把人家打下来了，还要彻底摧毁……

　　就这样，新人类文明稀里糊涂地占据了心理层面上的优势，甚至于易峰他们自己也不明白这种优势是如何建立起来的，只能隐隐地猜测到其中的几点关键。

　　心理上的优势，虽然听起来奇怪，但实际上非常有用处。

　　就像一个普通人，面对一只健壮的老虎时，会下意识地害怕、逃避，这就是心理因素。不到山穷水尽之时，他甚至不敢去挑衅那只老虎，连丝毫地试探都不敢。

　　因为，老虎看上去比他强大。

　　在三番五次地被恐吓后，这位普通人被彻底吓坏，也不去多想这只老虎的战斗力究竟如何……甚至为了逃生，还能委曲求全一番。

　　如今的绿光文明，就是现在这个样子。

　　“……既然他们想要在太阳系待一段时间，我们应该用什么样的语气，什么样的态度回应对方？”

　　“我们没法真的拒绝，省的他们真的鱼死网破……”

　　众人正在七嘴八舌地讨论着，这种在深渊边缘走路的奇妙感觉，给他们带来了莫名的成就感。

　　有时候，这种恐惧感也能上瘾？这群高智商专家一个个兴奋异常，奇思妙想层出不穷。

　　“我们作为看上去强大的一方，是否应该以一种施舍的态度，赐予他们一颗行星？”

　　“施舍这个词语好像不太妥当……”

　　“我觉得，一颗塞德娜星就行，以塞德娜星的体积，足够他们使用了。而且，它距离我们火星也比较遥远……”一位天文学家说道。

　　于易峰接过科学家们递过来的资料，摸着下巴沉思。

　　塞德娜星，冥王星开外的一颗行星，离太阳的最近距离为76天文单位，最远为937天文单位。

　　它的直径在1000公里左右，围绕太阳的公转周期约11400年。目前，赛德娜星离公转近日点还有50年左右的时间，距离火星的平均距离大概在85天文单位。

　　最关键的是，这颗行星就在绿光文明前进的路途上……

　　85天文单位，并不能说特别近，地球距离太阳的距离只有1天文单位。光从火星的光传播到的传播赛德娜星的时间在11.76小时，也就是差不多半天的功夫。

　　这个距离，已经是人类能容忍的极限了，毕竟新人类文明的强大是伪装的，底气有限……再近，说不定就会被发现了！

　　85个天文单位，还处于遥遥相望的状态，再加上火星也有云雾和沙尘暴，能够很好地遮挡诺亚号，让诺亚号持续保持一种“神秘感”。

　　于易峰点了点头，就决定是塞德娜星，这已经是他们最好的选择。

　　“我们不是强硬的一方吗，就这么便宜地放他们进来，似乎不太合适吧？！或许……我们还可以更加恐吓他们？我们应该在这种机会中，争取到更多的利益！”

　　兰波唾沫横飞，已经彻底代入了“强大文明”的角色，他高举着拳头，大声呼喊着。

　　“我们可不是好惹的，再怎么也得压榨他们一番，是的，就是这样……世界上哪有免费的午餐？！要让他们出血！”

　　因为获得了初步的胜利，后边的年轻人一个个神情亢奋，也跟着起哄。一想到要敲诈比自己强大无数倍的外星文明，他们就有一种疯狂而又刺激的快感。

　　“……我们可以假装身后有一个强大的文明，我们只是其中的一只普通舰队。如果因为同情心把他们放进来，会受到惩罚……是的，就是这样！我们需要索求利益来弥补这种惩罚！”

　　兰波脑洞大开，越说越激动，他似乎看到了人类崛起的契机。

　　许多激进派的人士竟然同意兰波博士的观点。或许，年轻人就是这样天不怕地不怕，有一些小小的胜利，就能让他们自信心爆棚。

　　他们深刻地知道，风险和利益永远成正比，这种举动虽然冒险，但很可能收获更多！

　　那么，文明之间的利益有哪些？可以交易的东西有哪些？他们绞尽脑汁，疯狂思考。

　　第一，稀缺性的资源，普通的自然元素显然不在范围内，甚至，一颗星球对于一个星际文明而言也不算太昂贵的东西。

　　所以，能够交易的稀缺性资源，要么是放射性周期非常短的人造元素，例如说：氚元素，要么是富勒烯、反物质之类的稀有物质。

　　第二，科学技术。如果两个文明可以交流的话，科学技术必然是可以拿来交易的。毕竟一个文明不可能探索完所有的科技。

　　对于这一点，人类已经有了一些初步的认识，一个文明的科技树就好比一个圆圈，圆圈里面是已知的，圆圈外面是未知的，知道得越多，圆圈也就越大，不知道的也就越多。

　　受到飞碟造物的启发，人类已经渐渐明白这种“未知”的宽广。

　　在已经点亮的科技树之外，人们隐隐看到了海量的，如同星辰般数目的未知科技存在！

　　在这种情况下，每个文明的因为发展模式的不同，科技的发展之路必然会有一些变化，或者说有一些侧重方向。这也就意味着，可能会有独特科技的存在。

　　举个例子吧，同样是战斗机，同样是发动机，美国和俄罗斯的有很大的不同，这就是科技的分叉线。

　　而对于一个文明来说，或许一位天才科学家的出现，就能大大推动某一条科技线的进程，让它跨越了本身所在的时代，成为文明独特科技。

　　譬如说人类，在核能以及电池的发展进度，就远远走在了其他科技的前方，或许这两个方向会成为人类的独特科技。

　　“科技，我们可以要求他们的特色科技！”兰波大吼道。

　　于易峰皱着眉头，这种强盗式的逻辑虽然有点道理，但怎么都感觉有些怪怪的，他又说不上来哪里不好。

　　“……我认为这个方案不合适。”

　　说话的是百合子，她依旧是非常平淡的表情：“首先，你说的特色科技，其是否存在是一个疑问。”

　　“如果其不存在呢？我们提这种要求，很可能犯常识性的错误，引起对方的疑心……”

　　是啊，的确如此，什么特色科技云云，都只是科学家们的猜想，谁知道是不是真的。

　　百合子看见众人都安静下来，继续说道：“其次，他们应该不像我们，人口只有五万多，整个文明都在一艘飞船内，他们应该拥有母星。而来到太阳系的一只外星舰队，不能代表整个绿光文明……”

　　“一支舰队，能知道的重要机密有多少？”

　　“举个例子吧，他们就相当于地球上的一艘航母舰队。航母舰队总不会携带本国的大量尖端科技，四处游荡吧？就算我们要求，他们能拿得出来尖端科技吗？”


第一百零一章 新人类文明

　　于易峰听明白了百合子的意思。对方只是绿光文明的一小部分，没法代表整个文明。所以最顶端的科技对方不一定拿得出……

　　甚至有可能，这个顶尖科技本身的价值，比一只舰队还要高！美国人可以出售军火，但绝对不会出售具体理论，俄罗斯人卖高端发动机，却不会出售制造的方法。

　　将地球上的情况类比整个宇宙或许也是如此。科技，意味着生产力，意味着先进。特别是一个文明的特色科技，如果其存在，必然是命根子般重要，其保密措施肯定非常严格，绝不会轻易交出手。

　　驻扎停靠一下，就要人家的命根，似乎非常过分……

　　一群高智商的专家学者感觉非常烦恼，因为他们根本不知道这只绿光舰队到底有什么。

　　虽然绿光文明的普通科技对新人类文明来说也非常有用，但是……人类已经伪装成一个“强大文明”，强大文明会窥视弱小文明的普通科技吗？很显然，不会……这样的要求，人类不能冒然乱提，这是一个常识性问题，容易引起误会或者怀疑。

　　兰波等人也是不停地皱眉，他们苦思冥想也找不到更好的办法。如果说，不要科技，要求一些宝贵资源的话，要求什么呢？

　　富勒烯？反物质？还是宇宙中独特的生命？他们也不知道，什么样的资源才是宝贵的，是可以交易的。

　　人类并不是真正的星际文明，也没有遨游过宇宙，掌握的信息实在太少。种种情况不禁让兰波等人感叹，连敲诈都没有敲诈的目标……

　　难道，要求一些信息或者宇宙常识？也不行，一个强大文明，会需要这种东西？

　　所有人都很是烦恼啊……

　　在这种情况下，有人提出是不是应该放弃这次机会？

　　人类目前是不缺研究方向的，大量的飞碟造物能让人研究很长一段时间。在这种情况下，多一事不如少一事，冒然敲诈绿光文明，或许并不是什么明智的选择。

　　许多保守派的专家都秉持着这种观点。不要以为保守派就是落后、落伍，他们只是不想冒更大的风险。

　　生存问题，才是一个文明最重要的。常在河边走，哪有不湿鞋，有时候，该保守就需要保守。

　　不过于易峰心中也有点不爽，在这种优势的情况下，还不能讹诈一些东西，怎么可能爽的起来？但他也清楚地知道其中的风险。如果救了美国人的一艘军舰，就要求他们交出的独有的航母建造技术，想想就觉得这种逻辑非常怪异……

　　“我觉得可以放弃这一次行动！”说话的是王宇凡，他眉头紧缩，好像思考到了关键处。

　　“我们有句老话叫做：以退为进……我们作为心理上的优势方，其实不需要那么费尽心思地去占便宜，那样只会显得小气可疑。”

　　“……应该放弃这次占便宜的机会，一方面可以展现出我方的宽容大度，另一方面，也可以更加贯彻‘强大’这一理念。我们以退为进，该惶恐的应该是他们，该烦恼的也应该是他们，而不是我们。”

　　“我们宽容一点，大度一点，并没有太大的损失，最多只失去一些可以得到的科技，但却可以大幅度规避风险。对方也不可能因为我们不去讹诈他们，而看轻我们。只会认为我们宽容而又强大，甚至看不上他们的好处。”

　　王宇凡发言完毕，静静地坐下。

　　于易峰倒是越来越觉得他是一位优秀的政治方面人才。他的理由很不错，也很充分。

　　就像地球上的华夏国，经常免除亚非拉小国的债务。其实这样的行为也是没办法，这些小国家根本还不起，又不能强迫他们，只能自己主动免除。

　　但这种行为却能在国际上获得一个好名声，赢得更多的投资机会。这些小国家往往会对华夏国便宜出售矿山、石油等资源。

　　一饮一啄，其实并没有太大损失，无形中反而能获得更多的利益。

　　这种政治智慧是于易峰、许云进等人比较欠缺的，但在文明的交锋中却必不可少。宇宙中的文明或许有很多，如果战争不是特别频繁，沟通交流还是主流的话，那么政治方面就必不可少。

　　兰波等人只是科学家，想法虽然天马行空，但还是欠了一些稳当，而王宇凡却是不错政治人才，值得好好培养一下。

　　于易峰心中思量的速度非常快，只是短短几秒，脑海中就已经转了好几圈。

　　见众人都没有反对意见，于易峰直接说道：“那就这样吧，把塞德娜星直接给他们！”

　　……

　　绿光人在一片紧张不安的气氛中，接收到了人类的信息。

　　“准许！修复完成后即刻离开……”无线电文中也没多说什么，只是在后边还画了一个星路图，上面画着赛德娜星的运行轨迹，还带了一个箭头的标志。

　　这颗行星，刚好在绿光人的前进路线上。

　　周围人都觉得莫名其妙，这是允许了吗？

　　就这样直接成功了？

　　船长法利奥更是直接问道：“他们是允许我们停靠在这颗行星吗，还是其他什么意思？”

　　“应该是这样！”

　　“没错，意思很明确。”

　　其实绿光文明更想接近水星的位置，那里有氢、氦等更多的核聚变材料……不过这样一颗行星也不错，直径一千公里，上面的资源应该也齐全，足够他们补充的了。

　　真的这么简单吗？得到手太容易，众人心中反而生出一种奇怪的感觉。

　　他们事先也做了不少预先方案，譬如说被拒绝的方案、引发战争的方案，或者说大出血的方案，不过都没有派上用场。

　　情况……反而偏向了最好的一种。

　　“真是一个宽宏善良的文明！”一位长老级的人物喃喃自语道。

　　有部分人心中产生狐疑之感，但很快就强行按捺了下去。

　　有两个猜想：第一，对方非常弱小，连敲诈的能力都没有，所以才会这样简单的放过。

　　第二……对方极度强大，或许绿光文明在他们眼里根本不值一提！或者说对方是一个非常自恋的文明，非常非常好面子，放不下这种身段……

　　绿光人清楚地知道宇宙的庞大，各种稀奇古怪的文明都有，也并不是所有文明都是野蛮好战的，或许眼前这个文明就和他们一样富有同情心呢？

　　好吧，无论怎么样，绿光文明的大多数人都偏向对方是强大文明这种观点。反重力科技、光速打击手段都是他们亲眼所见，也没有什么好怀疑的地方。

　　对他们来说，有一颗星球作为资源补充点，已经是最好的结果。谁还吃饱了没事干，有心情去试探一番？保证会被长老活活打死！

　　对他们来说，最重要的就是快点修好自己的飞船，然后离开这个地方！

　　“他们在这颗行星干什么？”有绿光人疑惑道。看着诺亚号随着星球的自转飘荡，还有莫名出现的核爆，种种情况让他们一头雾水，平添了一些神秘感。

　　“你别多管，或许是实验之类的……”一位长老用树干撞了一下对方。

　　“……出于礼节，我们应该询问他们文明的名字，作为友好的象征。”马尔忽然说道。或许是因为被施舍的关系，或许是这份安逸来的太简单了，他总有一种惴惴不安的感觉。

　　他们是一个非常重礼节的文明，马尔的提议获得了所有绿光人的一致认可。

　　一段时间后，他们获得了回复：“我们是……新人类文明！”


第一百零二章 平衡态

　　接下来，两个文明陷入了一种诡异的平衡态中……

　　绿光文明在驻扎到赛德娜星后，开始大规模地采集资源，修补飞船。秉着多一事不如少一事的态度，他们并不想与这个看上去更加强大的“新人类文明”产生太多交流。

　　他们不知道，随意交流会不会惹怒对方。为了减少不必要的麻烦，他们甚至躲在了塞德娜星的背后，让一颗行星挡住自己。

　　同样的，人类的诺亚号也一直漂浮在火星大气上，随火星自转飘荡。人类也不想与绿光文明产生太多的交流。

　　但如果要让诺亚号降落在火星，就必须克服空气浮力，也就是要在诺亚号外边挂载大量重物。这个降落方法实在是太奇怪了，或许会被绿光文明看出点什么。

　　为了谨慎起见，于易峰始终没有下达降落命令。不过人类也没有非常急迫着想要采集资源，因为那些低端的机器人更可能导致人类露馅。

　　好在这么久的矿采下来，诺亚号的物资储备已经极为丰富，就算没有外界的物质补充，人们也能正常开工干活。

　　现在人类最迫切的，就是更强大的观测手段！这也是于易峰重点督促的一项工程。

　　两个文明相差八十五个天文单位，对于宇宙这个距离不值一提，但对人类来说还是太遥远了。

　　以目前人们天文望远镜的观测能力，对方的飞船只是一个非常小的点，很难看清楚具体状况。

　　太阳光到了塞德娜星的位置，已经非常微弱，这颗行星的反射光几乎没有，寻常的天文望远镜难以看到。而绿光文明外星飞船躲在行星背后，就更难观测到了。人类只能通过对方红外光的泄露情况，来估算对方飞船的具体位置。

　　但自从外星飞船驻扎到塞德娜星后，或许是大量引擎关闭的缘故，红外光的泄露非常少，以至于人类经常丢失外星飞船的视野。

　　这一点让于易峰大为恼火，他绝不允许这种未知的状况出现。所以他正在督促科学家、工程师们建造更强大的观察设施。

　　第一种方法：功能更加强大的射电干涉仪。这种射电干涉仪并不是传统的单天线射电望远镜，而是由两架不同的望远镜构成。

　　对射电干涉仪来说，两个天线的最大间距越大，分辨率越高。另外，在天线的直径或者两天线的间距一定时，接收的无线电波长越短，分辨率越高。

　　射电干涉仪无疑比单纯的射电望远镜看的清楚，而且就拥有更高灵敏度。

　　根据科学家们的计算，两台直径200米的射电望远镜分布在诺亚号的两端，然后通过一系列科技手段构成射电干涉仪，最高分辨率可达到万分之一角秒。

　　“诺亚号还是太小了，要是有几百公里大就好了。”

　　于易峰不禁想道。因为有着折叠空间的缘故，里边的体积倒是不小，但是外边的表面积就小了点，没办法安置更大规模的望远镜。更因为出入口的限制，诺亚号非常没办法进出非常庞大的机械，这其实也是这艘飞船的重大局限。

　　以后科技发达了，人类一定要以诺亚号为核心，建造更加庞大的宇宙飞船，如同绿光文明那样直径几百公里的飞船……

　　这个想法在于易峰脑海中也只是一闪而逝，凭现在的科技肯定做不到。他叹了一口气，所有的一切还得脚踏实地的来。他相信，按照现在的科技爆破速度下，离那一天也不会太遥远。

　　除了射电干涉仪外，还有另外一个方案，那就是引力波望远镜！

　　引力波，由20世纪最伟大的科学家爱因斯坦提出并且做出预测。在物理学中，引力波是指时空弯曲中的涟漪，通过波的形式从辐射源向外传播，并传输能量。

　　2015年，科学家们在双黑洞系统的碰撞中，真正观测到了引力波的存在，并开启了引力波天文学的时代。这项发现是对爱因斯坦广义相对论的又一次证明。

　　引力波有个非常重要而且比较独特的性质：它能够几乎不受阻挡的穿过行进途中的天体。比如，来自于遥远恒星的光会被星际介质所遮挡，引力波却能毫无阻碍的穿过。这个特征，允许引力波携带有更多的，之前从未被观测过的天文现象信息。

　　而引力波望远镜，则是观察引力波的一种仪器。

　　“……引力波实在是太微弱了，它带来的波动也非常小，需要精度十分之高的仪器。截至目前，我们还无法直接‘看到’引力波，只能通过引力透镜或者弹性物体的轻微震荡来进行检测。”

　　在这个会议中，于易峰和一群工程师，以及大量的天文科学家正在探讨这个问题。这种尖端科学的探讨，往往能更发现人类科学的不足之处。

　　“引力”是什么，它为什么会产生？不知道，引力这种四大基本作用力中的一种，一直是一个谜团。

　　爱因斯坦的广义相对论倒是指出了引力到底是什么，但这门理论却与另一门伟大的学科——量子力学有严重的冲突。以至于人们到了现在也没办法将这两门学科对立统一起来，人们曾经想构建的“量子引力理论”，一直没有成功。

　　不了解引力的实质，就很难利用它，所以引力波望远镜没办法造出来。

　　“好了，好了，各位先生，各位女士。”于易峰皱着眉头说道：“我不是来听你们发牢骚的，我只想问一句，引力波望远镜有没有完成的可能？”

　　“不行，引力波真的太微小了。”

　　从位置上答话的是天文学家汤姆逊教授：“以人类科技来说没有可能！但是……我们从飞碟上拆下的一个大型装置，恰好就是一台引力波望远镜！而且，经过部分修复后，应该可以正常使用。”

　　“它需要极高的计算量才能正常运行。毕竟宇宙中的天体多如牛毛，每个都产生各自的引力波，全部混杂在一起，需要极高的计算量才能将这些特征方程解开。”

　　科学家们其实不太愿意使用这种外星造物，因为不了解其构造，意味着不安全与不可靠。但现在也是没办法，只能提了出来。

　　“我们中央计算机的运算力够吗？”于易峰问道。诺亚号的中央计算机，是月球基地甚至是地球上最先进的计算机，计算速度大概在10亿亿次每秒。

　　“不行，用这样的计算机，求解一个亿亿变量的方程组，所需时间为……100年！”汤姆逊教授摇头道：“所以这个仪器一直没有用起来。”

　　“如果我们能研制出更高速度的计算机，才能真正利用好这个外星造物。”


第一百零三章 量子计算机

　　听到这个问题，于易峰感觉有些头疼，怎么一个天文问题，就牵扯到超级计算机了呢？他深刻地感受到各门学科间错综复杂的关联，以及人类在深度上的不足。这样的不足几乎是全方位的。

　　科学的发展道路，向来不是一条笔直的康庄大道，而是相互错杂的小道，各条道路相互之间的交集很多。

　　数学是最基础的学科，然后向上才分成物理、化学、生物等等，再接下来还有更多的不同分支。

　　因为人口少的原因，许多看上去不太重要科技分支根本没有人研究，这也是人们非常遗憾的一点。大量的论文都保存在诺亚号的数据库内，静静地等待有缘人的挖掘。

　　无数的科学分支实际上会相互促进，或者相互制约，譬如说化学上的某个突破，会对材料学产生影响，而材料学又会影响到工程学等等。

　　这其实还是人口少、发展时间不够的问题，于易峰相信，只要过个几年的时间，在这种科技爆破的模式下，整个人类的科技会大变模样。

　　计算机科学应该算是一个比较基础的学科。

　　现在的许多工作离不开计算机的支持，譬如说基诺夫工厂的自动化，无人挖掘机的操控等等，都需要超级计算机进行后台控制。而且几乎所有的科学技术，都需要建模分析以及大规模的运算。这就意味着，无论是解方程、拟合，还是求近似解，都需要更快、更强的计算机。

　　所以诺亚号最强的中央计算机一直有人申请使用。

　　这种情况其实并不是太好，因为中央计算机必须要留存一部分计算量，监控大量的仪器设施，以保证诺亚号的安全问题。

　　针对这些问题，于易峰早就想更换更快、更强的计算机了。

　　但目前的计算机技术已经到达了一个瓶颈期，诺亚号几乎都靠以前的老底支撑着。现在已有的这些超级计算机已经好多年没更新，计算速度已经快跟不上时代了……

　　关于下一代的计算机，人们也有许多种研究方向，譬如说生物计算机、量子计算机等等。

　　生物计算机听起来太过玄幻，最靠谱的还是量子计算机，因为它最切合实际，最有可能实现。

　　在过去地球上的某些国家，已经实现了10个光量子的纠缠操纵，积累的大量的研究经验。按照于易峰的理解，都这么多年过去了，应该在这方面有所突破才对。

　　对于这种科学方面的进展，于易峰通常情况下不会召开议会，以免浪费大家的时间。他选择直接前往百合子的研究所，百合子一向以来都非常清楚各大研究所的研究细节，也不知道她是怎么做到的。

　　于易峰一路走去，一边心中默想量子计算机的细节，免得到时候一窍不通，无端被某些人嘲笑。

　　量子计算机的上限和潜力，远高于目前所用的经典计算机，因为它的计算能力是按照指数的形式递增的。

　　10个光量子的纠缠操纵，意味着这台量子计算机每一步可做2的10次方运算，也就是1024次运算。

　　1024次，这样的计算量听起来很垃圾，并没什么大不了的。就算普通人的手机，一秒钟也有几亿次的计算量。

　　但是，只要可操纵的光量子越多，它的计算速度将呈现指数型上升！

　　当上升到50个光量子的时候，量子计算机一步就能进行2的50次方运算，等于1125899906842000，即一千万亿次计算，这已经达到诺亚号排名第五的“天河K号”超级计算机的计算能力。

　　当达到60个光量子时，其运算能力，能将所有的经典计算机踩在脚下！

　　当达到100个光量子，每一步的计算速度高达2的100次方！这时候，整个诺亚号的经典计算机加起来也是个渣，还没有量子计算机的零头多。

　　那么200个、300个，甚至1000个……10000个光量子呢？

　　二的一万次方？这是一个难以想象的天文天文数字！

　　“你想地太简单，理论上说，量子计算机的运算量的确能够无限提升，但是实际上比较困难。”百合子淡淡的看了他一眼，打断了于易峰的白日梦。

　　“量子计算机中的量子，必须处于彼此纠缠的状态中才能工作。而光量子数量越多，纠缠状态的稳定性就越差。我们的技术无法让几千个光子同时纠缠……”

　　“想要让光量子进行纠缠，最好在真空以及超导环境中，其中涉及到量子点、核磁共振、量子光路、超导环等等……”

　　百合子吐出一堆专有名词，让于易峰感觉云里雾里。

　　对于深奥的量子理论，他一直处于非常头疼的状态。

　　他直接问道：“你就直说吧，我们到底能不能做出更高计算量的量子计算机？”

　　这种不求甚解的态度，让百合子非常鄙视，她白了于易峰一眼：“……可以，以我们的技术，最多可以达到30-50个光量子同时纠缠，并适当操纵。”

　　于易峰感觉有些不满意，50个光量子，太少了吧，这样的量子计算机也不比中央计算机强啊！

　　只听到百合子继续说道：“……不过，我们曾经从飞碟里边拆下来过一台破损的电脑，你还记得吧？那就是量子计算机。”

　　“我们可以尝试着进行修复，不过要用到为数不多的飞碟材料……”

　　说到这里，百合子从电脑上快速拉了一大堆东西，“湖光超算中心曾经想修复这台残破的电脑。他们做出过这份报告，你可以看看……”

　　“引力波望远镜就是飞碟造物，计算机也得用飞碟造物吗？”

　　于易峰语气有些不爽，接过报告，只是瞥了一样，顿时脸色有些发青。

　　这特么，要求的大都是性能极高的超导材料以及电磁材料，还都是飞碟里找到的东西！这可不是要命了吗？它们被各大实验室牢牢把控着，是重要的研究标本。

　　要是贸然要求交出，那群科学家非得疯了不可！

　　“非得这些材料吗？”于易峰皱着眉头问道，他好像看到了自己被骂个狗血淋头的场景。科学家们凶起来，可不管你是什么地位，该骂的照样骂。

　　“当然也可以用我们人类自己的材料，不过性能上就不怎么样了。”百合子淡淡地说道：“你应该也知道木桶理论，只要有一个短板，整体的速度也会被拖累。”

　　“好吧，我知道了。”于易峰有些不爽地说道。

　　引力波望远镜是飞碟造物，连超级计算机也是飞碟造物……比起来人类的科技就是渣渣了，这让他有一种相当不满的感觉。

　　使用飞碟造物，让所有人都有一种不安全感，因为人们没有搞清楚具体的运作方式，对于科学家们而言，不明所以的东西用起来总是不舒服。

　　一个文明的安全问题不能依赖别人的东西……举个例子吧，印度人的国防计算机总不可能美国制造，华夏人的发动机不能总是俄罗斯提供。类比诺亚号也是一样，对于科学家们来说，他们非常不愿意使用这种没有理解透彻的东西。

　　使用这些飞碟造物，意味着不稳定与不可靠，即使发生了错误，人们也不知道，而且难以纠正。

　　好吧，其实也是于易峰太急了，人类连一年的摸索时间都没有，不可能达到飞碟的层次。

　　但这一次情况不一样，就算他们不满，也是没办法，生存才是一个文明的最紧要问题，没有超级计算机，就用不了引力波望远镜，没有引力波望远镜，就难以监控外星飞船……

　　现在，人们只能盲目相信飞碟造物一次，因为仅凭人类的技术，对绿光飞船的侦测还处于一筹莫展的状态。

　　这是生存问题，文明的生存问题才是首要的。建造超级计算机的行动他势在必行。


第一百零四章 强悍的飞碟科技

　　两个月的时间很快过去……

　　两个文明都是各干各的，相互之间沉默不语，也不知道这种沉默究竟能够保持多久。

　　“对方躲在塞德娜星的背面，没有红外光泄露的情况下，我们已经找不到它了。”安全部长许云进非常不安地说道。许云进他们这段时间非常紧张，连带着于易峰也有些不安。

　　是的……当绿光文明的飞船驻扎在赛德娜星的背面，几乎不动的时候，仅凭人类的观测手段，几乎找不到这艘飞船！

　　这群军人每时每刻都在待命，做好战争的准备。

　　许云进是非常支持更强观测仪器的制造计划，哪怕用一些稀缺性材料也在所不惜。人类目前的观测科技，很难看清楚对方，但是人类并不知道对方能否看清自己。

　　这种信息上的不平等，带来了很大程度的不安全。万一……对方要做什么呢？

　　“你放心，今天就能完成量子计算机的相关组装。”于易峰拍了拍他的肩膀。

　　这次的组装地点在诺亚号的上方低重力区，在这里，人们将采用部分外星材料以及零部件，制造一台最先进的量子计算机。

　　许多飞碟造物人类根本没办法复制，用一个少一个，珍贵得很。

　　但只要这台电脑能够成功运行，预计在以后几十年内，人类就不需要大规模地更新换代了。而且，如果它确实非常稳定，许多科研方面的问题也可以交给它做。

　　当然，中央计算机不可能由这台量子计算机代替。毕竟它是外星造物，人们根本不知道它究竟会不会犯错，稳定性如何。安全问题，人类只相信自己的造物。

　　反正无论如何，由不得于易峰不慎重一点，这个放置量子计算机的机房，其坚固程度几乎匪夷所思，就算用小型核弹也不一定能炸开，机房内部还有各式各样的安保装置。

　　将近一百名工作人员在机房内忙碌，铺设复杂的线路、对外接口以及冷却装置等等……

　　在于易峰他们到达半个小时后，一台运输汽车开到房间里，运来一台冰箱大小的精密仪器。

　　它就是量子计算机的核心部分！相当于人类电脑上的CPU，由外星文明纯正打造。这个核心的内部并没有太多的损坏，否则人类根本没办法将它修好。

　　这个机房，足足有两百平方大小，除了这个核心的CPU是飞碟造物外，其他部分都是人类自己建造的。而整个机房又被划分为几个小区域，分别为液氮冷却区、存储区、运算区、缓存区、链接区等等。大量的光纤将每一个元器件连接了起来。

　　之所以花了这么多的功夫，主要还是飞碟科技与人类科技兼容方面的问题。几百名研究人员日夜奋斗了两个月，终于将这个问题完全搞定。

　　“如果真的成功运行，预计它可以同时操纵100-130个光量子！”

　　看着手中的报告，于易峰心中有些振奋，最低也是100个光量子，也就是说，一次的计算量是2的100次方，这个数字超出了他的预期，数量级相当于10^30！

　　……比目前最快的计算机高出——10万亿倍！

　　许多科学家也站在外边翘首以待，他们心里有些矛盾。一方面，他们的某些研究材料被强行拿走了，心中肯定有点不爽，另一方面，他们也期待更强悍的计算机出现。

　　毕竟这玩意能给他们的研究带来巨大的好处，可以说很长一段时间里，人类将不需要为计算速度发愁。

　　“开始运行！”于易峰最后发令道。

　　各个零部件组装好，通上电，只是一瞬间，淡淡的蓝光就从屏幕上发出，这标志着量子计算机成功运行。

　　这时候，众人的心里微微有些紧张，成功运行，并不代表着能用，还要进行计算量的测试！谁都不知道这种改装的东西到底能不能成功。

　　随后，工程师们从硬盘中导入一个亿亿阶的矩阵，并用最常规的方法，求解其行列式……

　　如果采用原本计算力最强的中央计算机，计算这个结果需要100年的时间！

　　但现在，只是“滴”地一声，仿佛……敲击回车的那一个瞬间，结果就已经出来了，1秒钟都不到。其准确的时间是——0.0133秒！

　　甚至连人们的反应时间，都长于这个运算时间！

　　一种浓浓的喜悦出现在科学家们之间，他们纷纷鼓起掌来，如果说一开始还有点不爽的话，现在他们彻底服气了，行列式的运行结果是正确的，它的计算量确实达到了10^30！

　　这意味着什么？更加暴力的算法，更加精确的解以及……更加细致的模型！

　　甚至，许多困扰已久的问题，都可以用暴力算法强行解决！

　　“舰长，我申请使用这台……”

　　“我也申请！”

　　“不，是我先的！”

　　一群人好像反应过来什么，突然疯狂地挤到于易峰的面前，大声嚷嚷着。只要有了庞大的计算量，许多困难的问题都能采用暴力算法，他们哪能不心急？

　　“……这台量子计算机还要稳定测试一段时间，最后才能正式使用。”于易峰连忙说道：“有科研任务的可以随意使用，排个队伍就行，具体由湖光超算中心负责。”

　　一群人听了，连忙又围向湖光超算中心的负责人……

　　趁此机会，于易峰逃出人群，他还要前往天文台，那里有一架引力波望远镜！

　　因为计算力不足的缘故，这台引力波望远镜一直被搁置，不过现在……情况不一样了！

　　建造量子计算机的目的，就是为了引力波望远镜啊。

　　在用光纤连接上量子计算机后，引力波望远镜也正式开启。

　　这两台机器都是高精度的仪器，实际上的用电功率并不大，但都不是人类科技能够造出来的。

　　“一个物体的引力，与其质量成正比，与距离的平方成反比。但是星空中的质量源实在太多太多，所以我们必须要设置质量以及距离这两个参数……”

　　说话的是汤姆逊教授，他研究这台望远镜很久的时间，此时心中也是激动异常，终于能见到引力波望远镜的正常工作了。

　　“质量：10^23-10^28千克，距离：0.1光年以内……开始搜索！”于易峰设置好参数，一瞬间的功夫，屏幕上就呈现出一幅图像。

　　八个大小不一的圆圈出现在屏幕上，并向四周放射出波浪般的条纹，它们都在缓缓移动着……

　　中间的第三颗行星，也就是地球，虽然被摧毁，但只能说四分五裂，还是有这样大的质量源存在着。

　　“这应该是水星、金星一直到海王星这八颗行星。中间没有太阳，因为太阳的质量不在搜索范围内。”

　　汤姆逊教授解释道，他也是第一次看到这种画面，感到十分好奇。


第一百零五章 神秘引力源

　　这一台外星造物的使用方式非常简单，只要输入不同的参数，就能跳出不同的画面结果。有趣，非常有趣……于易峰不停地试验着，如同玩一件新鲜的玩具一般。

　　种种画面，充满了另类的天文学美感，因为其观察对象是引力波，看上去如同一个个波纹般的放射源。

　　实际上，人类就置身于这样叠加态的引力波中。它们看不见，摸不着，却真实存在着。引力是四大基本作用力中最弱的一种，两个质子间的万有引力，只有它们间的电磁力的1/（1.235*10^36），几乎可以忽略不计。

　　但放在宏观尺度，引力就成了支配天体运动的唯一的一种力。

　　最强大的引力，其强度远远超过强相互作用，连光都没法挣脱，连中子星都会被撕裂！

　　不得不说，这是一种积少成多的奇迹，从最小到最大，从最弱到最强。引力可以说是屌丝走向人生高峰的奋斗典型。

　　就连许云进这种不懂科学的人，也沉浸在美丽的画面中。

　　于易峰发现，这台望远镜甚至能清楚地“看见”几亿光年外的东西，还可以从画面上大致估算物体的质量、大小以及距离。

　　不过因为引力波实在太微弱的缘故，这台机器依然有它的极限。距离越远，对电脑的计算量以及观察物体的质量要求也就越高。

　　简单测试了一下，几亿光年外的东西，只有恒星、中子星、黑洞这样的大质量源才能被观测到，对其他小不点的行星就无能为力了。

　　距离越近，测量的精度也就越高，一光年以内甚至能“看到”小型的陨石以及彗星！

　　不过这台望远镜还有一个很大的缺陷，比之射电望远镜，它没办法看清具体的画面，只能用一个个波纹状的圆点代替。也就是说，它只能观测到目标的位置以及运动状况。

　　好吧……无论怎么说，都比人类的望远镜清晰了无数倍，至少人类的望远镜，没法“看见”任何被星球挡住的东西……

　　“绿光文明的飞船非常庞大，质量应该不小，而且距离我们比较近……应该能清楚地观测到。”汤姆逊教授在屏幕上列举出一系列数据，慎重地说道。

　　于易峰点头：“那么试试看吧，塞德娜星的质量是多少？”

　　下面就应该干正事了，他们花了这么大劲，就是想要监控绿光文明飞船的。

　　这才是要紧事，看不到对方的飞船，人们就没有任何安全感。

　　“塞德娜星质量级别，应该在10^20千克左右。而绿光文明的飞船，因为不知道具体的材料以及相关结构，质量无法准确估计……”

　　汤姆逊教授沉思了片刻，在纸上写下一行数据：“它的直径在150千米，暂且认为……其整体密度稍微轻于水，质量级别大概在10^14-10^16千克左右。反正它应该不会像诺亚号那么轻。”

　　这台望远镜的观测对象，至少要几百亿吨起步，也就是10^11千克。像诺亚号这种体积庞大，质量又只有几百万吨的飞船，实在太小，肯定没办法观测到的。

　　于易峰按照汤姆逊教授的说法，输入相关参数，敲击回车键，这一次出现的天体足足有上千个之多！

　　其中包括地球爆炸、月球被撕裂后的一堆陨石……好吧，太阳系确实有这么多质量分布在10^14-10^20千克之间的小天体。

　　众人花费了一分钟的时间，很轻易地找到了赛德娜星代表的引力源，然后……

　　没有了！没有那艘飞船！

　　“怎么回事？”

　　只是在瞬间，于易峰感觉的后背一凉。他顿时想到了一些不太好的东西，难道那艘飞船故意隐藏了？还是……已经离开了塞德娜星？

　　失败了！他们给予厚望的引力波望远镜竟然失败了！许云进等人也是紧紧握住了拳头，额头直冒冷汗，外星飞船的失踪……意味着什么？

　　就在前些日子，人们已经无法通过红外光看到那艘飞船了，也就是说，外星飞船已经被修复。如果它刻意隐蔽，人类将丢失它的视野，只有在非常接近的时候才能看到！

　　“你们确定这是塞德娜星？”于易峰有些不敢置信地问道。

　　“是的……这确实是塞德娜星，应该就是它！”几人再三确认了几遍，这种天文学的常识，他们不可能搞错。

　　“但是飞船呢？外星飞船呢！”

　　许云进已经急急地喊了出来，他并没有看见另外的小一点圆圈。

　　是的，按照道理，应该有一个小一点的引力源，也就是那艘庞大的外星飞船！

　　它去哪儿了？！

　　众人在图像里找了好几遍，确实没有在塞德娜星附近看到合适的小圆圈。而图像上，成千上百的小引力源，根本分不清楚那一艘是外星飞船，哪些是陨石。

　　一阵恶寒从心底升起，于易峰急的汗毛都快立起来了，甚至想要下达紧急命令！

　　“……可能是搜索范围的问题？”汤姆逊教授也是一脸的不可思议，额头上冒出细密的汗珠。

　　“难道是……它们的距离太近，引力叠在了一起？这是有可能的……”

　　众人又花了一个小时的时间，开始针对性排查，将那些小型引力源一一排除，确实……没有发现可疑的痕迹！

　　“它们都是陨石，不是外星飞船。或许就是这样，两者的引力叠在了一起，外星飞船还待在塞德娜星。”

　　检查完这些，众多治安部的成员都齐齐送了一口气，这或许是一的解释，但并不能让众人完全放心。花了这么久的功夫，依旧没有观测到外星飞船，让众人感到有些无奈。

　　汤姆逊教授又说道：“引力波的传播速度也是光速，也就是说，我们看到的差不多是12小时前的情况。如果它脱离赛德娜星，我们一定能观测到一个小圆……是的，一定是这样。”

　　于易峰紧皱眉头，这也是没有办法。茫茫宇宙，信息的滞后是必然的。其实人类只要没看到它向火星飞来就行……

　　情况还没有发展到最糟糕，他稍稍安心，拍了拍许云进的肩膀：“老许，这里就交给你了，务必24小时全方位监控，有什么事直接通知我。”

　　同时他又转头说道：“汤姆逊教授，就由你负责这台望远镜的维护工作了，没问题吧？”

　　许云进倒是立马敬礼，郑重地答复。但汤姆逊教授好像愣住了，双眼直直地望着观测图像，声音僵直地说道：“有点不对劲啊！”

　　听他这么一说，于易峰和许云进两人立马紧张起来，“怎么了？”

　　汤姆逊教授仿佛呆住了一般，一直计算了好久，最后才缓缓地开口道：“我刚才调整了参数，扩大了搜索范围……你们看！”

　　众人疑惑地抬头看去，只见……赛德娜星的附近，出现了一个小圆球，与其紧紧地挨在一起。不过其引力强度，是赛德娜星的十倍以上！

　　汤姆逊教授呆呆地说道：“这是……绿光文明飞船？对方的质量是不是太大了？比赛德娜星还大？！”

　　“质量达到10^21千克！这……不可能啊！”

　　汤姆逊教授脸上冒汗，仿佛自言自语地说着：“我的意思是，这艘飞船的质量比赛德娜星大十倍？！这绝对不可能！”


第一百零六章 身怀重宝？

　　引力波望远镜刚刚没有看到外星飞船，是因为把参数设置地太小的缘故。而现在设置了合适的参数后，的确看到了，其结果更是让人感到莫名其妙……

　　外星飞船的体积只有塞德娜星的千分之三，引力却是十倍，完全大一个数量级！

　　“不可能啊！”

　　简直太夸张了，于易峰已经完全不知道说什么好，就像生吞了一个鸡蛋般难受。

　　是的……就是这么莫名其妙，几人面面相觑，心中生出一种荒谬之感。

　　“望远镜坏了？”这是人们心中的第一感受。

　　不过许云进这些大头兵倒是放下了心，他们只要能侦察到外星飞船就行。那个体积较小的圆，依旧停靠在塞德娜星上，这就已经足够了。至于质量到底怎么样，是否合理，那是科学家们应该考虑的事请，不归他们管。

　　汤姆逊教授仔细想了一下，很快找到了两个可能的原因：第一，这台望远镜出了点故障，导致观测的结果错误；第二，对方的飞船确实是这么重！

　　这不是安全问题，而是一个诡异的科学问题！

　　人类的这次生存危机尚未完全度过，只要和外星飞船有关的任何信息，就应当仔细讨论一番。特别是，在这种有点奇怪的情况下……

　　于易峰最终还是拍板道：“召开一次紧急会议！”

　　这并不是特别紧要的安全问题，所以参会人员并不多，来的大都是著名的物理学家以及相关天文学家。

　　一群人面对这个问题，都是眉头紧紧皱着，百思不得其解。

　　他们和于易峰一样，心中产生了一种荒谬之感，一个个面色古怪。

　　在过了一刻钟的时间后，站出来说话的是物理学家菲利克斯先生，“……我认为，不是引力波望远镜的问题。我刚刚对比了画面上其他天体的计算数据，都是正确的。”

　　“难道望远镜偏偏测量外星飞船时出错了？我认为这个概率非常小。计算机可不会开小差，只要程序没问题，出现差错的概率就非常低。要么全都算错，要么全都算对……难道在一堆数据中，它偏偏算错了人类最需要的那一个？这个概率极低！”

　　菲利克斯先生讲完后，安静地坐下。

　　另一位科学家立马站了起来，他的情绪有些激动：“这不合理，按照这种质量以及体积，它的平均密度达到6000吨/立方米，甚至更高！”

　　“这个密度，是水的六千倍，铁的八百倍！这绝对有问题！”

　　于易峰也拿着笔计算着，就算它完全是实心的，其密度也比人类的任何材料都要高地多得多！密度最大的金属锇，也只有22.59吨/立方米，与6000吨/立方米比，实在差远了！

　　“而且……这么重的飞船，真的能起飞吗？要让它飞起来，需要的能量是海量的，我宁愿相信是望远镜出错了。”

　　是啊，这违背常理！

　　按理说，飞船不应该越轻越好吗，现在怎么反过来了？

　　绿光文明可是真正的星际文明，虽然被人类摆了一道，但没有人敢小觑他们。如果真正打起来，分分钟能将人类打爆！

　　他们的科学技术，绝对比人类高超地多。因此，也没有人觉得讨论这种问题是在浪费时间。或许……这个违反常识的问题能为人类的航天技术指出一条明路呢？

　　“首先，必须要确认是望远镜错了，还是他们的飞船确实是超大质量？”于易峰敲了敲桌子，沉声问道。如果搞不清这个问题，这些科学家们吵了也是白吵。

　　“你们有什么好的建议吗？”

　　汤姆逊教授是天文学的专家，听到这话立马就想到了一个不错的点子：“这个没问题……大的质量源会产生更大的万有引力，从而改变周围星体的运动轨迹。我们可以通过计算这些星体的运动轨迹，来估算飞船的质量是否真的很大。”

　　接下来，下边的一些天文观测员立马开始设计具体的计算方案。这样的方案并不复杂，大概用了半个小时，就得出了具体结果。

　　其结果是：塞德娜星附近的天体，受到了比以往十倍以上的万有引力！甚至连塞德娜星本身的运动轨迹都被改变！

　　事实胜于雄辩，也就是说这台望远就并没有出错，它是精确的！

　　一时间，许多科学家的脑海里都有些混乱，他们傻傻地望着屏幕，有一种呆滞之感。

　　“6000吨/立方米的密度，不是人类能够做到的。我们没有办法制造哪怕30吨/立方米的东西，其中必然有我们没想到的原因！”

　　“而且，大质量飞船对宇宙航行是非常没有好处的，按照我们的动能公式，质量越大，所需的能耗也就越大……除非这些质量全都是能源物质？！”

　　众多科学家交头接耳，越来越觉得这种情况非常古怪，但又想不出特别好的理由。

　　难道人类与绿光文明的差距就这么大吗？

　　“除了一些自然天体……难以想象还有如此大密度的东西。”

　　听到这里，于易峰忽然灵光一闪，直接开口说道：“各位，有没有可能对方将一些高密度的星体放进了飞船内？譬如说中子星碎片、白矮星碎片？”

　　许多科学家都面色有些古怪，丁一东教授更是毫不客气地说道：“舰长，白矮星之所以如此致密，是因为它巨大的引力将原子紧紧挤压在一起，电子之间的斥力只能勉强支撑引力的挤压。”

　　“如果白矮星被切下来一块，瞬间失去巨大引力的持续挤压，电子之间的斥力就会立即占据上风，这颗白矮星碎片……会立即膨胀并引发剧烈爆炸！”

　　“同样的，中子星也是如此。”

　　许多科学家听了也是点头同意，白矮星碎片、中子星碎片？简直难以想象，这些东西是不能稳定存在的。

　　于易峰顿时语塞，其实这时候他想起了一本小说，在那本小说里，地球就是被中子星碎片砸爆的，然后也没怎么思考，就直接说了出来。

　　他思考了片刻，无论怎么想都感觉有这种可能，于是又说道：“如果外星文明真的有能力从白矮星或者中子星上切下来一块碎片，那么将这些碎片保存起来应该也不是难事吧？”

　　“而且，就像你们说的那样，它们会自发地膨胀、爆炸……如果让这种爆炸的过程缓慢而又可持续，是否会成为一种新型的能源呢？”

　　“就像我们想象中的可控核聚变技术一样，只要控制核反应爆炸的速度，就能发展为新能源。而这种星体碎片，是否也可以控制爆炸速度呢？”


第一百零七章 星体碎片能源

　　于易峰说到这里，越说越带劲，脑洞如江水般滔滔不绝：“我们做不到的事请，并不意味着其他文明也做不到。这些星体碎片如果真的可以控制爆炸速度，一定是比核聚变更加强大的能源！”

　　是的，这就是更强大的能源——星体碎片能源！

　　按照计算，一颗蚂蚁大小的中子星碎片，如同突然爆炸的话，会爆发出太阳3-5秒内的能量之和，这绝对比核聚变强大太多了！（太阳每秒钟消耗400万吨质量）

　　虽然其能量的利用率大概在7%左右，依旧比不上反物质能源，但是……反物质在银河系实在太稀少、太珍贵了，白矮星、中子星这些玩意可是到处都是啊！

　　只要切割一块下来，质量大，分量足，可以现成使用，正当是不错的能源。

　　于易峰的一番话让所有人都怔住了。

　　这个想法太疯狂了，一时半会之间，许多人如同傻了一般，愣愣的思考着其可行性。

　　人们发现，如果……真的有办法控制星体碎片的爆炸速度，确实可以充当能源！

　　于易峰顿了顿，继续说道：“我说的只是假设……”

　　“就算这些碎片不能充当能源，也可以充当引力源！只要在里边放一个，就能产生强大的万有引力。”

　　“绿光文明的飞船可不是诺亚号，我想里边应该没有天然引力吧？没有引力对于生物的生存是非常不方便的，说不定……切割一块白矮星充当引力源，比反重力技术更加简单呢？”

　　切割白矮星或者中子星？许多科学家摇了摇头……难以想象这需要什么样的科技才能做到。

　　白矮星的表面重力等于地球表面的10亿倍！在这样高的压力下，任何物体都已不复存在，连原子都被压碎了，电子脱离了原子轨道，变为自由电子。

　　在这种情况下，它比任何材料都坚硬，人类最坚硬的钻石？就是个弱渣！

　　而中子星更加夸张，其表面重力是地球重力的100万亿倍！在这种超强的引力下，什么库伦力、强相互作用全都不是对手。整个原子核都被压塌，质子和电子挤到一起结合成中子。中子星的名字就是这样得来的。

　　在这种情况下，切割一块充当引力源或者能量源？其难度……也只有于易峰这种门外汉才会说出这种话。

　　科学家们宁愿相信反重力技术是能够实现的，而切割白矮星、中子星是难以实现的……

　　想一想吧，就算把太阳丢向一颗白矮星，只会产生巨大的爆炸，它照样不会掉一根毛。其坚固程度可想而知。

　　可于易峰不管这些，反正全都只是假设，再狂放一点也无所谓了。而且他的脑洞一上来，根本停不下来：“我还想到一点……关于飞船质量过大，能耗过高的问题，不是有曲率航行吗？在曲率航行中，飞船的动能为零，这样就规避了飞船质量太大的弱点。”

　　“我们根本不知道曲率航行是如何实现的，也不知道其具体理论究竟怎么样……说不定，曲率航行的能耗和质量没有关系，只和飞船体积有关呢？！是的，一定就是这样！”

　　于易峰越说越兴奋，他在这时候有一种奇妙的直觉，他一定是对的！

　　所有的科学家都哑口无言，想反驳却不知道怎么反驳，这让于易峰有一种莫名的爽感。

　　前些日子因为要组装量子计算机的关系，于易峰强行从各个实验室拿了不少稀缺性材料，所以也不少挨科学家的白眼，现在……终于找回了场子！

　　“有道理！”

　　脑洞同样非常大的兰波博士突然大声喊了出来，仿佛兴奋到了极点。他一脸狂热地说道：“于舰长的猜测非常有道理！否则，我们根本没办法解释外星飞船的超大质量，或许就是这样！这么说……绿光文明的飞船中很可能有一块质量高大10^21千克的星体碎片？”

　　“这块星体碎片很可能是飞船的引力源或者说能量源！”

　　“而且，他们的飞船……应该就是用曲率引擎航行的，这是一种我们还未探知的航行方式……光靠普通的航行手段，不可能将飞船加速到光速的40%，而且在这么大质量的情况下！”

　　兰波说着说着，声音渐渐变小，似乎想到了什么关键点，皱着眉头坐下了。

　　很显然，这个问题又涉及到曲率航行，但人们完全不知道它是怎么实现的……按照这种说法，曲率航行的能耗极有可能只和体积有关，和飞船的质量无关？

　　所有的人都在沉默。在座这些大科学家们都是非常讲究严谨的，现在这样没有证据地瞎猜，并不是他们所擅长。凭他们的身份地位，也不可能像兰波这种年轻人一样乱说一通。

　　被人类摆了一道的绿光文明真的有这么强悍吗？难道他们的科技已经能切割白矮星、中子星了？

　　难道……这种切割技术，真的比反重力技术更加简单？

　　不可能啊！至少反重力在理论中还有实现的可能，可切割这种星体……完全没道理啊？

　　许多人脑海中一片混乱。

　　但如果按照于易峰的猜想，确实能将一切解释的通。否则，高达6000吨/立方米的平均密度，如何解释？

　　众人绞尽脑汁，也没想到更合理的解释方法。

　　天文台中一片寂静，所有人都在思考问题。于易峰闲来无事，自顾自玩起了引力波望远镜。

　　那个代表绿光文明飞船的小圆点依旧一动不动，不过散发出的引力波却比塞德娜星强十倍不止。可以说，塞德娜星已经被飞船给牢牢“吸”住了，不知道绿光文明起飞时，应该怎么样才能把它给拿开？引力波是不是可以像电磁波那样，可以被屏蔽？

　　也不知怎么回事，于易峰感觉今天状态神勇，一个个脑洞大的离谱……或许这么长时间的脑力劳动下来，他的智商升高了？

　　再这样下去，他也可以当一名科学家了！

　　不过，如何屏蔽引力这种事请，显然不在人类科学的范畴之内，人类连引力的本质都不太清楚，他也不再去想这些深奥的问题。

　　他输入不同的参数，太阳系在引力波望远镜的窥视下，从未变得如此清晰。

　　引力，才是星空中真正的主宰，因为它的存在，才能形成地月系、行星系、恒星系、星系团等等结构。

　　“如果人类能更加了解引力的本质就好了……”

　　于易峰尝试着，将引力波望远镜的搜索距离保持在两光年以内，然后搜索太阳系内所有大小不同的星体，包括彗星以及行星。

　　因为星体数目众多的缘故，量子计算机用了很长的时间。等画面出来之后，太阳系内的八大行星，不……是七大行星都一览无余。

　　太阳系的影响范围也就一光年，在画面中，除了几大行星外还有大量的陨石以及彗星。

　　不过到了五六百天文单位外，就鲜有圆点出现了。

　　也就是说，太阳系主要的质量还是分布在冥王星以内的区域。

　　“这是……什么？”

　　于易峰疑惑地看着奥尔特星云处，大概0.6光年以外的地方，出现了一个……巨大的，如同月球那么大的圆点？

　　那么远的地方，还有这样的行星吗？这倒是人类一直没有发现的。


第一百零八章 行星级飞船

　　准确地说，于易峰观测到的是一个巨大的，如同月球般大小圆点！

　　它的周边还有十几个小圆点，按照引力波望远镜的计算，每一个小圆点的直径都在150公里——200公里左右！

　　“有这样奇怪的天体吗？”于易峰感到非常疑惑，他下意识地揉了揉自己的眼睛。

　　0.6光年的距离，对于人类来说已经非常遥远，甚至遥不可及。

　　1977年升空的“旅行者1号”是离地球最远的人造飞行器，它离太阳的距离约为170亿公里……

　　而一光年，约为九万四千六百亿公里。

　　按照这样的计算，人类目前探索出的最大距离为……0.002光年。真的难以想象，一光年的遥远。

　　宇宙，在这种距离的对比下，显得更加宽广。

　　0.6光年的位置是奥尔特星云的范畴，人类对这片星云的探索，可以说几乎是零。所以，在那片区域出现一个类似月球大小的行星，应该不是太大的问题，至少还不属于让人特别惊讶的范畴。或许这颗行星本身存在，并没有被发现呢？

　　但于易峰怎么都感觉有些古怪。周边的十几个小圆点，难道都是陨石吗，而且……一字排开分布？也太整齐，太有规律了吧？

　　于易峰皱着眉头，顺手计算了一下它的速度，当看到跳出来的结果时，脑袋“轰”地一晕，仿佛不敢置信一般，隔了半天依旧呆愣着。

　　他的双手微微有些颤抖，又重复计算了一遍，还是原来的结果！

　　“这是什么？”他立马大喊起来，这种简单的问题，他还不至于算错，这个圆点绝对有问题！

　　听到于易峰的惊叫，一群正在沉思的科学家纷纷站了起来，走到于易峰的身边。

　　他们看到于易峰的计算结果，又一个个呆立住，仿佛目睹了不可思议的一幕……

　　亚光速！

　　一堆亚光速的圆球，正飞入太阳系！

　　这绝对不是什么星体，而是……飞船，绝对是一艘艘庞大的——宇宙飞船！这是一只无比强大的舰队啊，最小的，也有一百五十公里，堪比绿光文明的飞船！

　　“这是什么？”

　　“什么情况？！”

　　有科学家惊呼，也有人在大叫，但除了这个解释，没有任何星体能达到亚光速的水平！

　　虽然脑海中还处于非常震惊的状态，于易峰立马发出了紧急会议的通知。同时他让汤姆逊等天文学家密切关注那一片区域，并尝试着用其他方法搜索出那只超大型舰队。

　　……

　　“各位，这一次的情况非常紧急，也是我们无意间发现的。这只舰队的运动速度大约在0.6倍的光速，引力波望远镜虽然在0.6光年外发现了它们，但是……引力波的传播速度也是光速，信息是滞后的，可以说这是0.6年前的图片！”

　　于易峰面色铁青，在屏幕上播放观测图像，“中间最大的主舰，体积堪比月球，直径在3000公里左右！”

　　“另外还有12艘小一点的飞船，每一艘的直径在150-200公里！”

　　说到最后，他心中的焦虑几乎难以控制，甚至一拳重重地敲在了桌子上。

　　“总共……13艘！”

　　月球一样大的超级飞船！这几乎是科幻小说中才有的东西，如今却活生生出现在了人们的面前，给人的震惊是无以复加的……将一颗行星，改造成飞船，需要多少时间，又需要多大的工业能力？

　　这种压迫性的感觉，是人类目前科技难以想象的巅峰！

　　渺小！

　　人类真的太太太渺小了……

　　于易峰不知道这只舰队意味着什么。也不知道它来势汹汹地跑到太阳系有着什么样的目的……他只知道，对于人类来说，绝不是什么好事！

　　前面来了一个绿光文明，后边又来一只舰队？到底什么情况？

　　坐在会议下边的有各大工厂的主要负责人、各大科学家以及相关的议员，一种泰山一样的压力出现在众人的心中，压得他们喘不过起来。

　　所有人都是面色铁青，心中带着焦虑。

　　好在……没有崩溃！

　　这也是于易峰最为欣慰的一点。这些年来，人类经历的危机实在有点多了，承受能力似乎逐步上升，无论是各个议员还是科学家，都只是一个个沉默着思考，不至于直接发出绝望的哀嚎。

　　这一点，可比两年前好了很多，那时候人们还在月球，诺亚计划还没有实施。同样的一群人听到月球即将毁灭后，差点儿全部崩溃，完全靠于易峰连吼带着咆哮，才勉强拉了回来。

　　于易峰永远记得那个场景，仿佛天塌了一般，所有人都是那么绝望，那么悲伤……

　　但现在，这种感觉又出现了，但情况有所不同，这是全人类的进步！能够思考总是一件好事，无论是焦虑，还是愤怒都比绝望有用。

　　“不得不说，任何一艘战舰，都不是我们人类能抗衡的……”作为文明的领袖，说出这句话时，于易峰突兀感觉一阵悲伤，或者说是一种悲愤！

　　“我们提前观测到了它们，必须提早想办法！”

　　人们一个个的眉头紧皱。面对这样强大的文明，人类真的太卑微、太渺小了。

　　黑暗的宇宙，无边的宇宙，蕴含着无数危机，任何风吹草动，都能让全人类灭亡！

　　科技，科技！我们需要更强的科技，哪怕……不惜一切代价！

　　他轻咳了一声，用严肃地语气说道：“按照我们的计算，那只舰队距离冥王星还有0.24光年的距离……也就是再过五个月的时间，就能到达冥王星的位置！”

　　“我们的时间，还有五个月。”

　　说完，他就坐下了，努力地思考起来。

　　事请显得很奇怪……出现了一个避难的绿光文明也就罢了，怎么又出现了一只庞大的舰队？这是绿光文明搞的鬼吗，还是其他的什么原因？难道……继续用伪装计划吗？

　　如果说，绿光文明的残破飞船能够被人类吓唬住的话，那么……这一支庞大的舰队绝对不可能被简单地唬住。

　　怎么办？怎么办？

　　这个时候，汤姆逊教授那边也传来一个更加不妙的消息：“我们尝试了各种方法，完全观测不到，对方似乎保持了无线电静默的状态……而且，几乎没有任何的反射光与热辐射。凭借我们的射电望远镜，完全没办法看到！”

　　“不行……还是不行，我们用了射电干涉仪，依旧看不到，只有引力波望远镜才行！”

　　于易峰听得直皱眉头，他有些郁闷，也有些庆幸。幸好人类有超越了几个科技层次的引力波望远镜，否则……只有等对方近身了才知道，这也太危险了！


第一百零九章 绿光文明的敌人

　　怎么办？在这种情况下，还有什么好办法？

　　黔驴技穷，说的就是人类目前遭受的这种情况……

　　实力不足可以通过计谋弥补，但实力如果差的实在太多，无论什么计谋都不行了。“以卵击石、蚍蜉憾树、蚂蚁搬象、螳臂当车”，汉语中有太多这样的形容词。

　　行星那么大的飞船啊，想想就让人头皮发麻，这样的星际文明，让人类生不出任何反抗的欲望。

　　但是……生不出也得生！

　　当于易峰正准备起身说话的时候，一位年轻人率先站了起来，正是他比较看好的政治培养对象——王宇凡。

　　王宇凡的脸色虽然不太好，但还是出声道：“首先，我们有两个问题要解决，第一，对方是绿光文明的飞船，还是其他的文明，是否和绿光文明有关？”

　　“第二，他们跑到太阳系干什么，也是为了补充资源吗？”

　　“我想只有弄清这些问题，才能针对性的思考……”

　　于易峰点点头，这本来也是他想要问的问题。

　　虽然被人抢白了话题，但他并没有任何不爽的感觉。王宇凡的率先发问，只能证明这群人确实在用心思考，想要切实解决问题，而不是把所有事请都丢到他于易峰身上。

　　针对这两个问题，众人小声讨论起来。

　　“补充资源？我认为这一点的概率实在太小了，前面都已经有一个绿光文明了，难道又来一个文明？”

　　“星际文明有这么密集吗？炮弹不会落在同一个炮坑，哪有这样的巧合？”一位科学家站出来说道。

　　是啊……于易峰心中也是这样想的，前有绿光文明，后边又冒出来一个，而且间隔时间只有几个月，这种巧合从概率上讲几乎不可能！

　　所以，必然有人类不知道的原因。

　　“或许，太阳系真的是文明战场？他们是为了打扫文明遗迹，获得更高等的科技？”

　　说话的是许云进，他总是记挂着他的太阳系战争论。这种说法时常被人提起，没法被证实，也没法被证伪。如果真的是这样，人类的处境就更加危险，因为人类得到的诺亚号飞船，正是超级文明的遗迹！

　　“不过还有第三个可能，这些前往太阳系的超级战舰，和绿光文明有些关系！”

　　“这些超级战舰，或是绿光文明的主舰，或是……绿光文明的敌人！”

　　说到这一点，众人如同打开了思路一般，脑海中的点子如同涌泉般纵横交汇，讨论的热度也越来越高。

　　第三种情况，是可能性最高的一个，其理由基于一个事实：绿光文明的飞船刚刚被人类观测到的时候，残破的非常厉害，以至于……泄露出大量的热能！

　　他们的飞船因为损伤严重，甚至无法走到下一颗恒星！

　　“有几种可能导致飞船大幅损坏，战争、撞到太空垃圾或者是内部的某些原因。其中战争的可能性是最大的！”在众人的议论中，事请开始变得明了起来。

　　“陨石撞击的可能性不大，毕竟他们飞船的直径也有一百多公里，这样的体积，容错率应该不小，即使撞到一些小型陨石也没太大的影响……”

　　“而内部暴乱等原因，我们暂时不去考虑……一个星际文明，再怎么样政治体系应该成熟吧？除非大家都不想活命了，才在飞船里暴乱。”

　　“所以，是战争！最大的可能性是战争！他们刚刚经历过一场战争，所以飞船才残破不堪，急需修理以及补充资源！”

　　这时候说话的正是兰波博士，他说到这里，神情有些激动：“他们被打败之后，慌慌张张逃到了太阳系。而这些超级战舰所代表的文明，依旧不依不饶追了上来！”

　　“所以……我们被殃及鱼池了！”

　　下边的许多人都有一种恍然大悟的感觉，如果这个假设是对的，整个一连串的事就解释地通了。

　　这个该死的绿光文明，把人类牵连了！

　　“fuck！”“草！”下边发出了一堆人的叫骂声。

　　但解释的通，并不意味着能改变人类的命运……人们还得另想法子，得想一个切实有效的解决办法。

　　其实，绿光文明看上去还比较好说话，甚至思维逻辑都和人类比较相似，可以说是人类接触的第一个星际文明。

　　当然，火星飞碟其实发现地更早，但并没有实际意义上的沟通，并不能算真正接触过。

　　这个不依不饶的更加强大的未知文明就不得而知了，谁也不知道他们的思维逻辑如何，究竟如何做，会不会把人类顺带着收拾了……

　　它们鬼鬼祟祟不动声响地来到太阳系，一看就不是什么好货色。幸好，引力波望远镜提早发现了它们，这是让人们感到庆幸的一点。

　　如果这两个星际文明真的开战了，可以肯定的只有一点：他们绝对不会放任人类在一边观战，特别是距离这么近的情况下。

　　于易峰真的头疼，他们也想跑路啊，如果能跑早就跑了，甚至连绿光文明都不想接触……但是技术不允许，光靠核弹推动跑不了多远的！

　　“……问题就出在绿光文明身上了？”

　　“我们应该怎么办？”

　　就在人们争吵不休的时候，一个大嗓门忽然响了起来。

　　“反正无论怎么样，都要让绿光文明离开这里……让他们的飞船快点离开！”说话的是基诺夫工业工厂的总负责，伊万诺维奇先生。

　　他在以往的会议中很少发表这种言论，不过这时候忍不住叫了起来。“只要让绿光文明离开这里，危机说不定就解除了！”

　　于易峰心中也是一动，或许真的是这样。如果这个未知文明真的是冲着绿光文明来的，只要让绿光文明离开，说不定所有的危机就全都解除了？

　　这时候，百合子的声音忽然响起来：“我倒是想到了更多……如果这两个星际文明是敌对方，必然是未知的文明更加强大，而绿光文明稍微弱小一些。”

　　“而且，绿光文明似乎同样并没有观测到那个未知文明的飞船，否则他们一定会采取行动。也就是说，他们并没有引力波望远镜。”

　　“所以火星飞碟科技高于绿光文明，这一点应该可以确认……”

　　这一番话倒是引起了大家的重视。按照这样的分析，这几个星际文明间的强弱已经区分出来了，人类毫无疑问是最垃圾的，甚至还没有亚光速航行的能力。

　　然后就是绿光文明，他们是除了人类之外第二弱的。

　　接下来才是飞碟文明，以及拥有庞大舰队的未知文明，他们两孰高孰低，暂时不能判断。

　　但于易峰却隐隐觉得，飞碟文明是真正了不起的强大文明……或许比未知文明更加强大，因为随便拆下来的一台引力波望远镜，就能“看到”对方！

　　“难怪了，伪装计划这么成功，原来绿光文明只是星空中的菜鸡？”于易峰若有所思的想道。

　　“此刻应该让绿光文明快点跑路，为我们挡灾……”

　　“是的，就应该这样。”

　　于易峰也点点头，下一步该做的可以说已经确认了：强力谴责绿光文明！或者说给他们点提示，你们的敌人来了，该跑的快点跑吧！


第一百一十章 礼仪之邦

　　如果站在塞德娜星的背面，可以清楚地看到一艘庞大的椭球形飞船正停靠在这里。

　　其实，并不能说停靠……而是深深地陷在了里边。

　　因为飞船的质量实在太大，使得它从星球表面的岩石层中不断地凹陷进去，而整个塞德娜星的运动轨迹也被完全改变。

　　数以亿计的智能机器人穿梭于星球表面，不停地忙碌着。它们不知疲倦地挖掘资源、修理飞船、运送物资……看着飞船被渐渐修复，绿光人心中的安全感也多了起来，不像前几天那么慌张了。

　　此时此刻，几十万绿光人正聚集在一起，举行一场浩大的祭奠仪式……

　　绿光文明是一个文化非常奇特的文明。作为一个走出了母星的星际种族，他们的社会制度竟然是原始“氏族”以及“礼”！

　　用一句话形容，他们每个人都会努力约束自己，使自己的行为符合“礼”的要求。更奇怪的是，这一套社会制度竟然圆润地运行了下来。

　　以人类的角度看待种族社会现象，会感到非常奇怪，但绿光人自己可不这么想，他们觉得遵循“礼”的法则是理所当然的。

　　“礼”是至高无上的准则，任何违背“礼”的行为，都是粗鲁的。

　　“礼仪、礼节”在他们的文化中是非常重要的内容，每个绿光人都不会忽视这方面的修养，否则可能会被人瞧不起，更严重点，会直接触犯法律！

　　不懂“礼”的绿光人，只能生活在社会的最底层。

　　或许智慧真的是相通的，一位华夏古代圣人的政治理念，竟然在遥远的太空中实现了……只能说无尽宇宙，万千文明，真当无奇不有。

　　当然，产生这种奇怪的制度也是有原因的，包括但不限于：绿光人彼此之间没有什么竞争，也没有生存压力；繁殖能力低下；人口少；以及历史上出现的几位超级伟人等等……

　　一位长老级的绿光人在几百米高的大树下做着特定的祭奠仪式，其余人都在低低地默哀着，身上的叶片发出“哗啦哗啦”的声音。

　　“逝则死矣，愿他们的灵魂回归盖亚的怀抱……”

　　“哗、哗、哗！”

　　这种祭奠传统也是远古时代流传下来的，一直到现在仍未改变。从古到今，他们的科学技术进步了无数倍，但依然有许多用科学解释不清的东西，譬如说“灵魂”，譬如说“盖亚”。

　　他们对整个宇宙依旧保持敬畏……

　　这时候，每个绿光人眼中都带着一丝哀伤与沉重，在几个月前的星际大战中，他们的一艘主舰被彻底击毁，其中死亡人数就有——五十万人口！

　　五十万啊！

　　他们这一族的人口真的太少了，到现在也不过三千万人，也就是说，六十分之一的人口死在了那场灾难中！这几乎是不可承受之重，每个绿光人眼中都包含着悲伤以及愤怒……

　　祭奠仪式结束后，船长法利奥与马尔两人一脸沉闷地回到了会议室。

　　“主引擎的修复工作很快就会完成，其余的工作不是太重要，只能回到母星再说。能源的补充工作也已经完成。”

　　法利奥看着修理报告，心情稍微好一些，这也意味着他们的飞船随时可以起飞。

　　“……复仇，我们必须要复仇！”站在一边的马尔大声咆哮着，面色狰狞地和一位长老交谈。

　　他是绿光文明未来的领袖候选人之一，亲眼目睹大量族人的惨死，这份仇恨已经深深刻在了内心的最深处。当然了，这样的宣誓，不仅是他内心深处的想法，也可以趁机拉拢讨好一些长老级人物，博得他们的好感。

　　马尔虽然年纪轻轻，也有了一定的政治意识。

　　可惜，同样是星际文明，实力之间的差距真的太大太大了！就如同低级文明与星际文明的差距一般。那个未知的毁灭者文明，无与伦比的强大飞船，超强的火力……是他们绿光文明拍马也赶不上的。

　　说到最后，马尔只能沉默地低下了头。他有一些郁闷，难道再闷头发展几万年的科技，然后再复仇？一想到两个文明之间的巨大鸿沟，他就有一种灰心丧气的感觉。

　　一位长老级别的绿光人走进会议室，又开始喋喋不休的说着：“能源已经补充好了，我们也可以出发了。按照礼节，我们是否应该和新人类文明打个招呼，表达我们的感激？”

　　“……我们是否应该向对方赠送一些礼物？”

　　跑到人家的家门口歇脚，因为特殊的原因一声不吭也就罢了，现在要走了，总得打个招呼吧？

　　不得不说，这不仅是长老们的思维，也是许多普通绿光人的传统思维。说他们迂腐也好，陈旧也罢，这群人就是这样想的。而且也正是这样的思维方式，维持着他们的社会形态。如果礼仪方面没有做好，他们心中就会非常不舒服。

　　“对方虽然有些粗鲁，但毕竟是一个友好的文明，我们理应打个招呼再走。”另一位长老也赞同道。

　　绿光人不想被新人类文明观测到己方飞船，所以故意停在了塞德娜星的背面，让一颗星球来遮挡自己。

　　理论上说，中微子侦测技术以及引力波侦测还是能够“看到”，但遮挡一番总是好的。

　　总而言之，两个文明竟然相安无事地过了这么久，也难怪这群长老说新人类文明是“友好文明”……

　　船长法利奥正欲点头同意，忽然看见屏幕上传来了一份紧急报告，上面还带有一个极度重要的标志。他心中一动，“是新人类文明发来的信息！”

　　点开一看，里边的内容很多，已经被超级计算机翻译了一遍。但这些信息让所有人都愣住了，包括后边的一群长老。

　　上面正是新人类文明的强烈谴责，大概的意思是这样：未经同意，绿光文明的其余飞船不可以靠近太阳系，上面还画了一副三维图像，13个圆点正在以0.6倍光速的速度前进着，大概五个月后，就能正式进入冥王星的位置！

　　“这是什么？！我们没有这样的飞船，他们是不是搞错了？！”

　　“最大的那艘飞船，直径比我们大二十倍！”

　　“这是……那个毁灭者文明！”

　　想到这一点的时候，会议室里的一群绿光人纷纷尖叫起来，叶片上蒸腾出大量的白色雾气。13艘飞船，虽然没有具体的画面，但这个数字以及飞船大概的体积，已经可以让他们联想出许多东西。

　　“它们……它们追过来了！”

　　所有人都回想起了那一天，那个噩梦……就是这一支舰队，几秒钟之内，将他们引以为傲的一艘主舰击毁！就是这一支舰队，杀死了他们五十万人口！

　　就连刚刚暗暗发誓的马尔都是脸色发绿发青。

　　“……我们应该迅速展开超光速航行离开这里！这一次，我们要飞得更远，逃离对方的观测范围。”

　　“是的，我们的引擎完好，再也不会散播出大量的热量了……我们要绕一大圈，彻底摆脱后才能回到母星！”

　　几位绿光高层迅速展开讨论，内容无非是跑路，或者是逃离。

　　“错了，你们都错了！”

　　马尔忽然站了起来，重重拍了拍桌子，咬牙切齿地说道：“我们要战斗，要将他们……全都毁灭在这里！”

　　“不要忘了，我们在一颗恒星的附近！”


第一百一十一章 中子星碎片

　　当马尔说完整个计划后，所有的绿光高层都惊呆了。他们其中的很多人并不是科学家，但长久的寿命让他们一个个都有着渊博的知识。

　　所以大多数人能听得懂其中的专业词汇，他们纷纷产生了一种疯狂的感觉……以及颤栗？！

　　“这个计划……理论上可行！”

　　一位科学家详细计算了一番后，大脑有些停滞，吞吞吐吐地说着。

　　他全身微微颤抖着，叶片上喷出了大量的白雾，显然心情非常激动。这种情况其实非常没有礼貌，但现在全体人员都在冒白雾，也就算不上什么了。

　　听到这句肯定的话，马尔立刻站起来，以高亢的声音大声说道：“所以，按照这个计划，我们能将对方完全毁灭！”

　　“我们完全能够复仇！”

　　“……可是，新人类文明？”一位长老有些犹豫地说道，“他们会阻止我们的，他们会破坏我们的计划！”

　　到目前为止，他们还认为新人类文明是非常强大的文明……至少现在又多了一点证据：绿光文明没观测到的外星舰队，而新人类文明却观测到了。

　　当新人类文明指出了超级舰队具体的方向位置后，绿光文明的望远镜确实也能感受到微弱奇怪之处。这丝痕迹真的太弱太弱了，如果没有特地仔细看，根本就发现不了。

　　但通过特定的引力透镜现象，可以发现，那个地方确实存在一个快速移动的质量源！

　　绿光人并不认为新人类文明会故意欺骗。

　　至少“13”这个数字以及这些未知文明战舰的体积描述，全都符合他们心目中的形象，不可能是凭空捏造出来的。

　　那是一只超级舰队，就是他们的敌人，绿光文明的敌人！

　　“……我会给新人类文明足够的补偿……是的，一份盖亚的宝物！”

　　“这样的补偿足以让他们放弃一切。所有后果由我一人承当！”

　　马尔咬牙说道，下定这样的决心也让他承受了许多压力。但是，复仇的火焰已经熊熊燃起，他必须要复仇！

　　“可是……”

　　有几个保守一些的长老还想反对，他们觉得这种事请还是太冒险了。绿光人种族值很高，每个个体也都很聪明，但有时候……就是太保守了些，软弱了些。

　　而且，用“盖亚的宝物”进行收买，是不是太珍贵了？

　　马尔忽然间跳了起来，大声吼道：“够了！”

　　“我们绿光人从来不是好欺负的，既然他们想要战，那么……我们就给他们战争！”

　　“先祖会保佑我们，盖亚也会保佑我们！那可是五十万的族人啊，如果有能力复仇却不付诸行动，他们的盖天之灵就不会安宁……”

　　“……要用敌人的尸体，来祭奠我们五十万族人！要将敌人一次性全部摧毁！”

　　马尔疯狂地咆哮，很快，他的话语引起了大家的共鸣，许多激进一点绿光人也纷纷狂叫了起来，“复仇！复仇！复仇！”

　　氏族这种制度，是以血缘关系为基础的，绿光人的人口少，或多或少都有点血缘关系。

　　一想到五十万冰冷的尸体，他们心中就充满了愤怒。就连特别保守的人也不敢说话了，在这种大是大非面前，最好还是不要乱说话为好。

　　“是非不分”可是大罪过，甚至可以剥夺长老的地位！

　　“我们要用这艘主舰，布下陷阱，将他们彻底毁灭！”马尔充满杀气地说着……

　　绿光人自然有他们的底气，那就是他们的超级杀器：

　　一颗……中子星碎片！

　　这颗中子星碎片，通常情况下存放在飞船的最中间，充当绿光文明的引力源。别看他们的飞船这么大，其实都是虚的，中间几层因为引力实在太大的关系，完全不能住人。在飞船外围倒是拥有非常合适的重力，可以让他们感到生活在自己母星一样。

　　紧急会议结束后，一群绿光高层急匆匆来到相关的房间，上面有一个大屏幕。

　　在飞船的正中间，存放着一个奇怪的装置，装置的核心是八个圆形的金属球。这八个小球正围绕着“中子星碎片”飞速地旋转着，一道道无形的空间波动从中产生，将整个碎片完全固定住。

　　一颗中子星碎片，如果被切割下来后没有爆炸的话，将会因为自身极大的引力作用，迅速坍塌成完美的圆球形。因为同体积下，球的表面积是最小的。

　　而这些金属小球释放出的奇怪波动，可以让它继续保持中子态，不让它爆炸，也不会产生任何强辐射。只有引力波才能从中透出来，并与外界产生引力作用。

　　甚至，绿光人可以通过这个特殊装置，将引力作用也完全关闭！

　　这种神灵一样的科技，让绿光人心怀敬畏。

　　一颗中子星碎片的所有能量，就被这样完全“固定”住了，如同时间暂停一般，这是他们难以想象的伟大科技。

　　这样的中子星碎片，当然不是他们绿光文明搞出来的，而是……捡来的，是一个超级文明的遗迹中发现的。

　　一个……超远古时期坠落在他们母星的文明遗迹！

　　绿光人根据考古考察，发现他们这个种族自身，可能就是由这个超级文明创造出来的。所以，他们习惯性地称之为“盖亚文明”，简称“盖亚”，绿光人也就是“盖亚文明”的创造物。

　　以人类的思维，头顶竟然有一个真正的造物主，可能会有些难以接受。但绿光人的思维毕竟是不同的，他们觉得这种想法理所当然。

　　更有绿光科学家们的猜测，这颗中子星碎片就是这个超级文明的“能量源”。不过因为装置有些损坏的缘故，只能操纵其引力能的开关，想要提取的其他种类能量是不可能的了。

　　几万年的发展历程，就算踏入了星际文明的行列，他们也没有搞懂其中的任何一点奥秘。足以见得，其中的科技鸿沟比低级文明与星际文明还要大！

　　“这个特殊装置里面拥有极强的压力，如此才能保证中子星碎片的形态……我们可以向这个装置丢入任何东西。”

　　一位绿光科学家操纵着机器，忽然将一块小石头丢进这个特殊装置内。

　　这个简单的行动，立马将一群长老吓了个半死，他们害怕这个装置会突然爆炸……到时候不仅是他们，整个塞德娜星都会被炸掉！

　　不过，里边只是“啪”地亮了一下，这块小石头进入一定的范围后，直接从原子层面被压缩成了中子态，组成了中子星碎片的一部分。

　　这个过程只放出了微弱的光芒，连一丝青烟都没有。

　　见许多长老还是有些疑惑，马尔直接说道：“这个装置应该是盖亚文明提供能量用的，中子星碎片按理说会缓慢释放出能量……不过现在不行，由于这个装置部分损坏，中子星碎片不会爆炸，也不会释放任何能量……除了引力能，其他的能量都不行。”

　　“……这几个金属小球似乎把所有的一切都固定住了。”

　　“但是我们可以往里增加物质，让这颗碎片愈发地壮大！”马尔一脸兴奋地说道。

　　“如果将这个装置丢进恒星内部，会发生什么？”

　　这就是他的疯狂计划：将装着中子星碎片的特殊装置，丢进太阳内！

　　恒星内部有着海量的物质可以吸收，而超级文明的八个小球会时刻约束着中子星碎片，不让它爆炸。

　　“不停地吸收物质后，这颗碎片将会愈发壮大。但……就算是超级文明的造物必然是有极限的，到达一定的程度后，这个装置极有可能会直接损坏！”

　　“当……整个装置损坏后，中子星碎片失去束缚，会立刻爆炸……从而将这颗恒星摧毁，产生一次——超新星爆发！”

　　马尔眼神中闪烁出疯狂的神情。

　　这就是他们的计划，一次完美的复仇，就算再强大的舰队，能抵挡住超新星？

　　除非是……堪比神灵的文明！


第一百一十二章 核弹攻击

　　引力是否可以被屏蔽？如果引力波能像电磁波一样被屏蔽，是不是形成了反重力？

　　这是一个对于星际文明而言，非常重要的科学问题。

　　按照相关理论，引力并不是超距作用，它也需要介质才能够在空间中光速传播，其中的传递介质，被称作为引力子。

　　如果将这些引力子拿走，引力是否就被屏蔽了。就像光线一般，用一块木板挡住光子，光就难以传播，有什么东西可以隔绝引力子？

　　对引力子的操控，一直绿光文明的重点研究项目。他们知道反重力技术是通往更强文明的一条道路。

　　如果引力的本质确实是引力子的话，是有可能仿照凝聚态中的“超流现象”构建出一个引力子的超流体。将此超流体环绕想屏蔽的一个有限区域，那么超流体是可以使正常情况下流经此区域的引力子流短路掉，从而实现局域性的屏蔽效果。

　　这是真正意义上的引力屏蔽，可以将“万有引力”局限在一定区域内，甚至进行一定程度的操纵！

　　绿光人猜测，中子星碎片的相关装置就是这种原理。只要开关一按，对外的引力就消失了，真的无比神奇。

　　不过，这种真正意义的反重力技术真的太难了，几千年过去，绿光科学家在此方面毫无成就，他们真正感受到了理论上的重重限制。

　　他们甚至怀疑，绿光文明的科技树被这个中子星碎片给误导了，这种神灵般的科技，不是他们目前的科学技术能够做到的！

　　其他文明的反重力科技，或许根本就不是这种釜底抽薪的方式，而是另外的更加简单的科技：譬如说超高压电场以及自旋极化。

　　在第二次紧急会议结束后，疯狂的激进派已经占据绝大多数。

　　绿光人狠下心来，决心彻底放弃这颗中子星碎片，以及他们的主舰……给他们的敌人来一发狠的！

　　按照制定好的计划，绿光人准备了一艘长度约为十公里的备用太空梭，他们将利用这艘小型太空梭返回自己的母星。因为太空梭里面的容积实在有限，大部分成员将躲进冬眠仓中进行沉睡，只有少部分的操作人员活跃着，负责飞船的操控。

　　这是极度危险的行为，就好比在茫茫大海中抛弃了航空母舰，而搭乘一艘小小的汽艇横渡大洋。但绿光人的脑子就是这样长的，这样的复仇绝对符合“礼”的要求，任何反驳都是无力的，就算危险也值得去做。

　　而他们原有的主舰，将继续待在太阳系充当诱饵！由智能程序负责定时操控，当敌方的超级舰队临近太阳系时，再给他们一个狠的……

　　这一支超级舰队虽然强大，但对比神灵一般的超级文明还差远了，他们绝对吃不住一颗超新星爆发。

　　同时，绿光人非常自信他们的珍贵礼物能让“新人类文明”感到满意，从而配合他们的计划……因为他们已经大出血了！

　　十几个小时后，诺亚号的引力波望远镜突然观测到代表绿光飞船的圆点大幅减弱，然后缓慢地移动了起来。与此同时，人们收到了一份紧急信息，是绿光文明发过来的。

　　“引力减小了？他们是要走了吗？”

　　于易峰心中微动，立马点开这份信息，脑中还想着终于要把这些瘟神给送走了。

　　在这份信息的最开头，绿光文明先是大夸特夸了“新人类文明”的慷慨大方，他们绿光文明感激不尽。而且他们所有人已经乘坐备用太空梭离开，特地向人类告辞……

　　看到这里，于易峰感到微微有些疑惑，对方的主舰不是还在吗，怎么人已经跑了？难道把主舰抛弃了不成？难道人类又可以捡垃圾了？

　　于易峰莫名其妙地心中大动。

　　然后，绿光人话锋一转，大骂特骂给他们带来无端战争的“毁灭者文明”，以及不死不休的仇恨……

　　好吧好吧，这些东西人类都已经猜到大半了，跑就跑吧，就不要说大话了，也没什么好丢人的……这是于易峰心中的想法。

　　打不过就跑，这很正常。

　　再看下去，他忽然脸色大变，太阳穴突突直跳，仿佛不敢置信一般。这些内容实在是太惊讶太让人震撼了！他死死咬了一下嘴唇，嘴中瞬间泛起了一股血腥味，在剧烈的疼痛刺激下，他才能稍微清醒一些。

　　虽然这几天已经受到过很多刺激，心理承受能力提高了不少，于易峰此刻依旧忍不住想要骂娘：“……操他妈的！”

　　人算不如天算，人类本来想着绿光文明跑路后，也会带走那个未知舰队。但这该死的绿光文明，竟然要引爆恒星，引爆太阳！

　　于易峰感觉喉咙发干发痒，狠狠咽了一口口水。

　　此时，天文台上不仅仅只有他一个人，还有大量的科学家以及政府人员。他们一个个都站着，发呆发愣，仿佛不敢相信眼前看到的这一幕。

　　绿光文明……疯了么？

　　不过这份信件还没有结束……于易峰强行耐着性子，往下继续看。

　　绿光人在最后，“恳请”新人类文明能够同意他们的计划，不要将他们的飞船击落……为了弥补他们在这里的损失，他们愿意赠送给人类0.3单位的“逆熵场聚合粒子”？

　　这是什么鬼？

　　如果绿光文明能够观测到这颗恒星的爆炸，在后来的一段时间内，还将额外赠送人类0.7单位的“逆熵场聚合粒子”。前提是，新人类文明能够跑到他们的一个殖民行星，届时他们绝对不会赖账云云……

　　后边还有一堆讨好的文字，最后是一副星路图，标志着他们的殖民行星的位置。

　　于易峰简直不知道说什么了，身后是一堆“fuck！”“草！”之类的叫骂声。

　　他们直接忽略了“逆熵场聚合粒子”到底是什么东西，全部的注意力都集中在了太阳毁灭这件事上！

　　该死的绿光人，跑了也就跑了，还要毁灭他们的太阳！

　　所有人都气得发抖，他们一定要阻止这一件事的发生！一定！

　　很快，于易峰再一次召开了会议……

　　“我们要用核弹把它炸下来！”

　　许云进气急败坏，疯狂地咆哮着，他满脸通红，处于一种肾上腺激素迅速分泌的疯狂状态。他这一辈子都没有这么生气与激动过，会议室中的其他人也是这样，处于一种极度疯狂的状态中。

　　太阳爆炸是什么概念？相当于一次超新星爆发！就算不是也差不了多少，这可是宇宙中最猛烈的自然灾害，至少可以将一光年以内的东西全部吞噬！

　　是的，无论是火星、土星还是冥王星，还是遥远的奥尔特星云，全部成为星际尘埃。

　　到时候人类会变成什么样？自然是成为灰灰，或者说连点尘埃都不剩了……火星，实在是太近了，太近太近了！

　　现在已经没有人去思考未知文明的超级舰队了，眼前最关键的是……将绿光文明的飞船给打下来！

　　怎么打？自然是用人类最强的武器：核弹。

　　“打下来，一定要打下来！”

　　一颗万亿吨的四氢核弹，是人类的终极骄傲！这颗足足有十层楼房子那么高的核弹，是人类目前的巅峰之作，比以往的氦-3核弹强大一千倍。

　　现在根本没有人去考虑成本方面的问题，所有人都只希望先把这艘该死的飞船给打下来！

　　虽然可以将其当量做的更大，但是，人类没有足够强大的火箭来对其进行推动。万亿吨当量的四氢核弹，已经是推动力的极限。

　　在科学家们的一番计算后，于易峰郑重地说道：“我们很可能只有一次机会，因为这艘外星飞船飞得实在太快了。大概三到四个月的功夫，它就能航行85个天文单位，这样的速度是我们的火箭拍马也达不到的。”

　　“一旦错过，我们将完全失去攻击的机会！”

　　用高速物体拦截低速物体比较简单，但用低速物体拦截高速物体，机会往往那么一次，错过了，就再也没有了……

　　人类必须要做好万全的准备！


第一百一十三章 另外的希望

　　“丁一东教授，四氢核弹以及相关火箭的制造工作就交给你，务必在三个月内完成！”

　　“伊万诺维奇先生，由你配合丁一东的相关工作！”

　　“……湖光超算中心负责具体弹道计算！”

　　……

　　一条条命令快速地颁布下去，都是关于轰炸绿光飞船的相关准备。

　　于易峰虽然头脑还算清醒，不过总感觉心中发麻发紧地很。这样的命令并没有带来太多的安全感，谁也不知道人类的轰炸计划到底能不能成功。

　　“该死的绿光人！”他嘴上发号施令，心中不停地骂着。

　　两个文明的科技鸿沟实在太大太大，万一弹道计算失误，没有打到呢？万一核弹被对方拦截了呢？有太多太多的万一，人类吃不消其中的任何一个。

　　引力波望远镜中的庞大未知舰队依旧来势汹汹，没有任何减速的迹象。

　　于易峰只感觉有一点好笑，人类并不想给他们发任何消息，说起来，这个未知舰队还是罪魁祸首，如果太阳真的爆了，给人类陪葬也算是不错的。

　　而且他们不可能救得了人类，两者差距0.24光年，一来一去，需要几乎半年的时间，根本来不及，太阳都已经爆炸了。

　　“真是草他大爷。”于易峰越想越生气，心中大骂，人类真是遭受无妄之灾。

　　这就是星际文明之间的战争啊，没有打起来也就算了，真的打起来，动不动就引爆恒星……蝼蚁一样的人类，应该如何争得一丝生机？

　　他深深地感受到了科技上的不足。无论伪装行动如何成功，都不会改变内在的实力，人类，还是太弱了。

　　就在刚刚，天文台发来一个消息：引力波望远镜观察到了绿光文明的太空梭，痕迹非常微弱，正在以亚光速逃离太阳系，而且速度还在逐步上升中……

　　这个该死的绿光文明，自己拍拍屁股跑了，还要引爆恒星？人类怎么办？于易峰不禁在心里问候了他们祖宗十八代。

　　就算人类的核弹把绿光文明的飞船轰下来了，后边的未知舰队应该如何处理？应该如何面对？如果轰不下来，真正发生了超新星爆发，人类还能活命吗？

　　真的头疼，于易峰其实不愿意思考这么沉重的问题。他真的想走一步算一步，走到哪儿算到哪儿……

　　愣了很久，于易峰才出声道：“各位，我有一个问题……如果太阳真的爆炸了，我们的飞船能扛下来吗？”

　　说出这句话时，他的嗓音低哑的可怕。如果可以的话，他真的不想问这种悲观的问题，但是……他们必须面对轰炸计划失败以后的场面！

　　届时，诺亚号能抗住超新星爆炸吗？

　　这是一个至关重要的问题！

　　“我们不知道中子星碎片爆炸的情况，也不知道太阳究竟会不会发展为超新星，只能做好最坏的打算。”

　　于易峰猛地拍了一下桌子，大声吼道：“现在……有谁能告诉我，诺亚号，能不能抵挡住超新星爆发？”

　　整个会议室里鸦雀无声，这个问题或许只有创造了这艘飞船的“诺亚文明”知道。

　　首先出来说话的是菲利克斯博士：“……就算诺亚号能抗住超高的温度，强烈的伽马射线也能一瞬间杀死任何生物。诺亚号的出入口，是能够通过任何东西的。伽马射线的穿透力非常强，这样的高温甚至能摧毁一个星球！”

　　“还有，无穷无尽的中微子，虽然平时人畜无害，如果数目乘上几万亿，也能将人打成筛子。”

　　因为发表了这些悲观的言论，他的面色并不好看。

　　不过该说的话还是要说清楚，良药苦口，忠言逆耳，如果太阳真的爆炸，人类活下来的可能性真的微乎其微。

　　在众人全都沉默的时候，突然出现了一个声音，这是一位华夏籍的物理学家，名叫卢涛，他皱着眉头说道：“我觉得……并不是没有生存下来的可能！”

　　“即使超新星爆发，我们也有生存的几率！”

　　这句话一出，所有人都有些惊讶，双眼盯向卢涛。

　　他清了清嗓子，不慌不忙地说道：“我们首先假设，诺亚号的外壳能抗住上亿度甚至数十亿度的高温，这是有可能的……我们曾经对飞船外壳做过核试验，没有留下任何痕迹。”

　　“如果诺亚号在超新星中扛下来了，飞船的外壳也会抵挡住大量的伽马射线以及中微子……留存给我们对付的，几乎亿不足一，甚至只有十亿分之一！”

　　诺亚号的外壳是非常奇特的物质，没有任何原子结构，仿佛是致密般存在。

　　它不会吸收光，也不会产生辐射，任何物质撞上它，只会被反弹，或者偏转，包括穿透力极强的伽马射线以及中微子……

　　它不会被加热，一直处于一种神奇的低温状态，就算用火烧，用核弹炸，也一直是这个温度，不会有任何改变。所以人们不用担心呆在里边被煮熟了。

　　按照卢涛博士的设想，如果诺亚号神奇般地扛住了超新星爆发，中微子就被外壳隔绝了大多数，其浓度不足以杀人。

　　而对于人类来说，最危险的就是超高温以及伽马射线了。这种波长短于0.01埃的电磁波拥有极强的穿透力与能量，只要非常少量的剂量就能将人类彻底杀死。

　　“伽马射线只会从诺亚号的出入口中钻进来。如果用厚厚的防辐射墙堵住，是否可以隔绝大多数呢？”卢涛博士说道。

　　听到这里，另一位科学家立马站出来反驳道：“卢涛阁下，你也太小看一颗超新星的伽马射线辐射了！就算太阳的质量比较小，其产生的伽马射线至少也能轻易地融化一颗行星，更何况一堵防辐射墙？！”

　　是啊……这可是恒星爆炸的伽马射线，不可能是一堵防辐射墙挡得住的！

　　“……是的，你说的没错！”卢涛也不气馁，继续说道：“但我们可以躲在火星的背面，让火星来为我们挡住绝大多数伽马射线。”

　　“一颗星球，我们要以一颗星球作为后盾！它将吃掉绝大部分伤害。”

　　“然后，让诺亚号为我们挡住剩余的大部分！”

　　“诺亚号的出入口面积，大约只占表面积的十万分之一左右，可以说只是一点点小口子。我想，我们最后面对的只有原先的十亿分之一或者百亿分之一的剂量！应该能抵挡住吧？”

　　人群沉默了，能不能？不知道……

　　卢涛博士的话倒是提升了在座各位的一些信心，不过也只是一点点而已，因为其前提是：诺亚号要扛下这一切！

　　超新星……这可是超新星爆发啊！想要直观地形容超新星，实在太难了，其爆发的能量几乎难以想象。

　　举个简单的例子：一颗就在头顶爆炸的普通氢弹牛逼，还是1.6个天文单位外（太阳-火星距离）的超新星爆发厉害？

　　答案很显然，超新星，甚至超新星爆发的能量传播到这么远的地方，还比一颗普通氢弹强大九个数量级。也就是……一亿倍！

　　换句话说，诺亚号飞船要在瞬间吃下一亿倍普通氢弹的轰炸能量，而且是全方位的、长久的，需要持续几小时或者几天！

　　这是人类第一次对诺亚号丧失信心……

　　人们开始议论，开始争吵，这可是救命稻草一般的存在，所有人都不愿意那么放弃。但很显然，大家都不知道诺亚号到底能不能……

　　“安静！都安静！”于易峰用力敲了敲桌子，大声吼道：“这一次，我们又要和诺亚号共存亡了！”

　　“如果所有计划都失败了，连诺亚号都被摧毁，我们人类大不了一死而已。不到一秒钟，我们就会全都死去，没有任何痛苦！”

　　“但是……如果诺亚号没有败，我也绝不允许人类失败！”


第一百一十四章 两手准备

　　绿光文明根本想不到，“了不起”的、科技程度看上去比他们高的新人类文明，竟然没办法离开太阳系！

　　人类正为整个文明的生存问题疯狂挣扎。

　　在接下来的会议里，人们确立了两条基本的生存路线：

　　第一条，将绿光文明的飞船用核弹轰下来，阻止他们引爆太阳！至于后边未知舰队的问题，只能走一步算一步，以后再考虑。

　　第二条，如果轰炸计划失败了，人类将退而求其次通过诺亚号飞船强行挣扎一番，看看能不能在超新星中存活下来……

　　总之，这两条路人类都需要准备。人们暂时想不到其余的更多办法……

　　核弹的相关问题，已经由丁一东他们负责接手，现在人们主要考虑轰炸计划失败后的情况。

　　也就是最不想面对的情况——超新星！

　　“我认为，现在就要开始建造防辐射墙，而不是等轰炸计划的结果出来，那样就实在太迟了！”

　　“……其厚度当然是越厚越好，一千米甚至一万米！”

　　一位科学家站起来大声说道，他正处于一种极端激动的状态。

　　“而且，我们的飞船不能在空中漂浮着了，我们需要尽可能地采集火星资源，建造更厚的防辐射墙！”

　　于易峰也点了点头，飞船再漂浮着，就是浪费时间浪费生命。到时候要是诺亚号毫发无损地抵抗住了超新星，人类却因为伽马射线辐射死翘翘了，可真是笑话。

　　“是的，必须尽早做准备！”

　　说话的是罗曼博士，他的表情同样非常严肃，“我现在说说防辐射材料的问题。大家都知道，火星病毒有一种非常好的抗辐射衣壳，是一种有机金属，其防辐射能力是普通铅板的13倍！”

　　“在生物实验室中，这种新材料的研究已经有了不错的进展，或许可以拿来建造防辐射墙……”

　　“而且这种金属熔化时，能吸收大量的热量。”

　　于易峰心中一动，这倒是一个好消息！

　　伽马射线的穿透力非常强，能量为1MeV的伽马射线在空气中经过一百米的路程时，强度才减弱一半。而且它能穿透几厘米厚的铅板。

　　通常来说，原子量越大的金属，防辐射效果越好。不过因为金属价格原因，实验室中常用的都是铅板。

　　但恒星爆炸的伽马射线，最高的能量可以到100TeV！这样的能量级，完全就是使用蛮力，它直接就能将金属板加热至气化或者液化，根本就不管什么铅板、铀板，直接暴力摧毁……

　　人类一方面要躲在火星的后边，利用整颗行星进行遮挡。

　　另一方面，还要加强防辐射墙的建造，必须要及其疯狂、粗暴、野蛮地建造无数堵防辐射墙！

　　“我们只要用墙壁挡住生活区以及工业区域即可。其他地方只能放弃。”这是一位建筑工程师的声音。

　　因为飞船里边拓展空间的关系，诺亚号内部的表面积奇大无比，不可能全部围上。人们只能勉强应对联通内外的两千多个出入口。

　　最大的出入口，直径在34米，位于诺亚号中间偏上的位置，而最小的只有几十厘米。

　　人们躲避的区域，必须要用防辐射墙进行完全隔离，而且最好不在这些出入口直接照射到的范围内。

　　而剩下的，只能无条件相信诺亚号……如果诺亚号都开裂了，防辐射墙再厚也没用，人类肯定完蛋了。

　　想一想吧，在超高能量的作用下，连直径几千公里的行星都能完全毁灭。就算防辐射墙有几万米厚，又有什么用？

　　“……大家还有什么要补充的吗？还有什么疑问吗？”

　　事出紧急，虽然还有大概四个月的时间，但于易峰已经深深感受到了时间上的紧迫。如果没有要补充的，他就直接下达命令了。

　　“我认为，我们还要考虑成功生存下来后的情况。”

　　“如果失败了，大家一瞬间就死了，没什么好担心的，如果成功了呢？”

　　说话的是王宇凡，他沉思了一下，有些焦虑地说道：“届时，整个太阳系都不存在了，我们将得不到任何资源补充，我们将面对一个空洞洞的太阳系。”

　　“除非……我们可以飞往另外的恒星！”

　　“但是我们的技术条件根本做不到啊！我们的飞船就算飞到比邻星，也要几万年的时间！”

　　这倒是，如果太阳爆炸，诺亚号以及人类将面对一个空荡荡的太阳系，再也不会有物资补充，人类只能在银河系慢慢饿死了。

　　于易峰皱着眉头想了想，对于这个问题，还真的没有特别好的办法……几万年的飞行时间，太久了。

　　物资，必须要疯狂地补充物资，没有物资，人类是活不下去的！

　　也就是说，这四个多月的时间里，人类必须要疯狂地挖矿，使用全部的招数进行挖矿，挖多少是多少！

　　“特么的……”于易峰心中暗骂了一句，还好他们一直以来都在挖矿，已经持续了接近三年的时间。诺亚号中的物资储备还算丰厚，如果节省一点，至少可以维持两三百年。

　　但是两三百年后呢，人类将面对什么？没有物质资源，人类怎么活下去？

　　“关于这个问题……我刚才设计了一个简单模型。”

　　“这个问题其实不会出现。”

　　说话的是兰波博士，他用笔示意了一下，“如果，我们的诺亚号没有因为超高的热量以及压力爆掉，它很可能会被吹飞……被直接吹出太阳系。”

　　“这是因为诺亚号的密度非常非常小，甚至比一个氢气球小得多，以至于它能轻易地漂浮在火星大气层。我就拿一个乒乓球做比喻吧，如果一颗核弹在乒乓球旁边爆炸，并且乒乓球没有炸破，它会发生什么？”

　　“它会被爆炸产生的冲击波吹飞！”兰波博士做了个手势。

　　“以此类推，我们的诺亚号也是这样。恒星爆炸产生强大的无穷无尽的光压，会快速推动飞船，让它加速至亚光速，甚至接近光速的状态！”

　　“从而……逃离太阳系！”

　　这个道理是非常浅显的，只不过大家一时半会没有想到，被兰波博士率先提了出来。

　　也就是说，如果真的能幸存下来，诺亚号至少在运动，人类不至于困守在空无一物的太阳系混吃等死。

　　众多科学家们试图构建模型，分析具体的结果。诺亚号的整体密度非常小，以至于和星际尘埃差不多，兰波的话是有道理的。

　　“……按照超新星的相关理论，确实有可能将周边星际尘埃以接近光速的速度推出。如果诺亚号没有爆掉或者熔化掉，确实会被无尽的伽马射线推出……加速到亚光速或者近光速的状态！”

　　“如果我们在运动过程中，发现了合适居住的星球，我们可以用超越减速方案，迅速将飞船减速！”

　　谈论到这里，许多人竟然激动兴奋起来，这可是真正的星际航行，竟然这样莫名地实现了？！

　　不过，人们依旧要做好打持久战的准备，谁也不知道诺亚号会被吹向什么地方，漂泊多少年才能遇到一个星球。

　　谁也不知道，诺亚号会不会爆？

　　挖矿，还是要挖矿！

　　最终，于易峰正式拍板道，“那么，两手准备，两个方案，即刻开始！”


第一百一十五章 紧急制造

　　机器开动，马达轰鸣。在新政府强大的执行力下，基诺夫工业工厂的产能瞬间达到极致。

　　前些日子核弹已经生产了不少，暂时不需要了，目前的主要工作还是强推动火箭的生产，以及相关探测器的大量制造。

　　根据科学家们预计，三个半月后绿光人的飞船将恰好掠过火星，最近距离大概在一百万公里左右，届时将有一次比较好的攻击机会。

　　如果错过了，就再也没有……人们的火箭飞得还是太慢太慢，根本追不上绿光飞船。

　　这可能是人类唯一一次可以肆无忌惮地攻击绿光文明而不怕遭到报复。

　　人们也想看看，目前的科技与真正星际文明的差距有多大。

　　另一方面，超级挖掘机下地，继续大力开挖资源，基诺夫工业工厂甚至腾出了一部分产能疯狂生产挖掘机。

　　矿藏资源，那是越多越好啊！制造火箭需要矿、建造辐射墙需要矿，人类的生存更需要矿！

　　虽然说，这样做可能导致无线电暴露，远方的未知舰队会侦察到人类。但已经管不了这么多了，人类也没工夫和他们虚与委蛇。

　　人们只是尽可能将无线通讯装置开到最小，减少暴露的几率。

　　或许那只舰队的所有注意力都集中在绿光飞船上，发现不了小小的人类……

　　人们日夜不停地赶工，又花了两个星期的时间建造起一个巨大的水泥工厂。它可以生产生产各种防辐射水泥。

　　与此同时，各个实验室也开始批量制造防辐射装备。

　　忙，真的太忙了。所有人仿佛回到了月球基地的日子，死亡的压力在一点一滴的靠近，生死间的大恐惧，能够激发起所有人的干劲以及活力。

　　不得不说，新人类文明真的是一个坚韧的种族。当危机来临之时，他们也恐慌，他们也绝望，但他们心中普遍想法是：利用集体的力量，争取最后的一丝生机！

　　这样的坚韧不是一开始就有，而是后天生成的，是一次次危机磨炼出来的。

　　只要有希望，人们不介意挥洒自己的汗水。

　　“……按照我们的产能，三个多月的时间，防辐射墙最多可以建造十七堵，每一堵的间隔在1公里到十公里之间。”

　　“间隔中的空白带可以填充空气、矿渣、砂石等等。这些东西也可以隔绝一部分伽马射线，吸收大量的热量……”

　　“我们还可以用诺亚号原本的金属结构进行防辐射。它们同样也有很强的防辐射以及隔热能力。”一位工程师正在向于易峰诉说具体的工程计划。

　　于易峰眯着眼睛，仔细看了看图纸，这些防辐射墙的分布十分复杂：首先在诺亚号的出入口处放置了几堵墙，中间又放置了几堵，不过主要部分依旧围绕着人类的生活区以及工业区，越靠中心的位置，越是人类的核心财产。

　　按照这份规划，还有大量的东西需要拆掉或者转移，因为现在的许多建筑物都在诺亚号的外围地区，包括人们的住所、锅炉、厂房等等。

　　外围区域是绝对不安全的，全部都要搬迁到诺亚号靠中间的位置。中间位置肯定是最安全的地方，因为这里距离那些出入口最遥远。

　　而且诺亚号本身带有一定的蜂房结构，那些紫色的奇特金属，虽然不像飞船外壳那么变态，至少可以隔绝部分伽马射线以及热量，是天然的保护屏障。

　　“就这样吧！”于易峰点点头道。

　　这些防辐射墙能围住所有的重要区域，从此以后，人类将生活在墙壁的内侧……听起来很古怪，但这些高大密封的城墙，确实能给人带来安全感。

　　于易峰再往前走几步，是人们费劲功夫建造的中央森林公园。这里也是需要拆迁的地方。

　　一些机器人开始大规模地抽水、挖树，想将它们转移到中央地带去。

　　一位母亲带着一个小孩子，站在公园里的草坪上。小男孩大概两周岁多一点，只是好奇地看着周围的拆迁队，眼睛不停地闪烁着。

　　他忽然发现了于易峰，开心地眨了眨眼睛。

　　于易峰也回应了一个笑容，心中不禁想道：“小孩子真是无忧无虑啊。”

　　这个小男孩他当然认得，名叫维斯，是新人类文明的第一位新成员，目前已经两岁半了。再过半年，就到了上幼儿园的年纪。

　　不过幼儿园之类的公共设施，诺亚号中还没有。

　　于易峰也不禁感叹时间过得真快，转眼间人类的发展也就到这一步了。这方面的事请也必须开始考虑，如果人类真的度过了这次危机，还得把这些教育项目提上议程。

　　诺亚号中的人口增长率一开始比较快，后边就呈现逐年递减的态势。前一年还有5%，后边一年就只有3%了，第三年的准确数字还没出来，但估计更低。

　　这是因为人口基数太少，而然中间的断层又比较大，该有孩子的已经有了，许多家庭暂时不考虑二胎。

　　而该单身的还单着……他摇摇头，暂时不去想这些问题。

　　成立幼儿园，聘任教师等工作人员，要占掉一些劳动人口，却可以解放出大量带孩子的父母，劳动力反而增加，这是好事……

　　而且教育问题是一个长期的，根本性的问题。三四岁的孩子，还处于非常懵懂的阶段，价值观以及世界观还没形成，可塑性很高。

　　在这个时候进行教育非常有效，可不能浪费了。

　　于易峰打算让肖恩教授趁早研究一下，编写一些教材，筛选一下教育人员，“平等、自由、智慧、和谐”等等将是主要的教育关键词。

　　新人类的教育方式应不同于以前，毕竟这个新社会其实更加简单、更加单纯，而孩子们也应该单纯以及善良。他可不想像地球上那样，一群孩子从小就攀比，出现打架斗殴等等麻烦事。

　　这些不良现象应该尽可能减少，不仅需要教育制度以及内容方面的创新，也需要加强家长方面的思想管理。

　　“妈妈？”小男孩维斯手指了指地面，发出了疑问，他看见所有的泥土被挖掘机挖走后，露出了诺亚号原本内部的紫色金属。

　　现在人类的居住区，全都被装扮了一遍，小男孩从未见到过这种紫色金属，也格外好奇。

　　“这是，我们的大飞船……宇宙飞船！”他的母亲耐心的解释道：“它的名字叫做诺亚，也是我们的家园。”

　　“家？哈？诺？”维斯根本听不懂其中的内涵，只是嘴里含糊不清地念着什么。他伸手去摸那些紫色金属，满手都是泥巴。

　　这位妈妈也没有多管，只是说道：“学着跟我说——诺亚，家园。”

　　“诺……亚，家……园。”他一边玩耍一边学着说话。


第一百一十六章 绿光人的贿赂

　　“这是什么？一架无人飞船？”

　　这一天，负责监控的几位操作人员在诺亚号不远处，发现了一架非常小型的圆形飞船，就像一个飞碟一般。

　　“……新人类文明……礼物……新人类文明……礼物……”

　　圆形飞船上的无线电装置，正在不停的广播自己的位置，使得人类很容易就发现了它。

　　应该是涉及到绿光文明的东西，相关工作人员很快就将相关报告呈递了上去。

　　……

　　会议室，众人都感觉莫名其妙。

　　“这应该是运货用的无人机。绿光人不是说过，为了弥补新人类文明在这里的损失，他们愿意赠送给人类0.3单位的‘逆熵场聚合粒子’？他们通过这架无人机把礼物运过来了！”

　　一位议员突然一拍脑袋，大声说道。

　　人们顿时反应过来，对方确实说过这件事，这几天所有人都很忙，差点给忘了。太阳都要爆了，谁还关心什么礼物？

　　也就是说，这就是绿光人给新人类文明的补偿？这里面……就是“逆熵场聚合粒子”？

　　于易峰皱了皱眉头，他不知道所谓的“逆熵场聚合粒子”到底是什么鬼，但想来非常珍贵。因为绿光人看上去好像非常有自信，能够凭借这个东西收买人类不去攻击他们的飞船……

　　于易峰正琢磨着，忽然眼睛一亮，到底什么东西并不重要。对于人类来说，最珍贵的还是那个——圆形的小型无人飞船！

　　它的直径只有两米左右，可以说非常迷你。但就是这么个小东西，在两个星期的时间内，跨越了85个天文单位！

　　这说明了什么？

　　它的飞行速度非常快，平均速度达到了1/30的光速，10000km/s的速度，远超人类飞行器的极限！

　　“快派一个机器人，把它运回来。”于易峰立马拍板道。

　　人类是合格的破烂收购者……不对，这可是凭本事骗来的东西，不能说是捡破烂，不要白不要。

　　许多科学家也想到了其中的关键，纷纷激动地摩拳擦掌。一架完整的无人机意味着什么？它必然拥有完整的引擎以及动力设施，甚至是一整套的科技体系！

　　这可不是破破烂烂，大都不能使用的飞碟造物可以比拟的。

　　绿光人怎么也想不到，看上去“强大”的新人类文明，竟然会因为一架无人机而兴奋半天……

　　“强大”的新人类文明热衷于捡破烂？

　　“咳咳！”于易峰干咳了一下。

　　科技研究方面的事请还是以后再说，无论怎么样得先度过这次生死危机才行，然后这些疯狂科学家们才有命去研究。

　　不多时，自动化机器人运回了这艘小型无人飞船，将它放置在火星的一个小房间内。

　　因为还想对这艘无人机进行彻底的研究，人类也并不想将它破坏掉，只能小心翼翼地对它进行危险性检测。

　　自从吃到过教训后，人类对待任何不明物体，都非常小心谨慎。虽然绿光人心怀歹意的概率很低，但是小心一些，总是好的。

　　它的样子看上去像一艘飞碟，整个的直径大概在2米。运输机器人将它运到了一个密闭房间里，又是消毒又是各种检测。过了半刻钟，几只小白鼠也被赶到了密闭房间里，将和这艘无人机共处一段时间。

　　这个密闭房间非常厚实，而且建造在火星地表，就算飞船里有“反物质炸弹”，也不会对诺亚号造成任何损害。

　　人们是非常谨慎的，心中虽然有些激动，但也不想因为一些莫名其妙的原因而翻车了……

　　“好了，可以操纵机器人打开看看。”于易峰说道：“绿光人究竟给我们带来了什么珍贵的礼物？”

　　他心中也是非常好奇，究竟什么东西，可以收买一个文明？

　　人类的宇宙常识非常欠缺，根本不知道文明与文明的交易单位是什么。按照基本的逻辑，绿光人说的“逆熵场聚合粒子”应该是非常珍贵的东西……

　　无论这玩意是什么，到底有什么用，它在星际文明之间的价值应该很高。这个信息是非常重要的，从今往后，人类如果真的和其他文明打交道，也算有了一点基础，不至于像一张白纸一样。

　　小型无人机的中间层，有一块玻璃罩子一般的东西，罩子下边有几个非常明显的凸起按钮，上面还有“1，2，3”三个阿拉伯数字！

　　人们稍稍有些惊讶，不过很快就平静了下来。绿光人连汉语都学会了一些，学会阿拉伯数字也不奇怪。而且在人们发过去的字典序列中，就有这样的阿拉伯数字。

　　数学这种东西，肯定是智慧文明之间共通的。现在绿光人把数字拿来当成备注，只能说两个文明的逻辑方式真的非常相似。

　　机械臂在操控下，掀开那层玻璃罩，露出底下这三个按钮。其实人们心中还带着一丝犹豫，因为……无人机里面也有可能是陷阱，指不定是病毒或者核弹呢？

　　“按理说，他们没必要这样做。如果他们没有识破我们的伪装计划，放个陷阱只会得罪我们。”

　　“是的，的确如此……”

　　众人小声议论着，理论上打开这件东西的危险性并不大，但是谁知道呢？风险还是会有的。

　　“打开吧！”于易峰紧紧盯着屏幕，最终下了命令。其实这玩意早晚都是要打开的，也没什么特别好犹豫的。

　　“滴”地一声轻响，在按下三个按钮后，无人机翘起了一个圆形盖子，里面放置了一个精致的金属盒。

　　机器人又打开盒子，发现一块圆形的水晶状物质静静地躺在里边。它大概鸡蛋大小，在灯光下闪闪发光，十分漂亮。

　　“这就是……逆熵场聚合粒子？”

　　众人议论纷纷，好吧，看上去确实像一块水晶，或者说是特种玻璃也不过分。难道……这东西就是星际文明之间的交易单位？

　　于易峰也感觉丈二和尚摸不着头脑，如果说，水晶是基本的交易单位，那也太古怪了吧？以诺亚号的产能，一天能至少制造几万块不是问题。

　　人造水晶并不困难，即在普通玻璃（二氧化硅）中加入24%的氧化铅，就会得到亮度和透明度与天然水晶类似的人造水晶。难道其他星球没有硅？或者是没有铅？不可能啊……

　　“不对，里面有好像东西！”就在众人疑惑不解的时候，一位眼尖的科学家忽然叫道。

　　这个叫声十分响亮，许多人立马停止了讨论，眼睛又盯向屏幕。

　　“将图像放大！”

　　随着屏幕的缓缓放大，于易峰终于看清了里面包裹着的东西。

　　它非常小，甚至还不如一只蚂蚁的腿那么大，也不知道这位科学家是怎么看清的。

　　就在这一瞬间，于易峰感觉浑身直冒冷汗，心脏“咚咚”直跳，有一个声音在脑袋中疯狂大叫：

　　“这他妈……不是完美素吗？！”


第一百一十七章 逆熵场聚合粒子

　　完美素，一种非常神奇的物质，它是一种银白色的金属状液体，样子有点像水银。不溶于酸也不溶于碱，不会在高温下蒸发，也不会在低温下固化。

　　它有一个非常奇特的性质：很轻易地被生命物质吸收！

　　人们经过实验发现，只要滴一滴在植物表皮，它的体积就会逐渐变小，慢慢地被植物吸收。

　　如果滴一滴在人的皮肤上，它也会慢慢变小，被人体吸收。当然，接着而来的就是脑死亡……

　　每个生物吸收的量是有限的。多细胞生物的最大吸收量在0.13毫升到0.16毫升左右，无论大象还是蚯蚓，差别并不大。

　　此时此刻，于易峰瞪大了眼睛，死死盯着屏幕。

　　逆熵场聚合粒子？

　　从样子上看……绝对是完美素！无论怎么样，完美素和水银还是有些差别的，他自认为绝对不会认错。

　　当然，也有可能是其他的，非常像完美素的东西，但于易峰的直觉告诉他：这块水晶包裹着的，就是完美素！

　　一边的罗曼博士等人也是震惊地无以复加，呆呆地说不出话来。他们研究了这么久，对完美素再熟悉不过了，现在竟然出现在绿光人的“礼物”中！

　　这说明了什么？

　　事请完全出乎了众人的预料，变得愈发耐人寻味……这是星际文明之间的一些奥秘吗？

　　人们有点懵懵懂懂，感到抓住了什么，真相又好像一层面纱一样，模糊不清。

　　过了好久，所有人才从震惊的情绪中缓和过来，开始变得能够思考，一个个变得兴奋而又激动！

　　0.3份的完美素就能当做宝贝，那么人类有多少呢？

　　在一番计算、讨论后，于易峰甚至还开玩笑道：“按照绿光文明所说，这里面包裹着的是0.3份完美素……那我们人类实在太富有了，按照这样的标准，我们足足有600万份，还有一些零头！”

　　“……大家都随意说说吧，随便什么猜想都行。”

　　其实大家都知道这种富裕没什么大用，以人类的弱小，根本不敢拿丁点完美素和其他文明交易。

　　就如同人类本身那样，50%的利润，就会铤而走险；为了100%的利润，就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险！

　　对于不同的文明，人们肯定不会期待交易对手的道德品质如何。

　　如果完美素的价值实在太高，而人类又太弱小，就如同幼儿饱赤金行于闹市，绝对会迎来灭亡的结局……

　　“……完美素可能是一种超级文明的造物，比普通星际文明更高级的那种。因为某些原因，它的价值很高，每个文明都非常需要！”

　　出来说话的是罗曼博士，他作为研究完美素的专家，具有首要的发言权。

　　“可是，它的价值体现在哪里呢？难道仅仅是增加寿命吗？还是其他的什么方面？”

　　这个问题也是众人百思不得其解的，到了星际文明的层次，提高寿命的科技手段应该不少了，难道还要为寿命发愁？

　　就算人类这种科技，也能根据对长寿病毒的研究，将整体寿命提高30%-50%的程度，更何况强大的星际文明了……

　　像什么3D生物器官打印术、基因修复、干细胞再生、神经元再生等等。这些想象中的技术，理论上都能使人变得长寿，也不一定要求助完美素。种种疑问浮现在人们脑海中，实在奇怪的很。

　　有人忽然说道：“或许我们可以从这个名字中获取一些信息，逆熵场聚合粒子，最重要的就是前面‘逆熵场’这三个字……”

　　熵，热力学中表征物质状态的参量之一，用符号S表示，其物理意义是体系混乱程度的度量。通常情况在没有外力的情况下，一个系统的熵，都是自发地从小到大，也就是从有序变得混乱。

　　“逆熵场”，难道可以将熵减小？

　　或者说可以将熵增加的速度减缓？

　　如果将人体比喻成一个非常精密的系统，将熵类比成人类寿命，确实有这个可能……使用了完美素后，衰老的速度确实减少了。

　　不过按照绿光人的意思，完美素显然是非常珍贵的东西。而它又只能对几个个体使用。

　　单个个体的寿命，对整个的文明影响会有多大，有这么珍贵吗？这是让所有人感到奇怪的一件事。

　　所以，许多人都认为，完美素一定是有其他的作用的，只是人们还不知道而已……

　　“……也不能这样说，这个名词毕竟是绿光文明按照我们的字典翻译过来的，说不定是他们翻译出错，或者胡乱翻译一个。”

　　“有这个可能，我们给他们的词典，毕竟是不完整的。”

　　“我认为，完美素也有可能是某超级文明的基本货币单位……”

　　“它也有可能是某一种超级能源？”

　　……

　　底下闹哄哄地一团，于易峰听了听，整理出几条可能性最大的思路：

　　第一，完美素是某超级文明的造物，具体作用暂时未知，非常珍贵，可能比人类想象中的更有用处。

　　第二，完美素并非人类独有，是可以用来交易的。

　　第三，强如诺亚文明也不一定是完美素的创造者。人们只是继承了诺亚文明的海量遗产，莫名其妙成为了文明中大富翁……在没有更多的信息之前，这些猜想只能到这里，再讨论下去也没有更多的意义。

　　“好了，这个秘密请大家务必保守！”

　　于易峰在一片吵闹中解散了会议。

　　里边的参会人员都是新人类文明的高层，是最精英的一群人，凭他们的智商，也都知道具体该怎么做，该保守秘密的应该保守。

　　众人匆匆离开，到这个关键点上，还有更多更重要的事请。对于整个新人类文明来说，什么富翁不富翁的并没有太大的意义，人类必须要度过眼前的难关，否则……一切都将成为灰灰！

　　现在最关键的，就是火箭的制造以及攻击弹道的计算，这方面还多亏了量子计算机的超大计算量，人们有了更精确的模型。

　　总共三千多个各式各样的探测器生产就绪，毕竟可以肆无忌惮接近星际文明的机会不多，科学家们还想通过这些探测器发现点什么，譬如说曲率飞行的奥秘，以及绿光飞船的相关构造等等。

　　然后才是海量的核弹攻击，总共六千四百枚核弹！


第一百一十八章 核弹攻击

　　时间过得很快，三个月转眼而逝……

　　死亡的压力是非常巨大的，有时候它能让人崩溃，有时候却能让人变得异常团结，特别是还尚存一丝希望的情况下。

　　人们日夜不停地疯狂建造，一堵堵高大的城墙严严实实地将生活区以及工业区团团围住，只剩下小部分无关紧要的建筑物还保留在外边。

　　确切地说，是十七堵！

　　因为诺亚号内部蜂巢结构的关系，整个围墙分布可以说十分复杂，上下左右几乎是全方位的包围。从此以后，人们将生活在高大的城墙里……

　　每一堵城墙之间，都有一公里到十公里的缓冲区，里面堆满了杂七杂八的东西、例如矿渣、砂石、工业废气等等。人们也知道超新星的厉害，即使火星以及诺亚号外壳能吃掉绝大多数的伤害，剩下的九牛一毛也足够人类受的。

　　人们已经最大程度地利用了自身所拥有的东西。理论上说，诺亚号紫色的金属能抵挡一定剂量的伽马射线，厚厚的十七堵防辐射墙又能抵挡一部分，但到底能不能活下来，谁都不知道……谋事在人，成事在天。

　　不过，超新星爆发是最坏的生存几率最低的一种情况，人们还有另外一种选择：用核弹轰下绿光飞船！

　　……

　　会议室中，于易峰正在和许云进、丁一东等人讨论相关问题。在长久的生存压力下，这群人对于生死问题仿佛麻木了一般，一个个激动还带着点亢奋。

　　超大型四氢核弹只有一枚，而且是花了大代价搞出来的。其他大大小小的核弹或者普通导弹倒是有不少。

　　“……也不知道四氢核弹能不能爆破成功。”丁一东教授有些犹豫地说道。

　　他本人性格大大咧咧，很少有这种犹豫的表情，不过这一次，确实不知道能不能成功。大型激光系统倒是实验过几次，成功率也就只有七成。而这种超大当量的四氢核弹根本没实验过。

　　万亿吨级别的核弹，比以前最强大的氦-3核弹强大了一千倍，这个跨度实在太大了，所以他也不确定到时候会不会出现纰漏……

　　时间不等人，再过几天，人们就会迎来一个最佳的攻击机会。些人的心底里都有些紧张，或者说兴奋？

　　人们可以肆无忌惮地接触或者说攻击一个强大的星际文明，实在太疯狂，这种机会以后再也见不到了。

　　在诺亚号附近的火箭发射井中，上千枚火箭先后被“嗖嗖瘦”发射了出去，里面包含了核弹、普通导弹、侦查仪器以及海量大体积低质量的掩体。

　　这些火箭均采用“一箭多星”的技术手段，到了既定的目标位置后，会相继分裂。总共六千四百枚大大小小的核弹，以及两万多枚普通导弹，已经是人类工业产能的极限。

　　新人类文明尽其所能，提升作战的成功率。

　　无论怎么样，这是人类与星际文明的第一次交锋，也没有人知道到底会不会成功……

　　“我们的主要对手是飞船的自动防御系统。”

　　“宇宙虽然很空旷，但有时候也会遇到小行星之类的东西。虽然我们不知道曲率引擎的运行方式，想来绿光人不会让小行星冒然撞击飞船。”

　　“在这种情况下，飞船肯定会时刻开启自动防御系统。能量盾、激光、或者是电磁炮之类的武器，可以将陨石直接打成粉末……”

　　“所以我们的核弹很可能会被当成陨石给打爆。核弹在太空中只是常规武器，如果没有击中目标，破坏力就不大。”

　　“这时候就需要靠……导弹海战术！”

　　所谓导弹海战术，是使用海量的导弹同时进行攻击。超大规模的导弹群，会让对方的自动防御系统瞬间忙不过来，从而顺利攻击到船身。

　　于易峰一边听着，一边忍不住抓了抓脑袋，他的心中出现了一丝紧张。人们根本不确定这样的攻击方式能否成功。

　　“对方的船身太大了，光直径就有一百五十公里，小当量的核弹根本不顶用吧？”一位议员问道。

　　许云进道：“是的，小型核弹虽然破坏力有限，但会制造出一个高温辐射区，强光以及大量的电磁辐射能一定程度屏蔽对方的侦查能力。这时候就给大型核电制造了机会。”

　　如果把绿光人的飞船比喻成航母。那么，普通的导弹相当于石头，也就是打个掩护。而普通核弹相当于手枪，十亿吨当量的氦-3核弹才是有点威胁的小高炮。

　　人类的希望，其实只有那一发万亿吨当量的四氢核弹！

　　如果这颗四氢核弹被拦截了，或者没有成功引爆，那么……早点迎接超新星的到来吧！

　　为了提高作战的成功率，无数聪明的脑袋，设计了无数种方法，最终挑选出成功率最高的一种……

　　“来吧！”于易峰在心中呐喊着……

　　时间一天天过去，绿光飞船的清晰影像照片出来了，因为距离越来越近的关系，照片也越来越清楚。正如预计中的，它是一个直径一百五十公里的巨型飞船，上面有大量的仪器以及各式各样的仪器构造。

　　它的表面似乎被一层莫名的东西包裹着，光线经过这层薄膜时，会发生一些奇特的偏转现象。以至于到了现在这个距离，望远镜依然还拍不清楚里边的具体构造。

　　因为光线偏转的原因，飞船看上去有些部分被拉长了，有部分又被缩小了……

　　这就是曲率空间的缘故！

　　当人类发动攻击时，混杂在里边的探测仪器可以获取空间扭曲的第一手资料。这样的资料对于人类来说非常宝贵！

　　“看上去非常宏伟。”

　　“是的，就算看不清楚表面，也没法否认它的强大。”

　　众人议论纷纷，气氛热烈而又严肃。

　　这一线生机到底能不能争取到，立马就会揭晓，由不得人们不紧张。

　　看到飞船的影像后，丁一东便沉默了，在会上一直没有说话，脸色有些阴沉。

　　“丁教授，怎么了？”于易峰问。

　　“我感觉不好。”丁一东低声说，同时用手中的笔点了点图像，不停地皱着眉头。

　　“为什么，我们的计划有误吗？”

　　“这个曲率泡沫的直径比我们想象中的大。”丁一东摇了摇有些花白的头发：“我们的计划没有考虑曲率引擎对空间扭转情况，谁也不知道空间的扭曲会对物质造成什么情况。”

　　“这么强大的空间扭曲，可能会演变成重力一样的拉力，也可能直接将物质拉破，或者是其他的什么情况。到时候我们的导弹不知道会不会发挥出作用……”

　　丁一东颓然地说道：“就算我们提前想到，没有具体的资料，也不知道应该怎么应对……”

　　“可是！”于易峰心中大惊，刚想说什么已经来不及了。

　　第一颗探测仪已经接触到了绿光飞船的曲率薄膜上，在这一刹那，一道白热的光束击中了探测仪，战斗打响了！


第一百一十八章 深空第一战

　　少量的探测器以及普通导弹只是试探性的东西，是本次攻击流程中的第一步骤，也是一次试探性攻击。

　　人们可以从这次试探中，窥知曲率空间的奥秘以及绿光飞船的火力程度！

　　在双方接触的这一刹那，人们心中猛地一纠，只看到了成百上千道白灼的热光束！

　　100万公里的距离，信号的延迟时间只有3.3秒，但一来一去，就有将近七秒的时间。人类目标只有一个——对方的引擎！

　　指挥部中的各位高层心知肚明，就算超大型的四氢核弹，也不可能直接将绿光飞船整个摧毁。人们的目标自始至终只是主引擎而已。

　　按照设想，只要炸掉引擎，绿光飞船很可能会瘫痪，从而丧失行动能力。

　　但关键是，人们并不知道主引擎在飞船的哪个位置，所以必须要在试探攻击中寻找出来，然后再调整主力型核弹的飞行弹道。主力型核弹，都安装动力系统以及控制装置，可以挑战运行的轨迹。

　　现在，又多了一项任务，按照丁一东教授的指示，人们必须尽快地计算曲率空间对导弹运行方向的改变。

　　所有人都瞪大眼睛看向屏幕，这时候，已经没办法形容这种紧张，所有人的肾上腺素开始狂飙。

　　深空第一战，正式打响！

　　没有声音，没有硝烟，人们只能看到屏幕中闪光的图像，一切如同一场电子游戏。

　　但每个人都知道，这不是游戏，而是一场战争，战争的失败与成功，将决定人类的未来走向！

　　三百多个侦查仪器以及大批量的小型导弹，在接触到曲率泡沫的一刹那，径直被一道道白热光束摧毁。人们只看到它们像蜡像一样融化，几乎没有留下任何固体残片，全部变成白炽的液态在太空中飞散开来。

　　这一道道白热光速速度极快，如同凭空出现般，只要有东西接触到曲率泡沫，就会被无情地摧毁。

　　远处的人类侦查仪器清晰地看见了第一批试探性武器的摧毁过程，然后将数据传输回诺亚号。

　　果然如同想象中的那样，绿光飞船有自动防御系统！

　　所有人的第一反应是有些失望，事请不可能像幻想中的那么美好。

　　不过很快他们便摆脱了这种情绪，因为现在已经箭在弦上，不得不发！

　　第一个异常现象是太空检测系统的计算机发现的。超级计算机在处理爆炸的图像时，发现所有导弹以及仪器在接近飞船的时候，发生了莫名的偏转现象。

　　这样的偏转现象，就像一只大手，将所有的东西稍微扭了一下。

　　当然，无论是导弹还是侦查仪器，经过火箭的加速后，速度都在40马赫以上。在巨量飞散碎片中发现这一微小事件，只有计算机能做到。它检索了所有的数据库后，发现没有这方面的内容，立刻发起了异常提示。

　　但这个过程……所有科学家都来不及做出任何分析。

　　因为第二波试探性攻击已经开始了，期间的间隔只有短短十几秒钟。人们只是呆呆地看着屏幕。

　　这些小型导弹都没有远程操控系统，只能依靠惯性飞行，人们没法对它们做出任何指示或者改变，只能按照既定的计划轰过去。

　　这一次依旧是试探性攻击，三千多枚导弹以及少量的核弹，如同悍不畏死的勇士，以40马赫的速度向绿光飞船涌去！

　　所有人的注意力都集中在大屏幕上，静静地一动不动，谁都不会去注意计算机发出的异常提示。

　　或者说，谁都没有心情。

　　于易峰、许云进、赵耀、王宇凡、兰波等人屏住呼吸，浑身微微出汗，这样的星海战争已经不是地球那样的规模，在这里，导弹完全就是炮灰，核弹才是最常规的武器！

　　无尽的闪光在星空之中刹那出现，每一道白灼的热光速都能带走任何接近的物体。

　　整个战场瞬间变得混乱无比。大大小小的闪光如同一串鞭炮一样爆炸，以至于人们根本分不清具体的情况究竟如何。每个人都是额头发汗，一种莫名的沉重感出现在人们心中。

　　又过了几秒钟，一道璀璨的光芒忽而在攻击矩阵的侧方出现，是一颗十亿吨的主力级氦-3核弹，其代号为——先锋！

　　凭借人们的肉眼，甚至看不清它是击中目标引爆的，还是被拦截打爆的。人们只知道，第一颗主力型核弹爆炸了！

　　“先锋”号超级核弹的猛烈爆炸，让整个导弹群被强光完全照亮，在灰黑色的宇宙背景中凸显出来，银河系的星海顿时黯然失色……膨胀的核火球开始吞没周边的空间，然后开始剧烈收缩。同时，更多的小型核火球被击穿，或者在绿光飞船表面亮起并膨胀。

　　混乱，真的太混乱了……

　　在这种时候，光靠人们肉眼已经很难分辨这些导弹到底有没有打到或者被拦截了。只有图形计算机的处理系统正在疯狂工作，发出大量的异常信息。

　　四十八秒钟后。

　　第二波试探性攻击全军覆没，核火球也渐渐熄灭，人们甚至不知道究竟有没有导弹突入进去，只看到绿光飞船依旧稳步前进，甚至连前进的方向都没有一丝一毫的改变。

　　试探性的进攻，没有起到任何作用！

　　于易峰微微咬住嘴唇，拳头紧紧握着，他的内心并不如表面那么平静。不仅他如此，所有人都是这样，浑身微微颤抖，人们不知道所有的计划到底能不能成功。

　　现在……最后一次正式的、最猛烈的核弹群还在路上，包括主力型氦-3核弹以及四氢核弹等等。

　　人们有不到一个小时的时间，处理刚刚接收到的信息，以及调整主力核弹的运行轨道。

　　导弹海战术讲究的就是一拥而上，整个攻击过程将会很短暂，届时将不会超过两分钟！太空战争，都是按照秒甚至毫秒来计算的，特别是双方短兵相接的时候。

　　然而这个时候，诺亚号的指挥官们都处于一种震颤麻木的状态。人们曾经设想过各种情况，但真正看到的和设想中的比较，完全是两码事请。

　　亲眼目睹几千枚导弹在一分钟内全部炸完，就像一串鞭炮一般，刹那间绽放，又悄无声息地消失，其中还包括一颗十亿吨级别的主力核弹。这一切给人们带来一种心灵震颤的感觉。

　　这样的武力打击，在地球上能抹平某个岛国，但放在外太空，连一朵浪花都没有泛起。

　　洪荒而又苍茫的宇宙，仿佛在嘲笑人类的幼稚行为。

　　当最后一个核火球熄灭后，太空再次黑暗下来，飞散出的金属岩浆没有那么快冷却，如同暗红色的血液，一路泼洒过去。这也是导弹群最后的残留物……

　　“快！分析计算！”

　　面对着从战场信息系统潮水般汹涌而来的信息，人们只能依赖计算机战场决策系统的分析和判断。现在只有不到一个小时的时间，真的太短太短了，必须尽快地分析，然后做出决策。

　　“绿光飞船的警戒线，应该是以外围的曲率泡沫为基准。距离泡沫大概十公里的距离会受到打击。”

　　“具体的武器……是电磁炮！每发子弹的速度接近每秒一万公里，比我们的导弹快800倍！所以看上去像一道道白灼的光束。”

　　“……电磁炮的炮弹是超小型核弹，依靠强大的动能引爆。”

　　“每秒拦截的上限在2000发以上！”

　　一个个数据被罗列出来，让人们的心情愈发下沉。于易峰坐在位置上，板着个脸，一句话也不说，他的一颗心已经沉到了海底。

　　按照观测，确实有不少导弹突入了曲率泡沫内，但是突入曲率泡沫并不意味着攻击到了飞船。

　　根据人们的计算，曲率泡沫到飞船还有80-100公里的距离，也就是，导弹还得飞七八秒钟的时间……这七八秒，可就是成功与失败的距离了！


第一百二十章 大规模攻击

　　一种紧张而又严肃的气氛油然而生，人类绝对不想就这么轻易地失败掉。

　　与此同时，他们发现了计算机的异常。科学家们还在疯狂计算绿光飞船周边的曲率泡沫，计算其对物质的扭转情况……

　　就像丁一东教授说的那样，人类对曲率航行一无所知，其中的空间是大幅扭曲的。

　　光线从空气进入水中后，会因为折射率的不同而发生折射现象。曲率泡沫也是如此，它的本质是空间的扭曲，无论是光还是物质，进入曲率泡沫后，都会被奇怪地扭转一下，改变原本的运动方向。

　　这样的扭转，很可能是一个强大的力场或者是其他人类不了解的东西。不过它并不会破坏物质本身的属性，也就是说，突进去的核弹依旧能够爆炸，侦查仪器也依旧能够运作。

　　但是，突入曲率泡沫后，所有侦查仪器好像被干扰了一般，传出来的信息大幅紊乱，有重复的也有颠倒的，以至于人们根本搞不清具体的情况。

　　所有的接收到的数据，都是乱七八糟，甚至连图像都是混乱的。人们意识到，这些信息必须经过超级计算机的长时间处理，才能彻底还原！

　　它或许能揭示一部分曲率航行的真相，但现在，人们还在战争中，根本没有这个时间！

　　“舰长，我们没有相关模型来处理这些错误数据。想要修复它们，可能需要很长的时间！”

　　一位信息学专家慌慌张张地说道。他们是第一次接触这种数据西，需要研究、建模分析，一个小时绝对不够。

　　“你们尽量，不要有压力……”

　　于易峰只能勉强安抚他们。他的一颗心已经沉到了海底，没有真实数据，就不知道曲率空间究竟是怎么扭转的，也不可能知道突入的导弹究竟偏向何方。

　　况且，绿光飞船每秒钟至少能拦截两千发，也就是说，将近10秒钟的突入时间，至少能拦截掉两万发……

　　这战争还怎么打？难道寄希望于运气吗？

　　于易峰眉头紧皱，太阳穴突突直跳。

　　此时此刻，更是彰显出人类手足无措的一面，面对强大的星际文明，人们无知地像一个婴儿。无论制定怎样详细的计划，都能牵扯出不少未知、莫名其妙的东西，以至于人类根本不知道该如何应对……

　　这是一个星际文明的底气！

　　就算打不还手，你能奈我和？

　　好在，绿光飞船的具体程序已经设定好，其人工智能虽然聪明，却还没到诞生智慧的程度。它依旧按照设定，忠实的向太阳冲去，丝毫不理会火星上人类的攻击。

　　于易峰舔了舔发干的嘴唇，无论怎么样，他们还没有失败！

　　最强的一波攻击还在路上，将在十分钟后，与绿光飞船正式接触……

　　“新人类文明，加油啊！”

　　核弹，本质上利用的是原子核内的核能。在20世纪，伟大的科学家爱因斯坦几乎以一己之力构建了相对论体系，而质能公式成为狭义相对论的基本共识。

　　根据其公式E=mc^2，物质的质量和能量可以互相转化，即质量可以转化成能量，能量也可以转化成质量，并且不违反能量守恒定律和质量守恒定律。这是核弹的基本前提。

　　按照计算，1微克的物质完全转化为能量后，将释放出相当于21.5吨TNT爆炸的能量。

　　而万亿吨当量的核弹，理论上，要转换46.51吨的质量。四氢核弹质能转换率也就3%左右，光是核弹头的核材料就有1150吨，再加上激光点燃系统以及其他杂七杂八的东西。整个弹头的质量在两千吨左右。

　　这个超大型四氢核弹，是人类全部的希望！

　　只要不受到拦截，就算爆炸精度差了点，也一定会对绿光飞船造成损伤。

　　人们在这个时候都紧张异常，他们在试探性的攻击中，既没有找到引擎，也不知道如何破解曲率空间，只能寄希望于人们的好运……或者说，直觉？

　　于易峰、李物、卡尔文等一众直觉惊人者，一直在屏幕前干坐着，庞大的压力让他们几乎喘不过气。

　　但直觉不是万能的，不可能无中生有，他们根本不知道应该说什么或者做什么。

　　卡尔文甚至感觉自己整个人都被打败了，他一直以来的预言就是“无穷无尽的光”……

　　现在好像成为了事实，但目前为止，还不清楚无尽的光指的是四氢核弹的爆炸，还是太阳的爆炸……

　　时间一分一秒过去，如果再不作出决定，人们将没有改变的机会。主力核弹的质量都比较大，速度又比较高，火箭需要长时间的推进，才能大幅改变它们的方向。

　　当然，这样的高速是相对的，面对绿光文明速度高达一万公里每秒的电磁炮弹，一切都是浮云。

　　光光100公里的路程，人类主力核弹需要飞行七八秒，而对方的电磁炮只要0.01秒，可以说拦截不要太简单！

　　于易峰用力抓了抓脑袋，看看另外几人依旧没有反应，直接划定了绿光飞船的腹部区域，“攻击的目标，就这里！”

　　“是！”许云进敬了一个军礼，严肃地说道。

　　……

　　按照导弹海战术，所有的导弹都是一哄而上，本次攻击最多只会维持两三分钟的时间。

　　六千多枚核弹以及海量乱七八糟的干扰物，分布在直径一百五十公里的面积，其实并不密集，但已经是人类能做到的全部。

　　成不成功，就在此一举！

　　刹那间的光辉，开始点亮黯淡的星空。

　　最后一次冲锋的号角，开始了！

　　这是一颗主力级氦-3核弹，在曲率泡沫前几十公里的地方爆炸。

　　它不是被拦截，而是主动自爆，目的是为了让强大的光辐射以及电磁辐射干扰对方的侦查仪器，好掩护后边的主力军队。

　　在随后几秒钟的时间里，无比混乱的局面又开始了，但这一次人类的攻击密度比试探的时候密集了十倍以上。核弹、导弹以及海量的大体积小质量掩体疯狂地往曲率泡沫突入，紧接着迎来的是一道道白灼的光束。

　　高剂量的电磁辐射，确实有一些的掩护作用，让大量的物体突入其中。

　　不过受到电磁辐射的影响，人类的太空侦查器也没办法传输具体的数据，只能靠诺亚号上的射电望远镜进行观测。

　　曲率泡沫中传来了模糊的光团，以至于人们根本搞不清楚里面到底发生了什么，是被拦截了还是真正引爆了。

　　与此同时，另外的一些情况也加剧了战场的混乱。人们忽然发现有部分导弹莫名地断裂了，这可能是另一种武器的作用结果。

　　“是高能激光！可以瞬间切割几乎任何物体！”人类的肉眼是看不到激光的，只能通过导弹的残骸进行分析。

　　指挥部中的人们已经极度紧张，屏住呼吸，一动不动地盯着屏幕。

　　可能是人类的大规模攻击触发了飞船安全机制的升级，高能激光与电磁炮同时开始拦截人类造物，无数乱七八糟的东西开始在宇宙空间中飞溅。

　　飞来的碎片主要是被烧熔的金属，它们有些是被核弹轰击后的残留物，有的是被高能激光切割后的东西。它们大小不一，在飞行途中被太空中的低温部分冷却，但冷却变硬的只是一层外壳，里面还是炽热的液态，相互撞击，像焰火一样灿烂地飞散……


第一百二十一章 小恒星

　　在这种紧张的状况下，战场信息系统忠实地完成了自己的使命，通过庞大的监测网完整地记录了前三十秒的战场信息。这批信息数量巨大，在短时间内，只能由计算机战场决策系统来进行分析，分析相关结论。

　　总共有六千枚核弹，隐藏在无数的导弹以及大大小小的掩体中。而人们的注意力，又主要集中在主力级别的超级核弹上。

　　剩下的掩体分别是火箭残留物或者是气凝胶、泡沫等大体积的物体，它们的数量众多，主要用来消耗对方的拦截力量。

　　主力级别的超级核弹只有27枚，26枚十亿吨当量的氦-3核弹，以及一枚超大型四氢核弹。

　　但限于它们的超大威力，人们不可能将核弹排布太过集中，否则成功爆炸后肯定会伤及周边的友军，那样就得不偿失了。

　　到了现在这种情况，就算最睿智的人，也处于一种非常混乱的状态。战场上的信息太过混乱，时时刻刻都有千百次的爆炸，以至于人们的肉眼完全没办法处理这么多的信息。

　　只有计算机正忠实地执行人类预先制定好的指令：攻击任务、掩护任务、弹道转向……每一枚主力核弹的任务均有所不同。战场专用的计算机需要将发出的指令精确到微秒等级。

　　“11号主力核弹被摧毁！”

　　“3号主力核弹被摧毁！”

　　……

　　一条条信息流水一样在屏幕中滚动出来。

　　人们感觉正在见证一次屠杀。人类引以为傲的武器，在无尽的宇宙空间中，就像爬虫一样，慢慢地蠕动着，而对方的武器，就像一道道闪电，每一次都能精准地杀死一条爬虫……

　　半分钟的时间里，至少有十枚以上的主力型核弹被拦截或者为了掩护而引爆，只有两枚主力核弹成功突入进去。它们在曲率泡沫内部突兀地亮起，也不知是被拦截了，还是真的成功引爆了。

　　人们只能看到一个个波光粼粼的核火球，如同水面上的倒影一般。从其爆炸的半径看，被拦截的可能性比较高……

　　也就是说，除了人类自爆的，没有任何主力型核弹成功炸到了绿光飞船！这个可能性极大！

　　或许有部分小型核弹顺利地突破了防线，轰击到了绿光文明的飞船上。

　　但是……小型核弹的威力绝对是不够的！

　　人们很快看清了问题所在，这些导弹飞得实在太慢，太慢太慢了……

　　在二十世纪的海战中，当敌方舰队出现在海天一线时，甚至有时间把所有舰长召集到旗舰来开一次会。但以微秒甚至纳秒为计算单位的宇宙战争中，“秒”这样的时间单位还是太长，以至于绿光飞船的拦截机制完全游刃有余。

　　在人们心中，出现了一种“用弓箭射月亮的感觉”。然而弓箭真的能将月亮射下来吗，很显然，不行！

　　“对方的火力太猛了！”

　　“这样下去不行！绝对不行！”

　　这种技术上的碾压，让人真正地感受到了无奈，或者说产生了一种深深的恐惧……

　　不是核弹不强大，这种武器即使到了太空战场也依旧不会被淘汰。但是，人们的利用方式实在太落伍了，依靠火箭推动，粗糙地像用弹弓发射石头一般。

　　这样的结果，必然会被碾压！

　　于易峰、许云进等人快速讨论了一下，纷纷认为再这样下去，人类的成功率将越来越低，必须要紧急改变策略！

　　在对方的防御机制中，拦截的顺序是从大到小，敌方火力将优先照顾大型物体，然后才会管小体积的物体。

　　人类的超大型四氢核弹，绝对是大体积的物体，肯定会被优先照顾！

　　“不能贪图冒进，四氢核弹就算能突入曲率泡沫，也会在内部被拦截。”

　　“一旦被拦截，就糟糕了！”

　　“那就……突入后即刻引爆！”

　　简单地交谈之后，于易峰立马让相关的专家修改了攻击指令。

　　原本人类指望四氢核弹能贴着绿光飞船爆炸，但现在看已经不可能了。人们只能退而求其次，让它在稍远一点的地方直接引爆。

　　它绝不能被拦截。如果超大型四氢核弹被拦截，人类的作战计划就彻底失败了。

　　按照核弹的杀伤力公式，有效杀伤半径等于C*爆炸当量^（1/3），万亿吨当量的四氢核弹，杀伤半径为……693.4公里！完全能覆盖整个绿光飞船！

　　所以人们也不追求那最后的一百公里了，直接要求它突入曲率泡沫后就立马引爆！

　　在接受到信息的那一刹那，周边的4颗主力型氦-3核弹突然同时爆炸，产生的大量光辐射以及电磁辐射甚至伤及了大量友军。

　　刹那间的光芒，让周边的所有东西都黯然失色。在这些炽热小太阳的光焰中，这片宇宙空间成为一片光的海洋。

　　在火球的周边，熔化的金属相继迸射开来，金属液炽热的波涛在太空中汹涌扩散，如同在岩浆的海洋中投入了一块块巨石。

　　这一刹那，连绿光飞船的攻击频率都变低了许多，对方的侦查设备必然受到一定的影响。

　　一颗超大型四氢核弹，在爆炸的间隙中偷偷地前进着。

　　周边的兄弟们正以血肉之躯为它制造机会，无穷无尽地光与热，彻底遮挡了人们的视线，任何波长的雷达，包括可见光，都只能看到几个大型的核火球光团，其他的什么都看不到。

　　宇宙是一片真空，并不会产生冲击波，不过这枚超大型四氢核弹也正承受极高的温度。它表面的散热层正在迅速融化，甚至只能坚持十几秒的时间。

　　十几秒的时间，足够了，它承载着人类最后的希望！

　　又是几枚主力级别的核弹被打爆，但已经不重要了，因为四氢核弹终于突入了进去！

　　曲率泡沫，如同一层水波一般，不会对物质造成任何阻力。但因为空间曲率的不同，会对任何运动的物质造成方向上的偏移。

　　在四氢核弹突入的一刹那，它按照设定的程序，爆炸了！

　　四氢核弹表面的一百多个小型核弹的同时爆炸，一百多个核火球，拼成了一个大型的圆球。这些核火球往内核深处同时挤压，仿佛将一个弹簧狠狠压缩了一下，紧接着而来的是四氢核弹内核的真正爆炸！

　　一个直径六百公里的小恒星出现在战场上。

　　没有声音，只有无穷的光。以至于所有的友军都被笼罩在内，都纷纷被摧毁。

　　它们都不重要了，因为四氢核弹已经真正爆炸！

　　所有人都激动以及紧张地无以复加，这是——核弹的终极，人类武器的极限。甚至丁一东等人都不禁流出了眼泪，四氢核弹的成功爆炸，意味着他们的思路以及理论是正确的。

　　这是一颗真正的，小恒星！


第一百二十二章 疯狂的科学盛宴

　　于易峰此时真是极度紧张，额头冒汗，双手紧紧握拳。他的手指甲因为太用力的缘故，已经发青发紧但却浑然不知，只是一刻不停地盯着屏幕。

　　所有人都是这个动作，盯着屏幕一动不动。四氢核弹虽然成功爆炸，但人们根本不知道这一次的攻击能否奏效……

　　于易峰感觉不是太好。

　　这一颗泛着蓝光的超大型核火球，虽然把整个绿光飞船吞了进去，但威力……可能非常有限！

　　因为它根本不是贴着绿光飞船爆炸的，距离爆炸中心还有一百公里的距离。

　　一百公里，太长了。

　　宇宙几乎是真空的，核弹爆炸并不会产生冲击波，只能用光辐射以及电磁辐射进行攻击。整个过程往往只有几秒的功夫，随后核火球将会迅速缩小、熄灭。

　　虽说其中心温度能达到数十亿度，但核爆的威力会随着距离的增加而快速衰减。在几十公里的开外，说不定就只有千万度了，而一百公里开外的地方，说不定就只有百万度的等级……

　　别看这个整个光球这么大，但在六百公里开外的最外围，很可能只有几万度甚至几千度……

　　人们根本不知道这样的温度，能否将绿光飞船的引擎破坏掉，而且它只能维持几秒钟的时间。

　　难，太难了……但在结果还没出来之前，人们都还抱有期待。

　　就算指挥部的计算机已经处理了战场中的相关图像，人们的眼睛还是被强光刺激出泪水。但每个人都是一眨不眨，等待着最终的结果。

　　人们心中隐隐有些不安。

　　巨大的爆破吞没了周边所有的物质，包括上千枚火箭的残骸以及大量的导弹、核弹、泡沫、气凝胶等等，这些被气化的金属或者其他物质组成了一团红色的金属云，像宇宙暗夜中时隐时现的一张阴沉巨脸。

　　这团金属云越来越庞大，一直扩散到了一万公里开外的地方。

　　又过了几十秒钟，四氢核弹的核火球彻底寂灭，那片太空也慢慢沉寂下来。金属云团中的一切都在宇宙的寒冷中失去了光亮，隐没于黑暗之中。

　　……

　　这时候，地面上的射电望远镜看清了一切。

　　绿光飞船，依旧在移动……

　　人类，失败了。其实也不能说是完全意义上的失败，绿光飞船的速度削减了三分之一……只能说至少有一些东西被人类摧毁了。

　　如果再来两颗四氢核弹，说不定它就停止运动了，但是，战争中，没有如果。

　　按照这样的速度，三天后，它将达到太阳的位置。

　　所有人心中都充满了沮丧之感，连于易峰也不例外。指挥部中顿时响起一阵唉声叹气的声音，甚至还有一些隐隐的哭声。

　　亲眼目睹了这样的超级大战，人类已经竭尽所能，费尽心思，却依旧失败了……这给场内所有人带来一种莫名的空虚以及无奈。

　　这就是差距，人类同真正星际文明之间的差距。

　　人们还有很长的路要走。

　　于易峰双手扶住桌子，深深吸了一口气，又猛地摇了摇头，大声喊道：“所有人，启动备用计划！”

　　备用计划，也就是，迎接超新星的到来！人类已经不可能对绿光飞船发动第二次攻击。

　　于易峰的一声大喊，将许多人拉回了现实。在这种情况下，还有许多工作要做，人们必须尽快振作起来，开始下一步的行动。

　　“现在我颁布工作任务！”

　　于易峰也不给他们胡思乱想的机会，按照计划，将一条条紧急工作任务颁布下去。

　　他相信这些精英人类的承受能力以及……自救能力。

　　三天的时间，人们要将挖掘机等机械全部召回。如果太阳真的爆炸，而且人类能够生还，在未来的很长一段时间里将得不到任何资源补充。这些机械虽然是量产型的，但里边有大量金属，能回收当然要回收。

　　而且，人们还要将最后的拆卸工作以及防辐射墙的最后部分完成，然后开动诺亚号，将它挪移到火星的背面。

　　留下的工程量并不算多，一两天就行，但还是得有人去做。

　　唉声叹气声渐渐消失。对于新人类文明而言，每一次受伤，都会让他们变得更强，只要……不死！

　　一群疯狂科学家是率先振奋起来的。他们开始大声议论着，兴致勃勃地想观测太阳到底是怎么爆炸的！

　　这对于疯狂科学家来说，这简直是一场科学盛宴！

　　恒星的爆炸是一位伟大的自然导师。它会在一刹那，将核反应的奥秘尽情地揭示，人们可以轻易地观测到轻核之间的快速聚变，以及铁元素之后的重元素生成过程。

　　这些都将是非常珍贵数据。人工引爆恒星，在银河系范围都是异常罕见的事请……这样的数据极有可能是人类独有的东西，是太阳留给人类的最后遗产。

　　“好了，朋友们，快点振作起来！”丁一东教授面色潮红，有些狂热地说道，他甚至有些迫不及待了。

　　太阳将成为人类最好的导师，教给人类原子核中的奥秘。还别说，真的有一大群年轻人兴致勃勃地跟着走了。

　　人们事先向金星、水星发射了大量探测器，就是为了迎接这一次可能到来的科学盛宴。届时，人们可以最近距离地观测太阳的变化。

　　朝闻道夕死可矣，就是这群疯狂科学家的真实写照……

　　人最宝贵的东西是生命，生命属于人只有一次。人为什么而活着，存在的意义是什么，这是每个智者都需要思考的哲学问题。

　　人的一生，应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻；这样在他临死的时候，他就能够说：我已经把我的整个生命和全部精力，都献给了这个世界上最壮丽的事业。

　　世界上最壮丽的事业是什么？对每个人来说，都是不一样的。现在，这群疯狂科学家找到了：追求宇宙中的真理！

　　真理的海洋无穷无尽，人类已经不满足于在沙滩上捡拾贝壳，而是想要亲自下水探索一番，哪怕有可能因此而丧失生命。

　　现在，波涛汹涌的海水真的涌上来了，他们随时有可能丧命。但他们并不惧怕，甚至想在死之前的那一刻窥视海底的美丽风景。

　　只要看一眼就好……

　　朝闻道，夕死可矣，这就是这群科学家们的心态。

　　如果在以前的地球，这群人可能会被形容成疯子，90%以上的人难以理解这种奇怪的行为，甚至会感觉他们在作秀，是神经病。

　　但现在是新人类文明，无论是文化还是思想方面都和以前不一样了。绝大多数人都觉得，这群科学家的思维非常正常，而且值得尊敬。

　　……

　　注：

　　总是有人疑问：为何要用核弹攻击绿光文明，如果打下来了后边的舰队怎么解决？

　　要解决这个疑问，请大家自行百度一下“超新星爆发”可以吧？！

　　只要真正知道超新星的无穷威力，正常人都会觉得，诺亚号能够扛下来的概率很低，哪怕是它超级文明制造的！

　　超新星爆发，可不是一发核弹或者一串鞭炮，想要知道它的威力，自己去百度！我不再解释！

　　人类根本不知道诺亚号上限如何，就这样盲目相信它能抗住超新星？这才是完全不正常的吧？！

　　你就这么相信别人家的科技？而且是对它一无所知的情况下？

　　对于人类来说，靠人不如靠己，他们只相信自己！

　　所以阻止超新星，是一种比较好的选择。

　　虽然最终结局是相同的，人类徒劳无功，太阳依旧爆炸。但我一直认为，努力过然后失败，与不努力直接依赖其他人，完全是两回事。

　　你觉得呢？


第一百二十三章 嘲讽与辱骂

　　紧接着，于易峰和一群工程师来到诺亚号的上层空间……他们要花一天的时间，将大量天文学装置拆除。

　　特别是引力波望远镜，这可是人类的宝贝，绝不能被超新星给摧毁了。当然，这一切的前提是，人类能够活下来……

　　于易峰看着引力波望远镜的大屏幕，那一只超大型的舰队依旧气势汹汹地向太阳系驶来。

　　他们的隐藏能力真的太好了，人类的射电望远镜根本发现不了任何异常……除了一些极度微弱的引力透镜现象。

　　但这些引力透镜现象是人类特地往那个方向侦查才能勉强发现。如果事先不知道，人类基本没有发现的可能。

　　不过，这种鬼鬼祟祟的偷渡行为，在引力波望远镜的探测下一览无余。真是神器啊！

　　看着这个超大型舰队，于易峰就有一种要笑的感觉，这群蠢材做事这么隐蔽，肯定不怀好意，他们怎么也不会想到几天后将会迎来一颗超新星！

　　绿光文明将这个未知文明称作“毁灭者文明”或者“侵略者文明”，语气异常激烈。很显然，双方有着非常强烈的仇恨，否则绿光文明也不可能舍弃自己的飞船以及超级文明的遗物，来一发狠的！

　　不知“毁灭者文明”这种称呼是一类代称，还是这个文明的确切名字。如果是一类代称的话，难道宇宙中还真的有大量好战的变态文明不成？

　　科学家们曾经讨论了一阵，但是没有具体的结论……总之，这个未知舰队绝对会给太阳系陪葬就是了。

　　不过绿光文明也不是什么好鸟。于易峰已经暗下决心，如果人类能从这场灾难中活下来，早晚得找他们算账！人们至少得到了一张星路图，上面正标有绿光文明的殖民星球……

　　未知舰队的速度已经慢慢下降到0.4倍的光速，距离冥王星还要航行1多个月的时间，也就是说，他们需要大概八九天的时间才能观察到人类与绿光文明的大战。然后再过几天时间，他们会惊讶发现，跟踪已久的绿光飞船冲进了恒星！

　　接着，他们会更加惊讶以及绝望，因为他们发现太阳爆炸了！

　　伽马射线辐射也是光速运动，这也就意味着观测到的时候就已经受到了打击。所以看到太阳爆炸的那一刹那，无尽的伽马射线辐射已经击中了他们。这个未知舰队绝对逃不掉了！

　　就算想超光速逃跑也不行，飞船想要加速到超光速需要不少时间，根本来不及。

　　于易峰、许云进、赵耀等人以及一众科学家，正在异常兴奋地揣测这只舰队的最后结果。

　　到了这种时候，光脚的不怕穿鞋的，每拉一个陪葬者，这群疯狂的人都有一种莫名的爽感。

　　“你说他们能挺多久？”赵耀一脸狂热地笑着，双手握拳相互锤了锤。其实他自己也不知道到底在笑什么。

　　“体积小一点的坚持几分钟，大一点的几小时吧。”一位科学家答道。他们对这种问题非常感兴趣，月球那么大的飞船，了不起吗？该爆的还是要爆掉。

　　要知道，这可是超新星啊！在一个星系中，超新星是很少见的事件，银河系大约每隔50年才会发生一次。

　　现在主流的科学界认为，超新星爆发瞬间的能量，相当于它在整个主序星阶段所适当的能量总和。

　　大质量恒星爆炸时，超新星的光度可突增到太阳光度的上百上千亿倍，相当于整个银河系的总光度！

　　也就是说，在这一瞬间，超新星的输出功率相当于银河系两千亿颗恒星！这就是超新星的巨大威力。如果太阳成为超新星，它将在几秒钟内，爆发出一百亿年寿命释放的能量总和！

　　这是言语难以形容的强大……

　　当然了，太阳的质量以及体积还是太小，爆炸时远不会有真正的超新星那么厉害，但摧毁强大未知舰队已经绰绰有余。特别是对方并不知情，还在作死地往太阳系跑。

　　一群人说说笑笑，都为未知舰队的命运“担忧”不已。一想到外星人惊慌失措面对死神的表情，他们心中就乐开了花，这是典型的幸灾乐祸……

　　看着引力波望远镜被完全拆下来，于易峰只能遗憾地放弃了观测，同时还说着：“如果我们真把绿光飞船打下来了，还得和这个毁灭者文明扯皮，到时候也不一定讨得了好……现在倒是平白省了不少麻烦。”这话倒是实在，他也只能这样安慰自己了。

　　一群人纷纷同意，与这个更强大文明的接触，人类也非常麻烦就是了，后果不知道怎么样。

　　现在就不需要这种担忧，大家一起等死就可以了。

　　“要不，我们用无线电骂他们几句怎么样？”赵耀这厮开始出馊主意。

　　一想到大骂外星人，他就有一种莫名的兴奋感。

　　反正无线电传过去也要八九天的时间，太阳早就爆了，诺亚号要么被毁灭，人类死翘翘，要么被彻底吹飞。未知舰队就算非常恼火立马对人类展开光速攻击，也根本打不到。

　　而且它们自己也快挂了，只是还不知道而已。

　　于易峰平时都是沉稳老练的形象，不可能同意这种行为，但到了现在……他也有一种跃跃欲试的感觉。

　　嘲讽外星人？

　　对，就算要嘲讽！不仅要嘲讽，还要辱骂！

　　在这种时候，人们终于知道朝鲜小国为何嘴巴这么叼，这么不老实，因为痛骂更强大的势力，有一种莫名的爽感……

　　星际文明了不起吗，在无穷的自然伟力面前，星际文明照样被打爆！

　　很快，一群人来到无线电装置的面前。不过他们的行动必须要快了，因为这个装置也要被拆掉。

　　“煞笔！你是不是猪啊？#￥@%”赵耀对着话筒，大大咧咧地骂了一句，还边骂边笑。

　　这一下简直爽爆了，他本身就是这么个性子，在地球上的时候还有点像兵痞，这一下终于找回了以往的感觉。

　　在诺亚号可根本没得人可以骂啊！

　　“外星蠢货！”于易峰也吼了一句，顿时感觉心中的压力释放了不少。这一段时间，他们的压力真的太大太大了，现在终于可以放开了，大不了一死嘛！

　　“法克尤！”“cmn！”“mmp！”一群人也跟着吼了起来，当兵的怎么也会说几句粗话，扯着嗓子吼两句也就是了。但科学家们就不行了，一个个面红耳赤，想说又不好意思。

　　“上啊，快上！”赵耀推推揉揉，将兰波博士推到了前面。

　　兰波面对这么多人，怎么都说不出口，憋了半天才脸色潮红地说了一句“fuck！”但就算这样，他也感觉自己瞬间热血上涌，根本抬不起头。

　　斯文辱地，简直斯文辱地！多年的形象一朝败坏，兰波感觉简直尴尬透顶，不过想想好像蛮爽的。

　　下边的人坚决不满意，不依不饶地说着。

　　“声音太轻了！”

　　“说的太轻了，你是女人吗？”

　　兰波已经不知道怎么办好了，就算最困难的科学实验也没有让他这么紧张过。

　　在慌乱中，他忽然肚子一胀，情不自禁放了一个响屁：“噗！”

　　这个声音被原原本本记录了下来。就连赵耀也惊呆了，瞪大眼睛，竖起大拇指：“你厉害！”

　　然后在众人的强烈坚持下，这个响屁的声音，被完整的传送给了外星舰队……


第一百二十四章 最后的晚餐

　　新人类历零零零三年，六月十七日，一个普通而又不普通的日子。

　　这一天晚上，诺亚号上的所有普通民众，都集中在中央公园的绿地上。

　　种类数不胜数的菜肴，铺满了几十上百张桌子：什锦餐前小点、家常肉丸、奶酪拼盘和烤虾串旁簇拥着西饼、法式肉冻、橄榄、三文鱼配莳萝以及茄子酿菲达干酪等等。当然还有大量的中式菜肴：油面筋、红烧猪蹄、爆炒龙虾、番茄鱼、肉夹馍等等。

　　这些菜肴由人们共同烹制，是近年来最盛大的一次聚会。就连以往几次过年也没这么丰盛过。

　　平时的伙食都是由机器人自动烹饪的，但这一次，由许多男男女女亲自动手，亲自烹饪，在这种时刻也是一件乐事。

　　“夕阳”渐落，香槟徐启，人们吃着喝着，喝着吃着，日子头一次变得那么悠闲、自在。

　　这种自助餐，给人以一种大家庭般的感觉，充满了温馨与和谐。人口少有时候也是好事，大家相互熟识，就算不认识，至少也有点面熟。

　　在这种时候，经济系统已经不太重要了，免费，一切免费！

　　五万人真的太少了，一个大型体育场就能塞下，以目前中央公园的面积绰绰有余。

　　五万人，确切地说是，五万七多千人……却是人类的全部。

　　人们享受美食，体味心中的各种酸甜苦辣。

　　距离地球爆炸只有三年多的时间，就好像过了一辈子那么漫长，每个人都过得那么精彩以及充实。在这几年中，有欢乐、有痛苦、有惊慌、有忐忑……

　　但无论如何，一切都已经过去，至少，目前的这一刻是宁静的。

　　经历过这么多事，人们的精神意志变得不一样了，如果放在以前，肯定会惊慌失措甚至自暴自弃。但现在，人们反而能安然地享受这一段时光。

　　或许，这也是最后的一段时光……

　　最后一段时光，是安然地享受，还是惊慌失措，在绝望中度过？

　　所有人都围在一起交流：有抱怨、也有表白、有仰慕、也有倾诉……以前不敢说的话，现在反而敢说了。如果现在不说，也许以后再也没有机会……有人在这一刻脱离了单身狗行列，也有人在这一刻获得了别人的谅解。

　　人们诉说个人遇到的小事，也聊文明遇到的大事，时不时哈哈大笑，时不时相互感叹。

　　人类，从未如此和谐过，感叹宇宙的宏伟，也感叹文明的弱小，感叹银河的浩瀚，也感叹人类的无知……

　　种族的内部争斗，放在整个宇宙面前，不知意义在哪里？地球上权力最大的总统，到头来也是一抔土灰……

　　不过身处这个大家庭中，人们真正感受到了温暖，死亡这件事变得不再可怕，总之，如果死神真的来临，也就是那么一秒钟的事儿。

　　许多小孩子在草丛中间嬉戏，时不时发出童真般的欢笑，他们是最无忧无虑的一群人。

　　幸福多么简单，大家团聚在一起，就是一种幸福；幸福多么简单，大家吃饱喝足，就是一种幸福……

　　于易峰走到公园的边缘，摸了摸厚实的防辐射墙壁，忽然发出一声感慨。他不知道该怎么形容自己的心情。绿光飞船在几小时后就会坠入太阳，他不知道，人们的命运究竟会如何。

　　太弱小，命运终究没办法掌控。太弱小，在宇宙中就是原罪。

　　于易峰望向远处，静静地发呆。

　　漆黑的宇宙，黯淡的星空，我们已经失去了地球母亲，又将失去太阳父亲。

　　我们是别人故事中的殇，如那凋落的叶，无根的浮萍，随波流荡。

　　星空之路，有我们的足迹，广漠宇宙，有我们的泪水。

　　这里，并不是天堂。

　　无限银河，亿万星辰，再也找不到另一颗太阳。

　　只是核弹残余的红，诉说着人类的弱小与哀凉。

　　引爆恒星，超越光速，行星级别的飞船，掌控无尽的能量……那是，别人的荣光。

　　努力与失败，挣扎与寻访，我们的未来又在何方？

　　……

　　于易峰失神了好久，忽然看见一群科学家在身边匆匆走过。他们一个个面色潮红，神色非常怪异，有激动也有亢奋亦有一丝恐惧。

　　他倒是记起来了，享受完丰盛晚餐，这群科学家又要享受科学盛宴。

　　于易峰也下意识跟着走了过去。他有些自嘲地笑了笑，也就自己一个人在多愁善感。

　　是时候振作起来，观赏最后的一抹残阳。

　　或许，也是人生中的最后一抹时光。

　　因为躲在火星背面的缘故，视线被遮挡，射电望远镜是用不上了，全都被拆了回来。但诺亚号外边还特地保留了相关的无线电接收装置。

　　它们在外边接收到卫星信号后，会通过一根根光纤穿透17堵墙壁，将信号传到诺亚号内部。这些画面以及相关的珍贵数据，将被人类亲眼见证。

　　几百个探测器在金星、水星等位置准备就绪。虽然它们很可能一瞬间就被太阳吞噬，但能传出多少数据，就是多少。

　　此时此刻，所有的镜头都对准绿光飞船。

　　它表面的曲率泡沫终于消失了，终于露出了真实的一面。

　　人们终于完整地看到了绿光飞船的表面。被人类四氢核弹攻击过的地方，呈现出大批量金属融化后又凝结的结构。这个说明人类的核弹还是有点用处的。

　　绿光飞船的曲率引擎已经彻底关闭，但因为太阳强大的万有引力作用下，它正在加速往太阳飞去！

　　半刻钟后，它接触到了太阳的最外层，也就是日冕层。太阳表面的温度约为6000摄氏度，但整个日冕温度有100万摄氏度左右。

　　当绿光飞船冲进这里时，它表面的金属开始快速融化成液态，然后融入太阳。

　　直径150公里的大飞船，面对整个太阳还是小了些，当它掉入整个太阳的时候，可以说只是掀起了一点小小浪花。

　　这股浪花很快就转变为猛烈的太阳风，影响到最近的观测仪器。

　　诺亚号监控室的屏幕开始抖动，有一些探测器失灵了。

　　不过问题不大，太阳风的速度也就每秒几百千米，远不如光速，距离远一点的探测器暂时未受到太阳风影响，观测还可以继续。

　　在强大引力的作用下，绿光飞船一边往太阳核心进发，另一方面快速融化、撕裂。不到十分钟的功夫，就只剩下一个支架。

　　不得不说，太阳的力量比人类超大型四氢核弹还是强大了太多。太阳可以长久稳定地输出，而四氢核弹只能维持几秒钟。

　　就这样没了？中子星碎片在哪里？

　　所有人都呆呆地望着屏幕，企图发现其中的一些蛛丝马迹。绿光人绝对不会这么傻的，他们的目的是为了消灭敌人，不可能把自己的飞船丢入太阳白白送死。

　　很快，科学家们发现了一块异常波动的区域，仪器上跳动的大量数据显示这块区域并不平静。

　　“可以将画面放大吗？”于易峰问。


第一百二十五章 终极毁灭

　　为了解答人们心中的疑问，最接近太阳而且正常运行的侦查器，开始尝试着放大探测到的图像。

　　其实就算不用放大，用肉眼也能看出太阳的异常，那一块区域特别白灼亮眼，如同一块明亮的耀斑。不过从屏幕上依旧没有看到任何东西，仿佛这块白斑是无中生有一般。

　　“再放大！”于易峰说道。

　　科学家们立马进行了一连串的操作，切换望远镜的镜头模式，将观测倍数调大，从这个倍数看，只能看到一个非常小的区域。

　　人们终于在屏幕上看到一个黑色小点，在万有引力的作用下，它正快速地往核心飞去。

　　“把倍数再调大十倍！”于易峰道。

　　此时就算不用他发话，科学家们也在操作仪器。经过一连串的调整后，几乎达到这个望远镜能够分辨的极限。不过人类终于看到这个黑色的点到底是什么。

　　一颗……中子星碎片！

　　它几乎不发光，在这种明亮的背景下格外明显。

　　八个金属小球正围绕着中子星碎片飞速旋转。它们对太阳的高温、高压熟视无睹，仿佛不受影响一般。

　　科学家们从未见识过中子星碎片，但从周边物质受到的万有引力情况看，它确实是——中子星碎片！

　　其直径大概只有十来米，按照计算，密度在每立方厘米一亿吨左右。

　　听说和亲眼看到完全是两码事，这就是……恒星碎片能源？！

　　于易峰双眼火热，感觉嗓子发干发痒，世界上竟然有这样的科技？！

　　这八个小球到底是什么东西，竟然连太阳核心的压力都没法将它们摧毁？它们在干什么？！

　　大量的仪器疯狂计算分析，科学家们很快发现了这颗中子星碎片的奥秘：

　　这八个金属小球就算在这种情况下，依旧执行着自己的任务——约束这颗中子星。它只会约束碎片向外释放能量，却不会阻止它吸收物质。

　　太阳内部海量的物质，在中子星碎片的引力作用下，疯狂地向内涌进，然后化为中子星的一部分，猛烈的强光也就是物质之间的相互挤压才产生的。

　　诡异的是，中子星碎片依旧是黑色的，这八个小球依旧在阻止它向外界释放能量，包括光能。除了引力能，其他的任何东西，都是只进不出！

　　太离谱了！这是，何等的伟力？！

　　一众人简直目瞪口呆！

　　人们微微颤抖，心脏狂跳，有一种手足无措的感觉，就像一群原始人亲眼目睹核弹爆炸那样的手足无措……

　　随着吸收物质的增多，碎片的质量也越来越大，对外引力不断增强，吸收物质的速度也越来越快。

　　所有人都看地头皮发麻，由衷感到了无尽的恐惧，以及……伟大！！

　　科学，竟然能发展到这样的层次，这是人类难以想象的伟岸存在！

　　继诺亚文明后，人类开始见证第二个难以想象的超级文明，那就是创造了这颗中子星碎片的文明。不知道它和诺亚文明哪一个更加厉害些……

　　人们根本搞不懂为何物质被中子星碎片吸附后，会突然转变成中子态。按理说，中子星碎片自身的引力根本不够……难道这八个金属小球，还能产生堪比真正中子星的超级压力？

　　是的，唯有这样的压力，才能约束中子星碎片的爆炸，才能将吸入的物质转换成中子态！

　　随着海量物质的吸收，它也愈发壮大，这个过程中，中子星碎片的密度并没有太大的变化，只是体积增大。与此同时，受到引力的相互作用，它正往太阳的核心快速“挤去”。

　　越是核心，物质也就越多，吸收的速度也就越快。

　　很快地，中子星碎片冲进太阳核心，人类的探测器再也见不到它的影子……

　　但每个人都紧张地喘不过气来：不知道……这八个金属小球的极限在哪里？

　　于易峰长叹一口气，目睹这样的奇观，他甚至产生一种死了也值了的感觉。他已经对死亡的恐惧感到麻木了，或许所有在座的人也是如此。

　　科技，竟然能达到这样的地步！每个人都由衷地产生一种感觉：神灵！

　　由于看不到里边的情况，科学家们纷纷坐下，陷入更深层次的讨论。只有相关的仪器将所有的数据都忠实地记录了下来，它们将成为人类宝贵的财产。

　　当然……前提是，人类能活下来。

　　“我们从未有过这样的超新星模型：由中子星碎片在内部的强烈爆炸而引发的超新星，太伟大了！”

　　“不知道这颗中子星碎片能长到多大。”

　　“不知道超级造物能坚持多久？”

　　人们狂热地探讨着，在这种时刻纷纷忘记了死亡的威胁。见证这样的奇迹，有一种莫名的刺激感与快感，每个人都有一种开了眼界的感觉。

　　对比这样的超级科技，行星级别的飞船就是个渣！

　　人们绝对不相信绿光文明会有这种科技……好吧，其实人类科技水平更差，连绿光飞船都轰不下来。

　　“不知道创造了中子星碎片的文明厉害，还是我们的诺亚文明厉害。”

　　“如果是同个等级的超级文明，那么诺亚号绝不会被超新星摧毁！”

　　“说的也是……”

　　于易峰听着周边科学家的谈论，这时候他倒不会多愁善感了，对诺亚号的信心也莫名足了起来……

　　实际上，超新星的爆发往往会生成一颗中子星。但现在的情况好像反了过来，中子星碎片促成了恒星的爆炸，人类从未见识过这种情况，因此也格外好奇、亢奋。

　　超新星的种类有很多，质量不小于九倍太阳质量的大质量恒星，具有超新星爆发的资格。（II型）

　　当恒星内核的氢元素消耗殆尽，而无法再产生足够的辐射压来平衡引力时，内核的坍缩就会开始。这期间会使内核的温度和压力急剧升高，并能够将氦元素点燃。

　　由此，恒星内核的氦元素开始聚变为碳元素，并能够产生相当的辐射压来中止坍缩。

　　这使得内核膨胀并稍微冷却，此时的内核具有一个氢聚变的外层和一个更高温高压的氦聚变的中心。（其他元素如镁、硫、钙也会产生并在某些情形下在后续反应中燃烧。）

　　当内核中的氦消耗后，碳元素又会聚变成更重的元素，整个过程会反复几次，每一次的内核坍缩都会由下一个更重的元素的聚变过程而中止，并不断地产生更高的温度和压力。

　　星体由此变成了像洋葱一样的层状结构，越靠近外层的元素越容易发生聚变反应。每一层都依靠着其内部下一层的聚变反应所产生的热能和辐射压力来中止坍缩，直到这一层的聚变燃料消耗殆尽。

　　并且，每一层都比其外部一层的温度更高、燃烧更快。

　　这种重元素的不断合成，在镍-56或者铁处终止，如果恒星的质量足够大，则这个内核的质量最终将有可能超过钱德拉塞卡极限，这样电子简并压力也不足以平衡引力坍缩。

　　最终，在星体自身强大的引力作用下，星体开始毁灭性的坍缩，超新星就爆发就开始了。

　　超新星内核的坍缩速度可以达到每秒七万千米（约合0.23倍光速），这个当原始恒星的质量低于大约20倍太阳质量，坍缩后的剩余产物是一颗中子星。

　　对于高于这个质量的恒星，剩余质量由于超过奥本海默-沃尔科夫极限，会继续坍缩为一个黑洞。

　　不过，这一次的“超新星”显然不同，是由中子星碎片是引起的！

　　其最终结果到底怎么样，人类不知道，只能大致地猜想一番，情况无外乎两类：

　　第一类，中子星碎片成长到一定的程度后，因为强大的引力作用，会迅速摧毁太阳核心的平衡，从而发生星体坍塌和超新星爆炸。

　　第二类，八个超级文明的造物束缚不住狂暴的中子星水平，不堪负荷损坏了。中子星碎片在这一刹那直接爆炸，从而破坏整颗恒星。

　　情况无外乎是两者之一，或者两者兼而有之也有可能。

　　“看来，中子星能够轻易地摧毁恒星啊。”于易峰有些感叹地说道。如果能操纵中子星级别的武器，真的可以说逆天了。

　　将中子星丢入恒星，立马就会产生超新星，超新星的杀伤区域在25-50光年。这种武器已经超出人类的想象。

　　“……是的，不过一颗中子星只能摧毁几颗恒星。”一位天文学家接话道：“每次摧毁恒星，它都会吸收大量的物质，导致质量增加。多摧毁几次，它就会成为一个黑洞……”

　　“这倒也是。”

　　……

　　通过屏幕可以看见，太阳在这个时候已经非常不正常了。

　　随着核心处中子星碎片的越来越庞大，其引力也快速增加。由于引力提供的加速度，物质的掉落速度达到亚光速，撞击中子碎片后将会引发超大规模的爆炸。

　　但这种爆炸的能量，又被八个金属小球牢牢按住，以至于好像什么都没有发生似的。

　　太阳在这一刻仿佛暗淡下来……仿佛凶兽爆发前的刻意宁静。甚至，连温度也开始迅速降低！

　　人们一边紧张地观察，一边东拉西扯地瞎讨论，心中的紧张情绪已经无以复加。

　　“……这些超级文明哪里去了？难道它们全都留下了文明遗物？普通的智慧生命得到了超级文明的遗迹，发展出星际文明还不是绰绰有余？”

　　“它们为什么全都消失了？”

　　“可能是因为战争，也可能是因为文明实验之类，故意的……”

　　“那我们岂不是成了试验品？”

　　“谁知道呢？”

　　这段宁静持续了很长时间，以至于人们还有闲暇功夫讨论乱七八糟的东西。人们都知道，宁静的越久，其爆发力就越大……

　　这里是太阳核心，人类看不见的地方。

　　黑心深处有一个黑色的圆球，它就是中子星碎片。

　　慢慢的，随着中子星碎片的增大，八个金属小球开始不堪重负，运行的速度也越来越快，越来越快，直到……接近光速！

　　吸收的能量与物质越多，中子星碎片就变得愈发狂暴，它像一头绝世凶兽，不甘心被牢笼束缚住，它开始不断挣扎。

　　中子星碎片与八个金属小球的猛烈对抗开始了。而太阳，站在中子星碎片的一边，它不停地提供物质能量，为绝世凶兽推波助澜。

　　在某一个刹那，其中一个金属球忽然碎裂，紧接着，另外七个小球在0.001秒内先后碎裂！

　　这个时候，中子星碎片毕竟还不是真正的中子星，它的引力还不够大，不足以保持物质的中子态。失去束缚的一瞬间，无穷无尽的反抗开始爆发，原本被按住的狂暴能量开始涌现。电子简并压力、中子简并压力、光压等等力量突然集体发力，整个中子星碎片在这一瞬间瓦解！

　　超巨大的爆炸，开始了！

　　在挣脱了引力的束缚后，微观粒子的中子态重新转化成超固态，超固态又转变成正常的原子形态。中子衰变成质子与电子，释放出海量的能量。

　　与此同时，蕴含在原子核中的引力势能大幅爆发，为爆炸的力量推波助澜。

　　在这一刻，整个银河系在太阳的面前也是如此黯淡无光。太阳从未如此明亮，成为银河系中最耀眼的明星！

　　狂暴的伽马射线以光速向四面八方辐射，对整个太阳系展开无差别打击。

　　只是几秒钟的功夫，释放出来原先百亿年才能释放的超强能量！

　　3分13秒，位于水星附近的侦查器突然全部炸裂，整颗水星也只坚持了几秒钟的功夫，顿时化为星际尘埃。

　　6分01秒，金星也同样步入水星的后尘。不过金星由于距离稍远，个头稍大，稍稍多坚挺了那么几秒钟。

　　8分19秒，地球与月球的废墟被整个光海吞噬……

　　12分40秒，无穷的能量终于传播到火星。“刷”地一下，观测到太阳爆炸的那一刻，所有的侦查仪器都化为灰烬。整个诺亚号的监控室也陷入了一片黑暗当中……

　　火星在几秒钟内就被烤成了一颗岩浆星球，它朝着阳光的一面还在不断地气化……

　　躲在后边诺亚号情况倒是好了不少，它表面的人造挡板也开始大量融化。地面早就变成了岩浆海，诺亚号整个飞船漂浮在岩浆上，大量的岩浆液体往里边倒灌。

　　终于，火星也承受不住来自太阳的无穷能量，完全四分五裂。而包裹着诺亚号的那部分岩浆也相继消散、气化……

　　这时候，诺亚号终于开始直面整颗太阳！可以看到这艘飞船正在不断地加速！

　　光照到物体表面，会带来一定的压力，被称为光压。在火星一点点完蛋后，无尽的光子、中微子等各种微粒瞬间打到诺亚号上，产生了巨大的推动力量。

　　因为密度极低的关系，它的受力面积大，质量却很小，就像一个被狂风打中了的气球，被狠狠吹了出去！

　　它没有因为超高的热量而融化，也没有出现任何一丝裂缝……

　　它轻描淡写地，承载住了人类的所有希望！

　　而且在无尽光芒的照射下，其速度有越来越快的趋势……

　　直至，接近光速！


第三卷 大过滤器


第一章 新的旅程

　　天文观测室内屏幕齐齐雪白的一刹那，人们就心知太阳彻底爆炸了！

　　所有人的肾上腺素开始狂飙！

　　人类……是生还是死，在这一瞬间就会决定！

　　“切换到安全监控视角！”于易峰从位置上跳起来大声吼道。他的脸涨的通红，仿佛只要拿跟针轻轻一刺，就会立刻射出血一般。

　　现在人们除了躲在安全区域内祈祷，其他的什么也做不了。甚至，连外界到底什么情况都不知道。

　　火星能抵挡住多少伤害？诺亚号真的能抗住吗？防辐射墙怎么样了？

　　不知道，全都不知道！

　　不知道，才是最骇人的，才是真正的听天由命！这种靠运气的感觉，一直是人类想要避免的。但是这一次，他们真的避免不了！

　　就在这几秒钟的时间内，中央计算机的安全程序传来大量的数据。

　　于易峰只是惊鸿间的一瞥，顿时惊出一身冷汗：“1.44秒，1号防辐射墙失去联系，疑似彻底摧毁。”

　　“5.67秒，2号防辐射墙失去联系，疑似彻底摧毁。”

　　“19.34秒，3号防辐射墙失去联系，疑似彻底摧毁。”

　　……

　　在这三分钟的时间内，六堵防辐射墙被一一攻破，里边所有的科学仪器都被摧毁！

　　所有人都冷汗津津，面色苍白。

　　要知道，每一堵防辐射墙的厚度均在五百米以上，轻松吃几颗核弹不再话下。辐射墙里面带有大量的侦查装置，可以用来侦查外界的情况。

　　但是，没有装置能在几十万万摄氏度的温度下正常运转，也就导致了“失联”这种现象。

　　人们知道，“失联”意味着这一堵防辐射墙被彻底摧毁了……

　　如果十七堵墙壁全部被摧毁，人类再也没有任何防护，将赤裸裸地暴露在超新星的能量下，一切生物都将丧生于无尽的光芒中……

　　“顶住，给我顶住啊！”

　　于易峰心中大声咆哮。他额头的青筋露出，浑身已经被汗水给湿透。

　　“5分45秒23分，7号防辐射墙失去联系，疑似彻底摧毁。”中央计算机冷冰冰地跳出一条条数据，每一条都会让人们的心情沉到海底……

　　丁一东教授脑袋一晕，昏倒在了地上，一群人七手八脚地将他抬到医务室去。

　　人们真正见识到了超新星的超高破坏力！

　　诺亚号的出入口，对比其表面积其实非常非常小。打个简单的比方，就相当于一间一百来平方的密封房间，开出了几个小孔，有些芝麻大小，最大的不过香烟头大小。人们的任务是，将这些小孔堵住，不让自己被透进来的光烧死！

　　但就算这样，也是太难太难……人类的防辐射墙和纸糊的没什么两样，甚至挡不住透进来的一点余波。

　　过了大概五六分钟的时间，屏幕上又跳出“8号防辐射墙失去联系……”的信号。任何仪器都不知道外界究竟有多热，因为只要一接触，全都化为了灰烬。

　　人们根本不知道外边的情况到底怎么样了……

　　这样的时刻实在太煎熬了，有点像一个蒙着眼的死刑犯，时刻等待着死亡。

　　死刑犯被枪决前的一刻，是最刺激最痛苦的。他的肾上腺素疯狂分泌，血流速度加快，神经高度紧张。他却不知道这颗子弹到底什么时候射过来，只要有一点风吹草动，就会因为心中的胡思乱想而吓尿裤子。

　　现在的人类就处于这种状态。

　　人们只能看到防辐射墙一堵堵被摧毁，希望一点点消失……

　　“超新星能持续多久？”于易峰用力抓了一把头发，按捺着性子问。

　　可能是因为岩浆倒灌的缘故，辐射墙被破坏的速度慢了下来。火热的岩浆竟然成为了人类的保护伞，真是世事无常……

　　但他不能肯定，人类究竟能不能活下去。

　　“短则几分钟，长则几个月，时间不一定……”一位科学家嗓音沙哑地说道，“但……中子星碎片引发的太阳爆炸，应该不会很长！”

　　不会很长是多久？是几分钟还是几小时？

　　这个问题恐怕没人能够解答，于易峰只能焦躁地在一旁走来走去。

　　除了政府高层以及一众科学家，普通的民众倒是不用承受这种等死一般的煎熬。此刻正是“深夜”，大家都在甜甜地睡觉，特别是享受完一顿丰盛大餐以后，晚餐内有少量安眠成分。

　　安全数据又出来了，第9堵防辐射墙坚持了11分钟才彻底损坏！

　　“已经第9堵了！”所有人心里颤抖着，血条已经没了大半。

　　这时候终于有了一个好消息，位于第十堵墙中的相关仪器检测到了外界的温度：大概在21万度左右！

　　21万度，意味着所有的水泥都在快速融化当中！

　　“诺亚号的船壳，替我们挡住了99.999%以上的伤害！”

　　“飞船自带的紫色金属，又挡住了剩下的大量辐射。离出入口越远的地方，温度也会越低。”

　　“我们还是有希望的！”

　　菲利克斯博士在电脑上不停地计算，语速急切地说道：“按照这样的速度下去，如果超新星在6个小时内结束，我们就能……活下来！”

　　于易峰紧紧握了握拳头，后边的几堵高大辐射墙，可以说是质量最好、也是最厚的，这些科学家都抱有很大的期待。

　　太阳的质量并不大，不会发生多次爆炸，持续时间也不会很长。

　　大家都在自我安慰着，但是，谁知道呢？

　　太阳究竟能持续输出多久，这个该死的问题只能去问该死的“上帝”！

　　时间一分一秒过去，目睹人类的保护屏障一点点消失，所有人都有一种破口大骂的欲望。

　　当第11堵墙壁被摧毁时，这些科学家终于忍不住大骂了起来。

　　“fuck！”“草！”“八嘎！”

　　不过他们骂人的水平实在太糟糕了，翻来覆去只有这么几句，还有的甚至还满脸通红不好意思。

　　于易峰不禁苦中作乐。要是那群大头兵在这里，保证一句脏话都不重复，喷的人目瞪口呆。

　　不过至少可以肯定的是，诺亚号没有爆掉，否则人类的辐射墙算个屁？

　　在随后的一段时间里，所有人都好像一条条躺在地上的咸鱼一样，只要在辐射墙被爆掉之后，才会跳起来吼两句。

　　其他情况都是一动不动，双眼直溜溜瞪着屏幕，仿佛麻木了。

　　也不知过了多久……忽然间，一个研究人员看着屏幕急急地向后方大喊：“停下了，似乎停下了？！”

　　在其后方，几百名科学家齐森森看向屏幕。科学仪器显示，外界的温度好像在……一点点降低？

　　是的，确实在降低，虽然温度变化的幅度不大。但是否意味着，太阳的爆炸是不是已经结束了？

　　“最大的一次爆炸差不多结束了，但是余波还在！”

　　“我们的飞船可能被太阳光推出去了！”

　　人们经过计算后，终于得出这个结论，一阵阵狂喜瞬间从内心深处踊跃出来！

　　温度开始慢慢下降，从十万摄氏度下降到九万度，用了将近三个小时的时间，然后第十四堵墙才也被彻底破坏。

　　但从这个温度趋势上看，这股能量已经很难破坏后边的几堵墙了！

　　人类，活下来了？

　　活下来了！

　　所有人都相拥而泣，爆发出一阵阵欢呼声……


第二章 岩浆层

　　时光飞逝，转眼间已经过去了三个月。

　　飞船内的温度慢慢下降，终于降到了几百摄氏度的层次。这已经是人类能承受的范围了，也意味着人们可以主动出击，探知外面的情况。

　　这一天，一大波政府官员以及科学家围绕在安全中心前的大屏幕上。

　　人们迫切地想要看到外界的环境。

　　科学家们把几个用钨元素打造的侦查机器人放到了围墙外边。这些机器人可以忍受三千度的高温，是侦查外界情况的良好人选。

　　于易峰睁大眼睛，死死盯向屏幕屏幕。这时候，人们终于看清了外边的情况。

　　到处都是水泥以及金属的断壁残垣以及岩浆冷却后凝结的大块岩石。整个诺亚号内部看上去有点像火山喷发后的情况。

　　最离谱的是，诺亚号的蜂巢结构被大幅破坏。以至于……距离出入口最近的地区，出现了一个几百米宽的大缺口！

　　这个大缺口一直延伸到了飞船最底部，甚至可以清晰地看见，最底层的高重力区有着一片滚滚发烫的红色岩浆！

　　它们滚烫、冒泡，似乎还在沸腾！

　　于易峰看得头皮发麻，不禁惊讶道：“好多的岩浆啊，哪里来的这么多？”

　　一位科学家想了想，然后答复道：“这些岩浆是由于大量的辐射墙融化以及金属融化后产生的，因为重力的关系，全都流到了下边的底层……”

　　“……还有，这和火星大量岩浆的倒灌也有关系！”

　　于易峰沉默地点了点头，微微皱眉。要是这部分岩浆一直存在，那人们岂不是置于火山口？这倒是令他坐立不安起来。

　　这时候，另一位年纪大点的科学家分析了相关数据，郑重说道：“这批岩浆，温度估计有几万度！不过距离我们这一层的大概有三十多公里的高度。中间隔了十层蜂巢结构，因为这些紫色金属隔热能力非常好，中间又是真空环境，应该不至于直接影响到我们。”

　　“而且，它们离开了太阳的供热，已经是无根之水，只会降温不会升温，所以不可能像火山那样爆发。”

　　于易峰听了，稍稍松口气。

　　周边的科学家也纷纷讨论。

　　“我们应该尽快把周边的出入口堵上，省的物质逃离出去……”

　　“是的……而且要将我们这一层的岩浆口也堵上，否则它们会一直加热这部分区域。”

　　“……可以将热量引向诺亚号闲置的区域，制造一个高温区。”

　　于易峰听了听，微微点头，人类其实最多也就用了百分之一的地区，诺亚号大部分地区都是闲置着的，里面都是真空，隔热效果不错。所以这堆岩浆不会影响住在围墙内的人类。

　　但到了下午，更不利的消息传来……

　　“换句话说，我们的许多资源储备已经没了？”

　　于易峰很是郁闷地看着眼前数名科学家，又看了看手中的数据文件。

　　这份文件详细罗列了诺亚号飞船的损坏情况：

　　距离出入口最近的十堵墙壁已经完全气化，连带着地面上的紫色金属也被大量融化，这是人们第一次看见诺亚号自身结构的损坏。

　　1-10号墙壁被完全破坏，11-15号墙壁损坏地不成样子，只能看到一些岩浆凝结后的残留物。不过，高温终于被第十六堵墙壁拦了下来。

　　但麻烦的是，第十五堵墙壁与第十六堵墙之间有几个资源储备仓库，以及……一个冰湖！当第十五堵墙壁损坏后，里面的东西也自然而然全部被高温气化了。有些散入了宇宙空间，还有些散在诺亚号各个角落，譬如说顶层的无重力区，但更多的是变成了岩浆的一部分……

　　于易峰瞬间感觉非常头疼，少了这么多资源，人们还怎么活？

　　人类的衣、食、住、行，哪一个方面离得开物质基础？

　　几位科学家也是双手一摊，感觉很无奈。

　　因为后面的16-17号墙，囊括了更加重要的工业区以及居住区。这几个物资仓库实在没地方放了，才挪腾到稍微外围的位置，没想到……这个方案也是于易峰首肯过的。

　　为首的科学家正是罗曼博士，他也叹了声气：“这确实没有办法，我们大概丢失了一半的有机矿物以及部分水、部分粮食还有一些无机盐。有部分物质散逸在了低重力区，还可以重新收集，并回收利用。”

　　“但还有更多物质聚集在最下方的高重力区，它们聚集成了这堆岩浆一样的东西，再加上二十多倍的重力，我们根本拿不出来……”罗曼博士摊了摊手，有些无可奈何地说道。

　　于易峰的眉头紧皱。

　　不过现在再去后悔也没什么用，能活下来已经是不错的结局。

　　塞翁失马焉知非福，如果没有这些东西帮忙抵挡一番，说不定后边的16号辐射墙也要被摧毁，到时候连累到工业区麻烦就更大了。

　　“开局不利啊！”

　　他深深叹了一口气，从书桌上抽出另外一份文件，交给罗曼。而罗曼看过之后脸色一变，接着递给了旁边几位科学家。这几位科学家接过文件后，也是同样脸色变化。

　　“各位都看到了吧。这是我们五万多人的消耗，每天都需要大量的水、氧气还有食物。就算我们的飞船有循环系统，在循环的过程中它们也会慢慢消散掉一部分。所以，每一点物质都是宝贵的。”

　　“最重要的，还是灾后的重建工作……我们最核心的东西虽然被保护住了，但也有一部分东西被摧毁了，必须要立马重新建设。譬如说立体式的生态园区以及最新的种植园。除了种植之外，还有猪、牛、羊的养殖园区，这些都需要大量的资源来进行重建……我们的食物丢失了一半，必须尽快完成这部分工作。”

　　“还有诺亚号外围的天文实验室、武器实验室也要重建。”

　　“这些都需要物资储备，用一点少一点。”

　　一是能量，二是物质，这两样就是诺亚号飞船的生命线，少一样都不行。

　　于易峰看着文件上的各类数据，他忧心忡忡地说道：“能量的方面还不是大问题，剩下的铀矿还够我们用一百多年的。但部分资源丢了一半就真的要命了……还必须拿一部分去完成重建工作。剩下的……还够我们使用多久？”

　　“特别是水资源，丢了一半啊！植物的培养、动物的养殖、还有人类自身，全部都要用水。我们到底能坚持多久？”

　　“五十年？三十年？十年？”

　　几名科学家也是沉默不语，他们都理解这种困境。

　　宇宙真的太空旷了，物质绝对是稀有的，谁也不知道诺亚号要漂泊多久。

　　五十年的时间并不算长，一两百年甚至一两千年都是有可能的……

　　没了资源，人类凭什么存活下去？

　　这是摆在人们面前，最现实的问题。

　　“所以，你们要尽快搞清楚诺亚号的运行方向，找到合适的落脚点。如果有合适的行星，我们应该立马停下……”

　　于易峰放下文件，目光对向远处。


第三章 时间膨胀效应

　　现在的情况比较复杂，飞船里边的温度在缓慢降低中，但降到一定的程度后就不再下降了，因为下边最底层有一大堆岩浆，它正在时刻发热！

　　而且，人们将部分出入口堵住后，温度又有了升高的趋势。

　　好在诺亚号自带的紫色金属抗热性以及隔热性都不错，以至于这些热量没有传递到辐射墙里边，人类也没有被煮熟。

　　内部环境的非常糟糕，需要紧急修补一番。这个问题应该不是很大。

　　而外部的环境，只能说非常奇特……飞船外边时不时会有高能伽马射线经过，有时候会再次击中飞船，提高飞船的动能。

　　科学家们估计，诺亚号正在以极高的速度在宇宙空间飞行着。

　　是的，极高！

　　这可不是开玩笑，甚至可以说……接近光速！

　　“根据测算，应该是0.98倍以上的光速！我们正在以0.98倍的光速航行！”

　　一谈到这个，一众科学家连众多烦恼都忘记了，面露狂热之色，纷纷感叹大开眼界。

　　得益于超新星爆发，人类正以前所未有的超高速度，向未知外太空进军！

　　恒星爆炸真是超强的推动力啊，比核弹爆炸强大太多了……

　　0.98倍的光速，相对论效应已经非常严重。在这种情况下，飞船的动质量从原来的103.86万吨，变成了521.91万吨，大约是原来的五倍。

　　换句换说，诺亚号接受了超新星爆发中400多万吨的质量，这部分质量全都转换成飞船的动能。

　　听起来很夸张，其实仔细想想其实很正常。诺亚号的体积如此之大，密度又几乎为零（约为0.000073千克/立方米），很容易就被无穷的光压推动。

　　400万吨这个质量并不多，太阳正常燃烧时，1秒钟的质量消耗就是这个数字。现在太阳一百亿年的能量都瞬间放了出来，诺亚号接收到的只不过是九牛一毛中的九牛一毛，仅仅相当于三十亿亿分之一。

　　但这个动能对于人类来说，简直大的离谱，光靠普通的减速手段，根本不可能让飞船停下来！

　　火箭反向推动？想都不要想！

　　幸好因为诺亚号的奇特性质，有了“超越减速方案”，只要将物质丢出去，飞船就能快速减速。

　　所以人类根本不担心减速的问题。对人类来说，最要紧的，就是在前进的路线上找一颗富饶的类地行星，然后停下，不停地挖矿挖矿挖矿……

　　谈及这个，几位科学家随意地探讨起来。

　　“遇到一颗行星？谈何容易……宇宙毕竟是空旷的。这个概率非常低啊！”

　　“是的，不过我们飞船的速度只会比0.98倍光速更快，不会更慢。因为大型侦查装置无法探出诺亚号，我们没法精确地估算，这只是最保守的估计。”

　　“……或许速度更快！”

　　“高速航行引发的时间膨胀效应，能扩大我们的搜索范围……”

　　于易峰叹了口气，又点了点头。

　　宇宙的奥秘是无穷的，其中一个便是高速运动下的“相对论效应”。

　　光速是一个非常神奇的速度。就算在亚光速飞船中，观测一束飞船内或者飞船外的光，会发现它的速度相对观测者依旧是光速。无论这束光与观测者的运动方向是相对也好，同方向也好，无论怎么样依旧是光速……这就是相对论中的光速不变原理。

　　“相对论效应”又分为“时间膨胀”、“尺缩”和“动质量”。对于一个高速运动的物体，从静止的一方对它进行观测，会发现它的时间会膨胀，尺寸会缩小，质量会增加！

　　但高速运动物体本身是没有任何感觉的。

　　“时间膨胀效应对于星际航行来说非常有好处，0.98倍光速，我们感受到的时间变成为原来的五分之一，非常有助于跨越漫长的航行时间。”

　　“我们感受到的3个月时间，外界就是15个月。所以，按照外边的时间线，我们距离太阳爆炸已经15个月了！距离原先的火星已有1.3光年！”

　　说到这里，许多科学家都感觉非常神奇。这是人类真正体会到非常明显的相对论效应。而且这样的相对论效应对人类来说是好事，这意味着有生之年内，可以飞得更远！

　　飞得更远，意味着人类遇到行星或者恒星的概率越大！

　　“要是遇到普通的陨石群还是算了吧……我们必须要遇到一个足够富饶行星才能停下。”

　　“是的。”于易峰也表示同意，如果不到山穷水尽，他们绝对不会满足于一些普通的陨石群。

　　这样的高速运行机会是千载难逢的，一旦人类将飞船减速，将再也没有能力把它加速到这样的高速。

　　人类可没有能力再引爆一颗恒星来推动飞船。

　　所以人们的落脚点一定要找好，不能满足于小型陨石群。

　　于易峰已经下定了决心，人们要在新的落脚点上发展成真正的——星际文明！

　　对于普通民众来说，现在的心理体验是非常奇特的。虽然飞船的超高速运动并没有改变人们日常生活，但在大家心中，颇有一种天上一天，地上一年的感觉。（在接近光速的飞船里，所有的物理现象都一样，不改变人们的日常生活。）

　　有一个非常著名的猜想，叫做双生子佯谬，内容是这样的：有一对年轻的双生兄弟，其中一个跨上宇宙飞船，作接近光速的太空旅行，而另一个则留在地球。

　　结果，当旅行者回到地球后，发现他留在地球的兄弟已经六十岁了，而他的年龄，只增长了一岁。

　　这个双生子佯谬，就是因为相对论效应中的“时间膨胀”引起的。

　　因为这样的心理体验，又引发了一波相对论的学习狂潮……

　　不过新政府最关心的，还是想要知道外边的星空到底怎么样，人类到底来到了哪里。不过现在可没法做到，甚至连科学家都还做不到。

　　在这种极高速度的情况下，除了来自太阳的高能辐射，就算宇宙空间中的其他的微粒也非常危险。

　　宇宙接近真空，但也有少量的微粒存在。在星际空间每立方厘米内的粒子数大概在1个。在类似于银河系与其他星系之间的广袤虚空内，每立方厘米内的粒子数为10负6个，也就是1立方米内才有1个粒子。

　　对于亚光速飞船来说，这些几乎静止的粒子简直就是噩梦，两者相撞，会发生一定程度的爆炸！

　　虽然当个粒子的爆炸威力并不高，但累积起来就如同TNT炸药持续轰炸一般。

　　所以诺亚号的表面时时刻刻都在发生爆炸，速度也在逐渐降低，不过这个降低的过程异常缓慢。而且来自太阳的高能射线击中诺亚号后，依旧会为它提供一些动能。

　　也因为这个缘故，任何探测仪器都不能直接探出诺亚号，否则会直接被星际粒子或者高能射线打成破烂！

　　就算是引力波望远镜，在飞船内也是感受不到外边的引力波的，必须要探出去。

　　科学家们正在想办法解决这个问题。

　　最简单的方式是，将大型侦查仪器放到背对着诺亚号运动方向的一面，至少星际粒子就打不到了……


第四章 变废为宝

　　无论怎么样，将大型侦查仪器探出高速运动的诺亚号，都是非常危险的……

　　嚷外必先安内，现在诺亚号内部都是刀山火海，根本没办法进行这样的大型工程。必须要先修复内部，才能探测外部。

　　首先摆在人们面前的依旧是内部温度过高的问题，高温问题不解决，任何工程都没办法做。

　　“灾后的重建工作很有难度啊。”于易峰看着分析报告喃喃自语道。特别是下方高重力区的一大堆岩浆，温度至少有几万度，数量又多、温度又高，很是麻烦。

　　“这些都是资源啊！可惜没法使用……”

　　如果任由它们自然冷却，上百年或者上千年都不一定够，人们不可能等待这么久的时间！

　　为了应对这一次的灾后重建工作，于易峰还特地召开了一次灾后重建大会……

　　这个重建大会同样也是动员大会，面相新人类文明的全体成员。毕竟全人类在这么大的灾难下存活下来，有必要庆贺一番，鼓舞大家的士气。

　　新的工作马上就要开始了。

　　一些大科学家、企业高层、政府议员也会参加这次会议，讨论灾后重建的相关问题。

　　在这种场合，于易峰是必须要出面并且讲话的……

　　这天下午，他站在大会的最前方，大声说道：“女士们，先生们，很高兴能够站在这个讲台上。我们还活着，我们所有人都活着！”

　　“感谢诺亚号！感谢这艘神奇而又伟大的飞船！让我代表全体新人类，向这一艘飞船致敬！”

　　于易峰对着前方，深深地鞠了一躬。这一鞠躬，他是发自内心的感谢。

　　然后他起身说道：“也感谢新人类文明的所有成员，因为团结，因为拼搏，我们……活下来了！”

　　“我们活下来了！”

　　下面的人纷纷鼓掌，个个面带着笑意，能活着，谁会想死？

　　诺亚号内部的金属有些受损，但表面的船壳竟然什么事都没有。这也意味着，诺亚文明与创造了中子星碎片的文明很可能是同一级别的。

　　人类能活下来，真的要感谢这艘神奇的飞船。它一次又一次地带领人类逃离灾难。没有它，就没有新人类文明！

　　当然，也感谢人类自己的努力，这些辐射墙到底是人类自己建造的。

　　“是的，我们成功地在这一次巨大的灾难中活了下来！”

　　于易峰提高声音，有些激动地说道：“我们的文明一定会在灾难中浴火重生，变得更加强大、更加昌盛！让我们共同努力……”

　　虽然目前还面临这样那样的困难，能活着，总归是好事。

　　活着，就有希望，就有未来！

　　在动员大会结束后，接下来的重建大会就不对外直播了。重建大会探讨的内容会由记者筛选一些，然后对外报道。

　　于易峰顿了顿，又简单说了几句，随即话锋一转，“下面我们开始说正事，关于飞船的重建以及改造工作……外边火山一样的环境，大家也已经看到了。”

　　“……灾后重建工作务必尽快进行，我们的储备食物还在一年左右。必须尽快将高温问题解决，然后开辟种植园、养殖场等等，相信大家也不希望出现第二次粮食危机吧？”

　　“其次，我们水资源丢了一半，还有无机盐、有机矿物也丢失了不少，这也是一大问题。它们都变成了下边的水蒸气或者岩浆……有部分甚至散逸掉了。”

　　“这些都是大问题……”

　　在座这些都是人类精英，他们早就知道了这个困难，他们开始小声议论，出谋划策。

　　火热的岩浆想要打捞上来极度困难，人类根本没有材料能耐受几万度的高温。

　　“那么就干脆堵住算了，只要稍微留下一道口子，给它宣泄热辐射就行。”

　　“……可以将热辐射引向诺亚号部分无用地区，那样也不会影响我们生活。还可以从蒸汽中提取少量物资……”

　　这堆岩浆虽然数目庞大，但实际上是无源之水，无本之木。如果用大量的抗热材料将热辐射口堵住，倒是不错的选择。

　　只是几个小时，一个大致的方案初具雏形。于易峰简单看了看，这份方案的可行性还是比较高的。

　　“不……这部分热量不应该直接丢掉，而可以用来——发电！”

　　突然间，一位胡须有些花白的电力专家大叫道。他的眼睛发亮，好像看到了一种新能源的崛起！

　　“是的，发电！”他又重新喊了一句。

　　火力发电，这种快被遗忘的发电模式又被提了出来。

　　岩浆的超高热量，用来发电是非常合适的。诺亚号上用的大都是核能，人们一时没有往这个方面想。如今火力发电被谈起后，所有人都从中看到了可行性，一个个好像愣住了。

　　“发电？”

　　“……发电！”

　　更多的专家从一开始的疑惑，到后边的兴致勃勃，从愁眉苦脸变得眉飞色舞。这个设想一旦提出，就把原先的方案推翻了。

　　这堆岩浆很快成为了人类的宝贝，只要好好利用，人们可利用能源将大幅增加！

　　它们的数量实在太多了，保守估计在一万亿吨以上！火星物质倒灌，再加上大量矿渣、防辐射墙以及金属融化后的残留物，这个数量可不是盖的。

　　围绕着这一点，科学家们很快制定了一个囊括了两万工作岗位的飞船重建计划！这个计划能最大限度地将这部分岩浆利用起来，包括但不限于发电、供暖等等。

　　按照这个计划，这样的火力发电甚至能占据整个诺亚号总发电量的80%以上，而且能稳定五十年以上的时间，剩下的可以用核能补足。

　　“这样的废物利用真是不错。”

　　于易峰看到方案新鲜出炉，不禁心情大好，能源这种东西，当然多多益善。而且，人类终于可以从中回收少量的资源，包括水分！

　　“如果我们用发电站堵上了岩浆洞，外边的高温会在几个月内散掉，而且……我们可以用已有的冰块对外界加速散热，估计一个月内就能完成！”

　　“还有，一些新的对外热辐射装置也要重新制造。”一条条计划有条不紊地制定着，甚至连整个诺亚号也得大改一番！

　　这时候，一个新的生态方案被非常隆重地提了出来……在生物学家的眼里，蜂巢结构的破坏甚至还是一件好事！

　　“借助这些被伽马射线击穿的大空洞，我们可以让飞船内的整个空气更加自由地流通，扩大生态圈的体积。这样的大型生态系统，更加稳定、可靠，甚至能产生降雨等现象！”

　　以罗曼为首的生物学家，呼声越来越高，他们甚至看到了创建一个拟地球生态系统的可能！

　　原先的这些紫色金属实在太难破坏了，以至于人们的生态环境只能局限在一个个小小的蜂巢中，现在……情况不一样了。

　　按照设想，如果人类在上方的低重力区创造一个低温环境，水蒸气上升到这个区域后，就能自动凝结，形成水珠落下，这样的自然降雨可比原来的除湿机好用多了。

　　当然……所有的一切都需要精心设计，需要漫长而又严谨的讨论。

　　大会结束，这一部分生态设计工作仍在继续。

　　于易峰又开始了与专家漫长的扯皮工作，飞船应该怎么怎么改，需要用多少多少资源，既要保证安全性，又要保证生态稳定……

　　于是在熬红了眼之后，他感觉自己似乎又开始掉头发了……


第五章 民主

　　等飞船的大改计划新鲜出炉后，一大批建造机器人立马被放了出去。

　　它们先用一些耐高温的材料，把大大小小的岩浆口有计划地堵上。然后在一部分地区中，释放人们储备着的空气，开始用冰块大规模地降温。

　　所有的房屋建造以及飞船改造计划也在有条不紊进行中。对于这些必须有的功能性建筑，政府不吝使用宝贵的矿物资源。大批量的工作，依旧由智能机械完成，人类只需要负责后边的机械操控，所以整个工程进度非常快。

　　对于“生命个体”来说，最重要的是生存需求。只有满足了生存需要，才能谈安全需求、精神需求或者其它的什么需求，这一点，新政府高层有着最清醒的认识。

　　人类真正短缺的，主要还是氮、磷、钾之类的无机盐肥料，用来制造塑料、纸张的有机物，还有水资源。这三样东西，看上去不起眼，却和人类的日常生活息息相关。

　　现在的农作植物，大都使用无水栽培。氮、磷、钾之类的肥料一旦用掉，就会储存在生物体内，很难循环利用。

　　同样的，塑料、纸张之类的东西虽然可以回收，但是受到了污染，回收利用难度颇大。

　　至于其他金属之类的矿物材料，生活中用到的很少，于易峰倒是不用太担心。

　　还有能源方面……只要火力电站大规模建成，至少几十年内也不用太过担心。

　　所以实验室中的材料与能源并不缺少，人类科学技术的发展也不会被耽搁，这也是他稍稍安心的一点。在这个宇宙中，科学技术太重要了。

　　但是……生活物资的缺少也非常麻烦。

　　物质资源是生存需求的重要保证，物质上的不足，必然会影响到生活的方方面面。

　　缺少化肥，缺少无机盐，人们食物的多样性以及质量会下降，缺少水，泡澡之类事请完全成为了奢侈品，不能像以前那样随心所欲……人们的生活质量必然会下降。

　　在太空中漂泊，不可能像在火星时候那样以一个星球的资源来供给全人类。诺亚号中的储备资源，已经是人类的全部，只能说用一点少一点。人们只能尽量过节俭的日子。

　　虽然飞船里边配有物质循环系统，但不是所有的东西都能循环，也有的东西在一次次循环的过程中，总会浪费掉那么一点。林林总总地加起来，可就是一个比较大的数目了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。有好日子过谁会愿意过差的？物质上的不足很容易导致人们心中不满、工作积极性降低，甚至社会动荡等现象，这是新政府不愿意看到的。

　　虽然现在还没发生这些事请，但谁能保证以后呢？谁也不知道，长久积累的不满究竟会不会彻底爆发。

　　于易峰不禁暗自感叹，资源短缺是个大问题啊！

　　为了解决这个问题，于易峰、肖恩、王宇凡等政府高层经过详细的讨论，终于想到了几个办法。

　　第一种，用经济手段进行控制。

　　政府刻意提高生活物资的价格，削弱新币的购买力，从而控制人们的生活质量。不过，这样的措施肯定会导致人们不满。

　　但不满归不满，只要政府每个月发的工资够人们生存所需就行。

　　这样的苦日子会一直存在下去，直到诺亚号遇到一颗行星为止……

　　“不过这样一来，政府的形象可就糟糕透了……就如同政府剥夺了人们的美好生活一般。”

　　给普通民众讲道理，他们也会理解目前遇到的这种困境。但理解的了一时，却理解不了一世，时间久了，估计还会埋怨政府。

　　肖恩教授叹了口气道，“就算以后人们恢复了不错的日子，政府的形象依旧会糟糕。整个文明的行动力以及凝聚力将不复往昔……人心散了容易，凝聚起来却难。”

　　于易峰也皱着眉头道：“是啊，这也是我最担心的。”

　　民生问题，向来都是非常重要的，最主要表现在吃穿住行、养老就医子女教育等生活必需上面。民生问题也是人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。如果解决不好，很容易引发一系列的混乱，这是新政府一定要避免的。

　　一个分崩离析的政府，人心向背的文明，如何在危机四伏的星空中生存？说不定一点点突发事件，就能让人类灭亡！

　　所以这种强硬的经济管控方式，并不可取。

　　当然还有第二种方法：实行军事化管理，全民实行配给制度！

　　实际上这种办法和第一种差不多，但人们怨气会稍稍少些。至少大家都在吃大锅饭，平均主义，心有不平也没办法……

　　不过一刀切的配给制度，坏处也就不用多说。它实在是太僵化了，会严重影响人们的积极性。不到万不得已，于易峰并不太想用配给制。

　　几人又讨论了一下，深深感到了其中的困难……

　　又想让人们生活节俭，又想减少不满意程度，基本上不可能啊！

　　“就目前而言，如果让民众知道这种物资短缺的情况，他们很可能会自发地节约……”肖恩教授说道。

　　于易峰也同样点了点头。诺亚号中的普通民众，素质确实非常高，自发地节俭是有可能的。

　　但是问题来了，这种自发没有任何强制性，人们真的能长期做到吗？

　　只能说很难……如果有一个人奢侈起来，那么其他人会想，自己为什么还要节俭？就如同一颗老鼠屎坏了一锅粥的道理，这个问题是很难避免的。

　　几个人同时沉默了起来，处于一筹莫展的状态……

　　“我认为，倒是可以让人们群众投票，民主决定这个问题。”说话的是王宇凡。

　　“我们要把物资短缺这个问题说清楚，让人民群众自行选择，每个月需要生产多少生活物资。包括食物的质量、水的使用量以及其他生活用品的使用量等等。”

　　“我们政府帮人们选择，总是吃力不讨好的。但是，如果所有的一切都是他们自己选择的，就算硬着头皮，生活质量不好，也只能忍了……”

　　于易峰摸了摸下巴，好像确实如此。当了这么久的文明领袖，他有一种自然而然的独裁思路，什么都想帮大家决定了，这绝对是吃力不讨好的做法。

　　独裁主义有好处，也有坏处，独裁主义在危机的时刻可以当机立断，一个人拍板文明的走向；但在和平时期，就会平白遭人讨厌。

　　“诺亚号公民的整体素质很高，每个人都有独立思考的能力。他们在权衡利弊后，肯定会做出一个节俭的生活方案。到时候……他们自己做出的结果，也不会怪到我们身上，政府的公信力也不会降低。”

　　王宇凡一本正经地说道。

　　于易峰越来越觉得，王宇凡这个看上去正直的家伙其实非常奸诈。

　　但他非常同意王宇凡的说法，这确实是个好主意，就让人民自己当家作主，投票决定生活质量。

　　这就是所谓的民主啊……其实，最终结果已经注定下来了。

　　于易峰忽然灵光一闪，“我们的政策其实可以更加大胆些……”

　　“我们是不是可以趁此机会，打造更加和谐的社会呢？”


第六章 乌托邦

　　这一次的民主投票，声势非常浩大，时间为期一个星期，可以说是新人类文明政府成立以来第一次全民投票。投票的主题只有一个：选择人们的生活质量！

　　在公告栏上，新人类政府完全公开了目前诺亚号的物资储备情况。具体数据都罗列在一张张表内，如果所有的东西都一次性利用，以目前拥有的基本物资储备，只够人们“奢侈地生活”五年左右。

　　首先会出现短缺的是甲烷之类的有机物质，这一类的矿物，本身从火星挖到的就不多。缺少了它们，工厂就没有办法制造塑料等生活用品，如果按照现在这样的消耗速度，预计在三到五年左右就会用完。

　　然后才是氮、磷、钾等肥料以及水资源，这个时间在十年左右。

　　当然，如果人们能够节约一点，或者将这些物质循环利用起来，完全能生存更久。时间在三十年到五十年都有可能。具体的数据就算专家也没法准确的估算，要看最新一代循环科技的进展，以及人们的环保意识。

　　与政府预期的结果一样，经过一个星期的争吵、思考后，人心惶惶的民众大都选择了简朴的生活方案。

　　准确地说，选择简朴方案的人口在八成以上，占据绝大多数！看来还是理智的人居多，对比更美好的生活，人们普遍想生活地更加长久些。

　　虽然是同样的结果，一个是被政府强迫的，另一个是人民自己选择的，孰高孰低，效果不言而喻。

　　这就是政治智慧啊，于易峰稍微感叹了一下，“自己选择的结果，含着泪也要吞下去，可怪不得我们……”

　　本次投票的有效期为期一年，一年之后，大家将重新投票选择生活方式……

　　当人民选择了简朴的生活方案后，新政府又推出了一系列计划以及新的经济政策，开始了一次大胆的“乌托邦”尝试。

　　新政府将所有公民，以家庭为单位，分成二十五个社区，每个社区大概两千多人。

　　每个月，政府都会给为各个社区分配一定量的生活物资。当然，这部分生活物资的数量份额是由人民投票投出来的。

　　按照规定，每个社区里边实施“按需分配”制度，也就是说，每个人需要什么，就可以拿走什么，一切……免费！

　　是的，一切免费！

　　这是对所有人综合素质的大考验！

　　想一想吧，所有人的生活物资都混在了一起，总量是有限的，但如果真正能做到按需分配的话，完全能够满足所有人的生存。

　　但现在毕竟还不是极度富裕的时代，每个社区的物资配给是有限的。如果，有人多拿了，多享受了呢？

　　有人享受了一顿过分奢侈的肉食大餐，必然就有人少吃一顿肉；有人享受了一次泡澡，必然会有人少用一些水……在总量控制的情况下，有人多用，就有人少拿，这是一定的。

　　所以，这一次“乌托邦”尝试的结果，无非两种：

　　第一，哄抢……每个人都想抢更多的物资资源，所有的资源份额在几分钟内哄抢干净。人性自私的一面在这个过程中暴露无遗。

　　这种结果绝对不是于易峰他们想要看到的，但是……可能性应该不大。

　　第二种结果，大家彼此谦让，整个社区能够和谐有序地持续下来，甚至物质资源还有多余。这当然是比较好的一种结果，意味着每个人都能信任社区中的其他人，每个人都会克制自己不会多拿不需要的东西……

　　如果真的能够做到这样，实现真正的乌托邦将成为可能！

　　实际上，政府这样做，就是为了培养普通民众的“公有制度”意识以及控制欲望的意识，为以后可能到来的极度富裕做好准备。

　　为了引导整个试验走向更好的结局，新政府还制定了一系列引导措施。

　　譬如说：每个人拿了多少东西，都有记录在案；安排大量的政府人员进行相关宣传；而且尽可能让亲密一些或者相互认识的人安排在一个社区等等……

　　甚至还安排了最大的一个后手：那就是——新币体系依旧管用。

　　人们生活在社区里，可以免费领取物资，不过也可以通过新币从政府购买生活用品，不过价格毕竟昂贵就是了。（政府事先截留了一部分物资。）如果用新币购买全部生活用品，一个月的工资，还不够温饱水平。

　　有人会很奇怪，为何有免费的东西，还有人愿意花钱去购买？当然会有，而且还不少……

　　总而言之，这是对整个文明综合素质的大测试！如果引发了巨大的骚乱，那么立刻停止试验，全民实行配给制。

　　于易峰、肖恩、许云进等人，真的希望这一次试验能够成功。

　　忐忑，真的非常忐忑！

　　这一晚上辗转反侧，难以入眠，于易峰干脆起床，到外边去闲逛。

　　诺亚号的太阳型灯光是随着时间自动调控的，现在是晚上，天空中的大灯光已经完全熄灭，只有星星点点的路灯。

　　一路上，他想到很多东西。譬如说超新星来临之前的末日晚宴，人们纷纷围坐在一起，安静快乐地享受晚餐，就像一个大家庭一般。

　　如果人们能一直保持这种氛围就好了，相互之间和谐、友善，虽然偶尔会有冲突，但大多数时候能够求同存异，和睦相处。不知道现在的人们能不能做到……

　　听起来要求并不难：每个人都按需分配，需要什么拿什么，不需要的，就不要去拿。但是，按需分配并不是平均分配，每个人的需求都是不一样的。有的人食量大，吃得多，有的妇女怀孕了，需要更好的营养，这一系列都需要社区中成员相互理解，相互照顾。

　　在总量控制的情况下，分配必然是不平均的，就看人们能不能心平气和地接受，组成真正的大家庭。

　　如果以小家庭为单位的试验，实现这种和谐，其实非常简单。

　　假设有一对夫妻面对粮食危机，通常情况下他们不会相互设防，各把各的生活资源藏起来，而是相互依持，相互补充。

　　但是，大家庭的话，肯定会更加困难。

　　这其实也是信任问题，不过人们经历了这么多的灾难，理论上有互相信任的基础……

　　“肖恩教授？”

　　“你好，于舰长。”

　　睡不着的远远不止于易峰一个人，还有肖恩、王宇凡、许云进等人，他们一个个的带着忧虑，大半夜地竟然不约而同集中在了政府门前的小广场上。

　　“你们说会成功吗？”

　　“这一次真的不知道……”

　　众人讨论了半天，并没有特别好的结论。诺亚号民众的综合素质比地球任何一个区域都高。但这一次，谁也不知道结果究竟怎么样。

　　于易峰深深叹了一口气，他只是期待能够试验能够成功。


第七章 前进动能

　　事请的发展远远比想象的复杂。

　　现在的情况并不能说糟糕，但是好像偏离了政府的用意……

　　这一天，王志远以及赵超两位好基友又聚在一起吹牛打屁，这一次的地点是在赵超家中。

　　在地球爆炸后的四年时间里，虽然艰辛，虽然坎坷，但人们过得非常充实。他们两人也各自组建了家庭，赵超甚至有了孩子，算完成了一件人生大事。

　　这几人正聚在一起吃一顿丰盛早餐，顺带怀念从前的日子。

　　王志远拿着勺子，不停地逗弄赵超的儿子。小家伙名叫赵挺，刚刚满一周岁，这个黄种人与白种人的混血儿，长得白白嫩嫩，胖乎乎的，非常可爱。

　　来自五湖四海的五万人，完全能够保证基因的多样性，可以让人类文明一直繁衍下去。不至于出现近亲繁殖后智力低下等基因缺陷现象的发生……

　　小家伙眼睛直溜溜地瞪着王志远，在一点小米粥的诱惑下，嘴巴微微长大，一连串口水直接流了下来。他想用手去抓，但是又够不到勺子。

　　“哇哇，哇拉！”

　　被诱惑了好久还是吃不到小米粥，赵挺终于发怒了，张开嘴巴乱叫，吓得王志远赶紧一勺子喂进他嘴里。

　　“有点像你，是个吃货。”调戏完小孩子，王志远还笑着说道。

　　两个女人正在厨房中忙碌，想要做一顿中西合璧的丰盛早餐，虽然厨艺不怎么样，但也在一天天地进步中……

　　日子很舒适啊！

　　至于食物的材料——当然不是从社区中免费领来的，而是……买来的！

　　“你说，新政府的用意是什么？”赵超双手一伸，把自己儿子从王志远的魔爪中解救出来，他随意地问道。

　　“不好说，比较复杂。”

　　王志远想了想：“可能是想构建一个更加和谐的社会吧。或许，我是说或许……有可能成功也说不定？”

　　他的目光看向远处，联想到了很多东西。

　　仔细想想，现在诺亚号中的民众，确实有构建和谐社会的基础：发达的科技、足够的社会生产力，以及比较高的综合素质。

　　现在的物资贫乏完全是暂时的，是资源短缺引起的。只要人们能遇到一颗类地行星，完全能在短期内跃进到极度富裕时代。

　　这是所有普通民众都知道的事请，所以普遍觉得简朴的日子也能够接受。实际上，由于生存压力所迫，人们还真的没有特别享受的生活。

　　多灾多难的新人类文明，经历过这么多次灭绝危机，难道会因为内部的某些原因而垮塌？他是绝对不相信的。

　　王志远和赵超聊起了几年前的日子……

　　当时他们仍在月球上，地球爆炸来得突然。特别是卡尔文等人还袭击了政府官员，死囚大规模暴乱，几乎是几小时的时间，基地内的秩序立刻崩溃。所有人都经历过那种恐慌以及混乱，再也不想重复那段经历。

　　再后来，人类经历的几次灭顶之灾：食物危机、月地相撞、火星病毒、太阳爆炸等等，哪一次不靠团结精神硬挺了过来？只要稍微犹豫一下，悲伤恐惧一下，人类就完蛋了。

　　唯有团结，整个文明才有更高的凝聚力与向心力，才能在更短时间内攻克更多的难关。

　　“唯有团结，我们才能走得更远。”赵超一边玩弄儿子，一边认真说道。

　　一个文明的富裕，并不只是物质上的富裕，精神上的强大有时候更加重要。

　　想当年，大清朝拥有最多的人口，最多的钱粮，武器装备实际上并不差，可为什么屡战屡败，签订了无数个不平等条约呢？

　　关键就是，国家文化和精神从上到下都腐败了，愚民、极端享乐以及鸦片彻底敲断了民族的脊梁，让偌大的大清朝最终成为帝国主义的狩猎场。

　　即便后世有一些砖家给那个时代涂脂抹粉，找出了种种理由。可事实上，世界上很多落后的小国依靠着万众一心，也照样粉碎过帝国主义的野心。二战之前的小国芬兰，依靠着落后的武器和坚定的意志，将苏联老大哥揍得满头是包，充分体现了民族精神和团结的重要性。

　　现在，新政府想要将这种团结精神更进一步，将新人类文明的内部打造成一个铁桶。

　　“政府既然有这个野心，我们也应该配合一点吧？”王志远笑着说道。

　　诺亚号中的民众都是高智商的精英人士，不是山村野夫的见识可以比拟的。信息的高度公开化，培养了人们足够的社会参与意识。大多数人都希望整个文明能够更上一层楼。

　　王志远、赵超并不是其中个例，绝大多数人都会像模像样地思考，揣测政府的用意。在目前政府公信力非常高的情况下，大多数人还是愿意配合一番的。

　　哄抢这种事请，放在穷山恶水的刁民环境中或许会发生，但在诺亚号中发生的几率实在太低了。

　　一来，这群精英民众丢不起这个人；二来，就算抢，能抢多少东西？从此以后还想混下去吗？

　　三来，新币不是照样可以买东西？也就是说，“私有制”并没有完全废除。虽然物资贵了点，但是能买东西就行，只要手持新币，至少能保证生存，犯不着大规模哄抢……

　　所以，这群精英不可能为了一点“生活物资”而做出有失身份的事请。就算有人心生贪欲，也只能小心翼翼地克制着，因为现在的大环境如此。

　　拿了多少东西，是被记录在案的，虽然不会表面上公开，但是政府知道。

　　“现在的情况，有点像以前的新和谐公社……但似乎又有一些不一样？”

　　“至少人们的思想以及社会生产力比那时候高了不少，实际上是有成功的可能的！”

　　“是啊！”王志远点头同意。所有人现在都憋了一口气呢！

　　整个社会前进的动能，就是宇宙星空中的无尽危机！

　　人们没有一丝一毫松懈的机会，亲眼见证过星际文明的强大，甚至还交战过，对所有人心境上的触动是非常大的。

　　星空浩瀚，见证过真正的强大，才会明白自己的卑微。

　　人类是曾经地球的食物链顶端，人们快乐地做着自己星球的山大王。

　　没有人批评，也没有人指正，仿佛宇宙中他们这一个智慧生物的存在。人们甚至还有功夫内斗，有心情互相剥削。

　　但现在，人们见识到了：

　　地球就好比无尽海洋中砂砾一样大的一个孤岛，人类这只草履虫，只不过在孤岛中称王称霸而已。

　　当扬帆驶入星辰大海后，人们才发现外边的世界多么广阔。

　　星空，才是巨人的国度，而人类的个体连一只蝼蚁都不如。

　　而人类内部间的斗争，就如同蝼蚁间的互相撕咬，不知道意义在哪里……人类必须尽快强大起来，否则，一条普通的鱼就能把整艘船掀翻……


第八章 礼仪制度

　　王志远夹了一个包子，牙齿微微一咬，顿时汤汁四溢，满嘴流油。他不由得称赞道：“维多利亚，你做包子的手艺倒是越来越好了。”

　　“真的吗？谢谢！”维多利亚开心地笑着，她穿着围裙，也坐在了餐桌上享用起自己的早餐。

　　“你别夸她，她就只会做包子！”赵超没好气地嫌弃了一句。不过自己倒是左手一个，右手也一个，连儿子也不管了。

　　小家伙赵挺真的很馋，坐在儿童椅内大叫，但是好像没有人理会他。

　　两个华夏男人怎么也没想到，竟然最后全都讨了白种女人作老婆。不过，生活的久了，白种人、黄种人其实也差不多……

　　几人一边吃，一边讨论现在的社会现状。

　　“总体来说还不错。但是拿免费的东西，怎么都感觉有些不好意思，心中不太踏实……”赵超老婆维多利亚说道。

　　“是啊，我也有这种感觉，还不如用新币购买，用起来放心实在……”

　　几人一边吃着，一边感现有的叹思维方式难以转变，但好像已经有些转变……

　　“钱”这种东西，好像变得不太重要了，有钱人在诺亚号里边并没什么卵用……再说了，这里也没有特别的有钱人。

　　“钱”不能带来社会地位，顶多只能多购买一些生活用品罢了。整个拜金现象完全消失，新人类文明崇尚的是“智慧”与“知识”，普通民众也只敬重有智慧与知识的人。

　　这样的社会风气，也不知是什么时候形成的……仿佛是自然而然一般。

　　几人聊着聊着，忽然聊到了过去地球上的失败“社会实验”起来。

　　人类在几千年的历史中，也曾经有过类似的社会实验，最典型的便是“新和谐公社”。

　　公元1824年，思想家罗伯特·欧文买下了印第安州三万亩土地，建起“新和谐公社”，开始一次伟大的共产主义尝试。公社实行：“生产资料公共占有，权利平等，民主管理，共享劳动成果等原则。全体成员各司其职，各尽所能。”

　　从这个角度看，“新和谐公社”的目标与于易峰他们的目标极为相似。但这可是19世纪提出来的东西，不得不说这些思想家都是伟大的先驱者。

　　创办之初，公社呈现出一片欣欣向荣的景象。欧文的实验引起了美国和西欧的广泛关注，有1000多人参加了这项实验活动，甚至连当时美国的一些知名人士也来到这里，热情地参加新村的建设。

　　但是，“新和谐公社”并不是与世隔绝的。它处在整个资本主义的重重包围之中，而且来参加公社的人形形色色，抱有各种目的，有着各种想法。所以社员之间不久就产生了各种矛盾，变得不像预想的那么“和谐”了。

　　成员们开始逐渐变得懒惰，不愿意从事体力劳动，整个公社的产出开始低于消费。长久下来，整个经济状况渐渐入不敷出。四年以后“新和谐公社”就宣告了破产，试验失败了……

　　“……不过我们的情况有些不一样。”

　　王志远打了个饱嗝，然后说道：“至少目前的社会生产力以及人们的思想觉悟都高了不少……而且我们的制度更加完善。”

　　“19世纪的人，没什么理想，也没那么高的觉悟。与之对比，我们新人类文明，理想还是有的……”

　　“外在危机至少是我们前进的推动力……”

　　几人吃完早饭，各自前往各自的工作场所，开始新的一天。

　　……

　　于易峰看着桌子上的这份报告，面露古怪之色。

　　事请没有像最糟糕的那样，更没有呈现出哄抢的局面，总共25个社区，哄抢之类的事情一次都没有发生过。

　　说来也是，毕竟政府已经完全公布了所有的“游戏规则”。连19世纪的“新和谐公社”都能维持4年，更何况现在的新人类文明了。

　　诺亚号中的公民，比起19世纪的人，综合素质显然更高，也更具有智慧。他们知道自己的底线在哪里，也知道政府可以容忍的底线是什么。

　　通常情况下，人们会按照政府制定的游戏规则来。

　　就算有几个刺头想要胆大妄为，也得拍一拍胸脯，问问自己有没有这个胆量。以前几个造谣惹事的家伙曾经被关进过监狱，在卡尔文的精神改造下，完全成了老实人……

　　于易峰眼睛看向几个名字，这些人都是他心目中有可能惹麻烦的人选。

　　不过这几位其实还不错，就算拿了点物资，也在平均线以下，没有任何突出的地方。

　　平均线，也就是总物资除以总人数得出来的数字。人们好像不约而同地，自发地不愿意触及这个数字。人们开始小心翼翼地控制着自己的资源使用量，免得把别人的份额用了……

　　所有人都觉得，把别人的东西用掉，似乎非常没有素质，特别是一切公开公正的情况下。

　　而且，出现了另外一种奇怪的状况：虽然物价非常昂贵，但还是有很多人愿意掏出新币，向政府购买资源。他们觉得，买来的东西倒是可以心安理得地用了……

　　这种现象倒是政府高层没有想到的，但仔细想想，确实也应该是这样。

　　所有人都不想让别人认为自己素质低下，不愿意多领取物资。他们用起免费的东西小心翼翼，生怕被人误解，用起买来的东西倒是放心大胆。

　　这是因为，人们的主流思想还停留在“私有制”观念，未能转变过来的缘故。

　　“按照这样的趋势，倒是变成了平均分配。”于易峰喃喃自语道，他抓了抓头发，感觉有些麻烦。

　　按照这种情况，人们的素质普遍表现的不错，但现在这种平均分配，并不是于易峰他们想要的。

　　许多人甚至不愿意触及平均线，他们宁愿高价向政府买一些东西。这样一来，每个社区的总物质根本就用不完，人们的生活条件比预计中的还要差。

　　“按需分配”可不是平均分配，毕竟每个人的需求是不同的。

　　就像煮了一锅饭一样，有的人胃口大吃得多，有的人胃口小吃得少，这都是合理的。

　　关键是，要让每个公民都知道自己的“需求”到底是什么。而且在总量有限的情况下，每个人都需要稍稍控制自己的“需求”，控制欲望……

　　其中的学问太多了，并没有一个定量的计算方式。就连于易峰也感觉这个问题有些头疼。

　　在华夏国的古代，有一种说法叫做“克己复礼”，也可以类比到现在这个情况。每个人都得稍稍收敛自己的欲望，以至于符合整体规范。

　　这个情况倒是和绿光人的理念有点相近了……

　　如果让于易峰他们这些新政府高层见识绿光人的政治体系，会发现他们竟然无意间实现了“共产主义”？！

　　绿光人的生存需求其实非常少，有阳光、水、空气就能生存，他们的文明从古到今，一直都没有“货币”这种东西。甚至连“经济”这种说法都是到了近现代的时候才被提出的。

　　维持绿光文明社会形态的是“礼”，他们认为只要符合“礼”的，就应该大力发展，当然科学技术也是其中的一种……

　　不得不说，绿光人的制度似乎非常奇特，这种奇怪制度却轻易完成了人类社会难以完成的东西……


第九章 宇宙社会学

　　但也别忘了，绿光人本质上是植物，是生产者，他们从远古到现在的生活方式、生存环境和人类完全不同。

　　不同的生存环境，造就不同的思维。远古时代的思维，会一直延伸到星际时代。这种时代的印记并不一定都是好的，需要一代又一代人的努力，才能逐渐抹去。

　　像人类的种种“欲望”，就是原始时代的印记，有一些欲望对社会的进步其实起到了阻碍的作用。但想要将它们消灭掉，真的太难太难，毕竟大多数人只是普通人，而不是圣人。

　　穷山恶水出刁民，这话不是没有道理，放在星际时代也是一样。

　　生存资源越少，物种越自私，所能维护的群体越小，群体之间相互之间争夺手段也越不择手段。

　　资源越丰富，物种越无私，所能维护的群体越大，而群体之间相互争夺的手段也越多样化，越和平。

　　绿光人由植物进化而来，可以说是心宽体胖的存在。他们对生存资源的重视程度并不高，因为他们本身就能生产资源。

　　所以，绿光人的“私有制”能够轻易地被消灭。

　　人类并没有见过绿光文明的社会制度，只能根据地球上的一些物种进行揣测。

　　植物、草食动物、杂食动物、肉食动物……因为生存环境的不同，进化出智慧后，他们意识形态也不同。

　　肉食动物的领地意识是最强的，而且具有很强的等级观念。

　　一群狼捕杀了猎物后，先由首领享用食物，然后才是狼群中最年长的狼或者前任狼王等等，一批批轮流下来，地位最低的狼往往吃不饱……这样的生物，对食物以及领地异常重视。

　　人们由此推测：肉食动物进化而来的智慧生物，最不容易接受“公有制度”。

　　而草食动物的领地观念稍微弱些，草场的变迁经常会让它们迁移领地。

　　草食动物往往各吃各的，性格相对温和，不存在谁先吃谁后吃的问题。

　　按照这个道理，由草食动物进化而来的智慧生物，相对容易接受“公有制度”。

　　这样的宇宙社会学，由海格尔等一众宇宙学家提出，是一门新型的学科。不仅囊括了碳基生物，还有硅基生物等其他类型的意识形态探讨。

　　这门学科目前还处于一种萌芽的状态中，只有新人类文明见识过足够多的宇宙文明，具体理论被一一验证后，才能逐渐完善。

　　按照宇宙社会学，人类是以素食为主的杂食性动物，理论上可以接受“共有制度”。

　　不过暂时不可能做到完全“公有化”。整个文明目前也保留了一部分私有制度，个人手中新币以及房屋等等都是个人财产，这一点并不会改变。

　　目前困扰于易峰的，还是“按需分配”的问题。普通民众的综合素质其实都不错，但他必须要教会人们“按需分配”，而不是平均分配。

　　要是平均分配，就和配给制度没什么两样了……

　　“肖恩教授，这里面还有大量的宣传教育工作要做。”

　　“王宇凡，具体的政治宣传人员筛选工作就由你们负责。”

　　宣传部的肖恩、王宇凡等人也做好了持久战的准备。这种思想上的转变，不可能一两天就能形成，需要常年的累积。

　　没有那么多空洞的标语，也没有高大上的政治宣言，宣传部打出了“一个大家庭”的口号，他们想以一种温和的方式，让大家不要排斥公有制度。

　　五万人就应该像一个温馨的家庭一般，各取所需，各尽其职……使用共有的生活资源，完全不用那么忌讳，就像那一次末日晚宴一样。

　　打个简单的比方，夫妻两人烧了一锅饭，分量稍微少了点。妻子先装饭，看到分量没烧够就故意少装点，剩下的留给了丈夫。虽然没吃很饱，但大家都还算满意。

　　现在，又多了一个人，3个，夫妻两人再加一个儿子，又烧了一锅饭。儿子处于生长期，所以特地多给他装点，然后夫妻两人把剩下地饭分着吃了，大家都没饿着。这个分配方式也还不错，大家心里也不会有什么介意。

　　然后再多一个人，4个人，再烧一锅饭，为了减少矛盾，饭的总量将会增加。

　　4个人而已，这个家庭总能找到一种不错的分配方式……

　　以此类推，只要这锅“饭”的分量足够，就算是五万人的大家庭也能找到合理的分配方式，而且人们心中不会有太多别扭。

　　但这一点非常困难，需要人们思维方式的转变，也需要长时间的默契配合……

　　趁热打铁，在社会实验的过程中，幼儿园等相关教育机构也开始依次部署。这一阶段的准备工作已有半年多的时间，教材的编写、教师的筛选以及相关培训工作也接近尾声。

　　年龄最大的孩子，是时候上幼儿园了……

　　孩子是一个文明的延续，而教育扮演着成长过程中非常重要的角色。

　　人类的知识与才能不是天赋的，直立行走和言语也并非天生的本能。所有这些，都是后天社会实践和教育的产物。

　　从出生到上小学以前这个年龄阶段，对人的身心发展极为重要，这段时间会形成一定的世界观以及价值观，一旦形成，就很难改变。

　　1920年，在印度的米德纳波尔城，人们常见到有一种“神秘的生物”出没于附近森林，往往是一到晚上，就有两个用四肢走路的“像人的怪物”尾随在三只大狼后面。

　　后来人们打死了大狼，在狼窝里终于发现这两个“怪物”，原来是两个裸体的女孩……

　　这就是“狼孩”，婴儿长期与狼生活在一起，会下意识地认为自己就是一匹狼，他们生活方式和狼没什么两样。就算回归人类社会，接受心理辅导，也很难恢复正常。

　　这也证实了人类婴儿的可塑性。如果一个人类婴儿给动物抚养，他就会变成动物。

　　如果送给绿光人抚养，他的意识形态与生活方式会更加接近绿光文明。这个婴儿长大以后，也会和绿光人一样，以“礼”作为自己的行为准则，而且认为这是非常自然而然的，没有任何思想上的别扭。

　　同样的，如果一个婴儿从小生活在共产社会，从小生活在一片和谐的氛围中，那么他会理所当然地以为，这个社会本来就应该这样的，人与人之间本来就应该平等、自由，每个人也应该寻找自己的理想，追求自己的目标……

　　虽然人类本身的基因携带了自私、懒惰等等不好的东西，但这些欲望会受到社会的改造，降低到最小化。

　　这就是于易峰他们的真实想法，如果这一代人改造不成功，就改造下一代人，一代又一代地改造下去，素质总是会越来越高的。


第十章 大概位置

　　就在整个人类社会制度进行大改的时候，飞船内部的改造工程也一样没落下。

　　大型冶炼中心正在加班加点提纯矿物材料，同时使用库存的各种钢材与合金，对诺亚号的“蜂巢结构”进行修补。

　　当然，人们修补的只是其中一部分，有部分空洞是不需要修补的。按照某些生物学家的说法，诺亚号的上中下层大幅联通，有利于大型生态圈的形成。为此，一大波生态学家特地制定了详尽的改造规划。如果这些技术能够实现，诺亚号中可能会形成真正的云朵以及自然降水！

　　不仅如此，生态系统大幅改进的同时，各个功能性区块也将重新建造，除了目前已有的居住区、工业区外，还将额外建造商业区、娱乐区、学校等建筑。

　　于易峰坐在舰长室里，看向一份报告，岩浆区火力发电站的建造工作也在有序进行……

　　这方面倒是遇到了不少困难，因为那堆岩浆处在高重力区，需要大量的新型材料，而且那里非常炎热，负责建造的机器人经常罢工……

　　不过磕磕绊绊下来，第一座试验型的火力电站终于在三个月的时间内完工了！

　　第一座火力电站，功率在200万瓦左右……

　　于易峰没有担心，而是一种淡淡的喜悦充满心间。

　　不单单是他如此，许多知情者也是如此，为第一座火力电站兴奋着。

　　这些岩浆可是超新星留下的宝贵能源，数量众多，能够利用起来必然是不错的。能源这种东西，人类从来不嫌多，因为可以用来提取人们短缺的生活物质。

　　比如那些氧化物，可以从中提取氧气，而氢元素作为宇宙中最多的元素，也非常容易收集，两者一合起来就是水。

　　人们利用各种化学、物理等方法，只要舍得消耗能源，水、化肥、有机物等短缺物资还是能制造出一些来的。

　　于易峰将这些报告暂且放下，需要回复的，写上“批准”以及“同意”。

　　然后他又看向科学家们的报告。

　　科学家的报告并没有特别出奇的地方，但是数量特别多。

　　现在人们处于一个非常安稳的研究环境中，也没有什么飞碟、外星人出来搅局了，所以各式各样的研究报告层出不穷。

　　人类终于有时间来进行各种科研活动了！

　　其他的小进展暂且不说，其中的一份报告特别引起了于易峰的主意。这是一个由天文小组给出的报告，在报告中，大致测算了诺亚号飞船的运动方向。

　　于易峰心中一动，这倒是非常重要的消息了，没有一颗行星的资源做后盾，在宇宙空间中乱飞总是一件没有安全感的事请……

　　太阳的位置位于猎户臂的一个支臂上，大概介于人马座和尔修斯之间，可以说是一个穷乡僻壤。

　　按照这份报告，诺亚号的运动方向正是通往人马臂的方向……

　　也恰好是银河的核心方向！

　　以目前的运动速度看，诺亚号跑到人马臂估计要一两千年的时间，算上时间的相对论效应，人们感受到的，也得两百到四百年……

　　看到这里，于易峰感觉有些不妙，他的眉头皱了起来……

　　几百年也实在太漫长的了！

　　好吧，至于什么猎户旋臂或者人马旋臂倒是无关紧要。他最关心的是能不能遇到一颗恒星或者行星。

　　通常来说，恒星都会伴随着行星。只要是类地行星，人类就能从中获得资源。什么资源短缺、能源不足统统不再话下。

　　他们现在的这种资源短缺情况，倒是有点像绿光人当初的情况了……

　　诺亚号的运动轨迹可以说是一条直线，以人类的能力，只能用核弹稍稍改变一点点运动方向；当然也科研用向外抛弃物资的方式，让它减速甚至停下来……

　　如果这条运动轨迹恰好能扫到一颗恒星的范围，那就太好不过了。人类完全能够让飞船停下，然后慢慢地飞到一颗行星上。

　　但如果，路线偏离了恒星0.1光年或者0.01光年，人类的技术就有些无能为力了。就算0.01光年的距离，也能让诺亚号飞个几百上千年的……不管承不承认，事请就是这样。

　　“恰好在飞行路径内遇到一颗恒星，这个概率非常渺茫啊！”

　　于易峰也知道这个希望不大，银河虽然恒星繁多，但绝大多数都集中在银河中心。

　　对于附近的悬臂，一立方光年的恒星密度还没有千分之一颗，人类哪有那么好运？！

　　所以最好的办法，就是用核弹稍稍改变诺亚号的运动方向，纠正它的运动方向，驶向近一点的恒星系统。

　　但是……速度这么高的情况下，想要改变谈何容易？丢出去核弹的质量又不能太大，否则会因为诺亚号的奇特性质把整个飞船的速度给降低了。

　　“真是麻烦……”他抓了抓头发，继续往下看报告。

　　因为诺亚号飞船接近光速运动的关系，宇宙空间中的微粒很容易把探出去的科学仪器打成太空垃圾。就算探测器躲在诺亚号运动方向的背面，再加上厚厚的防护层，也只是延长了观测时间，又有可能被背后的伽马射线打爆。

　　科学家们曾经做出过各种尝试，对外界进行观测。但是射电望远镜损坏了一台，效果却并不好。

　　因为望远镜只能看到运动方向背面的星体，而没法看见诺亚号前进方向的星体……这有什么用？

　　以至于人们只能根据以往的星空图，大致推算自己的位置，距离诺亚号21.3光年处，有一颗名叫“187J3X1”的恒星系统，上面有四颗行星。

　　如果按照诺亚号目前的运动轨迹，最近的距离，大约是0.67光年！

　　0.67光年，还是太多了把！

　　于易峰皱了皱眉头，大致的推算放在这种场合是不行的，到时候，就算偏出距离只有0.01光年，也大大超出了人类的航行能力。

　　看到这里，他终于知道这群科学家想干什么了……必须要用到引力波望远镜，才能进行精确的测量，然后才能制定计划！

　　毕竟引力波望远镜看的不是直来直去的光，而是无处不在的“波”！它能轻易“看到”被诺亚号遮挡住的部分。

　　但……是不是太冒险了，万一这台外星造物被高速粒子打爆了怎么办？

　　就算引力波望远镜，也没办法在诺亚号的内部探测外界，必须探到宇宙空间中才行。

　　要是万一损坏，人类根本就没办法将它修好，坏了可就彻底坏掉了！

　　于易峰脸色有些阴晴不定，他感觉下不了这个决心。

　　“不行，要先研制高强度的防御护甲，必须要确保引力波望远镜的安全问题。引力波望远镜绝不允许损坏！”


第十一章 科技大发展

　　光凭这一台引力波望远镜，人类的观测能力就超越了绿光文明。

　　不仅是于易峰，所有天文学家也把它当做了宝贝，所以这个问题也只是在报告中提了提，没有正式上纲上线。他们都知道，引力波望远镜不容损坏。

　　于易峰随即给几个天文学家、材料学家以及物理学家打电话，让他们来舰长室一趟，共同商讨问题。

　　确定人类的位置非常重要，这关系到人类下一个落脚点，但引力波望远镜也同样重要。

　　他必须和这些科学家把问题探讨清楚……

　　“……于舰长，对于您这个问题，损坏的风险肯定是有的。”

　　一位约摸六十岁的天文学家解释道：“即使引力波望远镜用大量的护甲保护，依旧有损坏风险。主要危险不是宇宙微粒，而是来自太阳的伽马射线。”

　　“太阳经过爆炸后，并没有完全消失，而是形成了一颗类似于白矮星的星体。这个演变过程还在持续进行，虽然活动相比以前弱了许多，但依旧有可能飚出高能伽马射线。”

　　“……要是这些伽马射线恰好打到望远镜上，什么护甲都没有用，统统都会瞬间融化。虽然被击中的概率不是很大，但依旧存在。”

　　于易峰点点头，这也是他比较担心的问题，就算只有万分之一的几率，他也不想去冒。

　　他转头问向几个材料学家：“有没有什么不错的解决办法？我们目前最好的防护材料能不能挡住伽马射线？现在只要你们给我一个准信，无论是资源还是能源任你们挑选，务必要保证引力波望远镜的安全！”

　　“只要一句话，可以？还是不可以？”

　　其中一位最负盛名的材料学家，名叫西莫夫，他沉思了很长的时间，最终还是为难地摇了摇头。

　　“恒星级别的伽马射线，不是我们的材料科技能够抵挡的。除了诺亚号的外壳，无论是火星飞碟材料也好，绿光文明材料也好，全都抵挡不住……”

　　“除非我们能将整个防御装置造的又大又厚，几十上百米厚的那种……”

　　“我们的飞船飞行速度接近光速，在外边建造东西也是非常危险的，而且将大质量的东西搬出去，会平白损失飞船的速度……”

　　说到这里，西莫夫顿了顿，“所以我认为，最好的方式还是再等几年。我们离太阳越远，被伽马射线击中的概率也就越小。而且太阳的活动也会随着时间的流逝而衰减……因为接近光速运动的关系，我们里边的一年，相当于外界的五年左右。”

　　于易峰听懂了。他叹了一口气，看来这个问题短期内是无解了，要么就是冒风险，要么等一段时间……

　　科学就是这样，不可能因为某个领导的意志而发生任何转移，连外星材料都没办法做到的事请，人类材料就更做不到了。甚至连行星级别的超级舰队，都被超新星化为了星际尘埃，足以见得伽马射线的强大威力……

　　除非像诺亚文明那样，科技进步到了一种匪夷所思的地方，他们或许能够操纵宇宙常数、宇宙规则、物理定律等等，才能让诺亚号的船壳安然抵抗住整个超新星。

　　自然地，西莫夫也不可能因为于易峰很严肃地一段话，就冒然答应他。

　　这些科学家都是属于人类世界顶尖的大科学家，自然不是好大喜功之辈，对于没办法做到的事请，他们不可能拍着胸脯说：自己一定能够做到。这完全是个人品德问题，这些大科学家能够到达如此境地，自然有一番自己的道德标准。

　　于易峰皱着眉头，感觉非常犹豫，是要冒风险呢，还是再等几年呢？

　　“我认为还是等几年比较好。”那位年纪较大的天文学家开口道：“按照目前的星空图，我们的前进路线上并没有其他的恒星，距离21.3光年处的187J3X1号恒星已经是最近的一颗，也是我们比较好的选择。”

　　“就算我们用核弹爆炸来改变运动方向，只能改变一丁点……”一位物理学家说道：“在这种速度下，我们能改变的幅度很小很小，基本不可能让飞船正对着飞向187J3X1号恒星……”

　　实际上和物理学家探讨了之后，他们普遍认为改变方向会造成诺亚号大量动能的损失，而人类目前的资源短缺状况，需要较强的相对论效应来进行赶路。

　　眼见如此，于易峰也只能沉下心来。

　　事实上，他也觉得自己太过急躁了些，他真的想快点早一颗行星，摆脱目前这种资源窘迫的困境。

　　但就算有了精确的星空图，人类也没法隔了几十光年就调整方向。毕竟这可不是用手掰一下水龙头就行，而是得用大当量的核弹轰炸，必须慎之又慎……

　　所以接下来的一段时间里，他也是沉下心思，不再过问这个天文学的问题。他只是一门心思抓着社会制度改革以及其他科技方面的进程。

　　不得不说，人们的科研方向实在太多，诺亚号上的三万名科学家都有些不够分配。

　　飞碟造物、火星病毒、长寿病毒、绿光无人机、完美素、曲率空间、太阳爆炸等等据……这几个方面可以说涵盖了科学的各个领域，生物、物理、化学、航天航空等等无所不包，任何一点的突破都能点亮大量的科技树。

　　一份份科研报告如同流水线一样，科学技术的突破仿佛不要脑子一般……

　　忙并快乐着！这是一种与众不同的感受。

　　以往几次的忙碌是为了应对生死危机，但现在的忙碌完全是人们自找的。

　　社会制度在大改，飞船结构在大改，科学的脚步也跟上了步伐，让人有一种社会变迁日新月异的感觉。

　　与此同时，于易峰也感觉到了自己的进步。许多深奥的报告，他终于能渐渐看懂，许多高深的课题，他也能够说上几句了。

　　一行行公式，一个个定律，蕴含着无穷的韵味以及美感，每当解开一个难题的时候，那种喜悦是无与伦比的。就连于易峰都有这种感觉，更何况那群首当其冲的科学家了。

　　他们狂热地工作，不是为了钱，也不是为了荣誉，而是真正发自内心的喜欢。

　　以至于政府又开始强制规定最迟下班时间：晚上十点。超过这个时间一律不许待在实验室！

　　为此还引发了一波小小的抗议……当然，抗议无效。

　　首先，材料学终于有了大规模的进展，有了这么多外星材料的启发，要是还没进展，这些科学家简直就是猪了。

　　菲利克斯、西莫夫等人盛情邀请于易峰，参加这次新材料的发布会。

　　一个划分时代的材料发布会！


第十二章 超合金系列

　　这一次的材料发布会，可不是像以前那样，只在某个领域内的小圈子里转悠，而是面相所有科学家甚至所有大众！

　　大批量试验已久、性能可靠的新型材料，终于被一一展示了出来。

　　材料科学作为一门基础科学，用到的地方实在太多太多，无论是机械制造、武器制造还是航天工程，都得靠性能足够的材料支持。光靠以前地球上的材料，已经不足以支撑要求越来越高的各种尖端机械。

　　所有，这一次材料发布会也格外振奋人心！

　　“这倒要关注一下了。”于易峰喃喃自语道。

　　有些新材料于易峰已经知晓了，但普通民众不知道。这一次发布会是面向整个文明的，目的便是让所有人都知道目前材料科学的进展。

　　本次发布会由宣传部进行了转播，整个诺亚号上的人都可以通过电视观看发布过程。当然，人们也可以亲自前往会场进行参观……

　　“各位观众朋友，正如你们看到的那样，我手中这块明信片大小的银白色物质，是一块防辐射有机金属。它的防辐射能力是同体积铅板的13倍以上，而且它有一个非常优异的性能：特别的柔软、轻便甚至可折叠……”

　　“事实上我们抗击超新星的防辐射墙就部分采用了这种新材料。它的分子结构来源于火星病毒中的衣壳……”

　　解说人员是一位资深记者与播音员美女，她曾经报道了火星病毒的整个抗击过程。

　　为了介绍这些新材料，她也事先费了不少功夫。

　　“好了，观看本节目的各位……我们都知道，宇宙中到处都可能充满危险：低温、辐射、缺氧都会对人体造成致命伤害。而这种防辐射金属的出现，弥补了以往材料史上的空缺，它的造价并不高，甚至可以批量生产。”

　　“这种材料的出现也意味着我们能制造更加轻便、便宜的宇航服，能给各个核子实验室带来更加安全的实验环境……”

　　“在这里，我们有请嘉宾朗逸飞博士，新型防辐射有机金属的发明者，让他来为我们解说‘辐射’对人类所产生的危害……”

　　于易峰也在几名熟人的陪伴下参观整个会展大厅，不停地点头。

　　许云进、赵耀等人异常兴奋地左顾右盼，他们不是科学家，但也从中感受到了一种“科学”的氛围。

　　“新型的防辐射材料确实不错，但它还不是整个会展中最杰出的作品。”兰波博士有些得意地说道。

　　最杰出的，当为一套名为“超合金系列”的金属材料，以及一种……新型的高温超导材料！

　　这两种才是真正跨时代的杰作，是本次材料发布会的主角。

　　“超合金系列”，作为一个材料系列，当然不是一种，而是足足有十七种！

　　这个系列由六十多名科学家共同完成，而兰波正是其中的一位科学家，也难怪他这么得意。

　　于易峰在超合金系列的展示台前驻足。这里已经围了许多科学家以及大量的工程师，新材料的出现，对各种工程的提升是巨大的。甚至基诺夫工业工厂也得慢慢更新换代，以达到更高的产能。

　　看到表格上的一系列参数，于易峰不由得暗自点头。

　　“这是超合金α，本质上是一种铪合金，分子结构式为XXX。我们受到飞碟材料的启发后研制出来的。它的熔点非常高，估计在8400度以上！下边的火力电站大都也是用这种金属建造的。”

　　“它的强度也不错，大概是特种钢的三倍左右，而且非常耐腐蚀……”

　　兰波博士向于易峰解惑，作为这一个系列发明者之一，他对超合金系列可以说了如指掌。

　　听到这番话的时候，赵耀惊奇地抬头问道：“怎么只有8400度，难道这个熔点很高吗？下边的岩浆不是说有几万度？超新星不是有几亿度？我们的诺亚号怎么扛下来的？”

　　赵耀的一番话就像一盆冷水似的，兰波直接卡壳了。他满脸涨的通红，不知道下一句话应该说什么……

　　于易峰却是头也不抬地说道：“八千度多已经够高的了，要知道我们以往的材料，最多只能承受三四千度的温度，现在活生生提高了一倍多，你还嫌不够？不懂就不要乱讲。”

　　“哦……”赵耀抓了抓头，反正也不尴尬。他被批评的次数多了去了，脸皮厚的很。

　　兰波挠了挠脑袋，然后介绍下一种：

　　“这是超合金β，它的特点是非常轻巧，而且强度也足够大，主要的金属元素是钛以及锂。同等体积下，它的质量只有传统铝合金的三分之一。所以这种超合金是制造太空飞行器的良好材料……”

　　听到这里，许云进也起了兴趣，他仔细看了半天后，又把那块黑色的金属拿在手中颠了颠，确实非常轻巧。“强度足够吗？轻飘飘的，摸起来有点虚啊……”

　　“这种超合金……质量不仅比铝合金轻，强度却与特种钢差不多。”兰波博士说到这里又有些得意起来。

　　身后的王宇凡恰到好处地发出一声感叹：“要是放在地球，这个专利就值几个亿吧？如果以前的波音773要采用这种材料……”

　　“几个亿估计还不够，你想想，所有飞机都用上这种材料，能节省多少燃油？节省多少开支？”

　　“飞机的主要费用就是燃油啊……”

　　就在众人不停讨论经济问题的时候，于易峰却在思考其他东西。

　　这种金属可以说是专门为飞行器量身定做的，也不知道小型太空梭的研究究竟怎么样了？按理说进展应该不错，毕竟人类还得到了绿光文明的无人机作为参照物……

　　不过以目前的情况，就算研究出来了，也不可能跑到诺亚号外边去试飞，这项工作只能一直拖着……

　　于易峰正想事情的时候，兰波博士又开始介绍下一种超合金，“这是一种延展性非常好的超合金，你可以将它像面粉一样拉开，但是不会断裂……”

　　一件件介绍下来，总共十七种超合金材料：有熔点高的，有密度低的，有延展性好的，也有硬度特别大的……它们性能各异，但总体表现均远超以往的旧材料，可以说涵盖了工业的各行各业。

　　只要有需要，总能找到合适的。所以一大群工程师也在挑挑拣拣，嘴中吐露出专业术语，他们真的兴奋的很。

　　于易峰不禁感叹，这一批“超合金”材料的出现，真的带来了太多可能。材料学这门学科，发展太慢太慢，甚至可以说有点靠运气，发明一种性能优异的新材料，光靠理论知识是非常困难的，有时候还得靠运气，就像大海捞针一样困难……

　　不过，现在接连出现了这么多优异的新材料，不仅仅是外星造物的启发，也是人类科学家自身努力的结果。


第十三章 迷之超导

　　解说完“超合金”系列材料，几个人往前走再几步，顿时看到一个白色的台子，以及一块悬浮着的黑色石头！

　　这是整个大厅中心的核心组合：石头是灰黑色的，平平无奇，也就是普通的矿石。

　　但是，它完全悬浮在空中！

　　如果是不知情的人，会误认为这是反重力技术，但实际上不是……

　　托着这块巨石的，只是下边的一个小小圆环，而这个半金属的圆环，就是人类梦寐以求的……

　　常温常压下的超导材料！

　　一件超导材料的光芒，几乎掩盖了“超合金”系列的十七件，连带着兰波博士脸上都带着迷之尴尬。

　　常温常压下的超导，跨时代的科技结晶！

　　兰波博士也是真的服气，这种划时代的成果，这样超高复杂度的材料，也不知是怎么研究出来的……

　　火星飞碟材料中也有常温常压下的超导，但都是零零碎碎的，而且工艺异常复杂，人类完全没办法进行仿造。

　　就像原始人面对一台现代的笔记本电脑，也没有办法原模原样造出一台。这完全是理论以及工艺两方面的不足。

　　但现在……莫名其妙做到了？！

　　一大波科学家围绕在巨石旁边兴奋地探讨着，甚至大呼小叫起来。

　　这些都是电磁学以及材料学专家，他们脸色潮红，一个个做着夸张的手势，嘴中吐出大量专业术语。

　　他们深刻地明白，超导材料带来的划时代意义！

　　这可是真正常温常压下的超导啊！确切地说，它需要在标准大气压下，15摄氏度以下的环境中才能发挥作用。

　　但这已经足够了，这种超导条件和常温常压并没有太大的差别……

　　许多第一次观摩的超导材料的科学家，纷纷在这块巨石前捶胸顿足，恨不得立马研究一番。

　　对于他们来说，会展中出现超合金系列还是可以想象的，但是……超导？

　　实在太出乎意料了！

　　他们有一种快要疯狂的感觉。

　　可以说，未来几乎任何尖端技术，都需要超导材料的支持。例如：可控核聚变技术、超高速电磁炮、大功率激光脉冲、量子计算机等等，如果没有超导，这些技术也只是镜花水月，只能存在于想象中。

　　常温下，导电最好的材料是金属银，20℃时银的电阻率为1.59×10-8Ω?m。但这个电阻对于一些超大功率的武器级装备来说还是太大了。

　　只要有电阻，导电体就会发热。发热对于高科技装置来说是致命的！

　　像武器级别的激光脉冲装置，瞬间功率达到上亿瓦。只要少量的电阻就会产生大量的热量，产生导体熔化的风险。这样的装置具有不稳定性，影响最终的威力以及精度。

　　而使用没有电阻的超导电线，完全能避免这些问题。

　　另外，超导体除了“零”电阻的特性之外，完全抗磁性也是重要的特征，这也是这一块巨石悬浮的基本原理！

　　由于超导体“不允许”其内部有任何磁场，如果外界有一个磁场要通过超导体内部，那么这个超导体必然会产生一个与之相反的磁场，保证内部磁场强度为零，这就形成了一个斥力。

　　这样的斥力，可以用来对抗重力！

　　当在一个超导体正下方放置一个磁体，并使磁感线垂直通过超导体的时候，超导体将获得——垂直的上浮力！

　　曾经有一部电影名叫《阿凡达》，电影中描绘了漂浮在天空的巨大岩石，就是常温超导材料引起的……

　　超导，人类迈向电与磁时代的最强瓶颈，就这样被莫名地轻松地迈过去了，让许多人有一种不真实的感觉。

　　于易峰等人在一旁听着这群科学家的讨论。有人感慨这条艰辛之路的坎坷，也有对未来的美好憧憬……许多人觉得这条路还要走好久的时候，还要继续几十上百年的时候，却突然走完了，让人感到非常梦幻。

　　是的，非常梦幻……

　　所有人都是这样想的，实际上，目前的人类根本没有想过攻克这个难题。

　　但现在却突兀的，莫名其妙做到了……

　　超导的起源来自1911年。荷兰莱顿大学的卡末林·昂内斯意外地发现，将汞冷却到零下268.98℃时，汞的电阻突然消失，这种现象称之为超导态。

　　由于这一发现，他获得了1913年诺贝尔奖，也揭开了超导材料的研究序幕。

　　如今，一百多年时间过去了，人们的进步并不能说大，眼看着常温超导还遥遥无期的时候，却意外被一位新崛起的天才攻克，真是让人唏嘘不已。

　　就如同一条扭曲看不到尽头的山路，科学家们只想一步步花个几百年跑向终点。有人却突然开了挂，利用飞机直接跨越了几万公里到达了终点……

　　是的，就是这样，科学家们的感觉就是这样……有一种梦幻感，以及莫名其妙的空虚感。

　　这种超导材料的结构异常复杂，以前从未出现过类似的结构。它是一种以银元素为核心的高分子聚合物。分子式为XXXX，总共百万个原子组成的大分子！

　　最奇特的是，分子与分子之间构成了一条六边形的“高速通道”，而电子可以从高速通道中快速通过，几乎没有任何阻碍……于是便形成了常温常压下的超导。

　　简单地解释确实是这样，但科学理论不能这样简单地解释。

　　这份超导材料的研究报告迷之混乱，关于具体原理的部分也是含糊不清。所以就连发明创造者本人，也不知道这种电子间的“高速通道”到底是怎么形成的，就好像偶然发现一样……

　　但报告的本身，却详尽地写出了这种超导材料的制造流程，经过验证后，也确实可行。

　　于易峰听到科学家们的谈论，也是对发明者非常感兴趣。就如同瞎猫碰上死耗子一样，难道是运气好，就把这个大问题解决了？

　　是的，就是这么神奇以及古怪……

　　不过这种事请发生的概率不是说没有，只能说非常非常低，已经不能以亿分之一来计算了，而是百亿分之一或者万亿分之一！就像一只猴子胡乱敲击键盘，敲出了一篇优美的文章一般古怪！

　　“宅男改变世界吗？”

　　“或许是受到上帝指引，才得到这样的灵感……”

　　科学家们议论纷纷……除了，除了运气之外，好像找不到另外的解释。

　　于易峰皱着眉头，看着这位发明创造者的个人资料。这个名叫“张鹏”的家伙是个超级大宅男，平时在湖光超算中心当一名研究员。

　　是的，一名信息工程的研究员！并不是材料学的研究员？！

　　在平时，这个许鹏也是平平无奇，但这一次，忽然开了窍或者说开了挂，跨行业把这个超导材料研究了出来？！

　　不知道是绝世天才，还是绝世好运？！

　　非常古怪啊！

　　让众多科学家有些失望的是，这个宅男甚至连这一次的材料发布会都不参加，选择继续窝在自己的宅子里，保持一种奇特的神秘感……

　　于易峰摇摇头，感到非常疑惑。

　　他真的对这个张鹏印象非常少，不是说不认识，但也仅限于知道这个人。

　　而且，这个家伙是通过“胜利号”飞船，从地球带到月球上的，是侥幸从地球逃离的几百名生还者之一。

　　他仔细想了想，虽然很想亲自拜访一下这个科学怪人，但还是忍住了。

　　每个人都有自己的秘密，既然张鹏愿意保持低调，那就让他低调。

　　他也不可能因为心中的一些疑惑，去冒然调查一位冉冉升起的科学新星。

　　至少张鹏发明的常温超导，确实对人类是非常非常有益的，或许他只是拍了拍脑袋，灵光一闪呢？

　　牛顿他老人家不就是灵光一闪，发现了万有引力？

　　科学的事请，谁知道呢，或许就是这么巧合以及幸运吧……


第十四章 废柴联盟

　　张鹏、吴昊、齐大勇这三人正聚在宿舍里一喝酒，一边吹牛打屁……

　　张鹏是一个身材单薄的年轻人，高高瘦瘦，头上带着一副黑色眼镜，看上去十分斯文。但就是这么个年轻人，发明出了跨时代的超导材料！

　　“鹏……鹏哥，这可是超导材料啊，就被你这么一声不吭地弄出来了？”

　　吴昊有些眼热地说道，他又把一瓶啤酒开启，热情地递到张鹏手里。

　　“是啊，鹏哥，以后成了大科学家，可要关照一下啊！”齐大勇也一脸讨好地笑着。

　　不过吴昊和齐大勇两人心中，却不约而同一种不真实的感觉……为何这个张鹏就这样运气超好地发明了超导？

　　咸鱼翻身，就只是那么几天的事请？太特么梦幻了……

　　本来这三个家伙都是混日子的废柴，结果……其中一个突然鲤鱼跳了龙门？！

　　太不真实了！

　　“……好说，好说。”

　　张鹏一边夸下海口，一边往嘴里狠狠灌了一口。

　　因为长久没有喝酒的缘故，只是喝了两瓶啤酒，他就有一种晕乎乎的感觉。当然了，这种晕乎乎的感觉不只是因为酒的缘故，还有心理上的原因。

　　真是爽快啊！

　　也不知是喝酒爽快，还是其他的什么，反正张鹏不管了，反正就是爽爽爽爽啊！

　　酒这种东西，到了现在又成为奢侈品，只能用新币购买，而且还贵的要死。这两个家伙为了讨好他，也真的是大出血了。

　　“以后成立了研究所，一定叫上你们。”吃人嘴短，虽然张鹏嘴中说着，心中却暗暗烦恼。

　　其实他有心帮衬这两个家伙，但是话又说话来了，要是他招了这几个废柴，还不是什么事请都得靠自己单干？还不得累死？

　　研究所，是要有科研成果的啊！

　　“不过……你们要先学习基本的博士生课程，先将知识水平提上来。否则就算研究所成立了，也会因为没有成果而被撤销。你们也应该知道，现在不是靠关系的年代了。光靠我一个人的力量也撑不起整个研究所。”张鹏又找了个借口道。

　　吴昊、齐大勇两人愣了愣，半天说不出话来。

　　好像……确实是这样。诺亚号中研究所之间的竞争是非常激烈的。

　　如果长久不出成果，又没有什么原因，也会被撤销掉，那样他们的小算盘就打空了。

　　他们这些年混的太惨了，因为没有特别的特长，东混西混到现在也没固定的工作，只能做一些政府的临时工。

　　没有经济来源，日子紧巴巴的。

　　虽然社区内的生活物资可以免费领取，但大家现在都默认领取上限就是平均线。所以他们也只能领到平均线左右，就不敢多拿了……

　　这不是胆子不胆子的问题，这几个家伙虽然平时混日子，但个人的基本素质以及骨气还是可以的，至少从来不犯事儿。

　　至于犯事过的哥们，早就混到里边去了……

　　据说，只是据说，里边有个名叫“卡尔文”的监狱大佬，在官方的默认下，一统了整个监狱，还在里边试行共产制度……

　　里边的各种洗脑大法、精神改造已经炉火纯青！

　　只要进去过的人，就会被强制思想改造一番。出来之后，要么被彻底洗脑，疯狂地相信“上帝之子”云云，要么彻底循规蹈矩，再也不敢犯事……

　　一想到这个，哥们两都有一种拔凉拔凉的感觉。

　　监狱里的老哥，个个都是人才，只要进去过就会影响一辈子。

　　吴昊他们的小圈子原本有很多人，但只要进去过的，就必然着了魔一样，毅然脱离这个小群体。这已经是谈“监”色变的问题了……

　　“美好的时光一去不复返，我们再也回不到地球爆炸前的日子，再这样混吃等死也没什么意义啊？”

　　“现在是崇尚智慧的时代，可能会一直持续下去……”张鹏苦口婆心地劝说道。

　　不过他心中却在大骂，自己什么时候也这么正儿八经了？

　　好吧，好吧，习惯了就好，现在他已经是大科学家了，他张鹏必须要保持高素质，高水准，不能给大科学家群体丢人啊！

　　要不是这两人都是他的好哥们，他才不会理会，甚至懒得说一句。

　　“唉，说的是，说的是……”吴昊、齐大勇两人虽然懒，但并不傻，这个道理他们早就明白。

　　张鹏并不是转变的第一人，以前有几个哥们早就看清了事实，走向了“学习”的怀抱。

　　因为现在的大环境如此！

　　不过，“学习总是一件累人的事请，吴昊、齐大勇两人真的懒得学啊。但这一次，他们两个还有些触动的。因为张鹏这家伙看上去废柴，但实际上竟然扮猪吃虎，摇身一变成为大科学家！”

　　废柴小圈子里又少了一人，只剩下他们两人了……张鹏已经把他们抛弃了！

　　“我们立马就学习，绝不会给未来的研究所拖后腿。”两人信誓旦旦地出去了，也不知道这一次能坚持多久。

　　张鹏喝完最后一口酒，扶了扶鼻梁上的眼睛，躺在床上，叹了一口气。

　　“￥%#￥……”他爆了一句粗口，完全不符合大科学家的形象。

　　他想起了以前的事请……

　　这三人俱是以前地球上的富二代，也算是比较顶级的那种。当初他们乘坐胜利号飞船离开地球，原本是来月球旅游的。

　　是的，旅游，月球之旅！

　　这一趟的旅游成本可不低，每个人消费在一千万美元以上，也就只有大土豪才消费的起。

　　这个价格是联合政府特意抬高的，提升“月球之旅”逼格的同时，也可以赚取月球基地的运作资金。

　　当时“胜利号”中的旅客包括导游，大概在80人左右，一次性就能进账八亿美元。剩下的都是工程师、科学家、军人等等，这些功能性人员当然是不用花钱的。

　　在当时的社会，去月球游玩是上层阶级的一种趋势，是一种别样的逼格与经历。在上层社会中，没有去过月球，就仿佛低人一等似的。

　　只有去月球游玩，才是最顶级的奢侈消费，什么劳斯莱斯、法拉利之类都得一边去。

　　不过事请来得非常突然，地球竟然就这么爆了！

　　所有的财富都成为土灰，所有的人脉关系也荡然无存……所有的一切被打乱，全都重新开始。

　　无论身价数十亿，还是身价百亿，甚至千亿的土豪，在这一刻，从个人架子上，比不上一位工程师，比不上一位矿工……

　　对于这群富二代来说，生活从天堂掉到了地狱，很多人难以转变上位者的心态而接近崩溃。

　　但是，谁在乎？每个人都沉浸在悲痛中，谁还管的上他们？

　　张鹏等人也哭过好几次。虽说三人都是上层阶级出生，见识什么的都比普通人广，但实际上都是二十多岁而已，平时叫嚣地再厉害，也真没经历过什么大挫折。

　　这一下子，确认所有的一切都化为乌有后，他们真的差点崩溃。

　　崩溃而犯罪的，被毫不留情地抓进监狱，除了硬扛过去，没有更好的选择……

　　小群体之间总是有共鸣的，这八十多人曾经形成了一个小型组织，本意是可以相互倾诉，相互扶持。

　　如果真的这样，新政府也会睁一只眼闭一只眼。

　　但总有人企图恢复曾经的荣光，想过人上人的生活……有人瞎造谣，抹黑新政府被抓进去了；也有人企图煽动议员，恢复所谓的民主等等，但根本没人鸟他们。

　　这个组织很快作鸟兽散。

　　张鹏自嘲地笑了笑，那个组织简直可以称作“废柴联盟”……一群人，要技能没技能，要口才没口才，凭什么啊？就凭背后的小动作吗？

　　要是废柴真能上位，在这个危险的宇宙中可以活几年？

　　都这么多年了，他们也算看清了现状……以前的思路是完全错误的，地球既然炸了，他们也不可能恢复以往的生活了，必须接受现实，融入新的社会。

　　在新政府的可以引导下，这群富二代因为没什么技能，一大波人当了兵，被驯服地服服帖帖的。还有一群也渐渐融入了新人类文明。

　　现在还无所事事的只剩下三了，不，只剩下两了。也就吴昊还有齐大勇两个……

　　他们不反抗生活，没什么技能，又懒得学，只是一天天地混日子。这种混法什么时候能混出头啊？

　　张鹏叹了口气，就目前的状况，怎么也得帮帮废柴兄弟不是？


第十五章 天外寄生

　　张鹏躺在床上，脑袋思量个不停。

　　这时候，脑海中突然响起了一阵嘲弄声：“灵等级如此低劣的个体，在我族属于直接被放弃的部分。难道你还想帮他们？真是蠢材啊！”

　　他身边没有任何人，也没有手机、录音机之类的东西，这个声音如同在他脑子中直接响起一般。

　　如果是普通人，绝对会被这个声音吓一跳。

　　不过张鹏没有任何惊讶，而是直接选择无视了这个声音，一口将手中的啤酒喝个一干二净。

　　“白痴，你又不是人类。”他在心中毫不客气地大骂，根本没有一丝恭敬的感觉，反而带了些许恼火。

　　他本想再喝一瓶，又突然停了下来。

　　要是喝多了，身体说不定会被这个该死的东西给接管了，到时候指不定会发生什么……

　　“在我族，灵等级的高低是非常重要的……”

　　“巴拉巴拉巴拉……”

　　这个烦人的声音还在脑海中不停地说着，就像一个话痨般没完没了。不停地说它的经历，说它的往事，反正说起它自己的事，仿佛能一口气说一百年。

　　张鹏本来想睡一觉，此时却被吵得实在受不了，心中一发狠顿时大骂起来：“草拟大爷啊！能不能给老子闭嘴？！能不能别一天到晚说什么我族你族的事请？你特么已经说了一百遍了啊？！”

　　“从早上一直说到晚上，到现在还在说？！你有完没完啊！”

　　“都一年了，我天天都听到同一些内容，你他妈是长舌妇投胎的吧？！”

　　“草拟大爷！”那声音最后骂了一句，终于沉静下来。

　　“妈的，真是白痴！”张鹏也不甘示弱回骂了一句。看到自己获得了胜利，他又嘚瑟地笑了笑，然后又微微有些烦恼。

　　脑袋中这个该死的东西，当然不是戒指中的老爷爷，也不是什么系统，而是货真价实的……外星人！

　　是的，外星人！

　　反正张鹏也不知道怎么回事，这家伙怎么就莫名其妙钻进了自己脑海里……

　　这件事情，还得追溯到差不多一年以前……

　　那时候，他因为稍微懂一些电脑，所以在超算中心充当研究员。虽然是最低级的那种，好歹也有点工资，也能捎带着学习一些知识……

　　张鹏可以说是三个混混中，最上进的那种了……

　　这一天，他正隔着玻璃，好奇地观看于易峰带回来的那个金属圆球。科学家们曾经猜测，它是一个黑匣子或者硬盘一样的存储设备，因为某些量子锁的缘故，花费了这么久也没能解开。

　　里面一定有大量的，人类需要的知识！

　　所以他正不停地YY，要是自己能够解开，岂不是成了大科学家、大英雄？！

　　要是自己有这个运气就好了！

　　那段时间，正是人类和绿光文明虚与委蛇的时候，恰好在这个时候，人们开始用核弹轰击火星飞碟，将里边的肉球完全消灭……

　　然后……

　　张鹏就莫名晕倒了！

　　海量的信息通过一种未知的方式，灌注到他的脑海内……

　　他如同做了一个真实的梦，梦见自己的精神意志在被一个黑色光球一点点吞噬。

　　“夺舍？”他的意识还是非常清醒的，想到了玄幻小说中的大量光怪陆离的内容。虽然感到现在这种情况非常不科学，但浑身的汗毛都一根根立了起来。

　　如果真的被吞噬了，他张鹏也就不存在这个世界上了。

　　他“虎躯一震”，与梦境中的神秘敌人展开一番厮杀，结果……被一边倒地吊打，他根本就没办法阻止自己被吞掉。

　　就在张鹏节节败退之际，还是心中“太阳般”的感觉救了他。

　　这个太阳一出现，黑球就节节败退，让他莫名其妙地胜利了……

　　一切都显得非常古怪，非常莫名其妙。但从此以后，这个该死的失败者就一直呆在他脑海中，挥之不去。

　　通俗一点说，张鹏享有80%的身体控制权，那个名叫“黑”的天外寄生者，享有20%的身体控制权！

　　“草拟大爷！”张鹏又骂了一句，他可真的不想这样。他绝对不认为这是一件好事！

　　如果以后有了女人，岂不是给自己平白带了绿帽？

　　谁都不希望脑袋中住诡异的生命体，而且还共享身体的控制权……

　　张鹏对“黑”依旧抱有很强的戒心，不知道它究竟能不能再发动一次“夺舍”。

　　所以，他迫切地想靠近于易峰，越靠近这个“太阳”，他就越有安全感。

　　“草，我可不搞基。”张鹏有些哭笑不得。

　　他还是非常爱惜小命的，迫切地想把脑海中的鬼东西除掉。

　　但他又不知道究竟如何开口，如果直说外星人住在了脑袋里边，会不会被人切片？

　　所以一直拖到了现在，反正他觉得，自己暂时可以控制住这个鬼东西。

　　有时候，他真的想冲动于易峰面前，把所有事情都说清楚了。好吧，对于一个宅男来说，这种生死压力实在太大了。

　　以至于于易峰那几天疑神疑鬼的，好像有人在跟踪自己。他那段时间正忙着应付绿光人，亚历山大，确实也是疑神疑鬼的。

　　但后来，张鹏的行为受到了“黑”的强力警告：“你想杀死我？告诉你，我死了，你也同样会死，同样活不下去！”

　　“草拟大爷！@%……？？1%”

　　张鹏粗着脖子狂骂，对于这个鬼东西，他是一个字也不会相信的。

　　而且他骂人水平非常高超，就算是外星生命也绝对骂不过他。

　　“只要我死了，你的大脑也会死去20%。如果你自信能够活下来，就当我没说。”“黑”被骂的哑口无言，最后才憋出来一句。

　　张鹏闭上了嘴巴，他真的烦透了。

　　按照“黑”的说法，如果想要活命，第一个要避开于易峰；第二要避开那个沉默寡言的女孩（百合子），因为她的灵等级非常高，可能具有某些心灵感应能力，发现张鹏的异常。

　　以至于张鹏非常痛苦，他时刻不停地咒骂着脑袋中的怪物，骂人水平也是越来越高，每天变着花样骂。

　　“黑”也是被骂的一愣一愣的，竟然有这样的天赋种族……它从一开始的气愤，到非常无奈，再到欲哭无泪，身体抢不过，骂人也骂不过，怎么办？这算什么事？

　　……

　　“好了，现在我已经帮你达成了目标，我们的协议？”“黑”又冒了出来。反正到最后，黑只好退让了一步……以证明它的寄生并不是毫无用处的。

　　它真的受不了张鹏一天到晚的辱骂。

　　它愿意帮张鹏做一些事，比如说取得一些科研成就，获得隔壁女孩的好感等等。这样一来，这家伙就不会时时刻刻想着骂娘了吧？

　　当然，其中也有它自己的一点心思……譬如说：自由！

　　诺亚号目前的社会风气就是崇尚智慧，女孩们寻找男朋友也是以智慧为主要标准。

　　没有智慧，长得帅有个卵用，还不是花瓶一个？更何况张鹏长得也不帅，和于易峰比简直差远了。

　　按照双方协议，“黑”把张鹏打造成大科学家后，按照身体的控制权，一天内80%的时间完全归张鹏所有。另外20%的时间完全归“黑”，彼此之间互不干涉……

　　张鹏，同意了。

　　这……就是跨时代超导材料的由来！


第十六章 人造地球

　　无论是超导也好，超合金也好，大量新材料的出现给飞船的改造工程带来了许多便利，也引发了一股发明潮。

　　别的不说，光是那些五花八门的发明创造，就让政府高层们挠破了头皮。

　　特别是常温超导，带来了太多的想象空间。

　　磁悬浮列车是早就有的东西，还有磁悬浮汽车、磁悬浮电梯、磁悬浮背包、磁悬浮滑板……大量乱七八糟的小发明，无论有用没用全都出来了。

　　好吧，如果真的想要靠超导飘在天空，还不如去诺亚号上层的低重力区……

　　超导材料毕竟不是钢材，没法一天就能炼出成千上万吨。它的制造流程非常复杂，需要大量的能源以及资源才能生产，产能是非常有限的。

　　现在每个研究室都迫切需要，有人想研究具体理论，有人在想还能不能再改造，这也造成了一个问题：供不应求。

　　好吧，以目前诺亚号的生产水平，再加一条超导材料的生产线也不过是数天时间的事请，这些丝毫没有什么可以值得担心的。

　　对于完全实现了自动化的基诺夫工业工厂而言，制造相关的仪器根本没有任何难度。只要输入相关的设定模式，然后就可以制造出相关机械，精度在0.1微米以内，可以说毫无偏差了。

　　真正让新政府为难的是，人手不足，资源不足，生产线也不是说加就能加的，涉及到许多方面的调整。

　　但超导材料的需求量真的太大了。大量的特殊工程要用上，各个实验室也要。

　　而且这一个个大科学家语气不善，如果不立马给他们，仿佛就要抢劫似的……

　　“造这东西毕竟需要大量的物资能源，却拿来发明小孩的玩具，是不是有点问题？”

　　资源部的官员不停地发牢骚，同时不停地拨打电话，与科学家们沟通等等。

　　……

　　这点小问题不是于易峰要劳心的，他把握的，向来都是全局问题。如果屁大点事也得靠他来扯皮，那么政府其他人员干脆撤了算了……

　　目前来说，他的注意力主要集中在飞船大改上面。

　　这次由生物学家提出来的生态改造计划，真是让于易峰等人无语得很，任何人都觉得这简直是一种大跃进。但后来在罗曼等大科学家的强力支持下，还是被逐步实施了下去。

　　到目前为止，诺亚号小规模的改造不计其数，但是大规模的改造只有三次，这是第四次。

　　第一次大改，是将月球基地搬家到诺亚号，第二次在火星上的大幅改造，而第三次，是面对超新星，将整体居住区迁移到诺亚号中心。

　　前面几次都是局部改造，现在的第四次，才是真正的全方位的大改。

　　这一次的改造结束后，人类将有一个更加安全、稳定、舒适的生存环境。

　　按照规划，人们的居住区依旧是重力比较合适的中间层、中低重力层以及中高重力层这三层。

　　目前的住宅区以及工业区位于中心地带。新政府并不打算大幅移动，因为中心地带永远是最安全的地方。

　　当初将住宅区设立在边缘，其实是欠妥当的，那样固然上下飞船比较方便，但是缺少了安全性。

　　除此以外，人们根据上、中、下几层的重力分布情况，划定了各种作用不同的区块。

　　最上方的无重力区，依旧是少量实验室的放置地点。部分不需要重力的实验室将被安置在此处。

　　下边一点的低重力区将成为云雨区、储水区以及材料储存区域。

　　因为蜂巢结构被大幅破坏的关系，有部分地区，上中下已经相互联通。科学家们打算在低重力区制造一个低温环境。在这个低温环境内，水蒸气上浮后，容易凝结成云朵以及雨水，产生人类梦寐以求的自然降雨！

　　中间两层是人们的居住区以及工业区，以及一些自然公园等等。

　　人类的居住区是不会淋到雨的，但这些自然公园与上方的云雨区是联通的，雨水会降落到这里，形成自然的湖泊、溪流等等，模拟地球的生态环境。

　　再下边是储存区、发电区、实验区、以及成片的自然公园区。

　　再下边已经两倍以上重力的地方了，这一层也会利用起来，科学家们雄心勃勃地想要打造一个海洋生态系统！

　　这个区域将储备海量的水资源，同时与上方的自然公园区、云雨区相互联通。这里蒸发的水蒸气，将上升到云雨区，同时人造海洋也是河流的最终聚集地，这样，水循环就建立起来了。

　　然后是最下方的高重力区，这里是岩浆层，用来发电，供暖。

　　如果岩浆的温度降下来了，还可以抽出来补充资源。

　　“计划很宏伟啊！”于易峰不停地感叹，这样的分层结构，真正构成了一个大型的生态圈。虽然还不能像地球那样完美，至少有了不错的调节能力。

　　不错，真的很不错。

　　当然，现在的人类根本没有这么多资源，也打造不出一个海洋。

　　这一切都只是计划，但只要人类真的得到一颗富饶的行星，计划将成为现实！

　　如果真的实现了，可以说是人造地球也不过分。虽然很迷你很小型，但至少有了类似地球的生态环境。

　　不仅如此，在飞船环境大改的同时，诺亚号的防御系统也开始全面升级，其中包括电力安全、火力安全、信息安全等等。

　　电力安全设施中，将用超导材料大规模替换原来的电线，减少电能的流失。与此同时，人们将至少准备有两套以上的备用电站，以保证诺亚号的电力永远保持畅通、永不断电。

　　网络安全也是本次安全升级的重头戏，从原先的网络系统拆成了安全网络、科研网络、民用网络三部分。

　　电力系统、生态循环系统、武器库等相关安全设施，由中央计算机直接负责监管，它们自成一个局域网，对外界网络保持物理隔绝。

　　从此以后，以中央计算机为代表的安全网络，将不会分出计算力进行科学研究。它甚至与其他的网络是物理隔绝的，相互之间无法访问。

　　无法访问，被攻破的可能性就大大降低！

　　第二个网络是以量子计算机为代表的科研网络，它联通了各个实验室的资料库、数据库，安全级别也比较高。

　　第三个网络才是民间互通的网络，安全级别还是与往常一样。

　　这一些列事请做下来，于易峰终于长长缓了一口气，心中微微有些振奋。

　　现在的诺亚号，安全性终于也上来了，除了资源不太充足，其他的没什么好挑剔的。

　　如果真的能出现海洋以及森林，诺亚号完全可以改称为诺亚方舟了……


第十七章 外星人的一天

　　这样的改造计划看上去特别宏伟，但做起来工程量并不大，因为人类根本没有足够的资源。

　　海洋、湖泊、河流、森林公园等等，没有足够的水资源、土壤资源以及矿物资源，一切都只是计划罢了。人们花了几个月的时间，动用大量的机器人，只不过做了一个空壳，剩下的还需要大量的物质资源填充。

　　但就算只是空壳也是好的，早晚得用上。至少它让人类看到了希望。

　　现在是新人类历0004年8月……

　　时间的流逝真的很快，转眼间距离地球爆炸已经过了这么久。

　　但有一样东西变化比时间还快，那就是社会的发展进程！

　　五年不到的时间，人类告别了地球，告别了月球，告别了火星，甚至告别了太阳系。人们告别了过去，开始了新的星海之旅！

　　人类这种渺小的生物，本来生活在一颗普通的蓝色星球，百万年没有改变，人们快乐地当着自己的山大王。现在忽然全部躲在一艘飞船里，虽然这个飞船并不小……

　　原本的地球人还在幻想着，什么时候能够踏上火星，现在人们不仅踏上过火星，甚至已经跑出了太阳系……

　　这种变化太快，时常会给人带来一种梦幻的不真实感。

　　带来这种变化的，固然有一些突发因素，但也离不开“科学”两个字。

　　如果没有科学，人类的一切都显得那么愚昧无知，就算过了千百年的时间也没有太大的进步，思想被“宗教”牢牢统治着。

　　自从文艺复兴时期，哥白尼提出“日心说”后，人类终于打破了思维的枷锁，开始用科学探索这个世界。

　　紧接着而来的第一次工业革命、第二次工业革命、互联网时代，每一次科技的爆炸，都能给人类的生活带来翻天覆地的变化。

　　所谓的“上帝”，根本不是其他的什么，而是自然，是整个宇宙，是宇宙的运行法则。

　　是这些法则，无意间创造了生命！

　　科学是一扇窗户，蒙昧无知的人们，将从这个狭小的窗口第一次看清整个世界。人们窥视宇宙的宏伟以及神奇，仿佛拥有无穷的可能……

　　“草……真是废柴种族。”

　　外星生命“黑”像个话痨一样，喋喋不休地在心中骂着。

　　或许是受到张鹏无形的影响，它也变得脏话连篇。也或许是几百万年没和人交流了，同一句话它总要重复七八次。

　　一想到，自己可能在这个废柴种族中长久地生存下去，它就有一种欲哭无泪的感觉。毕竟以前的种族，幸存的好像只有它一人了。

　　按照它与张鹏两人的约定，24个小时中，有4.8个小时，将是“黑”的时间。

　　现在张鹏睡着了，“黑”就迫不及待地冒了出来，至于会不会超时？它才不管这么多！

　　没错，张鹏这个家伙白天也会睡觉。当了大科学家以后就是任性，想睡就睡……

　　这些天来，“黑”一直循规蹈矩，只在室内活动，他不知道这个该死的张鹏是不是暗地里监视它。按照约定，它不能真正走出这个房门，只能上上网，看看电视。

　　但现在，它认为张鹏是真的睡着了，暗地里监视他的可能性非常小。这个废柴的意志力，不可能连续监视这么多天。

　　它想要迫切地了解这个种族……

　　但通过民用互联网，信息还是太少了。民用网络大都是游戏，或者是社交软件，要么就是动物世界、远古时代的肥皂剧等等，根本没什么有用的信息。

　　拜托，现在都星际时代了，远古时代的话剧还能看出什么啊？它不理解为何要搞出这种内容以供愉悦？

　　稍微活动了一会，感受着身体的灵敏程度，“黑”简直不知道说什么好了。

　　这个种族，身体孱弱，脑袋简单，智商低劣，简直是个废柴种族……

　　肉体对精神的桎梏是非常大的，张鹏是一个废柴，连带着“黑”也变成了一个废柴。它不可能突破肉体的限制，平白成为天才，而且失去了原先的肉体，原有的心灵能力也消失了。

　　它本来想编写一个病毒程序，将人类的网络系统攻破，或者说制造一些混乱，以满足心灵上的愉悦。

　　“黑”幻想着人们惊慌失措的表情，特别是于易峰惊慌失措的表情，心中美滋滋，“草！叫你们把我的肉体毁灭！”

　　但是……这个榆木脑袋真的太蠢太蠢了，连三位数的乘法都要计算几十秒，还编个屁的程序？

　　当花了半个月的功夫，它发现编写出的东西完全没有任何效果，还有大量的BUG时，果断放弃了这一次攻击。限制于这个该死的肉体，“黑”感觉自己的智力连原先的万分之一都没有了……不得不说，它自己已经是一个蠢材了。

　　“真是个蠢货，蠢货。啊啊啊啊！”

　　“黑”喋喋不休地重复了好多遍，不知道在骂张鹏还是在骂自己。

　　“真是个蠢货，蠢货。啊啊啊啊！”

　　“黑”真后悔极了，竟然“复活”在了这种极品身上。它喉咙中的鬼哭狼嚎甚至传到了街上，让许多人有些诧异。

　　……好吧，张鹏可是发明了超导材料的大科学家。大科学家有这么些奇怪的癖好，总是可以理解的，或者说研发思路卡住了，大叫一番呢？

　　“不行，我要出去，要出去！”它想了很久，终于下定了决心，一直待在这个鬼地方，太不爽了，真的太不爽了……

　　它要出去，一定要出去，就算张鹏中间醒来了，它也可以推脱说“饿了，要吃东西……”

　　“一半的生命用来睡觉？要不停地呼吸空气？饿了要吃东西？尿急了要小便？渴了要喝水？吃多了……还要大便？”

　　“难道一天到晚都在解决生理需求？干嘛不把自己的身体改进一下？干嘛不用核动力心脏？干嘛不注射营养液代替？”

　　“黑”简直难以理解。

　　被困了几百万年，又拘束在这种废柴肉身里，它似乎精神状况都有些不正常了。实际上，它曾经亲手解剖过无数这样的低级文明个体，当真正变成这样的个体时，却产生了一种绝对的不真实感觉。就像一个人突然变成了一条毛毛虫，除了啃食叶子，什么都做不了，绝对会发疯的！

　　“黑”现在就是这样的感觉，它总感觉自己还是以往的高等种族。

　　它一开始一摇一晃地出门，行动僵化，走的像机器人，毕竟只有20%的身体控制权。

　　但在张鹏没有争夺的情况下，他很快就适应了这个身体，开始在大街上跑酷。

　　看到栏杆，一下子跨过去，看到花盆，一脚踢倒，反正看到什么踢什么。

　　爽……好像很爽！

　　“自由，这就是自由！”

　　奔跑，跳跃，奔跑，跳跃！

　　被困了这么多年，终于出来了！

　　黑的思维开始奔放，肾上腺素开始狂飙，实际上它原先的身体根本没那么多情绪，也不会瞎几把干这种蠢事。但这可是张鹏的身体，肉体一定程度上会决定思想，这可不是吹的，而是真正实验认证的结果！

　　这是黑完全控制人类身体后，第一次受到肾上腺素的刺激，但就是这一次……如同疯了一般，它的思维难以承受这种刺激，根本停不下来。

　　没当一想到孤苦伶仃被困了这么久，就算灵等级再高也承受不足啊？！它真的眼泪都要掉下来，这样一来肾上腺素更加分泌！

　　“自由，这就是自由！”

　　在大马路上，有一个人在风驰电掣地奔跑着……

　　像个疯子……

　　过了好久，它终于停了下来，累的几乎喘不过气。它喉咙里发出呼噜呼噜的声音，似乎在学习说话。

　　声带的发声并不是件容易事，需要长时间的训练才行。过了好久，他才勉强发出一句：“妈……吗的！”

　　眼看着身体的剧烈运动，张鹏好像要醒来。“黑”连忙缓了缓身体。

　　……

　　注：

　　引导这个外星人出场，当然是有原因的。

　　一个并非科学家的外星生命，也不可能以一人之力完全推动人类科技。

　　毕竟人们要发展很久，暂时不会遇到星际文明了。如果不安排它出场，宇宙文明的秘密可能要很久以后才揭晓。


第十八章 被抓

　　肉体的桎梏，对精神的影响是巨大的，它直接决定了精神意志的上限。就算是原先灵等级再高也不行。

　　如果“黑”寄生到了一只猴子身上，那么它也会变成猴子，一举一动都像猴子，而不会产生任何智慧。因为猴子的大脑皮层神经元只有人类的百分之一，并不足以承载高等智慧生命。

　　同样的，如果不幸寄生到了毛毛虫身上，它也只会变成毛毛虫。这时候连猴子都不如了，难道指望毛毛虫的大脑能思考？不可能的！

　　如今，它寄生到了张鹏身上，结局不算太差，但也不算太好……这个脑子对他以前来说很笨，但好歹能够思考，是有逻辑的。

　　人类这个种族，比起“黑”原先的种族，简直低劣太多了，一举一动都显得非常奇怪。而张鹏又是人类种族中“灵等级”比较低的个体，潜力十分有限，黑简直感叹自己的命运多舛。

　　好在，这个种族至少是能够思考的，是有智慧的……它也只能这样安慰自己。

　　况且它在吞噬的过程中被打败，失去了大量的记忆，能活下来也算不错了。

　　事已至此，黑也没有更多的选择，只能接受不太美好的现实。

　　如今，它和张鹏只能说一荣俱荣，一损俱损，一死俱死。

　　“黑”在大马路上跑累了之后，哧呼哧呼喘着粗气。它感受到了自己精神上的异常兴奋，是因为受到了肉体的反馈。

　　不过话说回来了，其实也就跑了不到五百米，就累成了这幅鬼样子，这个肉体实在太孱弱。

　　“怎么还通过声波进行交流？这种交流方式也太落伍了吧，信息的传递速度有没有2bit/s？”

　　“黑”不停地吐槽，喉咙里发出各种奇怪的声音。

　　它对人类社会是十分好奇的，毕竟“好奇”是人类身体的本能，而它也只能不由自主沾染上这种习性。

　　无论今后是隐藏、潜伏还是统治……或者说被统治，它都要与人类社会打交道。

　　了解的更多，理解更加全面，对今后的把握也就更大。

　　这条路是原本的商业街，不过现在行人非常少。白天是工作时间，大家都各忙个的，也就只有他这个疯子在路上乱跑。

　　黑随便挑了一个店走了进去，发现里面只有几个专用机器人，还有一个大屏幕。从屏幕上可以挑选各种发型，还可以烫发、染发等等。

　　“哦？专门修理毛发的机器人吗？看来已经用机械全面替代服务业了，这是好事！”

　　黑又仔细研究了一番，微微有些失望。

　　只是几个以“0”和“1”为基础的二进制机器人而已。各个机器人的运作完全靠后台数据库，根本没有任何智能。

　　黑一脸嫌弃，顿时没了兴致，想要离开，忽然看见了镜子上的自己。

　　张鹏的身材高高瘦瘦，长相马马虎虎。他的头发其实还算正常，但在“黑”的眼里，就像一堆杂草一样难看。

　　它们的种族，全身没有一根毛发，触手细腻悠长，以光洁柔软为美。

　　但现在，这些头发简直碍眼，是落后与落伍的象征……它们的种族，只有在原始时代才有毛发，现在看上去就像个原始人。

　　“我既然占有20%的身体控制权，理论上，20%的毛发也是我的。所以我可以将它们剃掉？是的，就是这样！”

　　黑在心中自言自语，然后立马付诸了行动。它先用旁边的摄像机拍了一个全息影像，然后用手指在屏幕上涂涂改改，终于精确地去除了20%的毛发……

　　机器人上前，忠实的履行了剪头发的程序。

　　然后，张鹏变成了一个秃头，中间20%的头发被剪掉了。

　　看起来怪可笑的，但是“黑”觉得并不可笑，反而心中瞬间舒坦了许多。

　　它认为把属于自己那部分的毛发剪掉了，剩下的都是张鹏的。

　　张鹏的头发可不管自己的事！

　　“咦，张鹏？你来剪头发吗？你的头发……？？”

　　耳边忽然传来了一个清脆的女声，“黑”回过头一看。

　　这个雌性生物它认识！是张鹏梦寐以求的交往对象！

　　按照“黑”的眼光，所有的人类雌性都长得差不多。但按照张鹏的眼光，这应该算是一位美女了，每天晚上都会想入非非，或者做些猥琐的事请……

　　这是“黑”第一次和人类接触，喉咙里呼噜呼噜不知道说什么……它第一次产生了十分尴尬的感觉。

　　张鹏每天都会买早餐给她偷偷送过去，“黑”简直难以理解，想要求偶直接上就是了，何必磨磨唧唧地？

　　美女的名字叫做金美林，她看到张鹏傻乎乎的样子，感觉有点好笑。特别是，他头顶不知道为何秃了一块……金美林下意识地认为，这是理发机器人的杰作。

　　难道……这些机器坏了不成？这倒是要检修一番了。

　　她虽然是女生，却是一位专门维护机器人的运维工程师。她看到张鹏的秃头，其实很想破口大笑，但是又猛然憋住了。

　　……张鹏已经是大科学家了，再怎么，也得严肃一点，放尊重一点。

　　甚至金美林已经有点不由自主地拘束起来了。毕竟大科学家，都是丁一东、罗曼、菲利克斯、汤姆逊这样的严肃之辈……

　　张鹏看上去不太像那种，但也得放尊重些。

　　如果仔细算，把张鹏搞秃顶还是她自己的锅，是自己负责维修的机器人出错才这样的。金美林下意识地认为是机器人出错了，因为正常人不可能将头发搞成这样。

　　不知道张鹏会不会怪自己啊？！金美林不自觉地吐了吐舌头。她也不知道怎么办了，又想笑，又一脸不好意思地看着张鹏。

　　“黑”简直感到神奇，这个雌性生物扭扭捏捏，又吐舌头，这是要干嘛？简直难以搞懂！

　　神经病啊？！

　　它们的种族已经发展到比较高级的层次，向来是以脑波直接交流的，根本就没有使用声波或者其他的什么方式。看到金美林的种种表现，“黑”必须要理解半天，才能转过脑回路。

　　“也是，光用语言的交流，速度实在太慢了。必须配套动作以及神情，才能加大传输的信息量。”它给自己找了一个解释。

　　但这些信息是什么意思？吐舌头是什么意思？

　　也不知哪根筋搭劳，也有可能是张鹏潜意识的影响，“黑”忽然想到了前些天看过的一些视频：

　　那是一期《动物世界》。

　　一种名叫狗的生物，相互示好时，总是会互相舔屁股。而且不仅是狗，其他的许多生物也有这种行为，那么人类是不是也这样？

　　“黑”没有在网络上学到过这些知识，但也不能排除这种可能。低等生物的习性，谁知道呢？

　　难道这个雌性生物是这个意思？难道她想对张鹏示好？

　　这当然也是张鹏经常逼逼的事请，“黑”莫名其妙想到了这个。

　　它反而感觉不知道怎么办了，有些后悔跑出来瞎逛。

　　按理说不应该破坏张鹏的好事，否则这个废柴非得破口大骂甚至上吊自杀不可？

　　但如果促成了这件好事呢？说不定可以获得更多的身体控制时间？

　　“……繁殖？”“黑”从喉咙里挤出一个词语。

　　“什么？房子？！”金美林感到莫名其妙，又重复念了一遍。她感觉张鹏整个人都非常奇怪，是的，特别奇怪。

　　原来如此，得到了肯定的答复后，“黑”点点头。

　　它义正言辞地脱下了裤子，准备迎接这一位雌性生物的示好……

　　“啊？！”

　　……

　　诺亚号，安全部。

　　一众警官冷汗津津，第一时间将张鹏抓捕。然后他们选择了保密，将案件层层上报。

　　这是新人类文明的第一起性侵案件，还是大科学家作案，严重性与危害性都非常大。

　　不过到目前为止，张鹏还只是犯罪嫌疑人，没有经过法院的审判，所以具体的隐私还需要保密。

　　同时，他们让金美林也回到安全部做好笔录。

　　“草拟大爷啊！”张鹏稀里糊涂地被捕后，早就醒来了。他在心中狂骂，现在只有一股想死的冲动……

　　“黑，草拟大爷啊！”


第十九章 精神病人

　　“火力电站的第三期工程建造完毕，总发电功率达1400万瓦。第四期工程如期进行，预计发电功率可达2000万瓦。”

　　“……基诺夫工业工厂的第一期超导升级工作正在进行，完工后，预期能将工业产能大幅提升52%。”

　　“第一条点对点磁悬浮高速铁路建成……”

　　一份份堆积如山的报告，并不显得枯燥，于易峰正在享受文明高速发展所带来的巨大成就感。

　　但也因为事请实在太多了，他就算做事非常高效，也根本忙不过来，而且还有另外杂七杂八的烦心小事打扰。

　　最后……他只能非常不好意思地，又把以前的助手百合子请了回来。

　　主要原因，还是超导材料的分配问题。

　　超导、超导、超导，一群科学家就如同疯了一样要求更多的超导材料，足以见得其带来的跨时代意义。

　　现在的政府部门已经相当齐全，各个办公室都有专门的办事人员。但这群年轻人的办事经验，明显不太够！

　　因为诺亚号崇尚智慧的特殊风气，科学家们总是充满气场的。以至这群于政府工作人员，根本没法拒绝大科学家们的振振有词要求。

　　究其原因，还是他们的专业性不够，很难看懂科学家们的课题报告。

　　这群科学家非常聪明，知道自己的要求过分。所以故意写的非常深奥，稍微包装一下，就把无关紧要的课题，变成了“看上去”比较重要的课题……以至于政府办事人员很难分辨出其中的好坏！

　　超导材料的问题，也就越铺越大，所以就算加了几条生产线，还是供不应求……

　　“这他妈！一群博士连课题报告都看不懂？”于易峰简直气恼，又不好直接开口批评，毕竟他们已经在非常努力地学习了。

　　因为这件事情，有些心急的科学家，甚至把电话打到了于易峰这里，让他烦不剩烦。

　　拜托！连这点小事请都要他这个舰长来管，一天折成240个小时也不够啊！

　　于易峰心中心知肚明，生产超导材料，需要大量的资源与能源，许多无关紧要科研根本不应该放在现在做！

　　等人类找到了真正的行星，资源多得是，想怎么样就怎么样，干嘛一定要放到现在呢？

　　不行，就算人类的矿物资源并不短缺，也不应该瞎浪费！所以凡是打电话给他的，一律被拒绝。

　　但这样一来，政府办事人员的压力就更大了，甚至出现了一些混乱自己差错，所以他又只能把百合子请了回来，专门负责这件事情。

　　百合子作为“超合金系列”的发明人之一，也算是一位有资历的科学家了。现在好像有一种让她来“挡枪”的感觉……

　　不过她倒是没多说什么，听到于易峰说完难处后，只是默默点了点头。

　　从专业性来讲，政府工作人员肯定比不上科学家。她三下五除二，把大量的报告直接驳回，而且理由非常充分，让人挑不出任何毛病。

　　该研究的研究，不该做的就不要做，无论把报告写的多深奥，百合子总是能轻易搞清楚科学家们的具体想法。她处理的速度很快，整个过程也没什么波折。

　　于易峰不禁感叹，这就是专业与不专业的区别啊……

　　……

　　他们不知道的是，超导材料的发明人竟然被抓了起来，酿造了一波小新闻！

　　在诺亚号某处较大的房间中，这个房间已经被改造成了一间警察局。它也是目前诺亚号中最大的警察局之一。

　　许多警察、医生，还有一些不知从哪里的中得知消息的记者围在警务室周边。

　　其中一些人等待着入场，而另一些人正在和旁边的人交谈着什么，甚至还有几个记者在好奇地询问。

　　具体的结果没有出来，但是据说大科学家“张鹏”好像突发精神病，犯了什么罪。为了保护被害人与张鹏的隐私安全，安全部将他们严密保护了起来。任何人都不知道到底发生了什么。

　　“是大科学家张鹏！我亲眼看到的。”

　　“他犯了什么罪？”

　　张鹏一直是风头最劲的人物，因为人们确实感受到了他发明的超导材料所带来的好处。特别是所有人都有点科学常识的情况下，更是感知道超导带来的划时代意义。

　　不过，这个张鹏一直只闻其声，不见其人，怎么这一次突然犯事被抓了？

　　人类的八卦之心熊熊燃起，胡乱议论。诺亚号中的犯罪率真是极低的，治安非常好，偶尔发生了这么一件事，还是大科学家身上的，真的让人不好奇都不行。

　　“我看见他在路上疯跑，还踢到了一些栏杆以及花盆……行为极不正常，后来走进了一家理发店。”

　　“我还听到了他在宿舍里鬼哭狼嚎。”

　　“不会是嗑药了吧？！不可能啊！诺亚号里没这种东西，难道是自己合成的？”

　　“难道他把理发机器人拆了？为了研究？”

　　警察局的门忽然开了，一大波人纷纷好奇地围了过去，想要第一时间见到张鹏，突然又被一双大手推了出来。

　　这人正是赵耀，他大声嚷道：“好了，好了，都散了，都散了！没什么好看的！”

　　因为犯罪率超低的缘故，特意设置“警察”这个岗位似乎有些浪费人口。所以士兵和警察合并成了一个职位，在这种情况下，也只能由安全部的人负责。

　　赵耀没怎么用力，高大的身材却把整头大门给堵住了，看不清里边的情况。

　　周边的人群七嘴八舌地问道：“张鹏犯了什么事？”

　　“会不会被审判？我是民间陪审员。”

　　“好了各位！”赵耀扯着嗓门大喊道：“大家都散了吧，张鹏没什么大事，就因为心情太激动，破坏了一些公物。”

　　“没有什么其他的事请。”

　　“切……”想要听到的八卦没有听着，众人顿时觉得非常没有意思……

　　有的人离开了，毕竟还有自己的事请要做。也有一些记者半信半疑，不相信赵耀的话，还在外边等着。

　　趁此机会，几个医生一样的人物溜进了警察局，然后赵耀把门“砰”地一关。

　　“……我说的是真的，我说的是真的！你们要相信我！”

　　张鹏一把鼻涕一把泪，他现在只想快点摆脱自己的嫌疑，特别是在自己女神面前。

　　神特么性骚扰，和他张鹏有一毛钱关系？

　　“草拟大爷啊，这真的不是我干的，而是一个名叫黑的家伙。你们一定要相信我……草拟大爷啊黑！”说到激动处，张鹏破口大骂。

　　“说话客气点！”站在一边做笔录的沈杰忽然大声叫了一句。


第二十章 超级强子对撞机

　　张鹏顿时一愣，然后才发现自己还在警察局，无意间爆了粗口。

　　他连忙道歉，紧接着对着一群医生以及警官，将事请一五一十又重复说了一遍，包括什么外星人，什么“黑”啊，身体控制权之类的奇怪东西。

　　受够了，他真的受够了，有什么说什么。

　　他可一点没有想帮“黑”隐瞒的意思，他们两个又不是好朋友！

　　这可是货真价实的外星人啊！

　　借着这一腔怒火，巴拉巴拉巴拉，张鹏吐槽了一大堆，终于感觉心里舒坦了很多，压力也小了很多。

　　这种事请本来就应该政府出面解决，而不是让他这种小小屁民一个人承受……就算冒着被切片研究的风险，也先说了再说。他已经管不了这么多了。

　　不过张鹏也聪明，将超导的事请隐瞒了下来。反正他觉得，发明超导的可是他张鹏而不是“黑”。如果事请败露，他本人可就名誉扫地了！

　　后边进来的几位心理医生听得一愣一愣的，第一感觉就是，这家伙已经疯了……是的，疯了！

　　“……精神疾病？”

　　“人格分裂？！”

　　受害人金美林已经做好了笔录，听到张鹏的所述后，也呆呆说不出话，平时好端端的张鹏，竟然疯了？

　　仔细想想，那个时候张鹏的精神状态好像确实有些问题。

　　一个正常人也不会给自己剃秃头，也不会在大白天脱裤子吧？

　　“金美林女士，按照这种情况，性侵谈不上，顶多只能算性骚扰……”一位穿着制服的警官说道，“按照治安处罚条例，可处15天以上30天以下的拘留。”

　　金美林愣了愣，她倒是没有想特别整治张鹏的意思。

　　而且，张鹏这种精神状态，好像不是装出来的……他脑子确实有点问题。

　　她最终选择放弃追究张鹏的具体责任。毕竟她本人只是精神上吓了一大跳，并没有受到真正伤害，想想也没有必要和一个精神病人过不去……

　　如果张鹏确实是精神病人的话……

　　紧接着，几位心理学专家开始对张鹏进行各种心理学测试……

　　“要不要通知一下队长？”赵耀靠在许云进身边，悄悄地说道。

　　许云进也皱着眉头，心中不停地思量着。

　　毕竟，这个张鹏身份实在有点特殊，他可是一位发明了跨时代超导材料的大科学家！

　　太他么奇怪了，这位大科学家竟然是个严重的精神病人。怎么会这样的？难道受到了什么刺激？难道天才都是疯子不成？还是……他说的都是真的？！

　　他被外星人附体了？不科学啊，又不是玄幻小说……

　　许云进不禁疑惑起来。

　　如果张鹏不是精神病人，那么事请就比较严重了。就算是大科学家的身份也不能免除他的犯罪行为，该拘留的还是要拘留，该处罚的还是要处罚！就算大科学家，也不可能成为法外之人。

　　破坏公物，再加上性骚扰，两者加起来，拘留一个月没有问题。

　　国有国法，家有家规。现在又不是封建王朝，所有人都是平等的，也没有特权阶级。

　　而且从法律的意义上讲，功过是不能相抵扣的。大科学家虽然对人类有许多贡献，但犯法了依旧要惩治。否则医生每天都在救人，难道还能随意杀人不成？

　　法律，必须要追求公平公正，也就意味着不能产生特权阶级，这基本上是所有人的共识。失去了公平公正，还怎么打造更加和谐的社会？还怎么凝聚民心？

　　新政府高层最不想看到的，就是秩序上的混乱。特别是现在正处于社会改造以及攀科技的关键时期，根本乱不得啊！如果整个社会秩序乱了，整个文明也就再也起不来了。

　　人心散了容易，凝聚起来却异常困难，这个道理大家都懂。

　　所以了，无论是政府也好，军方也好，还是民间也好，都在尽力杜绝这样的事请发生：特权阶级是不允许出现在新人类文明中的，就算是大科学家也不行……

　　不过，话说回来了，如果这个张鹏确实脑子有点问题，而被害人金美林女士又不想追究，完全可以大事化小，小事化了……

　　毕竟精神病人不能当做普通人看待，他们没办法控制自己的行为，做出什么都有可能……

　　新政府的办公大楼，位于居住区与工业区的连接地带。这里也是交通要地。

　　这一天，许多办事人员正在紧张地工作着。

　　于易峰神情严肃，正在百合子的办公室里讨论一个非常重要的问题。

　　电脑屏幕上摆着一份正是课题申请报告：《超大型强子对撞机的制造方案》，署名人正是菲利克斯博士、丁一东教授等一众顶尖物理学家！

　　这个方案当然不是故弄玄虚，其分量已经不是百合子能回绝了，只能由于易峰自己决定。

　　这台机器的制造，要用的不光是海量的超导材料，还有大量的人力物力！

　　于易峰先是习惯性看了一眼工程量以及海量的物资材料，顿时惊呆，本想破口大骂一番。但转眼想到这些分量非常重的联合署名，以及LHC的重要性，又硬生生忍住了。

　　大型强子对撞机，也即LHC，是一种将质子或者电子加速对撞的高能物理设备，是研究粒子物理的神器！

　　地球上最大的大型强子对撞机，位于日内瓦附近的侏罗山地下，除了“最大的粒子对撞机”外，它还有“世界上最大的机器”，“世界上最快的跑道”，“太阳系里最真空的空间”等殊荣。

　　它最大的发现，是2012年近似发现了物理学“标准模型”中预言的“希格斯玻色子”存在的迹象。

　　是的，号称“上帝粒子”的希格斯玻色子，已经被LCH发现……

　　这一结果，将人类“标准模型”物理学大厦的屋顶上盖上了最后一块砖，因此被称为是堪比登月的伟大成就。

　　而现在，因为超导技术以及电磁学的高速发展，科学家们雄心勃勃地想要建造一个，比地球LHC更强大万倍的超级仪器！

　　在这份报告中，超大型强子对撞机位于诺亚号上方低重力区，环状隧道长达270公里，总质量高达三百万吨，它能以至少5亿亿电子伏的能量，将电子和正电子一起粉碎！

　　其能力，比地球的，强大一万倍！


第二十一章 雄心勃勃

　　在这份报告中，这群顶尖科学家将超大型强子对撞机比喻成“扣响真理之门的钥匙”！

　　“它是崎岖之路的拐杖，通往彼岸的桥梁，是窥视宇宙的最好窗口……”

　　“没有它，人类的粒子物理理论将止步于当前，再也不得寸进！”

　　“……宇宙的奥秘，将在强子对撞机中尽情展现！”

　　这份课题报告当然不是故弄玄虚，所有的数据以及内容都是实实在在的，没有一点夸大的成分。

　　于易峰太阳穴狂跳，他在这一刻清晰地感受到了新人类文明的雄心壮志。

　　是的，一种向往科学的雄心壮志！

　　毫无疑问，这些顶尖科学家们，正是文明的杰出代表。他们的意志甚至能代表整个文明的意志。科学家群体，占据总人口的大多数，他们才是新人类文明的主要群体。

　　他们想要探索未知，探索宇宙的无尽奥秘！

　　而最好的途径，就是——强子对撞机。

　　不过于易峰是非常谨慎的，当了这么久的领袖，他习惯性地再三思考，分析各种利弊。他不可能因为雄心勃勃地几句鼓动，就脑袋发烫发热。

　　有这样的志向固然是不错的，他唯一的考虑……代价真的太高太高了！无论是物质资源，还是人力资源！

　　现在的人类，真的吃得消造这个东西吗？

　　他看向百合子，想听听她的意见。

　　百合子这一次思考了很久，最终才分析出利弊，当然具体的判断还得于易峰自己做。

　　“我们的科学，可以说基本上完成了标准模型，并不意味着科学会就此止步。虽然标准模型看上去很优秀，但是并不完美，它仍然无法描述引力。”

　　“而且，我们目前标准模型描述的粒子，还不到宇宙中存在粒子的5%。也就是说，95%的粒子，对人类来说都是未知的。这也是建造这个超大型LHC的主要原因，我们想要通过这个大型仪器发现未知粒子并了解它们，进而完善我们的模型，了解整个宇宙。”

　　于易峰点了点头，这些常识性的东西他都是知晓的。

　　他看着百合子，等待她继续说下去。

　　“目前，我们正在寻找能够比标准模型更好的粒子物理模型，而超对称理论便是其中之一，也是比较有希望超越的一个。”

　　“因为它看上去非常完美而优雅。如果超对称理论能够被验证，它能够告诉我们为什么粒子有现在的质量，为什么交互作用产生不同的强度，为什么宇宙会是现在这个样子？”

　　“然后，我们才能进一步摸索弦论、完善M理论等等……”

　　“这一切，或许只有超级强子对撞机能给我们带来启示。没有它，我们的理论科学便难以进步，这是非常有可能的……”

　　于易峰摸了摸下巴，他深刻明白大型强子对撞机所带来的科学意义。

　　对于科学来说，实验是非常重要的。如果没有实验验证，一切讨论都只是空想罢了。

　　当然，如果实验验证失败了，那么整个理论就是失败了，毫无商量的余地。

　　科学，是非常现实以及残酷的。无论是对的还是错的，宇宙就在那里，它不会因为你的研究，你的幻想而发生改变。

　　百合子顿了顿，这一次她再次沉默了很久。

　　她用一种意外沉闷以及低落的语气说道：“地球LHC并没有发现超对称粒子，将大量的低能标模型否决，这是一件非常让人失望的事请。所以，我们要么彻底放弃超对称理论，要么……只能探索更高能标的模型。”

　　“更高能标，意味着更强的仪器，更高的经费要求，但就算这样也不一定能探索出东西。它只是一个假设，并不一定是正确的……不过地球上的强子对撞机，以及难以满足更高能标的实验了。”

　　“所以，我们要建造的强子对撞机，可能是一把让人类叩响‘宇宙之门’的钥匙，但也可能，而且可能性更大——是一个没有人知道何时能产生回报的黑洞。更糟糕的是，也许一切都是我们幻想和宇宙的骗局。”

　　“……甚至，我们永远无法通过它发现其他粒子！所有的一切都是徒劳无功！”

　　“我们所有的努力，都可能白费……”

　　于易峰默然，低能标超对称理论的失败，对百合子这类人来说是很大的打击，甚至对丁一东、菲利克斯、兰博等人也是如此。

　　大家都认为它是完美的，以至于全世界的科学家为之奋斗了三十年甚至更久。

　　超对称理论，几乎成为一种信仰，是宗教般的虔诚，无数的科学论文都是建立在这个假设上。

　　如果它是彻底错误的，那么……这些呕心沥血的论文都会沦为废纸。

　　如果它是正确的，诺贝尔奖也只是小意思罢了，完全不足描述其中的成就。

　　但谁也不知道这条路是否正确，很可能费尽心思后，人们悲哀地发现：此路不通。

　　宇宙永远是这样，如同一个腼腆的女孩，她从不轻易地显露藏在衣服内的真理……

　　“如果低能标的超对称是正确的那该多好……”

　　百合子语气低沉地说道，很显然她被那一次实验，打击地非常厉害。

　　超越经典，谈何容易？

　　人类一直试图用一套理论，从最微观的层面了解整个宇宙的运行法则。

　　目前的粒子物理中，最杰出的模型被称作“标准模型”。21世纪，希格斯玻色子的发现，让标准模型完成了最后一块失落的拼图。

　　“标准模型”是一套描述强力、弱力及电磁力这三种基本力及组成所有物质的基本粒子的理论。

　　到目前为止，几乎所有对以上三种力的实验的结果，都合乎这套理论的预测。它的确很有优秀，是无数科学家一代代智慧的结晶。

　　但是，标准模型还不是一套万能理论，它并没有描绘宇宙的全部。主要原因是，它并没有描述到引力。

　　所以标准模型只是局部适用，它并不是完全正确的……

　　每个科学家都知道它不是完全正确的，只是局部，这也就带来了更大的探索欲望。

　　就如同牛顿的经典力学一般，只局限于宏观低速的物体；宏观高速物体，适用于相对论；微观物体，适用与量子力学……所以人类中最具有智慧的科学家，这些最聪明的大脑，绝对不会满足于“局部正确”。

　　他们渴望超越标准模型，渴望将它推翻，渴望更加正确、更加宏伟的理论。

　　这样的幻想中的理论，被称作“大统一理论”，科学家们渴望将所有的四大基本作用力相互统一起来，寻找万物的终极定理。

　　超对称理论，曾经被人当做“大统一理论”的重要候选人，但是……

　　“它还没有彻底失败，永远还有更高能标的模型！”


第二十二章 真理之路

　　真理之路，崎岖而又遥远……无数的聪明人，无数的天才倒在这个问题上。

　　以至于在许多人心中，出现一种“大统一理论”不存在的奇怪心理。

　　这种想法的出现当然是有原因的，其源于另外一个伟大的定理：哥德尔不完全性定理！

　　著名的数学家哥德尔，曾经提出现代逻辑史上很重要的一座里程碑：他证明了任何一个形式系统，只要包括了简单的初等数论描述，而且是自洽的，它必定包含某些系统内所允许的方法既不能证明真也不能证伪的命题。

　　哥德尔不完全性定理，一个非常违反常识的定理。它告诉人类：真与可证是两个概念。可证的一定是真的，但真的不一定可证。

　　某种意义上，悖论的阴影将永远伴随着我们。无怪乎大数学家外尔发出这样的感叹：“上帝是存在的，因为数学无疑是相容的；魔鬼也是存在的，因为我们不能证明这种相容性。”

　　什么意思呢？

　　如果将概念延伸到整个宇宙，将宇宙的运行法则当做一个系统，那么，总是会出现一些莫名其妙的、确实存在的东西。

　　人们或许能发现它们，但是，这些东西没办法被归类到已有的系统中，它们就是莫名其妙存在着。

　　或许，“引力”就是这样莫名其妙的东西，以至于“大统一理论”是不一定存在的。

　　求真之路，永远是这么漫长以及艰辛，或许人类能够找得到大统一理论，或许人类永远也找不到……

　　也可能相对论体系与量子力学本来就是相互割裂的，谁知道呢？

　　宇宙是可知的吗？

　　义务教育与唯物主题告诉我们：宇宙是可知的。

　　但由于微观粒子的不确定性原理以及哥德尔不完备定理，可知论的基础已被动摇。

　　宇宙，不一定是可知的。

　　人类无法突入上帝，他只能攻击包围着神性的黑暗。他把大火扔进寒冷的黑夜，黑夜后退了，却只是退却。人通过一代代的努力，花费无数的心血，将周边的黑暗一点点消灭。

　　当人们自得地认为自己即将面对光明的时候，经典物理学的大厦忽然倾塌，两朵乌云越来越大，人们意外发现，黑暗以外的地方，是更大的、几乎无穷的黑暗……

　　在这种情况下，是否应该花费一生的心血，去探索一些可能永远无法解开的谜团？

　　人是非常奇怪的动物，他们有时候会抛弃利益，单纯为了信念而战……

　　引力几乎在所有模型中，都成为一个复杂的、难以解开的谜团。

　　目前最有希望描绘整个宇宙的，被称作“弦理论”。弦理论，包括后续发展的M理论，既能解决量子力学与广义相对论的矛盾，也是量子引力的解决方案之一，它很有可能会成为宇宙的终极理论。

　　“弦理论”提认为，宇宙原本有十一次元空间，及后发生了一场爆炸，使当中一些次元收缩到基本粒子的空间之中。

　　但到目前为止，弦理论只是一个大概的框架，拥有非常多的、等可能性的解决方案。各种不一样的模型方案，如同草丛中的蚊子一般多，而且以目前的科技，无法被实验，无法被证伪，无法用来预言……

　　人们只摸索到了它的边缘，中间有大段大段的空白。

　　所以，弦理论只是一个空壳，没有办法进行弄清对错。对于科学家们来说，想要完善弦理论，只能说是有生之年系列……它根本不是目前的科学理论能够做到的。

　　探讨弦论的专家，这些最聪明的脑袋，总是会露出一股茫然的表情，以至于看上去呆头呆脑。但是，请不要笑话他们，他们正在用自己的有生之年，对抗着宇宙的无穷奥秘……

　　他们明知道这个问题，在自己的有生之年或许很难解决，但依旧坚定地研究下去……因为他们不走这条路，世界上就没有人走了，这条可能通往终极真理的路，可能就断掉了。

　　多歧路，今安在？何时才能长风破浪？

　　路要一步步走，最终极的弦理论一时半会没戏，科学家们也不会随之而气馁，他们开始寻找另外的务实一点的理论。

　　20世纪最伟大的科学家爱因斯坦，曾有过“同一场论”的思想，他想将电磁力融入广义相对论的引力框架中，试图完成四大基本作用力的大一统。（如果实现，可以用电磁力来制造引力。）

　　以至于，爱因斯坦为之奋斗了后半生，但最终来30余年的科学努力似乎一无所获……

　　爱因斯坦先生表示，不是他不给力，真的太难了，就好像乱糟糟的毛线一样无厘头。他真的无能为力了，只能将这个问题留给了后来人……

　　随后，人们又提出了“大统一能标”这个概念，许多科学家一直相信，在很高的能量等级下，微观世界的基本相互作用：强相互作用及电弱相互作用可以被统一在一个单一的规范群下。

　　但令人沮丧的是，这条信念被实验数据证否，以至于许多科学家彻夜难眠，他们感觉信仰坍塌了一般。

　　不过，超对称理论的崛起，让他们重新看到了希望，以至于对“大统一能标”的信仰，改变成了“超对称理论”的信仰……只要超对称正确，大统一能标还是有希望的。

　　紧接着，一种新型的SU（5）理论，预言了质子衰变，也被人们给予统一理论的希望，但似乎被实验所否决……

　　再然后也就不用多说，被人们寄予厚望的最简单版本超对称理论，也在21世纪初被实验排除……又是一波信仰崩塌，人们的失望以及沮丧不用多说。

　　以至于人们根本看不见前方的尽头……

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　真理之路多坎坷！

　　这样的理论，可不是随手画画写字，几小时就能完成，而是需要几年、几十年的时间去修正完善。

　　当研究了一辈子的东西，用一生去信仰去寻求的真相，却发现全都是错误的，全都是毫无意义的，这会是怎样的心情？

　　这样的失败，仿佛否认了研究者一生的意义。

　　就如同伟大的爱因斯坦，为之奋斗了三十年，但在现代人的眼里，他使用的方法与理念就是错误的。以至于最后这三十年似乎一无所获，没有得到对现代物理研究来说值得一提的结果。

　　他最后30年的研究，人们认为是毫无意义的。如果没有以往的伟大成就，只靠后边的三十年，爱因斯坦也会被人遗忘。

　　人们只会记得成功，而不会记得失败。

　　时间是最残忍的，无数追求真相的失败者，无数伟大的身影，都与他们的统一梦一起渐行渐远，渐远渐淡，逐渐远离人们，慢慢消失在历史无情的岁月里……

　　运气好的，研究标准模型，获得诺贝尔奖，运气不好的，只能被遗忘。他们的名字，将逐渐远离人们的视线。

　　人生苦短，仅有百年，为何要在这条崎岖之路苦苦寻求？

　　谁知道呢？

　　或许最顶尖、最聪明的人类和普通的人比，他们的思维方式本来就是两个物种吧。

　　如此看，新人类文明与以前的人类文明，也是两个不同的文明吧……


第二十三章 大科学神教

　　于易峰望着报告里的字里行间，深深地感受到了这些物理学家的雄心壮志。

　　他们想要挑战这一个历史上的超级难题：大统一理论！

　　他们期待从强子对撞机中，发现超对称粒子，验证超对称理论。

　　百合子也跟着沉默了很久，才继续说道：“就目前而言，我们最期待的，依旧是探索更高能标的超对称理论。”

　　“但是……谁也不知道，超对称究竟是否是我们胡乱添加上去的。就像地心说一样，平白多了一些本轮、均轮，看上去也非常完美。”

　　“有人认为更高能标也是错误的，有人认为是正确的。在事实结果出来之前，谁知道呢？就像爱因斯坦也曾经觉得，上帝是不可能掷骰子的，结果却恰恰相反……自然，或者说宇宙，总是这么不可思议。”

　　“我们只能将强子对撞机做的更大、更强，然后验证更高的能标……不过，依旧有失败的可能性！”

　　百合子说完这些，依旧保持沉默，安静地坐着，这种事情只能让于易峰自行决断。

　　于易峰现在非常纠结，因为……这几乎是一次豪赌！

　　诺亚号中，人类的资源并不是无限的。将有限的资源，分配在尖端物理学，再去赌一个不一定能成功的理论，这样的代价似乎有点大，或者说有些不理智。

　　而且，就算更高能标的超对称理论成功了，在很长一段时间内，也不会对人们的日常生活带来影响，这是一定的。

　　不过于易峰不会这么短见，不可能只着眼于眼前的几年时光，他也需要考虑以后的几十年甚至上百年……

　　基础科学，永远不会没用，或许会在某个特定的时刻大放异彩。

　　著名的科学家法拉第，因发现电磁感应现象而著名世界。当他在皇家学会表演发电机的时候，曾被一位夫人冷冷地质疑：“这玩意有什么用呢？”

　　是的，这位夫人在问，发电机有什么用？

　　在当时，电这种东西，确实没什么用，它就像一个初生的婴儿，只能用来看。

　　结果，这位夫人的言语成为百年笑谈，直到现在还被人拿出来引用。

　　科学只要发展了，绝不会是没用的。

　　卫星在天上飞，需要用到相对论进行数据修正。电脑里的核心精密零件，需要用到量子力学。科学家搞出这些基础科学的时候，可没有想到卫星、电脑可能用得上。

　　谁也不知道现在发展的基础科学，今后会用到什么地方……

　　“造这个东西需要多久？”于易峰咬咬牙问。

　　“差不多三到四年吧。至少三年。”百合子回答道。

　　“我们剩下的矿物资源够吗？”

　　“……大约需要剩余矿物资源的35%左右。人力资源也差不多是这样。”

　　于易峰抓了抓头发，他真的很难下定决心。

　　35%的矿物资源啊！

　　真是物资贫乏的环境……关键是，这群科学家们的野心太大了，一下子就想搞得最大最强！

　　当然了，更强的对撞机，成功的概率也就越高，而且以后也不需要花大力气升级之类。

　　于易峰沉思起来，如果放在以前地球上，花费35%的资源去摸索一个不一定成功的理论，这是绝对不可能的，就算3%也不是人类文明接受地了的。

　　经济问题，永远制约着科学的发展。如果没有完美素，没有外星飞船等种种诱惑，月球基地也不一定能造的起来。全都是因为经济。

　　但现在，他感觉心中堵得慌。

　　这是一股气，一种难以形容的，属于整个文明的气势。

　　宇宙总是这样，总是不愿意轻易展现自己的秘密……

　　人类只能苦苦追寻，失败成为了家常便饭。追逐真理，首先要做好被打击的准备。

　　但即便如此，这群科学家，依旧要追寻，即使付出一生被否定的凄惨结局……

　　于易峰隐约有一种感觉，这是整个文明思维模式转变的开始，是非常罕见的机会。

　　一种……唯科学至上的思维模式！绝对不能把它打压下去了。

　　就算人们节衣缩食也得搞科研，这种思想放在以前是不可能的，当在现在，却成为了可能。

　　是啊，现在是新人类文明，而不是以前的人类文明。

　　以前的人，还考虑什么金钱、人脉、房子、汽车……太复杂了，现在哪里有这么多事？

　　现在，社会结构简单，经济简单，人们反而单纯了许多，没有那么多的相互竞争以及矛盾。

　　所有的产品都是自给自足，而且生产力几乎爆炸，少量人口能完成大量事请。

　　譬如说：负责农业、畜牧业等粮食生产的，总共加起来也就五十人，大多都是机器人自动的，五十人生产的粮食，能养活将近六万人口。

　　虽然受于资源限制，人们物质方面的享受并不算太好，于是，人们又开始追求另外的精神享受……

　　于易峰曾经听说过一种奇怪的说法，关于科学研究方面的……

　　“你不懂！科学其实远比任何娘们儿都风骚。玩科学其实能玩出快感，远比玩女人更爽……得到一个科研成果所获得的高潮强烈而持久……不仅有快感，还有巨大的自我认同感，远胜那几秒寒颤之后的空虚与落寞。”【1】

　　“巨爽！一想到我是超合金系列的发明人之一，这种快感能持续几年甚至几十年。”

　　“我终于知道牛顿为什么不结婚，因为他时时刻刻都在爽着……他已经不需要那种女人给予的快感了！”

　　“爱因斯坦为何结婚又离婚？他瞅谁都是傻逼，怎么可能勉为其难和傻逼结婚？”

　　这是天才科学家兰波博士的原话。

　　虽然比较夸张，但不可否认，新人类文明的思维模式，正在往这个方向靠拢。

　　于易峰摇了摇脑袋，无论怎么样，只要能增大生存几率，总是一件好事。

　　他不反对科学至上的模式，不过其他方面也得引导一下，譬如说道德、责任等等，这样就可以了……

　　利用这些矿物资源制造机超级强子对撞机，实际上并不会对人类的日常生活造成影响。

　　不过，物资储备的减少会带来很大的不安全感，谁也不知道人们以后将面对什么，需要困守诺亚号几年。

　　这是个大矛盾！

　　慢慢地……于易峰下定了决心。

　　“就算超对称理论是错误的，人类是否可以凭这台机器，找到新的粒子？”于易峰又问道。

　　“……有可能！”百合子愣了愣：“标准模型毕竟是有缺陷的，就算超对称是错的，也有可能在强子对撞机中发现新的粒子……只是有可能！”

　　“那么，批准吧！”

　　“什么？”

　　“批准建设！”

　　于易峰闭着眼睛又说了一遍，他有点害怕，自己下一秒又犹豫了。但下定这个决心后，他仿佛轻松了许多。

　　既然这么多大科学家都有这个雄心壮志，愿意赌一把，那么他还怕什么？

　　一切都是为了科学！

　　……

　　注【1】：科学家们认为的快感程度：

　　上帝〉文革时期老毛的快感，解决数学超级大猜想，物理或其他科学中最本质的规律〉平时老毛的爽，解决数学大难题〉解决数学中，小难题〉毒品〉性〉钱，房子。

　　出自——《残暴的数学界》


第二十四章 开工干活

　　于易峰做出这个决定后，先是和一些物理学家打了电话，表示非常支持这个超级工程。

　　科学是第一事业，该有的仪器都会有的。

　　听到这句话后，丁一东、菲利克斯等人都放宽了心，在电话中摩拳擦掌，显得非常振奋，就仿佛这座物理界的大山要被征服了一般……

　　这样的大工程，已经不是一个实验室能够完成的了，需要于易峰作为牵头人，将整个工业体系、整个文明串联起来。

　　紧接着，他又开始联系野狼设计局、特斯拉研究所等各大实验室以及基诺夫工业工厂的负责人，商量具体的事项……

　　这个名为“超级强子对撞机”的庞然大物，无论是工程量还是设计量都非常大。而且它对超合金系列以及超导等新型材料的需求量也特别多，需要详尽的统筹规划一番。

　　半天的时间后，一串长长的工程师、设计师、科学家的名单被拉了出来，估计有六千人。

　　这六千多工作人员将在两年内，全权负责超级强子对撞机的设计工作，而基诺夫工业工厂则负责相关机械的制造工作。这六千核心工作人员，再加上杂七杂八的施工队伍、后勤队伍、编外人员等等，涉及到的人口总数达到一万五千人！

　　这个超级强子对撞机，也是自飞船改造计划完成后，人类最大的一次超级工程！

　　这就是目前这种经济制度的好处，对于人类攀科技来说，这样的经济制度是非常方便的，完全可以集中大部分的力量干一件大事。

　　一万五千多这种素质的高科技人才，如果放在以前的地球，光是一年工资就要二十亿美元以上，开支十分巨大。再加上其需求的海量新型材料、复杂的制造工艺，整个工程没有万亿美元根本拿不下来。

　　当初地球上的大型强子对撞机，耗资就得百亿美元，由数十个国家共同捐献资金完成。如果包括后续的运维费用，加起来达到九百亿美元。

　　但现在的超级强子对撞机，比以前的强大万倍，按照原先地球上的经济规模进行估算，说耗资万亿完全没有问题。

　　想一想长度270公里的环状轨道，光是占地面积5804平方公里，和一个大县城差不多。其中需要大量的政府交涉、手续、拆迁等等，麻烦地很。

　　地球上的土地可是精贵的很呐！就算把轨道埋在地下，又需要多大的工程量？！

　　再加上大量昂贵的新材料、大量的侦查设施、大量的机械……说是万亿美元也差不多。

　　万亿美元级别的项目，拿来科研？简直呵呵……

　　万亿美元就算放在一个超级大国，也已经有些多了，美国一年的GDP只有20万亿罢了。

　　这样的经济规模，集中做一个科研项目已经不是普通民众能够忍受的。

　　如果真的有国家想做这种事情，肯定会出现大规模游行抗议活动，也肯定有人会说政府胡乱浪费纳税人的钱；还有人觉得发展这种科技对人类日常生活没有任何用，发展它们干嘛？

　　当然更会有一些圣母认为，这些钱不如改善贫困山区云云……甚至还有人觉得强子对撞机会毁灭世界……

　　这其中的困难重重！

　　万亿美元，国会也不可能批准，政府也没这么多钱。

　　闹得狠了，连总统也会下台！

　　这是文明的范式以及思维模式决定的。原人类社会，再过几十年也搞不出这个机器。

　　但放在现在，所有人也就开了不到一天的会议。当于易峰拍板做出决定后，各大实验室的负责人行动迅速，开始拉出工作人员的具体名单。

　　然后，明天就开工！

　　整个用时，一天！

　　至于经济？钱？有没有用？见鬼去吧！

　　这就是新人类文明的凝聚力，一天的时间，就能让整个文明动员起来，集中做一件大事。

　　最关键的是，一群人还乐呵呵的，神情亢奋，就跟打了鸡血一般……他们一个个双眼通红、心脏狂跳，恨不得现在就开工！

　　所有人都知道其中的意义，如果“超对称理论”真的被验证……简直难以置信，整个物理大厦将重新书写！人类至少从懵懂无知，成为了一知半解，这将是飞跃性的进步！

　　这群科学家、设计师、工程师，全都想要见证历史，想要成为历史的一部分！

　　哪个刁民敢反对？保证被唾沫淹死！

　　……

　　当于易峰一身疲惫地从开工大会上回归后，他才在电脑屏幕上看见许云进发过来的一份文件。

　　上面详细记录了关于“大科学家”张鹏的犯罪记录……

　　“什么情况？”

　　于易峰先是使劲眨了眨眼睛，以为自己看花了眼。

　　他目前还处于精神极度亢奋的状态，忽然看见这个发明了超导材料的大科学家，竟然被抓捕拘留了，简直感到不可思议。

　　他一连看了好几遍，确认看到的就是“张鹏”这个名字，也就是那位大科学家。

　　什么踢翻花盆、破坏公共财产，还猥亵女子？

　　这些都有详细的监控记录，几乎是铁的证据！

　　“还用理发机器人把自己剃了一个秃头？”

　　他简直不知道说什么好了，好端端的一个人，难道突发精神病了不成？于易峰下意识地这样想。

　　如果能治疗的话，还是得治疗一番，毕竟发明了跨时代的超导材料，才华应该是有的……

　　说起来，超级强子对撞机的制造，很大一部分得归功于超导材料。如果没有这些超导材料，它的造价以及工程量还得高许多倍，大量的液氮制冷容错率低，造价高，非常麻烦。这就不是目前人类能承受的了。

　　他耐着性子，继续往下看。

　　在众多心理学专家的诊断下，张鹏似乎被诊断出人格分裂，也就是多重人格症……根据专家的描述，张鹏脑袋里出现了一个疑似外星人的人格，还要跟他抢身体控制权。这些荒唐事就是另外的外星人格做出来的。

　　反正……种种语气以及行为，看上去就跟疯子没什么两样。

　　于易峰的眉头紧紧皱了起来，张鹏可能受到过什么刺激才导致精神病发作。现在已经被关进了精神病院，其实也就是大一点的牢房改造的，正接受专家的治疗。

　　看完这份报告后，他深深呼了一口气，也看懂了许云进为什么样将这份报告发过来。

　　主要原因还是因为：他是大科学家。

　　政府并没有封“大科学家”这样的荣誉称号。一切都是民间人士，根据科学家的知识水平以及贡献程度叫出来的。

　　许云进担心的是，这样发展下去会产生游离于法律之外的特权阶级。

　　如果张鹏不是大科学家，这种事请根本不会告知于易峰，直接关进精神病院就完事了。

　　毕竟于易峰是文明领袖，不可能把五万多接近六万人的吃喝拉撒全部管过来。

　　“科学家会不会成为特权阶级？特别是大科学家？”

　　于易峰想了想，并没有把这件事放在心上，现在这种全民崇尚科学的现象是好事。而诺亚号上的科学家总数其实占据了人口的一半以上。

　　张鹏这个“大科学家”与今天遇到的其他大科学家相比，简直就是天壤之别，无论是人格魅力还其他方面。

　　这种个例总是存在的……

　　如果从今往后，他只能发明出超导的话，也只会被人认为好运气而已。大科学家的称呼自然会慢慢消失。

　　“至于外星人格？”

　　想到这个，于易峰总有一种莫名诡异的感觉，但这种感觉非常淡。再想想，他现在真的太忙了啊，这几天的行程都完全排满了。比起强子对撞机，张鹏的事请也只能算小事了。

　　过两天有空再去看看吧……

　　他暗暗叹息了声，接着就不再多想些什么，梳洗一番后，脱衣就睡在了床上。很快，他的呼吸声均匀起来，已经进入到了深层的睡眠之中……


第二十五章 治疗

　　第二天一大早，政府部门立马公开了“超级强子对撞机”的工程公告。

　　宣传部连夜赶做了一集特刊，在电视中重点介绍这个将要在三年内彻底完工的庞然计划。

　　庞大的体积、复杂的结构、壮观的规模，一万五千人的长名单以及上百位重量级的专家学者，都让人真正感受到了新人类文明想要攀科技的雄心壮志。

　　一大群人顿时炸开了锅，无论是普通人还是专家学者，纷纷感慨这次工程的浩大，以及其具有的重大意义……

　　飞船改造工程花的人力物力也很多，但那是为了生存，是必须要做的基础设施。

　　这一次则不一样，是为了求知，是为了探索宇宙无尽的奥秘，可以说是新政府第一次为了攀科技而发动的巨大工程。

　　这才是新人类文明该做的事请啊！

　　实际上在这种经济制度下，建造这玩意用不到人类缺少的水、无机盐、有机物等生活资源，所以也不会影响日常生活。

　　再加上政府的公信力一向不错，民间的声音几乎是一边倒地叫好。

　　所有人都知道科学在这个宇宙中的重要性，什么“法拉第与贵妇人”的狗血故事也不可能发生。

　　一大波物理科学家得知这个消息，纷纷捶胸顿足，激动地不能自已。他们恨不得“超级强子对撞机”能够立马完成，早点使用。

　　实际上，诺亚号内小型的粒子对撞机有不少，但它们的能力很难满足尖端实验的需求。许多理论学家对这种机器的渴望已经多时了……

　　不过外边热火朝天、兴高采烈的时候，“康复中心”里的张鹏心情真是极差。他呆在这里已经一天一夜了，心中用各种骂人方式，将“黑”的祖宗十八代都问候了一遍。

　　而“黑”仿佛害怕了一般，隐藏在它的脑海中，再也不肯出来了……也真是死猪不怕开水烫。

　　过了许久，张鹏骂累了，终于一屁股坐下。

　　实际上他根本就没有任何爽感，这种感觉就如同对着空气骂一般。他只能烦躁地在房间内走来走去。

　　这间房子还是不错的，有床、电脑、电视机、桌子、椅子、独立卫生间等等，面积也有五十个平方，至少比他住的狗窝好多了。

　　而且，医生以及警察也没限制他的自由。只要打个报告上去，就可以暂时离开这里。

　　但张鹏气恼的不是这个，他气的是脑袋里这个该死的东西，还有那群的庸医！

　　他昨天实在太冲动了，一气之下几乎将所有东西都说了出去，恨不得快点把脑袋里的外星生命赶出去。

　　可是，他们竟然不相信！！他竟然被诊断为“人格分裂”？！

　　上天可鉴，他真的没有这毛病，寄宿在他脑海深处的可是货真价实的外星人！

　　张鹏正烦躁着，忽然听到了一阵轻微的脚步声。他赶紧坐下装作正儿八经地样子，拿起一本物理书……

　　有一点让张鹏比较满意，和他一对一治疗的心理学家是个小美女！还是他喜欢的那种类型……

　　被“黑”那么一搞，金美林他是肯定追不到了，但是这个名叫夏月的心理医生或许有可能？

　　正在胡思乱想着，门被“咚咚咚”轻敲了三下。他赶紧坐好姿态，轻咳了一声：“请进！”

　　进来的是一位年纪二十四五的女生，身高大概一米六的样子，梳着双马尾，无论是身材还是脸蛋，反正是张鹏非常中意的那种……她正是张鹏的心理医生，名叫夏月。

　　作为一个“前富二代”，泡妞的经验他当然是有的。

　　如果在地球上，以前投怀送抱的女人简直不要太多！张鹏也心知肚明她们为什么投怀送抱。

　　不过到了现在，张鹏反而不知道应该怎么追求女生，因为两个文明的价值观实在不太一样。

　　以前有钱就是万能的，但现在……

　　现在的女孩子，看中的都是智慧与学识。当然外貌、风度之类的也非常重要，但如果一个男人缺少了智慧与学识，总是像个傻逼一样，不那么受待见……

　　夏月坐到张鹏的对面，微微感觉有些拘束。面对这样的大科学家，一个普通人总是会有些拘束的，特别是早上就听到新闻播报，说张鹏的超导材料对超级强子对撞机做出了什么什么贡献。

　　但无论怎么样，张鹏都是他的病人，病人都应该一视同仁的，一位心理医生总得放宽了心才能做好心理辅导。

　　而且张鹏还是一位杰出的科学家，竟然患上了精神疾病，这是对整个文明的损失。她必须得想更多的办法。

　　“张先生，休息了一个晚上，您感觉好些了吗？”夏月终于开口问道。

　　“啊？好些了好些了……”张鹏浑身僵直，简直拘束的厉害，一开口就觉得自己做的好蠢，哪有这样傻乎乎说话的？

　　他感觉自己的行为举止，像个没见过女人的乡巴佬一样，大科学家的威严顿时荡然无存。可能是宅久了的缘故，总是会带上这种腐朽的气息。

　　“噗！”夏月忍不住笑了起来。不过倒是这样一笑，化解了两个人尬聊的气氛。

　　其实心理治疗就应该在这种放松的环境中。

　　“这段时间将由我担任你的心理治疗师……”

　　两个人随意地聊起天来，聊家常、生活以及科学等各种方面。

　　心理问题与其他的毛病不一样，必须要患者与医生熟识，然后有足够的信任才行，也不可能一次性就能治疗成功。

　　其他的方面还好，一谈到科学，凭张鹏的知识面，勉强糊弄都有点问题，他只能强行转移到其他的话题。

　　不过夏月也没有多想，只是配合着张鹏，他不愿意聊的就不聊。

　　时间过得很快，转眼就过了两个小时，这两个小时张鹏从来没有那么放松过。

　　这种氛围，让他感觉回到了地球……没有这么大的压力，也没有一天到晚混在一群天才中间，时时刻刻都相形见绌……

　　只是一种放松。

　　夏月在最后说道：“我发现你好像不太想谈论科学的话题。或许是在这方面受到过刺激……不过这段时间也应该静心修养，不要经常动用脑子。”

　　“还有啊……人格分裂是一个比较难治愈的精神疾病。后继人格一旦形成，他就会强烈抵御企图消灭他的一切努力。”

　　“因此，我们不能去强行消除他，而应该注重他与你现在人格的同一性，设法整合，使之像正常的情绪变化那样操作……你可以尝试着与副人格沟通一下，关系不应该太过敌对，否则对治疗没什么好处。”

　　夏月留下了一堆资料，然后离开了。


第二十六章 记忆武器

　　张鹏沉默了很久，忽然叹了一口气。以前投怀送抱的姑娘，和刚刚离开的夏月比，简直相差太多了。

　　这种感觉又有一点说不上来……不是说外表的差距，而是内在的差距。

　　夏月长得还可以，以张鹏的眼光看，大概六七分的样子，平均分以上，不过和以前见过最美的姑娘，还是不能比的。

　　这是一种知性美，是一种精神层次的共鸣……她的每一句话，都能说到他的心坎上，就好像相互之间非常了解一般。

　　这是一种温暖。

　　以往投怀送抱的姑娘，完全做不到这一点，她们固然很美，身体很性感，但那是激情之前……

　　在狂欢过后，寒颤之后，他总是会进入贤者模式，根本不想动她们一根毛，而是自顾自陷入无边的空虚与落寞中。

　　但是这一次，好像不一样……是的，的确如此，肉体间的吸引，总是短暂的，精神层次的吸引才是长久的。

　　张鹏呆呆地想了很久，终于使劲摇了摇头。

　　这种事请以后再说，先得搞清楚自己身上的麻烦事。

　　他发现局势好像不太妙。他本身的个人能力，其实根本称不上“大科学家”，如果一直伪装下去，总有露馅的时候……

　　他自己一直劝导两个好哥们“好好学习天天向上。”但实际上，他自己依旧是个不爱学习的懒货。

　　一直被人当做“大科学家”，让他有一种飘飘然的感觉，有一点他心知肚明：超导材料并不是他发明的……

　　这样下去，早晚都会暴露……

　　或许只要几个材料学家和他谈论一些相关问题，他就暴露了。因为他屁都不懂！

　　张鹏忽然有一种喘不过气来的感觉。

　　学习，就算是临时抱佛脚，他也要学习！

　　社会啊！

　　无论是泡妞还是事业，没有智慧，没有知识，你就是个渣，这就是现在的社会……

　　很单纯，也很残酷。对于其他人来说，能够很快适应，因为他们本身就是被选拔到月球基地的人才，个个都精英，但对于张鹏这一类普通人，真的很难适应。

　　相比之下，以前的社会则复杂得多，就算不学无术的纨绔，只要有资金、人脉、情商、气运……只要有其中的任何一项，总能混的风生水起。

　　但是，现在不一样了……

　　张鹏也说不上来那种社会风气更好，他这样的人，其实更适合以前的社会，有钱有人脉，不可能混成现在这样。

　　但是话又说回来了，如今的社会风气，更加单纯，更加适合攀科技，也更适合目前人类的处境。

　　……没办法改变，只能去适应。

　　张鹏耐着性子坐在桌子前，翻看夏月留下的各种资料。慢慢的，他的眉头皱了起来。

　　他豁然发现，现在的症状与人格分裂症真的太像太像了……也难怪这些专家会误诊。

　　按照人类医学的范畴，分裂出的两个精神体拥有各自不同的记忆、经历、甚至技能，这都是有可能的。而且，两个精神体也可能可以相互对话，相互沟通等等。

　　按照上面的描述，倒是和现在的状况非常像。

　　所以他自己也有点怀疑了，所谓的“黑”，根本就不是什么外星人，而是受到了大量信息灌注后，分裂出来的新人格？

　　“大量的信息？”

　　一想到这个，张鹏模糊回想起了一些记忆。

　　那时候，他正在远处观察于易峰带回来的金属小球。在那一瞬间，好像有大量的信息涌入脑海，如同翻江倒海一般。

　　但是，这些信息他根本没法回忆起！

　　难道这部分多出来的东西变成了他的另外一个人格，也就是“黑”？

　　张鹏越想越觉得有可能，毕竟什么“天外寄生”之类的太玄乎了，灌输记忆的话倒是有些科学道理。

　　一个远在万里开外，还被核弹炸成灰的肉球，不可能突然跑到他的脑海里。

　　现在是科学的时代，什么元神、元婴、夺舍之类的鬼玩意，张鹏是不太相信的。

　　唯一的解释……便是记忆篡改！

　　如果那个金属小球能够操纵人类的记忆，一切便有了合理的解释！

　　当时，金属小球企图将“张鹏”本人的记忆抹去，然后注入“黑”的记忆。如果这一切真的成功了，那么火星飞碟里的外星生命，将以人类难以想象的形式复活……

　　肉体依旧是人类的，但是脑袋里的情绪、思维方式以及记忆都属于另一个外星生命！

　　“这样也叫复活？”

　　张鹏冷汗津津，这样的复活在他看来没有任何意义。

　　这只是一串记忆啊！

　　如果有一天，他张鹏死了……有科学家从他身上提取了一个细胞进行克隆，然后给克隆体灌输了原有的人格记忆，难道就能活过来？

　　当然不能，原先的张鹏还是死了。活过来的，只不过是其他人而已，虽然有着同样的记忆……但改变不了“本我”已经死亡的事实，活过来的，只是“他我”，和自己有一毛钱关系？

　　对他张鹏本人来说，这种复活没有意义，但对某些外星文明来说并不见得没有意义，谁知道他们怎么想的？

　　这可能是一种新的攻击方式或者说……繁殖方式？

　　张鹏心脏狂跳，觉得自己接触到什么了不得的真相……

　　还好，他在那场战争中胜利了，他的主人格并没有消失！

　　但是，如果那个金属小球还能继续篡改记忆，岂不是全人类都会被篡改？！

　　这个想法一冒出，张鹏几乎从位置上跳了起来！

　　他心中实在害怕极了，越想越觉得异常恐怖，吓得冷汗直冒。

　　他想要立刻通报于易峰，这个时候，他唯一想要依靠的就是他们的于舰长，而不是其他的什么人。他只觉得，于易峰是唯一不可能被记忆篡改的，是完全值得信任的对象。

　　想一想吧，即使肉体依旧是人类的肉体，但所有的记忆，以及思维方式却被篡改成了外星人，那还能叫做人类吗？

　　当然不是！

　　这样一来，如果被大规模的篡改，新人类文明岂不是活生生被改成了另外的文明？

　　一股股恶寒从背心涌起……

　　人类还是太嫩了啊，垃圾是可以随便乱捡的吗？


第二十七章 小报告

　　张鹏想了很久，吓得完全不敢动弹。

　　说不定被篡改的人已经有许多了？

　　难道这些人都潜伏在他们中间，等待着有一天突然发难？！

　　“不行不行！我得立马出去……一定要出去！”

　　张鹏被自己的想法吓得瑟瑟发抖，连腿脚都不利索了，他立马起身，急匆匆走出房门。

　　好在因为“大科学家”的身份，他的人身自由并没有受到特别约束。只是和康复中心的负责人通报了一下，他就从门口走了出去，只是有个监控机器人一直跟着，这倒是无所谓了。

　　……

　　“我要找于舰长。”张鹏对着守在舰长室门口的士兵说道。

　　找到于易峰真的太容了，他肯定在开会或者在舰长室中审批方案，反正无外乎这两种情况。

　　“首长正在召开重大会议，请你在稍等待。”这位士兵冷冰冰地说道。

　　张鹏挠了挠头，也不敢硬闯，只能站在门口干等着。

　　他甚至有些风声鹤唳的感觉。这个门口的士兵，看起来有点怪怪的……会不会也被该死的金属球给篡改了记忆？

　　他只是冷汗津津，双股颤抖，每一分每一秒都如同油锅中的煎熬。

　　一个天大的秘密，只有他一个人知道，那是泰山般的压力啊。

　　脑海里忽然响起来一个声音：“你站在这里想干嘛？”

　　一听到“黑”出现了，张鹏立刻在心中大骂：“你还问我？#￥@，你竟然敢篡改我的记忆……”

　　狂骂了一大串，张鹏终于解气了许多。

　　同时，他也在心中深深地赞美自己的机智。因为他张鹏的缘故，很可能会及时化解人类未能发现的灾难，太特么机智了，简直是新人类中的英雄。

　　“大规模记忆篡改？”

　　“黑”有些没好气地说道：“你这才反应过来，说起来你好像聪明了点，这是因为我的影响吗？”

　　“草拟大爷，真的……”张鹏简直惊呆，心脏狂跳起来。

　　“真是蠢材如果那个金属球真的是记忆武器，你们的文明还维持到现在？从那时候到现在多久了？一年多了吧！”

　　张鹏愣了愣，好像确实是这样。时间都过去一年多了，整个文明的运行并没什么太多的异常，难道是自己妄想了？难道被篡改的只有自己不成？

　　紧接着，他听到“黑”又说道：“确实有你想象中的那种记忆武器，而且，宇宙中某些种族也有这样的繁殖方式……”

　　“不过那个金属球只是我的个人智脑，只带有我个人记忆，没法批量覆盖其他人……可惜啊，真是可惜啊！”

　　“信你个鬼！”

　　反正张鹏只是半信半疑，这个“黑”简直狡猾至极，它说的任何话都不值得相信。

　　向舰长通报一声，自己又没有任何损失。

　　“你这样就不怕被切片研究？大科学家？！”“黑”假惺惺地说道，这是它新从张鹏那里学到的本领——说反话，有些时候说反话比骂人更加解气。反正两人都已经撕破脸皮了，它只想不停地捣乱。

　　张鹏冷笑，他知道“黑”在讽刺他。

　　他咬了咬牙，觉得周边全是外星人的恐怖程度，完全甚于被切片研究的恐怖。而且他觉得，政府帮助他的概率，比直接杀掉他的概率大得多！

　　反正他一定要将这个秘密告诉于易峰，一定！

　　但“黑”却不这么想，在这种情况下，它非常不情愿见到于易峰，真的非常不情愿。

　　虽然它本人只是个记忆体，并不惧怕死亡，但能不死总是好的。它对人类社会运作方式以及思维形态的了解甚少，也不知道人类上层阶级听说这件事情后，究竟会怎么处理。

　　“以你们目前的科技，根本没有办法将我消灭，除非……连带着把你一起消灭。”

　　“你胡说！”张鹏现在已经豁出去了，倔脾气上来，什么都不管。

　　“让你搞事！”

　　在士兵微微惊讶目光中，两个“人格”开始抢起了身体的控制权。

　　张鹏整个身体的肌肉绷直，两条腿忽然张开，一下子往左，一下子往右，扭来扭去的，行为十分古怪。

　　“草拟大爷，你想干嘛？”张鹏在心中大骂，同时他更加坚定自己的信念。

　　好在他本人占据身体绝大多数的控制权，在这种拉锯的过程中，勉强把身体控制住了。

　　在陌生人面前乱扭，他感到尴尬极了，勉强挤出一个古怪的笑容：“哥们……有点尿急，不好意思！卫生间在哪？”

　　其中一位士兵手指微微点头，表示能够理解，他用手指示意了一下卫生间的方向。

　　张鹏立马跑了过去，同时心中大骂：“这是老子的身体，你给我滚粗……啊啊！”

　　……

　　在厕所里扭了三个小时，千呼万盼的于易峰终于出来了，张鹏连忙卯足了全身的力气，冲了过去……

　　舰长室……

　　“全民记忆篡改？！”于易峰面色铁青地坐在办公室里。

　　张鹏在办公桌对面慌慌张张、语无伦次、连笔带划地说着。

　　虽然他的逻辑混乱，语句颠三倒四，于易峰还是听懂了他想要表达的内容。

　　那个该死的金属球，竟然能篡改人类的记忆？！真的假的？！

　　于易峰的双拳紧紧握着，后背已经被冷汗彻底打湿。他不知道这个张鹏是否在胡说八道，如果是真的，那也太糟糕了！

　　一想到周边的某些熟人原有的记忆已经被抹去，被改成了外星人的思维，他就有些头皮发炸发麻，这一类的武器超出了原有的想象。

　　是不是意味着，周边的任何人都不可相信？

　　于易峰没有像张鹏那样慌神，而是低下头进行沉思。他感觉这种发生情况有些不太可能。

　　在这段时间，所有人都是好好的，根本就没有发现大规模的异常情况……如果某些人的记忆被篡改了，再怎么也会有蛛丝马迹吧？就像张鹏那样，一个人在大街上狂跑，还给自己剃秃头？

　　另一方面……

　　无论是直觉还是感知上，他都没有任何异常的感觉。整个文明的运行非常正常。


第二十八章 探查

　　于易峰的眉头紧紧皱了起来。

　　话说回来了，张鹏看上去并不像在撒谎，而且他也没有必要撒谎来消遣自己……

　　难道，他说的是真的不成？！

　　“我说的都是真的！于舰长，你一定要相信我！一定要相信我啊！”看到于易峰还在沉默，张鹏再次大喊了起来。

　　也不知怎么回事，脑海深处这个“黑”似乎非常惧怕于易峰，也不出来捣乱，好像突然消失不见了。

　　以至于，他控制自己的身体几乎毫无阻碍。

　　“我说的是真的！啊……一定要调查清楚！”

　　张鹏一连激动地喊了好几遍，就好像世界末日到来了一样。

　　于易峰想了半天，最终做出决定：“……你先别激动，坐在这里等我一会！”

　　他拨通百合子的电话，在这种情况下，他必须无条件相信一些人。如果谁也不相信，像张鹏那样到处疑神疑鬼的，那么事请就无从下手了。

　　最好最可靠的人选当然是百合子，她的读心术能力，放在这种场合最适用不过。

　　而且除了罗曼博士等少数人，其他人都不知道她的能力，连许云进等亲信也不例外……

　　于易峰和她天天一起工作，没有任何异常，她的记忆，被篡改概率应该非常小。

　　很快，百合子接到通知后，敲响了舰长室大门。

　　于易峰连忙三步并成两步走了过去，带她走到另外一个房间中。

　　两人窃窃私语了一会，听到于易峰的诉说，连百合子也不禁呆愣了一下。

　　记忆篡改？

　　这种事情……真的假的？

　　她本来以为于易峰这么神神秘秘的，可能会有什么重大事项，没想到是这种内容……她愣愣地呆滞住了。

　　“……你想让我读出所有人的思维，看看有没有外星生命入侵？”

　　百合子沉默了一会，然后才慢慢开口道：“很困难啊，人口有五万多接近六万呢，除非你能把所有人都抓过来，排成一队，让我一个个读取……否则难免会漏掉一些。而且这种行动，需要很长的时间。”

　　“话说回来了，读心术……你知道的……总不能这样直接暴露。”

　　于易峰知道她的意思，这种事请只能放在暗地里做，就连许云进等人也不能告诉。如果让其他人知道了她的能力，肯定会引发一大波骚乱。

　　毕竟，谁也不希望自己的隐私被别人知道。

　　百合子的能力可以说是高等级的机密，但有些时候又非常又用，还是隐瞒一下比较好。

　　她想了想，最终说道：“我觉得没有必要这样大规模地行动。如果真的能够篡改，肯定是从湖光超算中心的人开始。我们只要看看那边的科学家是否正常……”

　　于易峰叹了口气。确实像百合子说的那样，现在嫌疑最大的，就是湖光超算中心那边的科学家。

　　毕竟，那个金属球由那边的人员负责保管并解密。如果要记忆篡改，也是先篡改那里的研究者，譬如说张鹏原本就是湖光超算中心的一名研究员……

　　这样一来，排查范围就小了很多。

　　如果里边的科学家没什么事请的话，周边其他人也应该没什么事请。

　　但愿如此……

　　“你先看看张鹏吧！”于易峰最终说道。

　　百合子点了点头，两人先后走进舰长室。

　　张鹏正在位置上胡思乱想着……会不会有被脑控的士兵冒出来，一枪把自己毙了？会不会周边已经全部是外星人，于舰长也无力回天等等。

　　他越来越担心，越来越害怕，感觉膀胱要爆炸一般……

　　他忽然看见于易峰带着一位姑娘走了进来，连忙停止胡思乱想，摆好坐姿。

　　“现在我问你答，我问一句你答一句，其他的话不要多说。”于易峰严肃地说道。

　　张鹏连忙点头，而百合子则装模作样地拿起笔，负责一边的记载。

　　两人一问一答，具体涉及到：什么时候记忆被修改的，出事地点以及具体场景，最近身体状况，和外星人格的交流情况等等。有些东西虽然问过一遍了，但在这种时候又重新问了一遍。

　　百合子看上去像是记载相关的问题，实际上，却在专注地读取张鹏的思维……

　　张鹏的思维混乱而又复杂，东想一下，西想一下，仿佛一个大杂烩一般。

　　实际上，普通人的思维就是这样，想要完全集中想一件事是非常困难的。

　　“要是能把夏月追到手就好了……”

　　“我不是超导的发明者，别人不会知道吧？”

　　“……我说的可都是真的，于舰长不会不相信吧？如果不相信的话应该怎么办？”

　　“如果被大规模篡改，就连于舰长也不一定能力挽狂澜，到时候怎么办？人类会不会完蛋？”

　　读到这里，百合子微微皱了皱眉头，不过她还是继续读下去。

　　“于舰长就这么相信这个女的？也是……我想起来了，黑曾经说过，他们都是灵等级非常高的个体，可以发现我的异常情况……这说明她被篡改的可能性还是很小的。”

　　“灵等级又是什么东西？黑重来没说过，有空问问。”

　　“……舰长的福气不错啊，长得也不错，可以打8分。而且……很大啊，凭借我多年的经验，目测至少也有C了吧，或许是D也有可能，真是幸福啊！”

　　……

　　看到这里，百合子眉头微蹙，这家伙竟然在这种时候想这些问题，是不是太莫名其妙了点？

　　张鹏忽然感觉脑袋突发一阵刺痛，如同被蚊子叮了一口，赶紧停止胡思乱想。

　　大约过了半刻钟的功夫，于易峰终于看见百合子的暗示，他沉声说道：“好了，大致的问题我们已经了解了。我们会对你说的内容进行详细地调查，你先回去吧，放心好了！”

　　“于舰长，我说的都是真的，你一定要相信啊！”张鹏千叮嘱万嘱咐，终于惴惴不安地离开了。

　　“怎么样？有发现吗？张鹏有没有问题？”

　　百合子点了点头：“他回答你的时候，的确没有撒谎。他确实是这样认为的，心里也确实是这样想的。”

　　“不过超导方面的内容，或许不是他发明的……具体不是很详细，可能是外星人格搞出来的。”

　　“……八成左右的人类思维波动，两成的未知波动，没有办法读取，这种波动和我那天感受到的肉球思维波动非常相似。”

　　随后，她又将张鹏心里的想法复述了一遍，包括“超导不是他发明的”，还有什么“灵等级”之类的。

　　当然，最后乱七八糟的无聊玩意就省略了……

　　于易峰在屋子里转悠了几圈，他的脸色严肃起来。就算张鹏所说的内容，有万分之一的可能是真实的，那么人类的处境也依旧非常危险。

　　人类美滋滋地捡垃圾，从来没有防范过“记忆武器”这样的东西。

　　“走吧，我们去湖光超算中心一趟。”


第二十九章 虚惊一场

　　总体来说，于易峰还是不大相信这些科学家已经被大规模“篡改了记忆”……

　　因为刚刚他们就开过一场会议，商讨“超级强子对撞机”的具体设计细节。会议中，无论是年纪大的还是小的，都一脸兴奋地讨论着。他们无不幻想着人类更强大的未来。

　　这样的神情以及表现，绝对不会是装出来的。意识形态完全不同的外星人，难道这么融洽地融入了人类社会，不可能啊！

　　不过为了以防万一，于易峰和百合子两人还是走进了湖光超算中心……

　　对于个人隐私之类的东西，他只能在心底里说一声抱歉。文明的生存问题才是首要问题。他必须要排除张鹏所说的“大规模记忆篡改”是不是真的存在！

　　当然了，“读心术”这样的东西，肯定是不能摆到明面上的，也只能这样暗地里进行。

　　他就当……

　　来这里巡查一番。

　　一圈走下来，于易峰发现，所有人都在安静地工作。

　　特别是“超级强子对撞机”的工作任务颁布下来后，对于计算建模方面的工作量已经番了好几倍，在这种情况下，人们不得不抓紧时间。

　　许多人只是专注工作，甚至不知道于易峰等人从他们身后走过……

　　“傅华建主任，这段时间就要辛苦你们了。”

　　于易峰与一位中年男子随意地聊起天来。

　　湖光超算中心的负责人傅华建是一位四十多岁的中年男子。或许是因为用脑过度的缘故，他的发际线已经从头上消失了大半……

　　听到于易峰的话，傅华建连忙摆手道：“哪里哪里，这是我们应该做的……有了量子计算机的帮助，这部分任务已经轻松了许多，肯定能按时完成。于舰长你放心就是！”

　　两人闲聊了几句，于易峰忽然问道：“对于那个金属小球的解析，有没有什么进展？”

　　傅华建顿了顿，有些遗憾地摇摇头：“那个金属球可能是某种信息存储装置。它采用了一种未知的量子锁，如果没有秘钥，我认为能够解开的概率实在是太低太低了。”

　　“就算用超大计算量的量子计算机，也不可能强行破解……”

　　这个消息和前几次询问的差不多。看来那个金属球的破解工作的确超出了人类的能力。

　　于易峰点点头，又问道：“那么近段时间，有没有因为工作劳累晕倒的人？”

　　问出这个问题的时候，他微微有点紧张。因为根据张鹏的描述，被篡改记忆时他就直接晕倒了……

　　如果人们发生大规模的晕倒现象，那么事请可就不妙！

　　“啊？”

　　听到这个问题，傅华建愣了愣，还以为于易峰在质疑其他的什么。

　　他的声音稍微大了起来：“于舰长，我们这边可没有超时工作！严格按照政府规定的工作时间标准……研究所里的人，每天早中晚强制运动二十分钟，加起来一个小时呢，所以大家身体还不错！不可能工作晕倒的！”

　　说到这里，傅华建突然想起了什么：“哦……我想起来了，一年半以前张鹏晕倒过，就是那个，那个张鹏……”

　　“我们还把他抬进了医务室……这个小伙，莫名其妙就晕倒了。刚好是核弹攻击火星飞碟的那天……”

　　说到这个，傅华建唏嘘不已。

　　一个本来平平无奇的人，竟然成为其他专业的绝世天才，真是世事无常……他还聊了聊张鹏平时的表现。

　　“只有张鹏吗？”

　　“是的！”

　　确认这个消息，于易峰心中已经放松了大半。他又与傅华建闲聊了一阵，转身离开了湖光超算中心。

　　“怎么样？”一出门，于易峰便立刻问道。

　　百合子认真地想了想，然后摇头道：“都是正常人类，没有那种外星精神体的波动。”

　　“你确定？”

　　“……是的！”

　　这时候，他才终于放心。

　　看来……那个装置确实是一次性的，也就张鹏这个倒霉蛋中招了。所有的一切都是虚惊一场……

　　但是，话说回来了，于易峰并不认为这一番行动是白费的。

　　这一次是人类运气好，没有捡到危害性特别大的东西，只影响了张鹏一个人。

　　万一……以后运气不好呢？

　　这种篡改记忆的武器，已经大大超出了常规武器的范畴，甚至超出了人类的想象。

　　于易峰想了想，还是决心召开一个小型安全会议。不光是为了防范这种记忆操控武器，还要讨论张鹏脑海中的“外星人格”应该如何解决……

　　很快，在于易峰的号召下，一群人来到了会议室。

　　这个会议非常小众，只有原先特种部队的一些士兵，丁一东、罗曼等几位大科学家，还有兰波、王宇凡等一众亲信。

　　当于易峰把知道的东西“有选择”地说了一遍后，所有人都惊呆了。

　　外星生命竟然会以“记忆入侵”这种诡异的方式复活！

　　真是百足之虫死而不僵……或者说，他们的生命科技，绝对比人类高超了无数倍！

　　“这么说，诺亚号中还有一个外星生命的精神体？！”

　　许云进立刻跳了起来，杀气腾腾地说道：“我认为，应该立刻将它击毙！这种生命体潜在的危害性实在太大了，谁也不知道它会做出什么破坏性的举动！”

　　“而且，它们的科技比我们高超了无数倍，我们绝不能留下危险的种子！哪怕一点危险也不允许存在！而且那个金属球也应该迅速毁灭……”

　　作为安全部长，许云进对这方面的问题非常敏感。他认为，“不怕一万只怕万一”，虽然已经确认金属球只能篡改一个人的记忆，但是万一呢？

　　文明的小船，说翻就翻啊！

　　“……不行，这个方案不妥，它并不是真正的外星人，只是一部分记忆！”说话的是兰波博士，作为常年的激进派，很显然他想到了外星记忆对人类的好处。

　　“只是一部分记忆，我们用得着这么害怕吗？！张鹏还只是人格分裂的范畴，主人格还可以压制外星人格。如果它能为我们人类所用呢？”兰波博士说着，情绪开始激动。

　　“我说的是如果……只是一个超导材料就能让我们的科研速度大大加快，其他方面呢？”

　　“或许我们可以通过外星记忆体，欠缺的宇宙常识、宇宙信息，全都可以补全！”


第三十章 争论

　　在座的各位互相争执，讨论个没完。

　　如果这个外星人格彻底吞噬了张鹏的记忆，人们根本难以控制其中的危害性，直接给他一颗子弹也就完事。

　　但现在，张鹏完全能够压制外星人格，事情就有了相当的转机……

　　“你怎么知道张鹏能够压制外星人格？”许云进很是不服地问道。

　　在他看来，安全问题大于一切！非我族类，其心必异，这种事请还需要商量么？！

　　“当然，如果张鹏压制不住外星人格，他还会来告密吗？躲着还来不及！”和他争吵的是兰波博士。他很不以为然地怼了回去。

　　他们这群科学家的思路，和军人的思路毕竟是不一样的。许云进等人下意识地要将危险扼杀在萌芽中，但兰波这些科学家却不这样认为，他们深刻的知道攀科技的困难。

　　现在即使有了大量的外星造物供人类研究，进度上一年比得上以往的十年二十年，但依旧没有达到想象中那种大幅飞跃的地步。

　　人类距离真正星际文明的差距，几乎是全方位的，特别是理论方面的不足尤甚！

　　就譬如说张鹏发明的超导材料，至今科学家们也没搞明白其原理：为何这样的材料会产生常温超导效果。

　　知其然而不知其所以然，对科学家们来说是非常恶心的一件事。

　　这意味着人们只能在半知半解的情况下，盲目相信外星造物。

　　科学存在的意义，就是研究宇宙中的真理，而不是单单追求结果。

　　超导固然重要，但是其中蕴含的原理更加重要。

　　不知道具体原理，意味着这项技术永远无法真正属于人类，这是科学家们难以忍受的！

　　不仅仅是超导，还有其他更多的东西，人类对宇宙的认识真的太少太少，也尽可能地想要扩充这方面的理论知识。

　　譬如说超级强制对撞机，就是为了拓展人类的理论知识而制造的……

　　“……超导材料的制造工艺是外星记忆体给出的。其中的原因非常复杂，并不一定是出于善意，但可确定的是，它一定是有智慧并且可以沟通的！”

　　“……如果它能真正为我们人类服务，其好处也不用我多说了吧？无论是科学知识也好，宇宙方面的其他信息也好，都是我们人类缺少的……”兰波非常激动地说着。

　　他两条手臂不停举起、放下，显然处于非常亢奋的状态。

　　许云进听了，立马暴跳了起来：“不行！我们必须小心谨慎！这种灭绝了还能变相复活的种族，肯定不是我们人类能够驾驭的。我们不能将民众置于危险之地啊！”

　　许云进表示坚决反对：“他们的科技比我们高超了这么多，怎么可能轻易地低头？换做是你，让你被一群猴子统治，你愿意吗？你肯定会暗中搞事情吧？”

　　许云进作为安全部长，掌管诺亚号中军权，实际上是权利仅次于于易峰的人。他的话其实也非常有道理，于易峰不得不慎重考虑。

　　确实是这样，一个高等种族，怎么可能轻易地屈服于低等种族？

　　兰波也是面红耳赤，和许云进对吵了起来：“它已经不是原先的外星生命体了，而是变成了一个普通人类的一部分记忆！只是一部分记忆！难道我们还会害怕一部分记忆吗？如果安全措施做的好，我们完全能将风险程度降到最低！”

　　“风险和利益永远是成正比的！按照你这样说，我们连外星垃圾都不该捡！说不定随随便便就捡到了记忆武器？！我们全都应该龟缩在诺亚号里边！”

　　“就连超级强子对撞机也是有危险的，我们干脆不用做好了……”

　　说到最后，兰波冒出了一堆英文。

　　许云进气的牙痒痒，恨不得给他一个大嘴巴子。

　　但兰波不是他手下的士兵，在这种正式会议中，他也不可能这样做。

　　一部分士兵当然是维护自己的长官，当然许多科学家力挺兰波……反正各有各的道理。

　　两个人越吵越凶，转眼间变成了两派人的吵架。

　　“咳咳……好了好了，大家听我说一句。”

　　说话的是罗曼博士，看到会议中硝烟渐起，他连忙跳出来打圆场。

　　“许云进先生、兰波先生说的都有道理……现在让我从生物学的角度阐述一下我的观点。”

　　会场中的人稍稍安静下来，当然，眼神中也带着各种不服气。

　　“根据我们的研究，肉体对精神的桎梏是非常严重的。精神再强，也不可能突破肉体的限制！”

　　“就如同一只猴子，突然拥有了人类的记忆，它可能会稍微聪明点，但不可能像人类那样开口说话。这是因为它的大脑不够发达，不可能理解复杂语言，喉咙也没有人类的声带。”

　　“而张鹏，作为外星记忆体的容器，它的行为必然也会受到人类身体的影响。人类身体对精神的影响因素实在太多了，不光光是衣食住行这四个方面，还有身体里本来就有的本能欲望，各种激素也会影响人的情绪。”

　　“大家也从监控中看到了。这个外星生命在操控张鹏身体的时候，第一次受到肾上腺素刺激，完全不能适应，以至于不停地翻栏杆、踢花盆等等……这说明它的精神也会受到人类肉体的影响。”

　　监控中，张鹏的身影确实非常古怪，看上去像个精神病人。这倒不是精神病发作，而是不能适应人体才有的反应。

　　于易峰微微点头，他倒是听懂了罗曼博士的意思。

　　这个外星记忆体，不可能突破人类身体的固有极限。张鹏不可能突然变成一个超人，释放出巨大的破坏性，也不可能离开空气、水、食物等等必需用品。

　　他依旧是人类，不可能超出这个极限，再怎么牛逼也只是人类。

　　从种种迹象上看，外星生命体原有的脑控能力现在也没有了，否则它直接脑控张鹏，不就能抢夺身体的控制权？

　　而且于易峰本人也有自己的想法：百合子曾经窥探过张鹏的思维，确实是张鹏的主人格占据上风，而且是以80%的绝对优势……

　　当然这个秘密，他不能直截了当在会场中说出来。

　　反正只要是普通人类，就容易管控。

　　在这种情况下，利益是大于风险的……对于这样的风险，人类还承受得起。

　　许云进听到这番话后，脸色变化了一下。

　　他沉思了一阵，终于一声不吭地坐下来……


第三十一章 防范

　　许云进沉默了许久，最终才摆了摆手，对着于易峰道：“随你，谁叫你是元首呢……反正我还是那句话，必要的警惕性还是得有！就算过了几年甚至几十年，我们也依旧要对它保持警惕！”

　　于易峰认真地点头道：“你说的没错，这项管控工作由安全部亲自负责，这样总可以了吧？”

　　许云进被说服后，关于外星记忆体的具体方针，终于获得了一致意见……

　　随即，人们开始商讨对外星记忆体的具体计划。

　　这件事可能需要慢慢来，而且涉及到一些高度保密的工作。

　　这种消息是没有必要公开的，一旦泄密，普通民众有可能非常恐慌，甚至引发大规模骚乱。

　　众人七嘴八舌地商讨了一会，却发现一个大难题：让一个高等文明个体为低等文明效命，谈何容易？

　　不用想，其中的难度是巨大的……

　　推己及人，如果一个人类变成了猴子，他能真正为一群看上去傻不拉几的猴子效命吗？

　　困难，真的非常困难……

　　如果想要让一个人为猴子效命，需要……

　　“要让这个人真正知道，自己已经成为猴子，而不是原先的种族。他再也回不到过去，再也回不到原先的种族。”

　　“他们的种族已经灭亡了，现在是猴子的时代。猴子已经崛起了！”

　　“……要让他慢慢消除戒心，逐渐养成猴子的生存习惯以及思维习惯，真正融入猴子的群体。”

　　一系列的方案制定下来，让人感觉非常诡异，充满了各种阴谋……

　　于易峰摸了摸下巴，总感觉把人比作猴子非常地奇怪……

　　不过这项事请终于谈完了，还有另外的事请没有解决。

　　人们又谈起了另一个重要话题，也就是——“记忆武器”！这种武器既然被提出了，而且是确实存在的，人们就应该做好防范工作。

　　外星垃圾，不是这么好捡的！如果真的中招就危险了！

　　“这种武器，理论上应该是一种携带了大量信息的电磁波，或者是生物电流。否则篡改记忆就无从谈起……它不可能不通过介质，凭空篡改。”说话的是罗曼博士，作为生物学家，他有首要的发言权。

　　“以此推测，这种电磁波或者生物电流不可能很强，否则容易直接杀死生物的脑细胞，所以这方面的防范工作是比较容易的，只要用一些防辐射金属以及绝缘材料将其就可以……”

　　“记忆改造毕竟是一项精细活，它的攻击范围不可能很大。”

　　“是的！”

　　兰波博士也点头道：“我认为，这种武器并不是用来杀人的，而是有其他的用处，譬如说……繁殖或者复活！”

　　“当某个高级文明，被无法抗拒的强大力量摧毁，文明中生命个体全部死亡后。这种记忆篡改武器，就是文明最后的复活种子！”

　　“我们假设高等文明灭亡后很久很久的时间，这种武器偶然间被低等文明捡到后，当做宝贝进行研究。”

　　“突然间，武器被激活，开始大规模篡改低等生命个体的记忆，从而实现文明的变相复活……”

　　兰波的话虽然只是推测，但也非常符合事实。

　　低等文明看到高等文明的垃圾，会不会兴高采烈、忘乎所以？就算做足了生化检测、安全检测又怎么样？难道还舍得把它全都拆了不成？

　　该中招的还是要中招。

　　这种武器实在太隐蔽了太隐蔽了，如果事先不知道，人们根本想不到去防范。

　　或许那个低等文明还以为自己捡到了好东西，兴致勃勃地研究，没想到……迎来的却是灭顶之灾！

　　毫无疑问，新人类文明就是这样的捡垃圾文明……只不过人类的运气比较好，这一次捡到的不是正宗记忆武器，而是一个个人智脑，只能篡改一次，杀伤力有限。

　　想一想，当一个人的记忆以及思维方式被完全抹去之后，和死了有什么区别？这是比死亡更加痛苦的一件事情啊！

　　有了第一个“内应”之后，后边的事请就好办了，被篡改的人数将会直线增加。

　　到达一定程度后，甚至实现全民篡改，也不是不可能的！

　　到时候，肉体依旧是原先的肉体，但精神以及思维已经不是原来的了……

　　想到这个关键点，每个人心中都是发寒发颤。

　　太恶毒了，真的太恶毒了，这样说，低级文明和任人宰割的牛羊有什么区别？！

　　“但是……就算记忆篡改成功了，原先的高等文明照样灭亡了啊？他们只是变相地从精神方面复活吧？有这样的必要吗？”赵耀不解地问道。

　　“宇宙之大，千万不要以人类的思维模式来考虑其他的种族。甚至各个文明连死亡的定义都不一定相同。”

　　兰波接过赵耀的话题：“我们以前医学技术不发达的时候，总是以心脏的停止跳动作为死亡标准。后来，又以脑死亡作为死亡标准。”

　　“我们人类认为，个体的大脑死了，就真的死了。死了之后其他的一切和我无关，但这只是我们人类的标准！”

　　“说不定某些外星种族觉得，关键性记忆存在与否，才是真正死亡的标准呢？！它们或许认为，只要这部分记忆存在，自己就没有死亡，把记忆移植到智慧生命个体，就能变相复活……”

　　“又或者说，这根本就是它们的繁殖方式！它们比较喜欢用这种记忆篡改的形式繁殖呢？”

　　“这样的繁殖方式，能直接带过去大量的记忆知识，可比我们人类的婴儿高效地得多。”

　　“又或者……它们只是看中了某低级文明的个体潜力。只要记忆篡改过去，灌输一些奴隶思想，就能简单粗暴地征服，多么轻松！”

　　兰波的话已经让赵耀不知道说什么了。

　　这种武器，绝对不是杀敌用的，它的杀伤力与作用半径绝对比不上核弹。

　　但比起恶毒程度，核弹给它提鞋也不配……

　　在座的各位都是聪明人，不会以人类的道德品质来评价未知的外星种族。

　　实际上，人类的道德，或许在外星种族眼里就是一个笑话。如果按照利益来衡量，它本身就是累赘。

　　而人类本身的道德，其实也不怎么样，也就是物质生活富裕了才稍微好转。

　　当15世纪的欧洲人大肆抓捕黑、奴的时候，如果有这样的记忆武器，他们有九成以上的可能性会使用。

　　谁都喜欢听话好用的奴隶……

　　会场一度冷寂下来，每个人都在思考。

　　还是于易峰率先打破沉默，“好了各位，我们应该重新制定一系列安全程序，来防止这类武器。”

　　人类不可能因噎废食，如果再次遇到外星垃圾，没办法……该捡的还是要捡。

　　“还有……我们也应该提升诺亚号的军事安全程度。我计划——在距离出入口最近的几公里区域，建立安全走廊，划定一个军事领域。”


第三十二章 文明外交官

　　张鹏正在自己的独立房间中来回徘徊……

　　事实上，当他说出所有真相后，还真的有些提心吊胆。他害怕一颗子弹突然射过来，直接将他脑壳开花；也害怕有一大群医学工作者出现，将他切片研究……

　　不过，他现在的心情可不是那种提心吊胆，而是……

　　欣喜若狂！

　　这样的心态转变，全都因为一本装订精美的红色小册子，上面写着八个大字：“文明外交官任命书”！

　　卧槽，他张鹏，竟然被任命为“文明外交官”！

　　这是——怎样的出乎意料？！

　　收到这纸任命的时候，张鹏直接惊讶地从位置上跳了起来，全身的肾上腺素狂飙，整张脸涨的通红，仿佛轻轻一扎就能扎破似的。

　　从惊讶、到惊喜，再到一脸狂笑，只用了三秒钟的功夫。

　　他拿起这本红色的册子亲了又亲……

　　这时候的心情难以形容，如同范进中举一般，只有一个字：爽爽爽爽爽爽爽爽！

　　“张鹏，恭喜你自己了啊！竟然能代表新人类文明，与另外一个文明对话，这是何等荣耀……”张鹏已经彻底陷入了自我YY当中，不停地夸赞着自己。

　　可惜，这种喜悦不能同别人分享，这是机密任务。

　　张鹏自己也不可能傻到把脑中的外星人告诉别人，就连最亲密的好友也不行。

　　过了好久，他才抚了抚狂跳的心脏，让自己的心情慢慢平静下来，然后开始中二地发誓，一定要将事请圆满完成云云。

　　“那个‘黑’连身体都抢不过我，看上去也没什么了不起的……完全可以智商压制嘛。”张鹏轻松地想道。他也毫不犹豫地接受了这一次任命，在另一本册子上签署自己的大名，转交了回去……

　　这张任命书中，不仅给了他权利，也有相应的义务与责任。

　　总体来说，任命书上的内容条款包括下面几条：

　　第一，新人类文明会以宽宏、大方的态度接纳“外星记忆体”，前提是，它能友好地够融入人类社会。

　　这一点需要张鹏作为“文明外交官”来执行具体的沟通任务。所有工作事项由他全权负责，安全部长许云进成为他的直接领导。

　　没办法，这个工作也只能张鹏来做。毕竟这个外星记忆体躲在他的脑袋内，其他的人根本没有办法很好地沟通。

　　第二，新政府会对张鹏的“人格分裂”情况进行严格保密，也不会追究他是不是超导材料的发明者。

　　如果……他能从外星记忆体中得到什么论文资料，那就是大功一件，其中的署名依旧可以是“张鹏”！政府为他严格保密！

　　这一点实在太太太重要了，意味着张鹏依旧可以当一名“大科学家”！

　　这可就挠到了张鹏心底里的痒处。

　　这些天的时间里，他深深地喜欢上当大科学家的那种感觉……无论是装逼还是泡妞，人们都会高看他一眼。

　　有智慧以及学识的男人，总是更加吸引人，这是整个文明审美观念的改变。

　　大科学家的地位，相当于以前的“亿万富翁”！

　　当然，也不仅仅是装逼以及泡妞，他在这些天的时间里，真正地感觉到了那种，根植于新人类文明深处的、积极向上的氛围。

　　无论怎么样，虽然有时候骂骂咧咧张鹏的三观还是比较正常的，他当然乐于见到自己的文明变得更加强大，也喜欢这种积极向上的感觉。

　　但他的内心又是惶恐的。毕竟没有什么真才实学，如同一个骗子般招摇撞骗，很容易就被识别出来……

　　就算疯狂学习，也只是临时抱佛脚。

　　真正的大科学家，不是一朝一夕能培养起来的，得靠天分、智商以及后天的努力。

　　现在不同了，一切都不用担心了！

　　有外星人做后盾，就有源源不断的论文产出，而且在政府作担保的情况下，谁都不会怀疑。他的社会地位将会水涨船高，甚至会成为科学界最耀眼的明星！

　　爽啊！

　　想想就爽啊！

　　张鹏舔了舔嘴唇，他有些迫不及待地想要压榨脑海中的“黑”了！

　　当然，任命书后边还有具体的条条框框，包括定时提交报告，而且人身自由也有一定的限制等等。

　　反正张鹏原本就是个宅男，一天到晚喜欢待在宿舍里，这种限制，相对比得到“好处”，也就不算什么了。

　　就算出去有个小型机器人跟着，也没什么大不了的……在宿舍里，他依旧是自由的。

　　“@&%！”

　　张鹏兴奋地大声咆哮着，他在自己的房间里来回奔走，不停地大喊。

　　“黑，你看到了吗？快点交出你所掌握的科技吧！”

　　他迫不及待地吼道：“我知道你肯定看到了，别忘了我们的视觉是共享的！”

　　“……我们的文明已经接纳你了！”

　　他以自己的方式，尝试着与脑海中的“黑”沟通……

　　“快点出来！”

　　很快，几个小时过去了……

　　“草拟大爷，你再不出来，老子骂你一百遍啊！”

　　张鹏喋喋不休地说了半天，渐渐失去耐心，开始恢复他的本性。他觉得，骂人才是最好的沟通方式。

　　躲在张鹏脑海里的“黑”简直一头黑线，竟然有如此愚蠢的外交官……它已经不知道说什么好了，这个低等种族，怎么那么脸皮厚呢？

　　脸皮厚是不是这个文明最大的特点啊？

　　明明有求于它，竟然还显得理所当然一样，到最后还骂上了……这算什么啊？

　　如果它能目瞪口呆的话，它早就已经目瞪口呆了。不过现在身体是张鹏控制着，它根本就没有办法做出这个刚学会的新动作。

　　“好他妈蠢？有这样的外交官？”

　　“黑”已经受不了了，忍不住吐槽。虽然这段时间学了不少，但它绝对骂不过土著人张鹏。

　　或许是受到张鹏本人的影响，自从寄生在人类脑袋中后。“黑”渐渐喜欢上了“睡觉”这种生活方式，反正没事就睡觉。

　　它本来不大想理会，但听到张鹏叫嚣地实在厉害，只能没好气地说道：“凭什么？凭什么要我向你们这种低等种族效劳？”

　　“凭什么？劳资供你吃供你穿，你说凭什么？”张鹏破口大骂。这玩意本就是自己脑海中的记忆，还凭什么，竟然不肯为自己服务？就好像自己的老二造反了一样……

　　“低等种族？有本事你离开低等种族啊……”

　　他骂人水平不错，总是能说出啊不同的花样。

　　“黑”只是不停地冷笑，根本懒得搭理。

　　到最后，张鹏有些没劲了，一屁股坐了下来。

　　看来，这个任务没有想象中那么简单啊！

　　虽然“黑”只是他脑海中的一部分记忆，但这部分记忆形成了自己的人格，他没办法操控啊。

　　两个人可以说是一体的，但也是……分化对立的。

　　如果得到好处的都是他张鹏，人家凭什么帮他？


第三十三章 处境

　　“黑”作为外星记忆体，也有自己独立思考的能力，它正在不断地分析自己的处境。

　　受限于张鹏平庸的大脑结构，它已经变蠢了很多。甚至还会被人类身体的本能欲望所操控，以至于出了一些洋相……但作为曾经的高级物种，它更具有逻辑智慧以及理智，而不是像张鹏那样一天到晚骂骂咧咧的。

　　它在思考，未来应该如何应对。

　　……难，很难啊！

　　受限于可以得知的信息太少，它不知道人类的社会形态，也不知道具体的科技进展，历史、文化啊什么的都不知道。

　　最关键的是，它难以搞清楚这个低级文明，到底有没有潜力成长为星际文明。

　　不成为星际文明，在这个黯淡的宇宙中终究泛不起一点浪花……

　　有几点是它特别疑惑的：

　　第一，这艘名叫“诺亚号”的宇宙飞船。

　　很显然，这个名为“新人类”的低级文明，并没有大统一理论，所以也不可能人工创造重力。但奇怪的是，这艘宇宙飞船却实实在在拥有重力，这是它非常疑惑不解的一件事。

　　而且飞船的体积很大，显然不是低级文明有能力制造出来的……这便有点意思了。

　　第二，飞船的地板。

　　这种紫色的金属只是“黑”偶尔发现的，却引发了它巨大的兴趣！

　　张鹏这个宅男，除了吃饭几乎足不出户，光光互联网中的丁点知识又不充分，这让“黑”对整个人类社会的认识非常有限。

　　当偶然间的惊鸿一瞥，它认出这种金属的时候，脑海中的惊讶简直如同宕机一般……

　　这是怎样的惊讶？！

　　在那一刻，黑在张鹏的脑袋中疯狂地咆哮：

　　“这是……欧瑞卡西克斯？！竟然拿来铺地板？！”

　　“这……绝对是欧瑞卡西克斯？不可能啊，怎么可能？！”

　　“是真的！是真的！”

　　“欧瑞卡西克斯”，这种核聚变之后所意外发现的紫色金属，可以忍受极端的环境条件，几乎是普通物质强度的极限！

　　是的，普通物质材料中，关于强度的最优解！当然，这个“最优解”是对于普通星际文明而言。

　　它只在核聚变的环境中产生，产量非常非常低，通常是以“克”来计算的，也是星际文明间比较不错的交易标的。

　　但现在……竟然用来铺地板？！

　　“黑”已经惊讶地不知道说什么好了。这是奢侈，还是铺张浪费，还是……这个低等种族什么也不懂？就在它的本族文明最强盛的时候，也不可能这样做。

　　然而，人类这个低级种族，理所当然地将它当成了地板，就如同身在宝山而不自知一般！

　　“黑”强行按捺住了自己，而是沉思起来。

　　根据以上种种现象分析，它可以肯定，这个名为“新人类”种族，只是非常非常好运地，捡到了这艘来自超级文明的飞船！

　　一艘S级文明的飞船！

　　是的，捡到的！绝对是捡到的！

　　它真是非常羡慕嫉妒。

　　宇宙总是这样莫名其妙，总是有各种各样的离奇现象。

　　而那些虚无缥缈的超级文明，也总是这样捉摸不定，仿佛一切看心情一般，随手将好东西抛弃，谁捡到了就是缘分。

　　好吧，一个弱小的文明，竟然捡到这种逆天的东西，捡垃圾能捡出奇迹？！

　　“黑”不禁非常感慨，真是宇宙之大无奇不有。这一次真的长见识了，如果可以的话，必须要将这一件事标注到“核心记忆”中，成为永久性生命的一部分。

　　甚至……可以编写到《无止境的惊奇》这一书中，保证惊呆一堆人。

　　“黑”感慨了一下。它所在的种族就没那么好运了，纵横银河系几万年，从来没捡到过这样的大型宝藏，到最后还被灭了，只剩下它最后一个个体……

　　欧洲与非洲，怎么差距就这么大呢？

　　到头来，还不如去捡垃圾？

　　当然，还有最后的一点原因，令“黑”非常困惑以及好奇：

　　那就是他们的领袖，那个名叫“于易峰”的雄性，灵等级极高的个体，仿佛拥有无限的潜能一般……

　　这必然是“逆熵场聚合粒子”的作用结果！

　　想到这里，“黑”顿时有些兴奋，只要有足够的“逆熵场聚合粒子”，几乎意味着无穷的未来……

　　不知道，这种东西有多少呢？

　　应该不会多吧……

　　截至目前，“黑”已经得出了结论。这个种族运气非常好，不过也就是运气好一点罢了。

　　但光凭运气，还是远远不够的。

　　文明中的一般的个体，他接触到的不多，如果都像张鹏那样，想要成为星际文明还是太难太难了。

　　它毕竟是高等文明的一员，光凭运气，想让它卖命还不够格！

　　一个文明想要发展壮大，需要无数的巧合，无数的英雄人物，光靠运气以及天才科学家的强力推动，是根本不够的……

　　“灵等级”越高的种族，潜力也就越高，这是亘古不变的真理。

　　总体来说，新人类文明个体的“灵等级”暂时还难以评估，上下差距非常大，具体的平均水平需要仔细考量。

　　譬如说张鹏，简直就是个废柴。脑子笨，意志力薄弱，如果放在它所在的种族，直接会被淘汰掉……

　　“黑”作为高级文明的一份子，拥有漫长的寿命，它真正知道低级文明与星际文明件的巨大鸿沟。

　　就算新人类文明拥有非常英明的领导人，也只是将成功的几率扩大罢了。几率扩大，并不意味着能够成功！

　　“不成星际文明，终究只是蝼蚁罢了……”

　　“至少，也要让我看见能够成功的潜力……”

　　为蝼蚁一般的文明效力，“黑”总是不情愿的。非常不情愿。

　　它没有办法说服自己融入到一群猴子中。

　　它的思维形态和人类不一样，它以“核心记忆”的存在与否，作为真正“死亡”的标准。

　　只要那个金属小球不被摧毁，它的“核心记忆”便一直存在，它就不认为自己已经死亡。

　　即使张鹏本人连带着这个记忆体一起死亡，它也依旧认为自己还活着……

　　以一种信息的方式，记录在金属球内。

　　听起来非常古怪，但它本人就是这样认为的。

　　这样的死亡标准，与硅基类的机械智能生命比较类似。

　　所以张鹏的生存威胁论如同打在了空气上，完全没有任何威慑作用……


第三十四章 第六年

　　“知识”在这个宇宙中永远是无价的，想要轻而易举地得到？不可能！

　　“黑”本身又不是职业的科学家，“核心记忆”中只有少量的几篇论文，所以不愿意这么轻易地交出去。

　　而且光凭这几篇论文，也不可能将一个文明推动至星际文明。

　　如果……星际文明是这么容易突破的，整个宇宙早就热闹一片了！

　　总归有这么几个无所事事、思维清奇的星际文明，想要热切地帮助低等种族。事实证明，理想总会输给现实，最终，绝大多数社会性实验还是失败了。

　　失败的理由各式各样，等级文明之所以无法突破，是有原因的……归根结底，灵等级不足，文明意志不够坚定。

　　更何况，现在只有“黑”单个个体，个体的力量再强也是有限的……它就算费尽心思，用尽全力，也不可能将低等文明推向星际时代。

　　所以了，它要考察这个“新人类文明”的潜力究竟如何。如果连成为星际文明的潜力，所有一切都是徒劳无功罢了，该怎么样依旧怎么样。

　　当然，如果这个低等文明能够达到星际文明的层次，它也不介意推一把力，以获得更高的社会地位。

　　能够达到星际文明的种族是非常稀少的，无论是巧合也好，运气也罢，无论怎么样，都是宇宙中伟大的种族……

　　或许比它的本族稍微弱一点，不过依旧伟大。

　　为一类伟大种族效命，它就没有太大的膈应了。

　　想了这么多，最终的打算已经出来了：考察！

　　它需要更长时间的考察！

　　另外，还有有一点是“黑”非常渴望的，这种渴望简直难以抑制……

　　那就是——自由！

　　它在火星飞碟中被困了百万年，完全没有办法自救，一天天地如同等死一般。

　　百万年的时光，太长太长了！

　　在无尽的等待中，这种对“自由”的渴望，已经不由自主地标注在“核心记忆”中，再也无法抹去。

　　对于“黑”来说，为了“自由”，付出一点小小的代价也是可以接受的……当然，这个代价不可以太大。

　　它又不是傻子，不可能白白便宜这个低级文明。目前为止，它对于新人类文明总是有一种看不起的感觉。

　　令它气恼的是，这个宿主张鹏，一天到晚窝在电脑前当死宅，竟然不亦乐乎！

　　它真的不理解为何会有“宅男”这种生物，这和被关在牢里有什么两样？

　　受够了，真的受够了！

　　所以，它交出去的第一篇科技论文“超导材料的制造方案”，就是为了换取一定的人身自由，从而得到少量的身体控制时间。这样的代价，是它能够付出的极限……

　　如今，这一点又被黑无意间提了出来，它可不想自己的付出落空了。

　　“什么……你还想控制我的身体？！你私自出门，已经构成了实质性的违约。所以我们的约定已经无效了！”

　　“已经无效了！”

　　张鹏一听这件事，简直气炸，立马吹鼻子瞪眼起来。

　　现在他头中心的头发还没长回去，还是个秃头，完全没办法见人，出去只能戴帽子。

　　“黑”的这个提议仿佛触碰到他的痛点，让他一下子从凳子上跳起。

　　不过他骂道一半，忽然眼珠子一转，想到了自己的工作任务……

　　他改变了语气：“……你想要一定的控制权，行！拿科技来换啊！必须要比超导更牛的科技！我知道你肯定有！”

　　他的全部心思都集中在“讹诈科技”这件事上。如果能够成功，就能继续当他的大科学家。

　　以他目前的情况，必须要更多的科技论文来巩固自己大科学家的地位。

　　“……什么？我们的约定很明显是不合理的，你让我一直待在房间内，这算哪门子真正的自由？！”

　　“你需要查一下，字典里关于自由的定义！”

　　“黑”也不甘示弱地叫道。它深刻地知道此时绝对不能退让，也不能流露出对自由的渴望！

　　否则张鹏这个刁民绝对会得寸进尺……而且是那种非常过分的得寸进尺，毫不顾忌双方文明感情的那种。

　　一切文明间的外交手段，都不适用于张鹏这样蹩脚的“外交官”！

　　秀才遇上兵，有理说不清。和张鹏这种人是绝对不能讲道理的，反正耗着就行，看谁耗得起谁。

　　它心中甚至还在想着，是不是要搞点稀奇古怪的无用知识，随便糊弄一下这个傻子？

　　“草拟大爷，这是我的身体。让你住一下已经算不错了！”张鹏毫不示弱的大骂起来。实际上他也并不想将身体控制权这样交出去，让别人控制身体，总是一件非常恶心的事请。

　　两个人开始了漫长的扯皮生涯……

　　时间慢慢过去。

　　不仅仅只是张鹏“很忙”，其他人也很忙，设计的设计，建造的建造，超级强子对撞机的工作任务很重，大家日子过得非常充实。

　　此时此刻，已经快接近年关，在新政府的强力督促下，工作节奏开始刻意放缓。

　　所有人都准备结束手头的项目，即将享受为期一星期的小长假。

　　马上就要开始新的一年了！

　　第六年，即将开始！

　　“六”这个数字，在华夏文化中是非常吉利的，而且这段宇宙漂泊的时间，确实是新人类文明最安稳的一段时间了。

　　在新人类历零零零六年的新春晚会开始前，于易峰少见地发表了一次新春演讲。

　　“自地球爆炸之后，到今天为止，已经有六年的时间！”

　　“六年，就这样匆匆过去了。甚至距离我们离开火星都已经一年多了。我们即将开始第七年的生活。”

　　前几次过年，要么就是工作太过匆忙，要么还在应付外星人，要么忙着修补飞船……总是有这样那样的事请发生，所以人们很久没有像模像样地过春节了。

　　不过这一次，再也没有乱七八糟的事请打扰。人们总算可以在忙碌了一年之后，享受辛勤劳动带来的果实……

　　于易峰的演讲声，在大街小巷中传了出来。

　　这一次讲话通过全飞船的通信系统。每个房间以及街上的电视机，都可以看到他的画面，听到他的话音。这样的演讲可不是日常新闻联播，还是比较罕见的，诺亚号的民众基本上都会花费时间听一听。


第三十五章 干细胞药剂

　　他的演讲声在整个飞船中响起。

　　“自毁灭日起，灾难接踵而至。短短几年的时间里，地球毁灭了，月球四分五裂，火星被摧毁，甚至连太阳都已经消失……”

　　对于这种场面，于易峰已经不再生涩。毕竟他上台已经整整六年了啊！

　　时间过得真快，六年的时间，他对整个文明方方面面的了解都已经深入骨髓。发表个演讲当然不再话下，客套话或者激励人心的话，他都能从容应对。

　　这是个人的成长，也是文明的成长。

　　这一次演讲，并不是简单地鼓舞一下人心或者发表一个年终总结，他还兼带着有重要的消息要宣布……

　　这个重大消息，关系着所有民众！关系着每个人！

　　许多人都停止手中的活动，开始聆听于易峰的演讲。

　　诺亚号的公民，社会参与感是非常高的，他们也想知道这几年整个文明的进步，以及取得的科学成就。他们全都希望文明能够更加强大。

　　“……就算现在，我们依旧面临资源不足的困境。物质的贫乏，拦不住我们前进的脚步。我们开始构建理想型社会，挑战人类的终极理想……”

　　“这些年来的第一项成就，便是社会制度的改革。”

　　“我们不知道这项改革最终能不能成功，这需要每个人的努力。截至目前，效果还是比较不错的……”

　　“我在这里真挚地感谢各位，能够忍受物质上的贫穷，追求精神上的富裕，也非常感谢你们对政府工作的支持。”

　　说到这里，于易峰向着前方深深地鞠了一躬。

　　过了三五秒，他才抬起身子，然后继续说道。

　　“接下来我要说的是第二项成就，飞船的大改造工程……”

　　“在这一年多时间里，我们完全封闭了下边的岩浆洞口，建造了功率3000万瓦的大型火力电站。它们无污染、安全系高，也有比较长久的可持续能力。保守估计，我们将在五十年内不需要为能量而烦恼。”

　　“我们还在飞船里划定了各个区域，云雨区、自然公园区、海洋区等等。如果能够到达一颗行星，获得大量的资源补充后，我们甚至能够将飞船改造成类似于地球的生态环境……”

　　这些东西在平时的新闻周报中也有提及，大家也都有所了解，他也就简单地说了说，然后跳过了这部分内容。

　　“第三项成就，当然是科学方面，这一方面的成就实在太多太多。”

　　说到这里，于易峰略略停顿了一下。他正在思考要说些什么，这段时间科学技术的进步实在太大了，几乎涵盖了各行各业，如果真的要一一列举，估计几天的时间也说不完。

　　所以，他只能尽量挑选一些对民生重要的说说，其他的也只能省略了。

　　“首先，我们的材料科学有了巨大的进展，超合金系列以及常温超导的发明，弥补了以往材料史的空缺，对生活以及工程带来的影响是全方位的。”

　　“譬如说：常温超导的出现，再也不需要那么多复杂庞大的液氮冷却装置，大大增加了工程上的可行性。超导列车、超导汽车、超导电梯已经陆续走入我们的生活中……”

　　“……这甚至让量子计算机的小型化也成为可能！我们正在研究50-60个光量子的民用小型计算机，已经有了初步的进展。一旦成功，我们的个人电脑将发生一次飞跃性的变化！”

　　“保守估计，它的性能将比以往的个人电脑强大……一亿倍！”

　　“是的，你没有听错，我们的个人计算机将拥有以往超级计算机的计算量。它比你手中的笔记本电脑强大一亿倍！”

　　“有了这样强大的计算量，虚拟现实技术或者更加强大的人工智能技术将变得轻而易举……无论是娱乐、游戏还是其他方面，大家再也不用担心卡顿或者死机问题了。”

　　说到这里，于易峰微微一笑。

　　这种带有娱乐性质的新发明，也让整个话题稍稍轻松。

　　当然了，电脑可不是单纯用来娱乐的，还有许多工作上的事请都会遇到。

　　材料科学对技术方面的推动，他提到的连百分之一都没有。但这点细枝末节，已经足够让民众了解其中的飞跃了。

　　“除了材料科学，人工智能方面的运用也已经突飞猛进，几乎渗入到我们生活中的方方面面。”

　　“大量的功能性机器人，烧饭做菜、清洁卫生、修理头发、按摩等等……它们有效地弥补了劳动力的不足，并且提高了我们的生活质量。”

　　“资源是贫乏的，但是我们的生活质量确实不错。一定程度减缓了资源不足带来的困扰。”

　　“大家都逐渐习惯了功能性机器人的存在。不过喝水不忘掘井人，让我们再次感谢下边几个实验室做出的巨大贡献……”

　　他念出了一串长名单，下边响起了热量的掌声。

　　随即，于易峰轻轻吸了一口气，接下来就是干正事的时候到了，他要颁布一个比较重大的决议。

　　这个决议，关系到诺亚号中的每个人！

　　“接下来，我要宣布一个生物学的重大进步，也是经过两年多的攻关努力后，和每一个人都息息相关的科学进展！”

　　听他这么一说，相互热烈讨论着的人群又安静了下来，眼睛盯向电视机。

　　他们有些盼望，有些期待，有些知情者已经隐隐猜到了，眼神变得热切起来。

　　“这一则消息，在前些天的《新闻周报》中略有提及：得益于外星量子计算机的超大计算量，我们对长寿病毒的基因解密方面有了大幅度的进展……甚至可以说是突飞猛进的！”

　　“通过多年的实验论证，数据计算，我们已经掌握了它的大部分奥秘！”

　　“以康斯坦丁、中田村为代表的生物学家，四年多功夫发明的‘干细胞复激活药剂’，能有效地提升50%-60%左右的人类寿命。届时，我们的平均寿命将达到130岁-140岁！”

　　“100岁之前，我们将完全战胜衰老！”

　　“我们的身体，将保持很长一段时间的巅峰期！年轻的时间段将会大幅拉长，80岁后，才会步入中年，110岁，才会变成原先的老年。”

　　说到这里，连于易峰自己也是激动了起来：“这是科学带来的伟大！这是以往人类从未实现过的，就在我们手里真正实现！”

　　下边的人已经完全沸腾了！

　　长寿药剂竟然真正实现了！

　　真的假的？从于易峰口中说出的事请，应该不会是假的……

　　那就是真的！

　　他们先是惊讶了一下，然后开始激动地欢呼着，许多人第一次听到这个消息，就连许多议员也是第一次听说。

　　虽然诺亚号里边的个体成员大都是年轻人，离死亡还远着呢。能长寿，总归是一件天大的好事。

　　他们激动，他们疯狂地欢呼，不仅仅是因为长寿，更是因为亲眼见到以及体验到人类划时代的进步！

　　一种……文明的进步！

　　这是人类胜利的战果，是英雄们与火星病毒抗击带来的奖励。

　　每当人们想起一群大科学家们奋不顾身地站出来，那些伟大而又感动的时刻。他们都为自己是“新人类”的一份子而深深地骄傲！他们想起来倒在火星上的英雄，他们的付出没有白费！


第三十六章 永无止境地前进

　　张鹏、吴昊、齐大勇这三人也在电视机前大呼小叫，一张张脸涨得通红，兴奋地不得了。

　　这三人都是“废柴”，但三观还是比较正常的，他们当然喜欢自己的文明更加强大。特别是想起抗击火星病毒事件中，科学家们身先士卒的故事，他们内心深处也会涌起一阵感动。

　　“新一批的试剂，将在年后于各大医院开放，一切费用全免。报名工作会在年后展开……”

　　听到这个消息，张鹏使劲地握了握拳头，心中激动异常。

　　这倒不是说寿命延长了的关系，他本身也就二十七岁，距离衰老、死亡什么的还远着呢……他从来没想过这方面的东西。

　　寿命延长固然是好事，不过他高兴的，还是因为倒在火星病毒中的医学工作者并没有白费生命，他们的牺牲换来了人类的进步。

　　他们的在天之灵，一定会感到欣慰吧？！

　　这绝对是人类值得自豪的时刻！

　　想到激动处，张鹏眼角甚至流出了一滴泪水。他真的感到非常高兴，有一种莫名的感动。

　　不过这个时候，脑海中的“黑”突然冷哼了一声：“这不就是……我的休眠仓掉落出的修复细胞退化后的产物吗？真是稀奇，这样的垃圾也能利用？”

　　它忽然想起这是一个运气极佳，捡垃圾天赋爆满的种族……赶紧换了一套说辞：“这样也只能活一百多年啊，真是可怜。”

　　“你别说话！不说话没人当你是哑巴。我老死了你不照样得挂？！”张鹏没好气地回了一句。他们俩现在正处于敌对关系。

　　宣布完这个惊人的好消息，于易峰给了大家一段消化等时间。

　　等大伙都平静下来了，又重点讲了物质循环系统的升级、生态系统改进、服务型机器人等几个方面的进展。

　　这些科学的进步，都是有利于民生方面的。

　　“对未来，我们是期待的，也是向往的。我们每个人都为之而努力，将我们的文明推动成真正的——星际文明！”

　　“这也是我们的首要目标，甚至是唯一目标！”他又述说起对未来的科学展望。

　　“下面，我将从几个方面阐述如何实现这个目标。”

　　“第一，找到一个资源丰富的类地行星，作为我们的落脚点。因为宇宙的遥远距离，这个目标在下一年内可能无法实现，但我相信，我们绝对不会困守在宇宙空间中！”

　　“第二，超级强子对撞机的制造。我们想要通过它，扣响宇宙真理的大门！”

　　“我们想要知道暗物质究竟是什么，也想知道超物质是否存在。我们想要探知超对称性，完成以往科学家从未完成的事业：大一统理论！”

　　“……物质的贫困，阻挡不了我们对真理海洋的探索之心，我们将勇敢地迈出一步步，在黑暗的未知中摸索前进！”

　　“第三，发展真正的，属于人类自己的宇宙飞船！我们将研究更加有效，推动力更强的引擎。也将研究更加机动的飞行模式。”

　　“实际上，这方面的研究已经有了不错的进展。超大推动力的离子引擎近段时间有了质的飞跃。我相信，只要再过一段时间，就能真正将它实现……”

　　“第四，发展可控核聚变技术，只要有了这项技术，就能完全地解决能源方面的问题！”

　　“……可控核聚变技术，我将它放在最后，不是因为它不重要，而是最复杂，最困难！但是，我们新人类文明，从不惧怕困难！”

　　“越困难的事，我们越要迎难而上！”

　　“我们能够做到的，唯有前进，前进，永无止境地前进！”

　　一番激情四射的演讲。

　　张鹏、吴昊、张大勇疯狂地欢呼，不约而同地萌生出了为科学进步奋斗终身的想法。

　　好吧，这种想法已经萌生了很多次了。

　　萌生这种想法，与能不能坚持到最后是两回事，但最初几个星期甚至几个月，他们还是非常刻苦的……

　　一次一次地下来，就算废柴也学了不少东西。

　　这种废柴其实是相对的，比起诺亚号公民平均水平，他们依旧是废柴。但一放在地球上，说不定是研究生水平了……

　　张鹏脑海中的“黑”，倒是不停地“呵呵”冷笑……

　　看到一群低级种族在鼓舞人心，它不知道该说什么，但是骂人骂不过张鹏，只能在那里呵呵。

　　于易峰发表完演讲，台下响起了一阵轰鸣般的鼓掌声。

　　实际上，他说到后来自己也是激动地不行，干脆脱离了稿子，发表即兴演讲。

　　很多本来要说的内容没有说，也加入了另外一些内容。

　　不过总体效果也还不错就是了。

　　当他下台后，一群人已经围了过来，为他的精彩演讲鼓掌。

　　于易峰下意识瞥了一眼百合子。好吧，这篇稿子是她辛辛苦苦写的，结合了科学以及政治方面的内容，删删改改花了很久，结果被他半路被弃用了，总感觉有些对不住……

　　不过百合子看上去只是在微笑，并没什么太大的介意，这样就没问题了。

　　于易峰摇了摇头道：“不是我的话激动人心，而是事实激动人心，我们的文明已经脱胎换骨，每一个公民都为成为文明的一员而深深自豪着。”

　　“这样的自豪感，不是我一番话就能激励出来的，而是大家真真实实能够感受到的。毕竟这几年的时间里，我们付出的太多，现在终于到了回报的时候，我们的科学技术开始大幅发展，一年比得上以前十年二十年。”

　　“所以不是我的话激动人心，而是我们的所作所为在激动人心啊……”

　　兰波等人纷纷点头，每当想起科学的进程就在自己手中推动的时候，总是会一阵兴奋与自豪。

　　文明的命脉把握在自己手里，由不得不上心啊！

　　这样的感受是无与伦比的，并不是一番演讲就激励出来的。

　　众人互相聊了一阵，然后渐渐散去。

　　不过赵耀却一把拉住了于易峰，嚷嚷道：“队长，今晚有没有新年晚会啊？免费吃饱的那种！哥们都苦了一年了，肚子小了一大圈，今天一定要吃回来。”

　　于易峰顿时笑道：“有的，当然有。大家这些日子都这么节约，以至于还有大量的食物份额空着。总之，今天晚上大家吃个够就是！”

　　不过这时候倒是不能多聊。

　　临近年底，他还有许多收关工作要做，就连聊天的时间都不是很充分。

　　和这几人匆匆道别后，他又得急忙参加另外的科学总结会议。

　　这些研究组的年终科学总结，都是这段时间召开，他还不得不一一前往，真的是忙忙忙啊！

　　“我一个人忙不过来，帮我一下。我去参加生物、材料学等方面的会议。”于易峰转头对着百合子说道：“你去参加物理学、航天动力学……”

　　“等开完所有会议后，我们再汇合……一起吃个饭。”


第三十七章 生命科学

　　诺亚号中大大小小的研究小组以及研究所至少有上千个。这样的年终会议，于易峰不可能一个个全部参加，只能尽量挑选一些重要的。

　　即便这样，他也依旧分身乏术。

　　而且在这一年时间里，基本上所有的研究组，都有拿得出手的科研成果……长寿药剂以及材料学只不过是其中比较重要的几个，还有另外许多杂七杂八的成果，几乎是全方位的！

　　于易峰不得不感叹，真是一次科技的大爆发啊！

　　他又只能派遣百合子作为代表，代替自己去旁听一下。

　　反正，她几乎是御用代表了，那群科学家估计也不会有太大的意见。等一切结束之后，两人再汇总一下就可以。

　　当然了，于易峰还有自己的一点心思：一些太难、太烧脑的科学会议，让百合子去听。剩下简单点的，干脆留给自己。

　　真的对不住啊，他这几天实在是累得慌，实在用脑过度了。

　　……

　　“关于人类衰老的理论有很多，我们的干细胞复激活试剂只攻克了其中的一部分。我们集体认为，还有另外更多的方式，可以大幅增加人类寿命……”

　　“我们致力于让人类更加长寿、聪明、健康。”大科学家康斯坦丁博士率先在大会中发言。

　　这是关于长寿病毒研究的年终总结大会，这部分生物学家总共有两百多人。干细胞药剂也就是这两百多人的智慧结晶。

　　因为当初研究完美素的缘故，诺亚号中的著名生物学家特别多，水平也特别高，其中包括罗曼、康斯坦丁、中田村等一众大科学家。

　　完美素的作用机制不明，研究困难，进程缓慢，或许它根本就不是人类目前的能力能够研究的。

　　但是这一年来，人们对于火星长寿病毒的研究却是突飞猛进，对人体自身的研究也打开了一条新的思路……

　　所以，于易峰也是兴致勃勃地听着。他当然希望，人类的寿命能够越高越好！

　　新型药剂不仅仅带来了寿命上的增长，还有身体活力以及思维活力的恢复。这样的恢复几乎是全方位的。

　　譬如罗曼等一群大科学家，本来已经六十多岁了，无论是思维还是身体都开始走下坡路。不少年纪比较大的科学家，在这些年里的忙碌与压力中，鬓角长出了白发……

　　不过使用了干细胞复激活试剂后，他们一个个的，皱纹开始变少，白发也重新被替换成黑发。

　　无论是样貌还是思维，开始重新恢复活力！

　　这当然是好事，这群科学家，才是科技发展的中坚力量！

　　没有他们，就不会有新人类文明的未来。

　　一位科学家最富创造力的时期，应当属于年轻时期。年轻人总是更不迷信权威，不会被固有的思维所桎梏，而且他们的思维更加活跃，如同天马行空般。

　　许多科学家的重要成就，都是年轻时候做出的。

　　爱因斯坦26岁发表“狭义相对论”；海森堡24岁提出不确定性原理及矩阵理论；泡利25岁提出了泡利不相容原理；狄拉克在26岁时，提出了狄拉克方程……

　　年轻的思维，总是有更强的创新能力，也更加擅长领域上的大突破。

　　当然也不是说年纪大了就不行了。年纪大了，随着经验与知识的积累，能做出科研成就的依旧很多，譬如说地球上八十多岁还在搞杂交水稻的袁平教授等等……

　　人类的智力巅峰，不像身体那样过了三十岁就会衰退，而是能保持很长一段时间。

　　而且随着时间的积累，一个人的知识水平也会愈加丰富，对各种科研工具的使用愈加老练，这对科学研究是有好处的。

　　在这个时代，想要年少成名谈何容易？

　　现在这种信息爆炸，科学理论越来越多的情况下，二十多岁的年纪，连现有的理论都学不完，凭什么去创新、去突破？除非是百年难得一见的绝世天才！

　　所以了，科学技术越来越难突破的情况下，年少成名的越来越少，只能靠知识的不断积累。

　　年纪大一点的科学家，总能在自己的领域内稳当地走下去，一步步发现更多的未知。但年纪大了，也会因为思维活性的限制，想要做出现突破性的进展，就相对困难一些了……

　　但现在，这种药剂重新激活了他们思维的活跃性，仿佛年轻化了一般。

　　这就了不得了！

　　年轻的思维再加上丰富的知识水平……于易峰也很是期待啊。

　　“……总而言之，得益于对长寿病毒的研究，人体生命学在这一年里，出现了非常大的进展。”

　　“但我们不会满足于此，在未来地一段时间里，我们将着重研究体细胞突破、自由基、生物分子自然交联、衰老免疫学、端粒学、线粒体理论等几个方面。”

　　“这些将是我们未来的研究方向。每一个方面的突破，都有助于我们对抗衰老。在不久未来，我们就能轻易地消灭癌症，实现3D打印人体器官……”

　　一位生物学家在上边激情地演讲着。

　　这当然还是遐想，但现在，他们至少看到了前方的道路。

　　……

　　当于易峰一脸兴奋地从会议室中出来后，手中还拿了一大堆材料。当然他也做了不少笔记。

　　听着这些科学家的激情演讲，就仿佛人类已经战胜了死神，实现了永生似的……

　　“看来人们心气很足啊！呃，信心也很足！”于易峰也是拍了拍胸口。

　　这已经是最后一个会议了，脑袋连续工作了这么久，也是累得慌。现在可不能像学生时代那样，上课插科打诨，睡睡也就过去了。

　　如果想要应付，他作为文明领袖，完全不用参加这种会议。他是真心实意地想要了解各门科学，知道未来的发展道路，所以也必须认真听讲。

　　现在已经下午五点多，是时候和百合子会面一下，然后参加新年晚会。

　　想到这里，于易峰感觉自己的肚子都有点饿了。

　　他回到舰长室，把资料放好，发现百合子已经在门口等待，于是随意地说道：“走吧，我们去吃点东西。有什么事请路上再说。”

　　百合子也是点点头，从于易峰身后走过，把手中的一大堆资料放到桌子上。

　　这都是她旁听过的会议资料。

　　片刻后，她拿出笔记本说道：“我参加了物理学、航天工程……有些比较重要。现在距离晚会开始还有二十分钟。你需要上台演讲吗？需要的话，只有这么点时间我也讲不清。”

　　于易峰边走边说道：“不不，演讲在上午已经发表过，晚会没有我的戏份。关于科学会议的事请……等吃饱了再聊吧……说起来你也辛苦了，先吃饭吧，也要好好让大脑休息一下了。”


第三十八章 吃虫

　　新春晚会位于中央公园的绿草地上，许多人正在兴奋地忙碌着。这种感觉，有点像那一次的末日晚宴……

　　没有纷争，远离喧闹，离开了大量功能性机器人，人们自己动手，丰衣足食。

　　场面非常平淡，充满了温馨。

　　当然也没有大量的新春表演仪式，一切都是人们自愿的，更没有什么政府发言之类的环节。这给反而人以一种“平平淡淡就是真”的感觉。

　　人们三三两两聚在一起，相互倾诉，互相吐槽，或者向某某人表白，或者指出某人在工作上做的不对等等。

　　人们总是会选择在这一天，说平时不敢说的话……

　　或许，这样一年一度的新春晚会，将会成为新人类文明的独有文化……

　　这样的文化是地球上没有的。

　　“其实我们人类自己烧的菜，味道也不错嘛。怎么说呢……有一种食物灵魂的感觉。”于易峰正在大动一盘意大利面，吃完后，还用纸巾抹了抹油乎乎的嘴。

　　平时吃惯了功能性机器人烧的菜，有点吃厌了。现在他感觉手中的这一盘味道更好。

　　是的，人类烧的菜，确实更加美味。

　　“这你就错了。超智能实验室采用了大数据的手段，来寻求各个菜肴的最优做法。这些机器人做菜的每一个步骤，时间都是精确到秒，无论是翻锅还是火力的掌控都非常标准。”

　　“这种标准，是五星级厨师的水准。你说的好吃只不过是心理作用。”

　　百合子吃完最后一根薯条，有些意犹未尽，她慢悠悠地说道：“如果让地球上的美食家进行评判。在不知情的状况下，他们有大概率认为机器人烧的更加好吃。”

　　“当然了，机器人烧的同一道菜，每一次的味道都差不多，什么食物灵魂之类的当然是没有的……”

　　于易峰点点头。

　　这么久的时间接触下来，他发现百合子和其他的女孩不同，好像非常讲究逻辑与道理。

　　对她来说，天大地大道理最大，好像就是这么个意思。

　　顿时，他心底里起了一个主意。

　　于易峰又跑到其他地方，夹了一些油炸黄粉虫以及烤虾串，当然还有薯条，这是百合子最喜欢的东西。

　　现在的晚会依旧采用自助餐的形式，取食随意，大家吃饱了为止，有人在劳动，有人享受，一切都是自愿的。

　　于易峰什么优点都有，不过厨艺是不行的，他只能腆着脸只顾着吃。

　　如果让他强行上去劳动，只会平白浪费食材。目前为止，人类的食物是非常宝贵的，可浪费不得。

　　“来，尝尝这个！”他手指着那一堆油炸黄粉虫，略带恶意地说道。

　　是的，虫子，油炸虫子。

　　它们长约三厘米，也就是三个手指甲的宽度，身体滚圆滚圆的。

　　当然，被油炸过后，稍稍能接受些，黑暗料理的程度被降低了不少。

　　于易峰有点想要恶搞百合子……不过话说回来了，这些虫子确实是新政府想要大力推广的新型食物。

　　因为样子实在诡异，人们的接受程度并不是很高，推广效果并不好。

　　事实上，昆虫对比猪牛羊之类的牲畜，繁殖能力更快，对物质资源的消耗也更加节省。

　　而其营养价值，甚至比牛肉、羊肉更高一些！

　　人们吃虫其实是更好的生活选择。

　　譬如黄粉虫，不仅可作饲料，而且可以食用。其幼虫含粗蛋白56.58%，脂肪28.20%，蛹含粗蛋白57%，成虫含粗蛋白64%，其含量大大高于鸡蛋、牛肉、羊肉等常规动物性食品，且有易于消化吸收，被誉为昆虫中的“蛋白之王”！

　　如果人们普遍吃虫，身体会更好，而且将会节省出大量喂养牲畜的资源，从而让自己生活变得更加美好一点。

　　这当然是新政府的想法，不过想要人民大众普遍接受，实在有些困难……许多国家，特别是欧美人士，面对这种虫子，直呼“oh my god！”，他们可不个个都是贝爷！

　　还有一些女孩子面对这种黑暗料理，就感到一阵阵毛骨悚然，根本不敢下口！

　　“如果理智一点，查阅一些资料，你会知道黄粉虫不仅蛋白质含量高，而且含有种类齐全的必需氨基酸。嗯……这样就能吃下去了。”

　　百合子面对于易峰的揶揄，一边不服气地说着。

　　她说这些话当然不是说给于易峰听的，而是想要说服自己，她试图吃下一条虫子……

　　不过，当她看到那一盘油炸黄粉虫，不禁联想到了它们活着时，齐齐蠕动的样子，心底里顿时产生一阵毛骨悚然。

　　她是非常理智的女性，知道这盘虫子不可能把自己毒死，这一切只不过是心理作用罢了。

　　而且，据说，油炸虫子味道还不错？

　　她又鼓励自己道：“黄粉虫脂肪含有丰富的不饱和脂肪酸，可提纯作为医用和化妆品用脂肪，能提高皮肤的抗皱功能……是的，可以美容！”

　　于易峰非常不客气地打断了她：“好了，不就是吃一条虫子吗？用得着说这么多道理吗？”

　　他一连往嘴里塞了好几条，“就这样！味道还不错了！”

　　作为前特种军人，吃虫这种事请简直就是小意思，可以说是军人的必修课。于易峰是绝对不会有心理障碍的。

　　百合子白了于易峰一眼，依旧呆愣在座位上，迟迟不肯动手。

　　作为绝对理智党，合理的东西便是需要尝试的。她在脑海中搬出种种依据，试图用各种事实，来说服自己吃虫。

　　吃虫，是更加好的选择。

　　百合子用筷子夹住一条虫，又紧盯着看了看，感到相当的迟疑。

　　难啊，太困难了，求解薛定谔方程，比起“吃虫”，简直就是个渣啊！

　　她感觉头皮发麻，心中极度抗拒。但理智又在不停地催促她，接受这玩意只会对人类有好处而没有坏处。

　　她的思维毕竟是和正常女孩子是不一样的。对于她的思维来说，有更优的解更好的选择，却因为心中固执等原因而抗拒，简直是不可忍受的。

　　最后，她只能硬着头皮，闭上眼睛，随意地往嘴里一塞。

　　“##@￥？？”

　　实际上，味道比想象中的好多了，油炸了之后，吃起来有点像薯片，根本吃不出是虫子……

　　于易峰感觉非常好笑，“怎么样，其实还可以吧。”

　　说到这里，他才忽然发现，百合子的模样突然有些变化……

　　他奇怪的盯着看了半晌，这才说道：“你的皮肤似乎变光滑了，变得像十八九岁，是使用新型干细胞药剂的缘故……还是吃了虫子的美容效果？”

　　百合子脸上一愣，她已经不知道说什么好了，吃了这条虫子后，她只想赶紧逃离现场：“我去那边帮忙做菜，你自己吃吧！”

　　说完，她就匆匆忙忙跑了……


第三十九章 完美素审批

　　于易峰摇头苦笑，其实他们还有一些正事要谈，还有一大堆年终总结要分析，对方竟然就这样跑掉了……

　　不过这件事到是不用太急，耽搁一阵也不要紧。

　　他随手将盘子中的食物吃完，虫子、薯条之类的一大堆，顿时感觉有些吃撑了，不由得打了一个饱嗝。

　　现在虽然不是闹饥荒的年代，但食物依旧宝贵，他宁愿吃饱一点，也不能把这些东西给浪费了。

　　这段资源匮乏的时间，诺亚号中的几乎每个公民，都养成了这种节约意识……

　　这是好事！

　　吃完后，于易峰又随意地环顾了一下，顿时看到不少熟人。包括原特种部队的成员，一大群科学家，还有许多部门的负责人等等。他们三三两两围坐在一起，闹着笑着，有些人还面部表情严肃，不知道在谈论什么。

　　这倒是有必要去唠嗑一番了，他作为诺亚号的最高指挥官，不可能躲在角落里吃独食，必要的人际交往还是得有的。

　　于易峰站起身子，给自己倒了一小杯红酒，然后朝着那一堆人走过去。

　　今天本来就是“说真话”的一天，有表白的，也有相互间吐槽的。有什么想说的大家都可以在这天提出，也相互约定好不能恼羞成怒……

　　对于这些上层群体来说，没有什么是比“工作”更加重要的了！

　　他们不可能像年轻小姑娘、小伙子那样，玩什么真心话大冒险。对他们来说，工作，才是最重要的，而且也是最有成就感的，就连大过年的也停不下“工作”这个话题。

　　所以，许多人依旧聚集在一起探讨上一年工作的不足，平时有什么地方做的不好，还什么地方需要改进等等。

　　总体而言，于易峰本人对大家这几年的表现还是非常满意的。

　　而且以他的身份，也不需要什么“真话日”，有什么想批评的，在当时就直接批评了，根本不用憋到现在。

　　他走上前，只是向一位大科学家碰杯示意了一下，随意说了几句，然后转身向着边缘安静处走去……

　　不过，无论走到哪里，于易峰都是一个焦点，众人很快就发现了他的身影。

　　作为一个比较好的“说真话”的机会，哪里由得他安静啊？！

　　很快地，一位工业部的负责人也走了过来，举杯示意。

　　两人闲谈几句，突然间那位负责人话锋一转：“舰长，其实我觉得，关于机床零件容易磨损的问题，可以用超合金Z来解决。我建议用这种金属大规模替换……”

　　于易峰顿时有些头疼，超合金Z是人类目前综合性能最强的材料，但是生产困难，产量低啊！

　　紧接着，又有一位材料学的负责人碰杯示意，他倒也不客气，直接说道：“舰长，新型电池研发预计投入资源是不是太少了啊，您要知道……”

　　“舰长，我们想要试验超级激光脉冲装置，关于能源方面……”

　　科学家们、工程师们一个个跑了过来，排队轰炸。

　　就这样，于易峰重新体验到了一段混乱而又繁忙的时光，他觉得……自己是不是有点毛病？跑过来就是找罪受！

　　在各种人的抨击或者“说真话”下，无论是飞船安全，还是工业结构，还是农业等等，似乎都有很多改进余地……好像诺亚号就是一艘垃圾飞船似的。

　　于易峰已经有点后悔过来凑热闹了，这比学习或者战争还要累人的多啊！

　　到后来，他已经没有力气去抱怨什么了，只是一个劲地听着……实际上大多数人说的还是有些道理的。许多东西他平时都没有想到。

　　如果真的能改进，而且有足够的能力去改进，当然还是要听取他们一番。

　　“……终于完事了。”

　　应付完这么多人，于易峰感觉浑身脱了力。一屁股坐在椅子上，不禁抹了一把额头上的汗。

　　这时候忽然有一位女士走到他的面前，举起了酒杯。

　　是超人类实验室的凯丽博士，她面带笑容地说道：“于先生，首先恭喜你又年老了一岁，干杯！”

　　凯丽博士与于易峰认识已经很久了。作为地球爆炸前就相识的老朋友，每年她都要为于易峰做身体检测。

　　而且，她也是研究完美素的主力科研人员。

　　说起来，凯丽博士的年纪已经快40了吧？得益于新发明的干细胞药剂，看起来反而像二十的小姑娘，充满了青春活力，而且这样的相貌能保持很长一段时间……

　　干细胞复激活药剂，也是全人类的服气啊！

　　不过，年纪到了毕竟是不一样的，从她的行为举止以及风度上，再也不会像二十多岁那么青涩，反而充满了成年女性优雅。

　　“怎么，这位绅士没有见过美女吗？”

　　凯丽有些打趣道：“真是不可思议的事请，虽然我已经结婚了，不过这位年轻绅士，像您这样年轻能干又有担当的男人，如果想的话……恐怕很难有女人会拒绝你的邀请。”

　　于易峰连忙打断了她的胡言乱语，伸出酒杯：“……来来，干杯！也祝贺你恢复年轻，永远美貌！”

　　两人碰了碰杯，然后把最后一点酒一饮而尽。

　　时光匆匆，逝者如斯。

　　转眼间，于易峰他本人也三十多了。不过作为超人类，他看上去和几年前几乎无二，时光的流逝并没有给他的样貌带来任何变化。

　　虽然样貌没有变，他的心态却成熟了太多。坐在这个位置，想不操心是不可能的。

　　凯丽又调笑着说道：“已经是三十多岁的老男人了啊……我觉得，你应该尽快找一个对象，成立自己的家庭。我们目前的生育率逐年走低，去年已经不足2%了，你也应该贡献一下自己的力量把？”

　　“单身太久的男人，只有三个原因：1.人品太差；2.那方面有问题；3.或者性取向有问题……你的话，人品太差应该不至于，但其他的两方面就不知道了，要不要晚上证明一下？当然你也可以叫上百合子，如果她同意的话……”

　　于易峰简直迷之尴尬，他就知道凯丽就是这样的性格，每次交谈都会涉及到这一类奇怪的方面。其实她绝对是调侃的语气。

　　于易峰连忙岔开话题：“凯丽博士，关于完美素的研究到底怎么样了？长寿病毒都有了大幅进展，完美素的研究总不会还在原地踏步吧？！”

　　“不是说有什么麻痹神志的药剂？”

　　凯丽听到这个郁闷地摇了摇头，双手摆了摆，表示没什么实际上的进展。

　　就在于易峰有些失望的时候，她忽然又笑了起来：“骗你的！我这一次正是想申请完美素的使用额度，进行动物实验。另外……还有几个问题没有搞清楚，只有通过实验才能确定下来。”

　　于易峰心中一动，如果完美素的事请真的能解决，那人类将会在生命科学上迈出一大步。什么寿命啊，生病之类的问题就简单多了，平白省去不少麻烦。

　　而且比起长寿效果，完美素可比什么干细胞试剂强太多。

　　最关键的是，人类能够变得更加聪明，脑袋更加灵活！这对攀科技是非常有好处的！

　　“你们确定吗？对于完美素的使用，必需要打一个书面文字报告，还需要罗曼博士的签名才行。”于易峰认真地说道。

　　“这个没问题。”凯丽点点头。


第四十章 贪吃的黑

　　新人类历六年的新年，整个诺亚号到处都是喜气洋洋的感觉，每个人都是满脸的笑容。

　　人们尽兴地吃着喝着，喝着吃着。特别是一群小朋友的加入，更是给新年带来了喜庆的气氛。

　　最大的小朋友现在5岁了，他们永远是最无忧无虑的一群人。玩乐以及嬉戏是孩子们的天性，他们喜欢热闹，喜欢新衣服，也喜欢节日的装点，一点点小成就就能让他们开心半天。

　　无论是蹒跚走路的孩子，还是牙牙学语的婴儿，都沉浸在这片欢乐的海洋中。

　　“油炸黄粉虫”莫名成为孩子群体中最畅销的食物，这种吃起来有点像薯片的玩意，一出锅就遭到许多小孩的哄抢。

　　很奇怪，大人们难以下口的东西，小孩子却是相当地无所谓。

　　这是因为，他们认为虫子本来就是能吃的，而且味道相当不错。大人也不会去刻意阻止，在政府的宣传下，所有人都知道这是一种不错的食物。

　　这也证明了，一个人在年幼的时候，正是可塑性最高、接受能力最强的时候。

　　诺亚号的政府高层非常重视教育，也想通过教育刻意培养孩子们的集体意识以及团队意识。

　　当然了，目前最大的孩子也只有5岁，还在幼儿园里呆着，不可能学习太困难的东西。这个年纪只能培养基本的世界观以及价值观。

　　团结、崇尚知识以及智慧，这一系列文化都要从小就开始灌输。

　　等到了七、八岁后，他们才能上小学，到时候就将出现数学、语言、人类历史、宇宙学等课程……总体来说，学习任务还是比较重的。

　　混迹在孩子中间抢黄粉虫的，还有一个大人的影子，也就是张鹏，不，更应该说是“黑”！现在是“黑”在操控张鹏的身体，它正在不停地抢食物。

　　“少吃点！别去抢！草拟大爷……简直丢人丢到姥姥家了！”

　　“……你他妈别撞到小孩！”张鹏在脑海中喋喋不休地骂着。

　　“黑”心满意足地抢到一把食物，然后回应道：“这就是你们的下一代？看上去蛮萌蠢的……数量很多，你们这个种族繁殖能力好像不错？”

　　“不过总的人口数量怎么这么少啊，是不是发生过什么灾难？”

　　“黑”翘着二郎腿，抓起一条油炸虫子塞进嘴里，有些惬意地说着。

　　好吃，真是好吃啊！

　　它在心中感叹，这个名叫新人类的种族，怎么这么会享受呢？他们的东西这么就这么好吃呢？

　　真的想不停地吃吃吃啊！

　　一连吃了十三道菜，“黑”还在疯狂地吃着，根本停不下来。

　　与此同时，它也在张鹏嘴里套话，了解整个新人类文明的基本信息。

　　“……你给我注意点，千万不能撞到他们！如果不小心撞到，我立马剥夺你控制身体的权利！”

　　张鹏躲在脑海内大骂。

　　他有些烦躁，怎么一不小心就答应了这个该死的家伙……

　　经过漫长的扯皮后，他们两位终于达成了一致意见。

　　“黑”需要全面考察新人类文明，评估其潜力后，才能考虑是否衷心地为这个低级文明服务……

　　两人身体的控制时间依旧是二八开，不过“黑”的时间要在张鹏的监视下进行，不可以在张鹏睡觉的时候强行控制。

　　当然，为了让张鹏能完成一定的外交任务，“黑”也会适当透露一些宇宙中的小常识，让张鹏可以顺利交差。

　　“你吃的太多了吧！草，这虫子你也吃得下去？太特么恶心了。还有……和小孩抢东西就不觉得丢人吗？”

　　张鹏再次大骂，但现在的控制权利还在“黑”的手上。他感觉自己的胃已经相当撑了，但是这个“黑”还是疯狂地吃着，根本停不下来。

　　是的，它已经被“食欲”给控制住了！

　　这种情况有点像一周岁的婴儿，由于刚刚脱离母乳，接触到人类的美食，什么东西都很想吃……直到吃吐了为止。

　　毕竟，“食欲”是人类的本能啊！

　　“黑”拿起一杯碳酸饮料，一口就干了个底朝天，又开始啃食一只猪蹄……

　　仿佛饿死鬼投胎一般，一连吃了三个人分量的食物，到达了身体能够承受的极限，它才意犹未尽地停下。

　　“你们这艘飞船，似乎非常结实啊，是不是哪里捡来的？”

　　“黑”拿着一根牙签，不停地剔着牙齿。

　　这是它新学会的技巧，吃饱了之后剔一下，会感觉非常舒服，要是能抠一下脚就更好了。

　　“怎么会是捡来的，外星人免费赠送的！你他么……不能脱鞋子！”张鹏没好气地说着。虽然他智商不高，但也不傻，不可能什么话都随便乱说。

　　而且他感觉自己的肚子快要炸裂了，有一种恶心的感觉。

　　张鹏心中已经处于快要失控的边缘。但为了不违约，他只能硬生生忍着。

　　谁让他刚刚答应让“黑”出来大吃一顿，考察人类的美食呢？

　　“好了！现在你吃也吃过，时间也快到了。是时候告诉我一些信息了吧？就算不是科技论文，也得是我们人类不知道的东西！”张鹏不停地催促着。

　　“黑”沉默了一会，科技论文是不可能的，它又不是科学家，“核心记忆”中的科学论文只有几篇而已，不可能就这样简单地给出去。

　　但是它又不想因为这么点小问题，和张鹏彻底撕破脸皮。

　　那么，到底给什么信息好呢？有什么东西可以给呢？

　　它看了看四周来回奔跑的小孩子，终于想到了什么：“那么……我就跟你说说我族的灵等级划分吧。”

　　“哦？”张鹏一听来了精神，“是不是灵魂？灵能？幽能？还是其他的什么？”

　　这个概念“黑”一直挂在嘴边，而且经常用来贬低人类是低灵级的物种。

　　“蠢材，当然不是！这个概念听起来比较玄奥，实际上并不复杂，只是一个生物潜力的评分系统而已。”

　　“我们将一个生物的肉体潜力、脑部潜力、思维方式、个人的意志力以及自我意识进行数据化评估，得出的综合结果，将其称之为个体的‘灵’。”

　　……


第四十一章 灵等级

　　“切！”张鹏听了，有些不屑地在心里骂了一句。他原以为会是什么玄奥的不怎么科学的东西，没想到只是一个评分而已……

　　评分有什么大不了的？人类社会中的评分多了去了，小到个人考试成绩、公司绩效考核，大到国家的GDP、CPI等等……

　　用数字衡量一个人的能力甚至一个国家的实力，已经是司空见惯的事请了，并没什么好新奇的。

　　甚至，新人类文明也有工业指数等级，来划定本身的工业能力。

　　没想到，外星人也好这一口啊……

　　不过他只是心里骂了一句，倒是没多说什么。反正，只要有新鲜的玩意给他交差就行……什么“灵等级”，看样子就非常高大上。

　　说话间，两人交换了身体控制权，张鹏重新控制了自己的身体，他感觉自己的肚子肿胀的厉害。

　　“黑”在张鹏的脑海中说道：“灵不是固定不变的，会随着个体的成长而波动，也会因为受伤等原因而降低。不过大致来说，个体成年后的灵等级会保持在一条平稳的水准。”

　　“其中包括：肉体潜力、脑部潜力、思维模式、个人的意志力以及自我意识这五个方面，每个方面占据的评分权重也不一样。”

　　“首先我们说说肉体潜力，其中包括环境适应能力、免疫系统、微操、感知这几大类……”

　　这些东西它还是说地比较详细的。反正也是宇宙学中的基本常识，就算给了这个低级文明，他们也只能听个稀奇而已。

　　张鹏情不自禁地打岔道：“……那我们人类的肉体可以打几分？”

　　“黑”顿了顿，似乎在思考，然后才说道：“你们这个种族，肉体潜力可以打个八九分吧……不过肉体潜力占的权重是最低的，也可以通过科技手段进行改进。”

　　“八九分？有这么高吗？也是啊，我们毕竟是地球食物链的顶端，身体潜能还是可以的……据说小宇宙爆发能抬起一辆车！”

　　张鹏洋洋得意道。他听了“黑”的描述后，觉得其中的划分还是非常精细的，至少不是在胡说八道。

　　“真是蠢材……一百分才是满分，八九分就得意成这样？！”

　　黑毫不客气地骂道，它暗地里嘎嘎发笑，从未见过这么蠢的人。

　　张鹏很不爽地大叫起来：“就算我们人类的肉体不强，这么可能只有个位数的分？你不是在忽悠我吧？！”

　　“黑”有些不屑地冷哼道：“不得不说，你们的生存环境似乎太优越了啊！宇宙中有些种族，能在十倍重力、真空、几百摄氏度的环境中生存，你行？”

　　“如果你也可以，我可以给你打八九十分。”

　　张鹏尴尬地挠挠头，没有说话。什么十倍重力之类，当他是赛亚人吗？真的有这种物种吗？

　　“黑”看到张鹏不吭声了，然后才继续说道：“除了肉体潜力之外，第二项便是脑部潜力，指的是智力能开发的最高上界，包括神经元的数量、大脑结构优化、信息传递速度等等。”

　　“平均起来，你们这个种族平均能打30分，最聪明的个体可以打40到50分。勉强够用！”

　　“啊？这么低啊？”张鹏喃喃道。

　　肉体也就算了，人类确实跑不过豹子，爬不过猴子，力气比不过大象，但智力可是人类最引以为傲的东西，怎么只有三十几分？

　　不过想想，宇宙这么大，肯定会有比人类更加聪明的物种。

　　他只是不甘心地说了一句，也没有太多的争辩。

　　“黑”冷哼了一下，还有一句没有讲，这个张鹏的大脑顶多只能打20分。

　　它认为自己的打分还是客观的，但又怕说出来，这个张鹏又要骂娘，两人又要浪费半天的时间……

　　其实，它看到的人类社会还不是客观真实的……

　　现在的新人类群体，已经算是最精英的一部分了。如果把地球上七十亿人拿来平均，估计打10分顶多了。就算是张鹏的智力，放在地球上也算是不错的了。

　　“第三个评分点：思维模式，不仅仅是指个人的，也泛指整个文明的集合意志。”

　　说到这里，黑的语速明显放慢，似乎带有一种严肃的气氛：“肉体潜力与大脑潜力，都是可以利用科学手段改进的。特别是生物学的突破，可以让这两个方面的评分大幅提升。”

　　“但是对于单个个体来说……思维模式一旦形成，想要改变真的太难太难了。”

　　“特别是文明的集合意志，一旦运行到一个稳态，几乎难以改变！除非遇到了极为重大的变故，才可能催生出新的文明意志！”

　　“所以，思维模式的评分，占据的权重是非常高的。”

　　张鹏一时半会很难理解这些概念，但又觉得好像有道理。

　　他张嘴问道：“什么叫思维模式？什么是文明意志？你说的也太笼统了吧，能不能说清楚一点？”

　　“黑”想了想：“思维模式，从小的方面说，包括一个人的概念、判断、推理、证明；从大的方面说，包括一个文明的风俗习惯、教育方式等等。总而言之，你的一举一动都属于思维引发的，所有的合并起来，统称一个个体思维模式。”

　　“而文明是由所有个体组成的，每个个体的思想以及行动，将形成文明意志。”

　　“黑”说到这里，仿佛有些唏嘘：“宇宙这么大，如果……我说的是如果，你们能成为真正的星际文明，有机会在银河系遨游，你们将会看到更多奇妙的低级文明，它们思维模式是完全不同的。”

　　“许多看上去莫名其妙的东西，对方却觉得是理所当然……”

　　“有些时候，许多明显错误的东西，甚至它们也明知道是错误的，但就是没有办法改正……它们固执地想要坚守自己的传统。”

　　“如此说来，思维模式以及对应的文明意志也有高下之分。有一些思维，特别适合攀科技，那么相对的评分就高一些。有一些思维模式，会阻碍科技的发展进程，评分当然就低了。”

　　“思维模式这一项的评分是比较困难的，需要长期考察才能得出结论。”

　　张鹏若有所思，这部分内容“黑”虽然只是稍微提了一下，但信息量还是非常大的。

　　一个人最难改变的是思维，一个种族最难改变的依旧是思维，一个文明也是如此。

　　如果拿人类做比方，在生活中不难发现有很多这样的人，思维很难转变，有些事一认定，就终身不变。

　　哪怕有事实证明，这些旧的事物已经不符合现在的局势，他也非得死活悍卫这些过时的、无效并可能带来危害的东西。

　　举些简单的例子：有些直男癌患者，喜欢打老婆，虽然他明知道家庭暴力不对，但就是忍不住。这是一个人的思维。

　　有些人很讨厌饭桌上劝酒，但还是要劝。因为现在的风俗习惯就是这样，想要融入社会就必须要劝酒。这是一个文明的意志。

　　当然还有重男轻女、种族歧视、种姓制度等等……因为个人思维引起的文明定式太多了，张鹏随便想想就感受到了很多。当然，文明的意志反过来也会影响个人思维……

　　如果……这方面的内容也可以拿来评分的话，那么内容就变得相当严肃了。

　　张鹏陷入了少有的深思中。


第四十二章 文明范式

　　“这一块的内容，是宇宙社会学的深奥知识，也被称作文明范式。我们曾对成百上千的低等文明进行各方面的评分，当然，绝大多数，特别是思维模式方面评分都是非常低的……”

　　“它们落后、愚蠢、蒙昧而又无知。它们习惯于剥削同类，总是斤斤计较于眼前的丁点利益……”

　　“黑”大有深意地说着，然后保持了一段长久的沉默。

　　它并不了解新人类文明，也无法对其进行评分。不过从概率学上件，它并不看好新人类文明，因为能成为星际文明的种族，真的太少太少了……

　　它也陷入了自己的思考中，如果这个文明真的比较垃圾，那可怎么办呢？

　　……

　　张鹏并不像于易峰那么深思熟虑，也不像兰波那样思维跳脱，他只是一个普通人。

　　没有攻读过最新提出的宇宙社会学，他能想到的东西都是非常浮于表面的。

　　如果让于易峰或者肖恩等眼界更高、见识更广的人来和“黑”探讨，肯定会得出更多有价值的结论……

　　星空为何如此黯淡，宇宙为何如此幽静？

　　或许，光凭“黑”的只言片语，他们就能联想到很多东西，从而提出各种假设。

　　但张鹏只是个普通人，他能联想到的内容是很少的，就是这点内容，他心头却产生了一种深深的谦卑感……

　　他想到了从前的生活，想到了以前的所作所为。

　　地球时期他是快乐而幸福的。作为比较顶级的富二代，他拥有最多的资源，生活可以说是多姿多彩，想有几个妞，就有几个妞，想玩什么就玩什么……

　　没有人对他说这是不对的，或许整个社会都默认了这一点。

　　每个人都鄙视拜金现象，但反过来，这种现象却深深地根植在文明的最深处，无论怎么样都挥之不去。

　　他张鹏本人只要不触犯法律……或者稍微触犯一点点也没关系，只要不太过分就行。

　　人类是地球食物链的顶端，那么，他们这些有钱人，就是人类的最顶端。

　　然而，人类的最顶端又怎么样呢？蝼蚁中的顶端，又有什么意思呢？

　　更强、更聪明的外星文明，给你打个低分，将你随意踩死，甚至将整个太阳系摧毁，你又能有什么意见？

　　这种谦卑，不是寻常的“我们就是微不足道的短暂存在”的感觉，而是一种更加私人的谦卑，关于他自己与整个文明的谦卑感。

　　这也是一种以前从未有过的感受：无知与渺小。

　　曾经出现的各种灾难，各种困境，都被于易峰等高层顶着。他们这等小民虽然忧虑，虽然烦恼，但都下意识地认为，天塌了有高个顶着，犯不着杞人忧天。

　　实际上，这是逃避属于自己的责任以及义务。

　　如果，文明的小船真的颠覆了，难道全部都是于易峰的责任？

　　当然不是，他们每个人，都得背上责任……

　　地球上的情况更甚，地球上的个体实在太多了，人们根本就没有社会参与意识。

　　扶个老奶奶要被讹诈，捐点款要被私吞，雷锋当得起吗？人们普遍认为，社会的好与坏，文明的强大与否，和我有什么关系？

　　世界上这么多人，多一个不多，少一个不少，何必花那种力气？

　　殊不知，文明的意志就是由每个个体的行为组成的。

　　反过来，文明意志又会影响每个个体……

　　社会的美好与否，怎么会和个体没关系呢？

　　说不定有外星文明曾经观测过人类社会，最后得出一个结论：“最普通、最低级的垃圾种族。”

　　然而骄傲地人类却不自知，依旧沉浸在美好的梦境中。

　　人们是快乐的山大王，食物链的顶端。在这个气泡中人们没有对手，也不知道外人来评价。

　　当然外星文明或许心情不错，如同像看待一只蚂蚁一样随手放过……它们根本不在意人类文明，因为这样的低级文明宇宙中到处都是。

　　如果心情好了，干脆不予理会，如果心情不好，就像拿开水烫蚂蚁一般，蚂蚁甚至不知道灾难是如何发生的……

　　但张鹏此时此刻却突然明白，人类以前拥有的力量以及骄傲是多么滑稽。

　　核弹？第五代战斗机？航母战斗群？呵呵……

　　这种谦卑来得多么深刻，以至于他第一次感受到，这样混吃等死，会对整个文明造成拖累。

　　现在是新人类文明了，一切都重新来过……

　　我们还有机会！

　　当张鹏还想问更多的时候，却被黑义正言辞地拒绝了：“另外的信息，我就不能多说了，知识永远是最宝贵的存在。如果想知道，你应该付出更多的代价。”

　　“……”

　　张鹏勉强按捺住自己的情绪：“那你说说，我们新人类文明的思维模式平均分是多少？”

　　“这个还不好说，还需要考察。”黑淡淡地说道。

　　张鹏太阳穴跳了跳：“……你继续说剩下的关于灵等级的内容吧。不是有五个方面吗？”

　　黑想了想，发现自己已经偏离了话题：“……灵等级的第四个方面，个人的意志力，是指一个人自觉地确定目的，并根据目的来支配、调节自己的行动，克服各种困难，从而实现目的的品质。”

　　“对于单个个体来说，成年后，个人意志力将保持恒定。不过这一点也是可以提升的，虽然比较困难。像你这样的个体，只能打七八分，你们的普通个体不超过30分。不过像你们的领袖，至少可以打80到90分，很厉害啊……”

　　“某些药剂可以将意志力完全摧毁，也有一些药剂却可以增强意志力。当然意志力也和个体的大脑潜力有些关系……”

　　张鹏不停地被贬低下，已经有些习惯了，而且他现在正处于情绪低落的时期，对黑的嘲讽技能有些麻木。

　　当然，说他意志力不坚定确实是有道理的。

　　否则他早就成为学霸了，正因为意志不坚定，才成不了学霸，融入不了这个社会。

　　意志力可以改变，但是却很难啊……

　　“最后一点，自我意识。生命个体能够感受到‘我’的存在，拥有自我意识，这一条由自我认知、自我体验和自我调节三部分组成。”

　　“这一点的评分非常难，而且成年后几乎难以改变。生命的自我意识普遍活跃在大脑的量子层面，和记忆、脑部结构、生理结构等息息相关，具有非常大的不确定性，只能通过生命体的外在表现进行评估。”

　　“某些个体的自我意识非常强烈，能与自身的大脑共鸣，产生一些独有的心灵能力。这也是生命科学中重要的研究内容……”“黑”随意地提了一下。

　　“不过像你这样一天到晚无所事事，没有什么理想与信仰的，顶多只能打7到8分，不过像你们的领袖，至少可以打60到70分……很不错啊。”

　　“以上，就是灵等级的五大组成部分。”

　　张鹏摇了摇脑袋脑袋，和于易峰差距太大他当然是知道的。

　　一开始在月球上时还有些妒忌啥的，但到后来就根本没有了。他不可能像于易峰那样，做到连续几天加班加点工作，要是那样的高强度工作，他早就疯了。

　　他也不可能学习所有的科学理论，成为一个多面手，看得懂所有的科学报告。

　　差距小还可能出现嫉妒。差距太大，背影都看不见了，怎么可能嫉妒？只会仰慕。

　　人与人之间最令人绝望的差距有两个，一个是生而就有，另一个就是思想上的。

　　生而就有的差距几乎令人绝望，就是有人比你高，比你帅，比你富，比你美，比你白……

　　但是，后天思想的差距是可以拉回来的，如果思想上还不上进，差距真的就是不可逾越。

　　从此世界上便分为四类人：先天优势思想进取型、先天优势思想落后型、先天不足思想进取型、先天不足思想落后型。

　　先天决定基础，后天决定发展趋势，所以这四类人时间越久，差距越大……

　　新人类文明中，思想进取型占据了绝大多数，思想落后型几乎是没有的，蠢材不可能上月球的，除了他们几个富二代倒是有这方面的倾向……

　　还有……他们的领袖于易峰是跳出三界外，不再五行中的人，没办法拿来比较。

　　这样的人，说是“上帝之子”也不过分……

　　张鹏终于知道为什么这么多人相信卡尔文的鬼话了，他现在也莫名地有点相信了。

　　“用灵等级来描述个体间的差距，再合适不过了。”

　　黑最后说道：“灵等越高的个体，潜力越大，未来的空间也就越广阔……这是必然的，统计学上从未出过错。”

　　“同样，平均灵等越高的文明，越容易成为星际文明。”

　　“你以为，成为星际文明这么容易？只需要时间积累，科技一步步进步就能行？不可能的！”

　　“……否则宇宙还会如此黯淡吗？星空还会如此安静吗？”黑只是不停地冷笑。

　　“灵等级，就是衡量文明潜力的一切！”


第四十三章 太空飞船

　　一个文明的强盛不仅仅是科技方面，还有精神、文化、制度……几乎是全方位的。作为曾经的高灵物种，“黑”深深地为以前的母文明而感到自豪。

　　但是伟大母文明毁灭了，一切都不复往昔，文明最后存活的只有它单个个体。

　　它也只能走一步算一步。

　　在与张鹏的谈话中，它还有很多东西是没有透露的。像张鹏这样的低级文明个体，没有经历过相关事请，跟他说了也不懂。

　　譬如灵等级的具体算法，各个评分的标准以及权重等等。张鹏不问，它也就不回答。

　　它认为没什么必要，毕竟新人类文明到现在还是低级文明。具体的算法就算告诉他们也没什么用，难道他们还能对其他文明进行评判？

　　特别是“思维模式”这一项，一旦成熟了就相当难以改变，也是评分权重最重的一项……

　　张鹏沉默了很久，听到这么多信息，他已经比较满意了。

　　这些东西顶多只是猎奇，对目前的人类没有太大的帮助，但也足够让他交差的……

　　当然了，他要先享受完这个美好的假期，再撰写相关报告，然后努力学习，fighting……他暗暗发誓，虽然这样的发誓已经很多次了……

　　自地球浩劫已经过去了六年的时光，在这六年里整个诺亚号已经发生了翻天覆地的变化。

　　首先是人们的精神状态，六年的时间，已经足以抹去灾难日带来的悲痛，许多人都成立了新的家庭。

　　在新年的日子里，每个人都是满脸的笑容，领着蹒跚走路的孩子，或者牙牙学语的婴儿，互相问候，互相寒暄，整个社会一副其乐融融的样子。

　　大量功能型机器人的运用，将人们从繁杂的体力劳动中解放出来。烧饭做菜、洗衣、按摩等等，全都交给了机器人，人们有更多的时间工作、休息、娱乐等等……

　　物质资源虽然不丰富，但是精神享受方面却是增多了。

　　再然后是……医院里的人大幅增多！

　　当然不是生病什么的，而是预约使用干细胞复激活试剂，以延长自己的寿命！

　　这一项民生工程全部免费。因为报名人数实在太多，早一天晚一天也没什么关系，大家只是预约了一下时间，然后就可以开始各自工作了。

　　离开地球的第七年，开始了……

　　于易峰正在办公室内和众人探讨新型宇宙飞船的制造计划。

　　宇宙飞船，人类是有的，也就是“胜利号”飞船。它在过去是最先进的飞船，但也已经是十年前的款式了，在新材料大量出现、科技井喷的今天，这架老式飞船有点儿跟不上时代潮流。

　　不过……新型宇宙飞船的研究，说重要吧，它其实并不是太重要，因为人类已经有了诺亚号。目前的科技，根本造不出比诺亚号更加牛逼的飞船。

　　说不重要吧，它又有点儿重要，诺亚号根本没有引擎，人类毕竟还是要发展真正的航天技术的。

　　不过有个关键性问题，制造出的宇宙飞船没有办法试飞！

　　诺亚号里边的空间虽然大，也不够宇宙飞船的超高速运动，一下子就会撞到边缘。

　　所以了，新型宇宙飞船的研究一直处于一个比较尴尬的地位，人手不足，给的资源也不多。

　　好在这么多年磕磕绊绊的发展，也得益于量子计算机的超大计算量，这方面的终于有了一个不错的进展。

　　所有的设计模型都完成了，就差试飞了！

　　这还是于易峰千辛万苦从百合子给出的年终总结中发现的，否则他根本就会忽略这件事情。

　　新年伊始，他就迫不及待地召集相关研究人员，开了一次小型会议。

　　“第一种是战斗类小型太空梭，额定驾驶人数两人，总量20.7吨，机身材料采用超合金b系列轻型金属……”

　　这部分的研究，贡献最大的是一位名为罗蒙的武器学家，他原先就是俄国的战斗机研究专家。

　　也就是他们的研究团队，主要负责这方面的设计工作。

　　从电脑屏幕上可以看到这艘太空梭的具体模型，长约13米，宽高大概5米左右，并不是非常大，底部以及四周的离子引擎总共有十二个。

　　因为宇宙中没有大气，它不需要像战斗机那样呈鹰隼形，看上去是盒式的，更加厚实稳重。

　　赵耀、沈杰等士兵摩拳擦掌，一脸地兴奋，这可是战斗用的太空梭啊，盼望了好久，终于新鲜出炉了！

　　四周装载的，当然是小型核弹！常规导弹在太空战中早就被淘汰了。

　　许云进在旁边观察飞船参数，不停点头道：“最大速度达到每小时36万公里，真的假的？折合每秒100公里？”

　　他感觉非常满意了，每秒100公里的话，从华夏飞到美国大概只要140秒，两分钟多一点，这还不快？

　　于易峰却还是摇头道：“也不算快吧？每秒100公里，对比以往的飞机当然算快的了。但对于太空战来说简直慢的离谱，你们忘记了绿光人的电磁炮弹，每秒10000公里的速度，是它的一百倍！”

　　总设计师罗蒙教授在旁边提示道：“舰长，我们这种载人航天器，需要考虑人的可承受加速度问题。实际上这种飞船已经超标了。”

　　“一位训练有素的士兵，最高可承受的加速度在9倍的地球重力。如果按照这个标准加速到每秒100公里，需要18.5分钟的时间！9倍的重力啊，如果是您的身体素质，或许没什么问题，但普通人类根本吃不消，顶多坚持几秒钟！”

　　“每秒100公里是最高速度，以普通士兵的身体素质以及神经反应能力完全驾驭不住，每秒10公里的速度才是比较好的选择。”

　　于易峰还是皱眉，每秒10公里的速度，欺负地球人倒是不错……许多导弹的速度还达不到这个数字。但和真正的外星人打起来，面对接近光速的能量武器，还不是就是和蜗牛一样？

　　这样的战斗载具，不就是炮灰吗？

　　但人体确实拥有极限，这一点没办法克服！加速度太大，相当于一大堆重物压在身上，很容易造成血管、内脏破裂，到时候还没打起来驾驶员就先挂了。

　　他情不自禁地问道：“人的肉体还是太脆弱了，看来还是无人机比较靠谱……但就算无人机也得人在背后操控。每秒钟一百公里，是不是超出正常人的反应速度了？”


第四十四章 离子引擎

　　加速度太大的小型飞船，灵活性很高，却完全不适用于人类，只能当无人机。

　　许云进顿时有些尴尬。实际上，就是他要求罗蒙教授研究这种小型太空梭的，但现在看，好像没有太大的用场。

　　这种太空梭体积小，采用大量的轻型金属，并且牺牲了某些性能，从而能够实现超高的机动性。

　　在他的观念里，战斗飞船就要像战斗机一样，高机动性总是越好的。

　　但他忘记了，高机动性必须要高加速度才能实现，人类的身体素质又没有达标，想要机动也机动不起来。

　　现在，已经不是个人英雄的时代了啊，个人肉体的力量，与机器对比，实在太渺小。

　　“……也不是没有用。”

　　于易峰看着屏幕上的各个参数，他叹了口气道：“其实已经很不错了，它的单兵作战能力不错，造价还算便宜，如果采用无人驾驶的话，去掉维生装置以及其他杂七杂八的东西，造价还能更低一些，可以批量制造。”

　　“……从某一方面讲，高机动性总是好的。当做无人机使用不错。”

　　“还有啊，如果我们的生命科学能更进一步，就可以把人类的肉体强化，那就这种飞船就可以使用了。像什么钛骨骼、强化血管、强化内脏等等。毕竟无人机容易被电子干扰，而人类操控的话就没有这个问题了。”

　　于易峰轻声道：“或者说，完美素大量使用，也可以催生一批超级战士……”

　　许云进愣了愣，这倒是他没有想到的，超人类可是能瞬间承受30倍的地球重力！两人私下里讨论了一下，于易峰稍稍透露了完美素的相关进展，已经出现意志力药剂、开始动物性实验等等。

　　紧接着，他又回过头道：“罗蒙先生，还有其他的机型吗？”

　　罗蒙教授连忙点头：“当然有！”

　　他们整个小组研究了这么多年，不可能只搞出这个只能承载两人的小型太空梭。他点开屏幕上另外一份文件，一个壮观的大模型跳了出来。

　　他用手指点着说道“”“这是‘胜利号’飞船的强化版本，我将它命名为Aircraft-001型，简称A-001型，它既是战斗飞船，也可以当货船。”

　　“它长约30米，宽度以及高度在18米左右，采用大量的轻型金属，额定承载质量为640吨。”

　　“最高速度大概在每秒三百公里，也就是光速的千分之一左右。不过整体机动性是不如小型太空梭的。想达到这个最高速度，需要六个小时的推动时间。”

　　这可就是真正的宇宙飞船了，因为体积毕竟大大，携带能源多的关系，它的最大速度比小型穿梭机还要快。

　　它采用最新的离子引擎，也比以往的“胜利号”飞船快得多。如果让这架飞船来往地球与月球，也就几小时，不到半天的功夫。

　　“A-001应该是今后的主力机型了，我们还可以稍微改装，形成各种变种。”罗蒙博士将电脑屏幕转过来，朝向于易峰等人！

　　于易峰望着屏幕上的各种参数，仔细研究了半天。包括后边的A-002，A-003等等型号，都是A-001的变种，不过他还是不太满意！

　　绿光人的无人机，速度达到了光速的三十分之一，现在人类只能达到光速的千分之一，他当然是有些不满意的。

　　他开口问道：“不是采用了最新的离子引擎吗？怎么只能达到这点速度？对了，绿光人的无人机到底有什么技术，有可控核聚变技术吗？它为什么飞得这么快？”

　　罗蒙博士愣了愣，他解释道：“绿光人的无人机，采用的也是类似的离子引擎，不过能源方面依旧是核裂变能源……虽然很奇怪，但事实就是这样……”

　　“原因可能是……可控核聚变技术的小型化比较困难吧。”说到这里，罗蒙博士也是非常遗憾，没有核聚变，真是可惜啊。

　　于易峰点头，这一点他其实已经知晓，如果真的有可控核聚变技术，科学家们早就大呼小叫了。

　　不过，他丝毫不怀疑绿光文明已经实现了可控核聚变。如果一个星际文明还实现不了可控核聚变，那真是天大的笑话。

　　但把可控核聚变小型化，放在一个小型无人机里，可能就不是一个数量级的技术了……

　　毕竟核聚变可不是核裂变那么简单的东西，如今人类还连门槛都没有摸到，顶多……只能说看到了门槛。

　　“绿光无人机，带来了一整套的材料技术、小型裂变能源技术、智能操作系统，以及更高效的离子引擎等等。其中最关键的还属于离子引擎了……”

　　罗蒙博士从电脑中翻开一堆资料，上面画了一副精致的模型图，也正是电动学专家这些年来的智慧结晶：超高速离子推动引擎！

　　离子引擎，也就是等离子发动机，是电推进系统的一种，目前已经应用地相当成熟，其应用的主要介质就是等离子体。以前地球上的卫星就采用这种引擎，不过它们的推动力非常小，不像现在的这种。

　　它使用洛伦兹力，让带电原子或离子加速通过磁场，来反向驱动航天器，和粒子加速器与轨道炮都是同样的原理。

　　传统的化学推动与之相比，实在是太落伍了，消耗巨大的能量，带来的最终动能却不大。

　　第一架登月火箭“土星5号”就是典型化学推动代表。它的第一级装有2075吨液氧煤油推进剂。

　　一旦发动机点火，它可以在2分34秒内全部“喝”完这些“饮料”。

　　高温气体以2900米/秒的速度喷射，却仅仅够将47吨的有效载荷送上月球。

　　在全部能够产生的3500吨推力中，很大一部分被用来“拖”起火箭自身和2000多吨燃料。所以它的“比冲量”并不高，只有300多秒，推进效率的非常低下。

　　“离子引擎喷射等离子的速度越高，比冲也就越高，目前最新型引擎喷射的等离子，最高速度在3000千米/秒，也就是光速的百分之一！比冲大约是300000秒，是传统火箭的一千倍，能量转换率高达70%！”罗蒙解释道。

　　“如果引擎能够一直工作，完全能够达到更高的速度，但受限于能源问题，它的速度极限大概是2000公里/秒。为了保证安全、可靠，我们将额定速度定在300公里/秒。”

　　于易峰默默地点头，这个极限速度其实还不错了，达到光速的一百五十分之一。

　　科学家们曾经计算过，就算用强大的核聚变能源，也只能将飞船加速到光速的10%罢了，更何况小小的核裂变。

　　速度越快，后边需要的动能越是海量，如果速度再高，还要涉及到相对论效应。

　　人类不可能一口气吃成胖子。

　　不过他倒是有些好奇了：“为什么绿光人的飞船这么快？达到光速的三十分之一？用核裂变能源几乎不可能啊？！”


第四十五章 引力波再启

　　面对于易峰的询问，罗蒙教授解释道：“因为绿光文明的飞船，起飞初速度并不为零。这艘无人飞船可能是以一种电磁炮的形式，像炮弹一样从主舰中发射出来的……所以才飞的这么快。”

　　“它内部的能源，以及离子引擎只用来反向减速……”

　　于易峰沉着脑袋，脑补一下画面，明白了。

　　类似的，地球上的部分航母也有一种弹射器。利用这种弹射装置，载机飞机起飞前，便拥有比较高的初速度。

　　电磁炮这种武器的用处非常广泛，不仅可以用来发射炮弹，也可以发射无人飞机之类。而电磁炮在诺亚号中也是一个研究热点，离子炮、高斯炮本质上都是电磁炮的变种而已。

　　他在想，是不是也要搞一个大型电磁炮系统，既可以发射核弹，也可以发射高速无人机……就像绿光飞船里的那样。

　　有了超导以及超合金等新型材料，再加上这几年的科学发展，这样的武器系统应该可行，就是能耗高了点……

　　罗蒙教授继续说道：“舰长，如果要改变方向的话，我认为可以利用新型离子引擎来推动诺亚号，这比核弹轰炸更加有效，也更加可控。”

　　“不过因为诺亚号的奇妙特性，等离子也是有质量的物质，向外喷射，会平白降低飞船速度……”

　　“……要么事先可以将引擎以及需要喷射的工质提前转移到飞船外边。这倒是可行的，只不过也要损失一定的速度。”

　　罗蒙教授思考到深处，自顾自沉思起来。

　　改变飞船运动轨迹？

　　这件事倒是提醒了于易峰。按照人类所体验到的时间算，人们离开太阳系已经有一年半的时间了，再算上相对论效应，外界大概过了七八年的时间！

　　诺亚号是0.98倍以上的近光速运动，也就是说，人类远离火星已经七到八光年了！

　　七到八光年，距离太阳已经非常遥远。而且过了这么久，太阳活动慢慢减弱，高能伽马射线也很难击中诺亚号了。

　　他想起年前天文学会议中的一篇报告：时机已经比较成熟，是时候使用引力波望远镜，确定诺亚号的正确位置！

　　想到这里，他心中顿时忐忑起来。

　　这件事，毕竟还是所有人生死攸关的大事情啊，人类总是要找个落脚点的。

　　心动不如行动，和许云进等人讨论完新型飞船后，于易峰立刻跑到天文台，与几位天文学专家讨论了一阵。

　　征得他们的同意后，他即刻下令：开启引力波望远镜的探测计划！

　　当然，这个工作需要几天的时间准备……其过程也就不多说。

　　三天后，大量政府高层、科学家集中在诺亚号某处的天文观测台上。

　　今天，就是引力波望远镜重启的日子！

　　人们三三两两聚在一起，小声讨论着。他们的语速微微有些快，神情动作也略微有一些急促。虽然这些人类精英的修养都很好，但从行为表情上，依旧掩饰不住内心深处的焦虑。

　　他们……并不看好这一次的探测！

　　宇宙实在是太空旷了，恒星与恒星之间的距离大到不可思议，动不动就以光年为单位，让人望而生畏。

　　如果不是太阳爆炸，赋予了诺亚号无比强大的动能，谁也不会想过，人类真的有一天能离开太阳系……

　　到目前为止，就算人类的科技正在蓬勃发展，一年抵得上以往的二三十年，依旧没有太大的力量去干涉诺亚号，顶多只能改变丁点的运动方向。

　　这个丁点，是真的只有一丁点！

　　所有人，包括于易峰，除了听天由命外，只能向幸运之神祈祷，希望诺亚号的前进轨迹上有一颗人类能够得到的行星，希望人类有这样的好运。

　　虽然这样的概率很小很小……

　　然而，这样的小概率事件，决定着今后的各种生存政策！

　　如果观测到的行星距离诺亚号的运动轨迹非常非常远，以至于人类的航行技术要飞上千甚至上万年，那么……人们必须要实行更加节俭的生活政策，实行计划生育，严格控制人口！

　　甚至，还要研究大型冬眠仓设备！通过集体冬眠来减少资源的消耗量，挺过这段漫长的航行时间！相关的冬眠仓技术早就在秘密研发，只是没有让普通民众知晓罢了。

　　好吧，人类不一定灭亡，但是非常麻烦……也说不定冬眠中途遇到突发事件就灭亡了！

　　没有人希望走这条路！

　　于易峰此刻也是忐忑地厉害，上万年太久，人类正儿八经的历史还没有万年呢！

　　不过主观意志改变不了客观事实。就算结局再不好，人们也得接受事实，如果真的只能依靠冬眠，那也只能去冬眠了。

　　当引力波望远镜开启的一刹那，他的心神便莫名平稳下来，就好像认命了一般。

　　一大串数字在屏幕上跳动，是引力波望远镜的开机环境检测以及数据矫正工作，就像电脑开机一样。不过它要用的时间比较久，大概需要一个小时。

　　趁着这段时间，许多科学家随意聊起天来。他们试图通过聊天，以减缓紧张不安的心情。

　　他们聊的都是关于宇宙、星路图、亚光速飞船以及相对论方面的东西，很深奥，不过也很有趣。

　　以于易峰目前的知识水平，也是能听得懂的，他也站在一边饶有兴趣地听着。

　　有两个科学家正在聊亚光速的相关问题，人类目前就可以看到这样的景观。

　　坐在亚光速飞船里，窗外的景象是十分奇特的，太空中所有的星星都汇聚在飞船的头部方向和尾部方向，如果用肉眼看，头部的星星偏蓝色，尾部的星星偏红色。

　　当然了，目前人类的射电望远镜只能躲在诺亚号背后，也只能看到中后方的情况。

　　不时有零星的星星从飞船前方的光团飞出，划过漆黑的空间快速向后飞去，它们的色彩不断变化，从蓝变成绿，再变成黄色，当它越过飞船后，则变成了红色。

　　这是因为光波被拉长，产生红移的缘故……

　　而且，假设一艘飞船以亚光速飞行，里边的某个宇航员还能在身后观测到地球，他看到的是慢速播放的地球影像，如同时钟变慢了一般。

　　当他运动到离地球1光年远时，看到的并不是实影影像，而是1年前的东西。时光，就这样被莫名拉长了一光年，其实这只是人类看到的假象。

　　“非常有趣的天文现象。”

　　“是的……”

　　在人们的谈话中，时间一分一秒过去，引力波望远镜启动完毕，开始正式搜索！

　　决定人们命运的时刻到来了！


第四十六章 一颗行星

　　所有人都急急地看向屏幕，根本不会有开小差的情况。有些人甚至重重揉了揉眼睛，然后全神贯注地盯着……

　　人们惊讶地发现，屏幕上几乎什么都没有！

　　没有独特的放射波纹状图案，只有屏幕中心代表望远镜自身的小圆点……

　　四周空荡荡的，什么都没有！

　　于易峰情不自禁地问道：“怎么回事？汤姆逊教授，怎么样？调试成功了吗？”

　　不是他废话多，是真的有些担心！

　　而且所有人都有这样的担心。要是这玩意坏了，人类的麻烦可就大了！少了引力波望远镜，人们根本搞不清自己到了宇宙的哪个位置！

　　“应该……没有问题！”

　　负责相关操作的汤姆逊教授研究了一下，用一副肯定的语气说道：“这里是宇宙空间而不是太阳系，找不到质量源也是正常的，我们只要扩大搜索范围就可以了。”

　　“由于飞船的速度很快，我们要考虑相对论效应，因为引力波的传播也是光速，这样一来需要变换公式……”

　　说着，他敲击键盘，输入相关参数，然后按下回车。

　　这一次需要搜索的范围比较大，大概在十光年左右，理论上，比月球质量更大的星体都会被搜索出来。

　　月球这样大的星体是人类所定的最低标准。太小的行星只能算是陨石，里边的矿物资源往往不全面，而且数量也不多。

　　人类好不容易有了这样高速航行的机会，不到万不得已，不可能因为一些陨石而停下来。

　　人们必须要将目光着眼于更远处……

　　陨石堆里的资源太少，如果用完了，人类还没发展出远程航行手段，岂不是活生生困住等死？

　　所以了，最好是像地球那样富饶的星球。

　　不过火星也马马虎虎……要是更大的行星就更好了！

　　很快地，搜索图像出来了。

　　十光年以内，并没有什么特别的东西……

　　只有在原先太阳的位置有一颗白矮星样质量的星体。是的，太阳经过剧烈爆炸后，可能会演化成一颗白矮星，不过这个过程还在形成当中。

　　在非常远的地方，寥寥有几颗恒星以及相应的行星，与诺亚号的运动轨迹相差十万八千里，以人类的技术完全不够看的。

　　所有人微微有些失望，好在引力波望远镜毕竟“看”到了东西，说明它并没有损坏。

　　“按照太阳作为静止参照系，我们飞船目前的速度在0.9816倍光速，比以往估算的还要快一些。”

　　“这样一来，时间膨胀地也更多，我们里边的一年，相当于外边的5.24年。也就是说，我们感受到的一年半时间，飞出了太阳系大概8光年？”

　　“的确如此……误差比较大啊。”

　　科学家们从图像中地出许多结论，小声地讨论着。

　　“可惜了，运动轨迹的前方……没有行星！”

　　这种事请虽然令人失望，但也在预期之内，宇宙肯定是空旷的，几乎不可能莫名出现一颗孤星。

　　不过事请还没结束！

　　他们给予厚望的，依旧是编号“187J3X1”的恒星系统，距离现在还有大约14光年的样子，那是一个密近双星系统。

　　它由一大一小两颗恒星组成：一颗是0.97倍太阳质量的矮黄星，另一颗恒星比太阳大许多，大约是1.53倍质量，发光亮度是太阳的1500倍！

　　在密近双星中，一子星充满其临等面时﹐它的物质会大规模地流向另一子星，发生质量转移。

　　这种情况会对于密近双星的演化发生巨大影响。

　　组成“187J3X1”的两颗恒星互相绕转，每1283.3天绕转一周。双方旋转到最近点的时候，会有强大的物质流受到相互引力的作用，不断地从恒星中抛出。

　　这些被抛出的物质，有的可能跑到伴星附近，形成恒星周围的物质，也可能脱离整个双星系统飞入星际空间。

　　总而言之，这个双星系统的物质总量比太阳系大多了。而且因为不断向外抛射物质的缘故，很可能在比较外围的地方，形成行星！

　　诺亚号的运动轨迹，距离“187J3X1”主星的最近点在0.67光年，并不算特别遥远。毕竟太阳系的影响范围都有一光年呢，说不定人们能在外围地区找到一颗行星呢？

　　“扩大搜索范围。”于易峰沉声道。

　　汤姆逊教授手指颤抖着，输入相关的参数。

　　在这种时候，谁能够安得下心啊？这次探测，可意味着人类的未来啊，就算是心再宽的人也宽不下心！

　　如果找不到行星，人们就只能去睡冬眠仓了！

　　过了几秒种后，图像出来了。

　　好像……不是空无一物！

　　人们急急地看向屏幕，全都屏住了呼吸。

　　渐渐地，他们的脸庞红润了起来，发现了一些不对劲，仿佛，似乎，也许……一颗行星？

　　不，不止一颗，而是好多颗，“187J3X1”恒星系统，至少有38颗比月球大的行星！有10颗比地球还大！

　　最近的一颗，仿佛就在诺亚号的运动轨迹上？

　　呈一条直线？！

　　真的假的？！

　　“快进行数据测量，快，快点！”

　　于易峰疯狂大叫，他感觉被一个彩球砸中了脑袋……不，是被核弹砸中了脑袋！许多人都是同样的想法，一些心理素质不好的人甚至激动地晕了过去，还引发了一小波骚乱。

　　实际上人们已经做好了长期奋斗，长期冬眠的准备，但忽然好像咸鱼翻身活了过来，简直有些不可思议！

　　宇宙太大了，大的难以想象，如果将大海与水分子拿来形容宇宙与行星的关系，简直就是对宇宙的一种藐视。

　　但现在，人们胡乱飞行，竟然真的能遇到一颗行星？真的假的？

　　于易峰已经不知道用什么词语形容自己的心绪，就好像胡乱开枪，打中了百万公里外的乒乓球一般！这样的几率有没有亿分之一，还是十亿分之一？

　　这简直是天上砸馅饼了！还是直接砸在了头上！

　　或许是伟大的太阳，冥冥之中推动诺亚号时帮助了人类？

　　还是……人类是幸运之神的私生子？！

　　于易峰有点患得患失起来，他甚至感觉这玩意是一颗气体行星，或者是外星人的行星级飞船！

　　如果是木星、土星之类的气态行星，人类还是白高兴一场。

　　人类目前的技术，不可能捕捞气体行星的物质……

　　哇啦哇啦哇啦！

　　在座的每个人都大声喧哗着，他们可没有于易峰那么患得患失，每个人的情绪都开始疯狂，一个个地如同气球般飞速膨胀。

　　原本只是抱着一丝期待，没想到真的成功了！这是怎样的幸运？就如同买了张彩票，亲眼见证自己中奖。

　　人们激动无比地看着屏幕上的图像，心中的狂喜简直像火山般喷发出。

　　“距离差距大概在1.2亿公里，并不远，能够接受。”

　　“星体的整体密度大概是地球的三分之二……半径约为地球的两倍，所以它的体积是地球的八倍！重力是地球重力的1.33倍左右，人类应该可以承受。”

　　“这样的密度，是行星！类地行星！”

　　引力波望远镜能得出的数据并不多，但足以证明，它是一颗类地行星！气态行星不可能有这么大的密度！

　　一颗类地行星！

　　“啊啊啊啊！”“fuck！”“八嘎！”“草！”

　　这些数据出来后，所有人都欢呼起来，有人情不自禁骂起了脏话。现在这种时刻，根本没有人顾忌他人的形象，全都沉浸在疯狂的喜悦中。

　　就连于易峰也是同样大呼小叫，尽情地宣泄着自己的感情！

　　就连刚刚晕倒的人同样活了过来，开始活蹦乱跳！

　　仿佛间，所有人似乎听到了飞船内连绵不绝地欢呼声，仿佛整个飞船内的人都在同样欢呼一般。

　　一颗类地行星能代表着什么？

　　代表着能源、资源以及无数的矿物，特别是……它的体积比地球还要大八倍！


第四十七章 前期准备

　　对于这种天大的好消息，新政府也没有必要隐瞒什么，直接向所有民众公开。

　　一颗行星——在前方被发现了！

　　在这一瞬间，每个人的血液都像开水一样沸腾了起来！

　　一颗行星意味着什么？！

　　意味着这种苦逼、忐忑的缥缈之旅终于要结束了！意味着人们的好日子要来了！

　　一颗巨大的类地行星，矿藏资源肯定是齐全的，无论是铀资源、水资源还是甲烷等有机矿物都会存在。

　　人们仿佛看到了无数资源在像人类招手！

　　只要有了资源，人们能彻底摆脱这种物资贫乏的生活，只要有了资源，人们能更高速地攀科技……其中的好处自然不必多说。

　　虽然距离它还有14光年的距离，民间人士已经开始提前讨论并欢庆了。

　　感谢上帝，感谢幸运之神，还有感谢“上帝之子”的……

　　对于宇宙常识已经被完全科普的今天，人们都深刻地知道宇宙的空旷。本来已经有“冬眠仓”之类的小道消息在流传了，但现在事请突然大幅扭转。

　　能够恰好遇到一颗行星，本身就是一件不可思议的事请，简直是上天赐予人类的礼物，它是救命的行星！

　　就算那颗行星没有大气层，或者大气层不适合人类呼吸，也完全没有问题。

　　人类已经有了相关的行星开发经验。

　　月球、火星的环境足够恶劣，人类还不是照样生存地好好地？

　　只要在地上挖一个坑，然后拿一个玻璃罩子往地上一盖，往里边填充氧气，人类照样能够生存……

　　况且，现在的科学技术爆破式地发展了这么多年，已经不是当年了，挖掘技术、房屋建造早就实现了自动化，需要用到的人力很少。

　　无论是后勤技术、安全系统还是其他的什么，都已经有了长足的发展：宇航服也已经更新换代了好多次，重量更轻，安全性也更好。

　　因为类地行星的发现，人们对宇宙飞船的重视程度很快提升了几个档次，甚至达到了与强子对撞机同一优先级的地步。辛辛苦苦设计的宇宙飞船，终于能派上了用场。

　　按照罗蒙教授这几年的设计，总共有三种中小型飞船可供生产：

　　A-001型，战斗型飞船，可以携带核弹头以及一些动能武器，额定运载人数大约两百人。

　　A-002型，运输用飞船，额定运载量1000吨。

　　A-003型号，则是后勤飞船。这玩意就厉害了，它完全就是一个可以飞行的小型基地，上边有核动力电站、物质循环系统、氧气生产系统等等。A-003型号的体积以及载重量也是最大的。

　　虽然种类不多，分类也比较粗糙，但能用就行，只要几艘飞船下去，在大量的人力物力支援下，很快就能快速开始建设、搞发展！

　　这几天的时间，天文观测台又成为了最热闹的地方。人们迫切地想要通过引力波望远镜，了解更多的有关这颗行星信息。

　　“这颗未知的行星总共有3颗卫星，这些卫星的体积以及质量都比较小，不过月球的二分之一。引力波望远镜一开始并没有发现它，是因为我们把参数设置地太大了，把它们直接忽略了。”

　　“可能是因为恒星大量抛射物质的缘故，包括着这颗行星的球体分布着大量的彗星、陨石等等。有点像太阳系的奥尔特星云……不过比奥尔特星云的物质多多了。”

　　看着科学家们分析出的结果，于易峰深深呼了一口气。

　　就算过了好多天，一想起这件事，他还是有一种莫名的激动与爽感。

　　真的有冥冥中的主宰在眷顾人类吗，他不知道……他只知道，机会与命运必须要抓在自己手中。有机会，就必须要抓住！

　　有了这颗行星，人类成为星际文明，将不再是梦想！

　　他下意识地说道：“务必马上侦查出这颗行星，以及周边所有星体的数据、重力、自转、公转、有没有大气层、是否有外星生命存在等等……”

　　“信息越多越好，越详细越好。”

　　话音刚落，一众天文学家连忙诉苦，这件事情他们也想做，但是根本办不到……

　　“舰长，我们的观测手段有限，做不到啊！”一位科学家拉着脸说道，他甚至苦恼地拖长了声音。

　　在这种接近光速的高速运动下，人类的射电望远镜根本没办法摆到飞船前方，否则直接会被高速粒子打爆。除了引力波望远镜，人们根本没办法探测前方的行星。

　　其次，两者相差的实在有点远，距离依旧有14光年！在这种情况下，人们的射电望远镜根本看不清楚……

　　类地行星的反射光，实在太低太低了，还不到恒星的亿分之一，况且两者隔了十四光年，很难探测得清楚。

　　“这么说，我们暂时没办法探测这颗行星？至少还要两年半的时间？”于易峰皱着眉头问道：“还要两年半甚至三年？等飞近了才能搞清楚？”

　　不仅仅是一个人他不爽，每个人都有些不爽。

　　这颗行星就像一位害羞的女性，现在已经在人类的掌控之中了，再也逃脱不得。但人类却因为科技水平问题，没办法立刻揭开她神秘的面纱，总是让人心中非常不甘。

　　像赵耀、兰波这种心急的人，快要暴跳了。就好像脱了衣服，却发现短小无力一样……太特么捉急了！

　　但是没有办法，科学技术不是弹簧，是刚性的，它不可能小宇宙爆发，办不到的事请就是办不到。

　　“是啊……必须还要等一段时间，等飞船的速度降下来，我们才能在前方架设射电望远镜，对它进行观测。”一位科学家非常遗憾地说道，他几乎挠光了头上的头发。

　　而引力波望远镜也是有局限的，它能分析出星体的质量、体积、位置、运动状态等等，其他的东西就无能为力了。像什么大气成分，必须要通过光谱分析，引力波望远镜完全无能为力。

　　于易峰沉思了一下，重重叹了口气，就算心有不甘也没办法……

　　一个完全陌生的星球，对人类意味着什么？人类会不会遇到危机？有什么恶劣的环境需要挑战？

　　因为观测手段有限，这一切都成了未解之谜。

　　人类对火星够熟悉了吧？遥遥相望了这么多年，还发射过这么多的探测卫星，却还是因为火星病毒而差点阴沟里翻船。

　　现在呢？面对一个陌生的星球，再怎么小心谨慎也不过分，说不定里面会有什么诡异的生命体。

　　但是，人类又不可能放弃这一次登陆，目前的小小困难也不可能阻碍人类的雄心壮志。

　　人们必须要在这两年多时间内，做好登陆准备……全方位无死角的准备工作！


第四十八章 小冲突

　　三天后，也是登陆准备会议正式召开的日子……

　　这天早上七点，许多科学家三三两两地聚在“大饭桶”食堂吃早饭。

　　这个老而弥坚的食堂，拥有非常久远的历史，原本是月球基地里的一间知名餐厅。因为科学技术突破的原因，食堂设备已经更新换代了好多次。一开始在月球还有几个五星级大厨，专门为原来基地的高层服务，到后来的半自动化，再到现在的全自动化。

　　这几个大厨也彻底转型了，转成了研发烧饭机器人的程序员……

　　人毕竟是一种念旧的动物，不可能完全抛弃以往的历史。所以“大饭桶”这个名字也就一直沿用到现在。

　　机器人烧饭做菜，虽然没有了个人风味，总体来说却更加好吃，更加卫生，能基本满足人们胃口的同时，也平白省出了不少人力资源。

　　人们一开始从心理上还有点抵触情绪，感觉有些怪怪的，到后边的慢慢接受，习以为常……

　　“……这一次的登陆准备工作有很多啊。有很多工程项目需要调整，也有很多新的科研要做。为了这个会议，我还特地准备了好几份议案。”

　　一位男性科学家一边说着，一边将公文包放在桌子上，从触屏菜单上按下了几下。几分钟后，功能性机器人将一盘做好的早餐放在他的面前。

　　他一手拿筷子，一手端起一个大号的碟子，小心翼翼地从笼子里夹出一个小笼包，放进碟子里。

　　因为皮实在太薄，浓郁的汤汁香味隔了老远就已经充斥着鼻尖。

　　顾不得烫，他一口咬下，瞬间唇舌被鲜美的汤汁包裹……

　　每天的早餐，真是一种享受！

　　“是啊，我们不能再出火星登陆那样的差错。无论是宇宙飞船的建设、生物防范研究、士兵的训练等等，都要重新提上议程……”另外一位女性科学家同意道。

　　她正在享受一碗葱香小馄饨，皮薄肉大，再就上一些醋，味道简直不能再办。

　　一天之计在于晨，好的早餐也是好的开始。

　　这些早餐都是用机器人程序做的，经过这么多年的实践改进，已经到达了人们口味的最优化。

　　有些食物的工序太多太繁琐，如果没有机器人，可能会比较麻烦。但有了机器人就简单许多，一切都只是程序做出来的而已……就算程序再麻烦，加几个机器人就行。

　　精致的早餐与粗糙的早餐，在机器人眼里没什么太大的差别。物资的贫乏在一定程度上被这样化解。

　　餐厅里的这些科学家，一个个郎才女貌，风度翩翩，丝毫看不出他们的真实年纪。从表面看，最大的似乎也不过三十多，还不到四十岁。

　　实际上，那位吃小笼包的男性科学家，已经年满六十了！

　　不过因为干细胞复激活试剂的缘故，他又重返青春，看上去刚刚三十，完全没有白头发，依旧是一副年轻的模样。

　　这一切，都是科学带来的巨大变化！

　　科学，将不可能化为可能，将腐朽化为神奇，是宇宙中最宏伟、最值得研究的事业。

　　“超级强子对撞机的工程需要让位了，毕竟还是飞船的建造重要一些。不仅仅是宇宙飞船，还有更多的其他项目，我们肯定要腾出相关人手……”

　　这时，一个盘里装着三明治的年轻科学家路过旁边，听到这番话后，立马吹鼻子瞪眼道：

　　“为何超级强子对撞机的工程需要让位？现在还只是初期的设计工作，又不占据工程量！再说了，难道宇宙飞船的建造要占据基诺夫工业工厂全部的产量？你怎么知道强子对撞机不重要了……”

　　他说到最后，简直快要暴跳出来，有一种气急败坏的感觉。

　　“好了，好了，伊万，快吃东西吧，有什么到会上去说。”旁边一位姑娘连忙拉住了伊万，同时看向了其余几个科学家。

　　“不好意思，这时我朋友伊万，来自野狼设计局。因为粒子物理学太久没有突破的缘故，他的性子有些急躁……”

　　那名女孩说着，微微鞠了一躬。

　　野狼设计局作为诺亚号里边最杰出的研究所之一，里边的人个个和丁一东教授一样，有一种科学狂热症。他们的脾气非常直白，有什么说什么，根本不会憋在心里。和他们打交道也非常简单，只要比他们更加牛逼就行，他们保证会对你客客气气的。

　　诺亚号的这种崇尚智慧风气，就是他们这群疯狂科学家带出来的。

　　而这位伊万先生，作为和特斯拉研究所的兰波博士齐名天才，他的名气也非常大。

　　他被女孩拉住后，还在不停地说道：“海伦，你也知道现在的科学发展状况，几乎所有学科都蓬勃发展，但是粒子物理完全没有……这样不行啊，总有一天，我们会被这条短板束缚住，我们的物理学……”

　　两人渐渐走远，其他科学家也只是无可奈何地笑了笑。

　　事实上，现在最苦逼的就属于粒子物理了，几乎所有科学都在埋头并进，唯独粒子物理完全被甩在了后边，没有任何进步，仿佛被抛弃似的……

　　所以时常可以听到这群物理学家的咆哮……特别是这几天，强子对撞机工程有可能改动的时候。

　　那位吃小馄饨的女性科学家和蔼地笑了笑，她倒是没有太多的想法。

　　研究粒子物理以及弦理论的人，绝对是真正的天才。

　　他们完全依靠人类自己的头脑与自然搏斗，而不是像其他的科学那样，通过研究外星造物来实现科技的飞跃。

　　研究外星造物，固然是一条捷径，也更容易获得成就。不过，如今依旧坚持走自己的路，更加值得尊敬。

　　她说道：“我个人觉得吧，超级强子对撞机和制造宇宙飞船并不冲突。毕竟超级强子对撞机还在设计中，而A-001到003型的飞船已经设计好了，只需要制造即可……”

　　旁边一位年龄比较小的科学家忽然说道：“还是有点冲突的，超级强子对撞机占用了太多的人口，特别是大量的设计人员。我们还要针对那颗行星，研发相对应的设备，这都需要设计师啊！”

　　“至于强子对撞机，可以延后几年嘛……只要有了资源，什么都好说。我们甚至可以在诺亚号外边搭建更大的飞船，将诺亚号完全囊括进去，成为真正的星际文明……”

　　当下里，话题又被转移了，所有人都在渴望资源，渴望更多的资源！

　　众人尽情畅想了一番拥有大量资源以后，未来的科学发展状况……更强大的飞船、更快的电脑、无穷的机器人，当然……也有更美好的生活！

　　时间很快过去，相关参会人员也都陆续来到了会议现场，包括一群科学家、议会成员、企业负责人等等。只要和登陆准备工作有点关系的，基本上都在邀请之列。

　　……

　　推理一下：

　　冥王星到太阳的距离为大概0.0006236光年，已经一片寒冷。

　　未知行星距离中间两颗恒星，大概0.6光年的样子，距离是前者的1000倍！

　　虽然双星系统的发光强度比太阳强地多……但距离实在太远，生存环境不可能很好的吧。


第四十九章 说服

　　上午九点整，一小队士兵到达会议室大门口，接管了会议室的防卫工作，还有几位记者也匆匆赶到。

　　而直到这时，于易峰以及许云进两人也同时从远处走了过来。

　　于易峰看了看门口翘首以待的几位科学家，微微皱眉，他直接说道：“先进去吧，我们立刻开始会议。行星登陆的准备工作事关重大，也不是我一个人能决定的。有什么问题进去再说。”

　　几位科学小组组长微微错愕，相互看了看，他们来到这里拦住于易峰当然是有原因的……

　　他们都是超级强子对撞机的坚定支持者，本来想以个人名义说服一下于易峰，没想到直接被回绝了。

　　其中一位科学家急急地跟在于易峰身后，小声说道：“舰长，超级强子对撞机的工作可耽搁不得啊……没了它，粒子物理就难以发展，我们不能再耽搁了啊！”

　　“基础物理已经停滞不前太久太久了……”

　　他想要说的东西，其实于易峰已经猜到，这几天也略有听闻。

　　按理说，这种事请其实没有什么商量的余地。超级强子对撞机占据的人口实在太多，光设计师就有六千！再加上杂七杂八的，总共一万五千人。

　　不是说它不重要，而是现在人们有了更重要的工作，不可能把大量的人口分配给它。

　　但让于易峰纠结的是，这项工程已经确定下来了，曾经还召开过大型会议，直接否决掉肯定会对新政府的公信力带来影响。

　　而且，他又有一种冥冥的预感，这群疯子一样钻牛角尖的物理学家，才是科学家群体中真正的精神领袖。他们完全不依靠外星造物，以人类所拥有的渺小智慧挑战无垠宇宙。

　　不到万不得已，于易峰也不想磋伤他们的锐气……

　　随着时间的流逝，现在的新人类文明已经越来越单纯了。人们要做的就是不停地攀科技，点亮科技树！所有人都乐在其中，完全不能自拔。

　　没有这样那样的利益纠葛，人们之间也相互友好，说话方式也愈加直白了起来。

　　这些科学家们虽然聪明，但有些时候为人处世又像个孩子。

　　“超级强子对撞机”就是他们翘首以盼了好久的东西，是所有物理学家心目中的“大玩具”！

　　这样的玩具，耗资巨大，放在以前的文明是不可能建造的。直到现在的新人类文明才有可能……

　　他们现在的心情很难说清楚，打个具体的比方吧：新人类文明这个家长，在孩子软磨硬泡下，已经同意了要买这个昂贵的玩具。

　　然而这时，整个家庭忽然遇到了突发事件，产生了严重的经济危机，只能放弃了购买计划。

　　孩子失望的心情可想而知……

　　许多科学家心里都是这样患得患失的。

　　他们心中清楚地知道，如今有更重要的事请要做，但就这样简单地放弃“超级强子对撞机”，总是非常地不甘心。

　　于易峰也想过这个问题。这群科学家虽然聪明，也是正常人类，也有七情六欲，还做不到绝对理性的程度。

　　特别是那些高能物理学、粒子物理学家，强子对撞机的事请涉及到他们的垂直研究领域。现在计划可能会搁置，仿佛要将他们最宝贵的东西抢走一般，总是非常不爽的一件事。

　　这件事可大可小……

　　往小了说只不过是一群人在发牢骚；往大了说，甚至有可能造成文明内部科学家群体的割裂。

　　毕竟物理学家群体可不是一两个，还有丁一东、菲利克斯等顶尖的科学家，他们的心中也肯定抱有遗憾。

　　于易峰此时正在会议场内走去。那个科学组长说出这番话后，他立刻停顿了一下，然后说出了准备已久的一番话。

　　“尼克先生，别的东西我不能承诺，不过我敢肯定，两千名核心的设计人员还是会留给超级强子对撞机……这个计划不会直接砍掉！”

　　“而且，以前的工程方案是不是应该重新修改一下？我的意思是……以后如果我们有了几乎无限的资源，是不是应该推翻以前的方案，将强子对撞机做得更强更大？”

　　“反正到时候想做什么就做什么……你们也不用太急。科学技术的进步，总是会放在第一优先级的。”

　　这位科学家微微愣了一下。

　　虽然只争取到了两千名核心的设计人员，可以保证超级强子对撞机的工程继续落实，不至于直接搁置。不是心目中最好的结果，也只能马马虎虎将就一下。

　　他自己当然也知道，行星登陆可马虎不得，那关系到人类的未来。

　　不过他听到后边一句话的时候，立刻心中便是一喜。

　　于易峰的意思他听懂了，只要人们到达那颗行星，获得了大量资源后，政府将不遗余力支持任何科研工作！

　　资源有什么用？

　　资源，当然是用来搞科研啊！

　　人类总共就不到六万人口，就算再奢侈，能花的了多少？除了搞科研还能用来干嘛？

　　虽然到目前为止，这句话依旧是空头支票，这位名为尼克的科学家还是美滋滋地收下了。

　　这样一想，心态仿佛就不一样了……

　　“我们要做更大更强的对撞机……”

　　尼克回到自己的位置上，立马宣布了于易峰的口头承诺。他还与后边的同伴热烈讨论了起来，超级强子对撞机到底应该怎么怎么修改……

　　他们沉浸在了无限资源的世界里……

　　解决完这件小小的冲突后，于易峰直接上了讲台，而许云进则坐在讲台下方的一个位置上。

　　他郑重地说道：“各位先生、女士，相信大家也得知了这个好消息。一颗八倍地球体积的类地行星，距离我们的位置大约14光年，如果按照诺亚号目前的运动轨迹，最近的距离在1.2亿公里……”

　　“预计在两年零七个月后，我们将到达最近点。如果用核弹或者离子引擎改变轨迹，三年内应该能够到达。但受限于观测手段，我们暂时没法对这颗行星进行全方位观测。”

　　“我们不知道上面有什么，不知道这颗星球有无大气，也不知道是否生存着外星生命……除了星球的体积与质量，我们几乎一无所知！但毫无疑问，我们必须要登陆这颗星球，并取得我们急需的资源！”

　　“女士们先生们，请开动你们的脑子，发挥你们的智慧，我们要在两年多，大概三年的时间内，做好万全的准备！”

　　说到这里，他略微停顿了一下，然后才继续说道：“在这里，我宣布——计划用飞船的70%-80%的储备资源，来完成这一次准备工作！”

　　“这颗行星，我们必须拿下！”

　　“……无论是有生命的议案、无生命的议案、有大气的议案、无大气的议案……总之越详细越好，我希望，从各位这里得到尽可能完整的答案！”

　　于易峰说到这里，便坐了下来，安静地等待着。


第五十章 新装备

　　会场上一度有些安静。这倒不是人们没有思想准备，而是在互相谦让。

　　总得最有才干的人才能第一个发言……

　　这一次的会议太过重要，早在前些天就放出了风声。

　　三天的时间里，在座的各位精英一直都在思考：登陆一颗陌生的行星究竟需要准备些什么？

　　他们在思考人类的不足之处，绞尽脑汁将这个问题翻来覆去研究了遍。

　　人类，已经不是当初登陆火星时候的菜鸟文明了……

　　火星还算是一颗不错的星球，没有给人类带来巨大的损失，反而让人类因祸得福。或者说，太阳系本来就是人类的母系，里边的每颗星球对人类都还友善。

　　但是，一颗陌生的星球……谁也不知道那里有什么。

　　或许人们只是多虑，那里只是一颗类似月球的死地，没有任何风险。但也有可能，现在的一切准备都会派上用场。

　　从过去到现在，无论生产力度、科学技术还是思想准备角度，人类都比以往提升了一大截。

　　但人们还没有到达无视任何危险的地步，针对性的准备，还是非常必要的。

　　过了大概一分钟的功夫，终于有人站了起来，是野狼设计局的丁一东教授。

　　他用一种郑重的语气说道：“我认为，我们应该设计更加强大的动能武器。高速电磁炮，或者其他可供人类操控的高效火药武器，目前的普通枪械已经完全跟不上时代了……”

　　“常规武器的研发也非常重要，它的适用程度更广，如果有危险的外星生命体入侵基地，我们不可能直接用核弹。它的威力过大，会把自己人误伤……”

　　于易峰点了点头，这倒是非常实在的问题。人类一直没有新一代的枪械，在现在这个核武器乱用的时代，人们也一直不太重视这个问题。

　　但现在这个问题必须要重视了，要是陌生星球像有老虎、大象之类的危险性生物，难道用和核弹轰炸不成？更强大的常规武器还是非常重要的。

　　屏幕上顿时出现了一条记录：常规武器的研发。

　　紧接着，在丁一东教授坐下后，有另外的科学家站起来发言：“我认为，动力外骨骼装甲的研究也应该重视。它能够有效承载更多地武器以及物资，也能更好地保护我们的士兵，甚至还有代替宇航服的作用……”

　　这是一位机械学的专家，他说道：“那颗星球的重力比较高，是地球的1.3-1.4倍，我们人类登陆后，只能勉强应付自己的体重，再要负重其他东西更加困难。而动力外骨骼能完美地解决这个问题……”

　　当有人带头之后，其他的人也开始活跃起来，纷纷提出自己的观点。每个人都有自己的不同看法，有的激进，有的保守。

　　不过在这种场合说出来的话，都是经过深思熟虑的，不可能胡说八道。

　　这个会议开了早上三个小时，连五分之一的内容都没有完成。许多人讨论到激动处，赖在会议室里边不肯出去了，连午饭都让人送进会场……

　　赵耀持枪把守在门口。他们这等军人自然不用参加这场会议，与好几位原特种部队的战士一起，正在看守会场大门。

　　听到科学家们陈述的内容，赵耀的嘴巴微微上翘，心中正爽。

　　这他妈才是军人该有的武器装备，什么AK-47、M9，哪年的鬼东西？早就应该滚一边去了！

　　这些枪械曾经是最爱，但目睹人类与绿光飞船的宇宙大战后，赵耀就对它们完全不爱了。

　　AK-47，就算黄金AK-47，能打下宇宙战舰的一根毛吗？

　　赵耀一边偷听，一边吐槽，然后一边爽着，终于要研发新武器了！终于特么轮到他们这些士兵了！

　　到了十二点散场的时候，这群军人也回到了专门的餐馆中，他们有一个小时的午饭休息时间。

　　看到赵耀迈入门槛，呼啦啦地，一大波年轻人围了过来，嚷嚷着要他讲听到的内容。

　　这些士兵通常情况下负责诺亚号中的治安任务、监控任务等等，这些基本职能实际上和警察差不多。

　　他们是军人，可不是职业警察，虽然现在基本上都在当警察！

　　这几年时间真的淡出了鸟来……训练、演戏、比赛，反正就是这样重复循环，真刀实枪干的次数很少，也没什么恐怖分子让他们抓，甚至连坏人都非常少。

　　除了开荒火星、探索飞碟的时候，用到了几名士兵，但也仅仅是少量几个人的任务而已。

　　就连这少量的几次任务，还出了点事儿……

　　军人的存在感，太低了！其他的时间根本用不上！

　　就算轰炸绿光飞船，也和士兵群体没什么关系。星际时代的战斗，动不动就是宇宙战舰、核弹为单位，个人肉体的力量，真的和零没什么两样。

　　但是，军人群体依旧要存在，他们并不是没用的！

　　这一点，于易峰以及许云进等人有着最清醒的认识。

　　军人，代表着文明最高的纪律，代表着杀戮、秩序以及守护。因为有了他们的存在，普通民众才会有更多的安全感，才能更加安定地生活。他们是必不可少的一部分。

　　如果真的出现什么紧急危机，还是得靠军人顶上去，普通民众是派不上用场的。

　　因此，这些年来这些士兵一直都是按照特种部队的要求，进行严格训练。赵耀、沈杰等原先的军人，成为最好的教官。

　　受到军中高层的影响，这些基层士兵也非常喜欢枪械之类的装备，现在一有风吹草动，就急急地来询问赵耀。

　　他们的好奇心起来了！

　　赵耀大大咧咧地往凳子上一坐，作为队长级别的人物，他黑着个脸，立马卖了个关子：“这个不好说，还在开会呢……说不定以后会有更改。而且，里边的内容可能要保密啊。”

　　不过赵耀明显就是藏不住事儿的人，他的脸上已经非常得意了，脸虽然是黑的，却又透了一些红！

　　“有好事”这三个字已经明摆着写在了脸上……

　　“赵队长，赵长官，赵老哥……”周边的一群人立马大叫，叫的赵耀浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　其中一位名叫麦克的列兵说道：“赵队，等会议开完，相关新闻就会立马出来，一切都真相大白了！还保什么秘密啊……你快点说说呗！”

　　赵耀想了想，也是啊，再过几小时新闻都出来了。于是他把自己听到的内容随便提了提：“你们不要乱说，我偷偷地告诉你们。”

　　几分钟后……

　　“哄”地一下，整个食堂炸开了锅，连其他不知情的士兵也匆匆赶了过来，参与到这次兴奋的议论中。

　　“机械外骨骼？！动力甲吗，还是斯塔克装甲？”

　　“真的假的……已经提上了议程？”

　　两位士兵正在面红耳赤地讨论着机甲与坦克哪个更加牛逼。士兵们普遍认为，重型机甲不可能出现在战场上，毕竟传统的各种大型机甲在性价比上完全不如坦克，飞机，无人机等设备。

　　不过也有机甲的死忠粉疯狂辩论，吵得不亦乐乎。

　　重型机甲不适用，但是轻型机甲，也就是保护人体的机械外骨骼还是非常有可能的。

　　“……研发新型步枪，还是丁一东教授说的？早就应该这样了啊！”

　　“……我的天，还有宇宙飞船可以开？”

　　这群士兵已经彻底疯狂了，他们的装备终于能更新了！


第五十一章 很多大项目

　　赵耀一看聚在一起的人越来越多，急的头皮发麻。要是再这样下去，他非被许云进骂个狗血淋头不可！

　　他连忙扯着嗓门大吼一声：“安静，全都给我安静……立正！”

　　“全体都有，立正！”

　　士兵作为纪律性比较高的群体，平时受到非常严格的训练。他们一听到赵耀的吼声，立马停止了议论。

　　对于长官的命令，他们都是条件反射。这种反射无论什么时候都是适用，也包括休息的时候……

　　听到赵耀的咆哮后，他们一个个地迅速立正站好。有些人甚至还在吃饭，此时也顾不得了，只能满口含在了嘴里，囫囵咽了下去。

　　赵耀看到这种情况，感到还算满意，平时的严格的华夏式特种训练总算没有白费。

　　他想了想，模仿于易峰的语气大声说道：“其他的没什么，我有两件事要说。第一，我们可能会担任第一批的开荒工作。体能方面的训练也不用我多说，那颗未知行星表面的重力，大约在地球重力的1.3-1.4倍。这意味着什么，大家都知道吧？”

　　“你的骨骼、内脏、肌肉都会变重！相当于加大负重40-50斤！”

　　“所以了，身体素质不好的人，体能训练不达标的人，直接会被淘汰！弱鸡就留在诺亚号抱小孩吧！”赵耀毫不客气地说道。

　　“第二，我们以后的分工可能会更加精细化，无论是开坦克的，开宇宙飞船的，修理的或者是操控无人机的……必须要更多的理论知识！”

　　“到时候考试少不了！别怪我没有提醒你们，要是笔试被刷下来了，嘿嘿……”

　　“好了，我就说这么多，解散！”

　　赵耀说倒最后，自己也心痒痒了起来，什么飞船、坦克、机甲，他全都很想开啊！

　　不过每人只能选择一项，这可如何是好，可不可以全都选择啊？

　　赵耀的话看似在给众人泼冷水，但也侧面证实了，科学家们确实想要大力研究新式装备！

　　所有士兵都在欢呼着，同时心中思量着，自己到底应该选择哪方面的专业……至于理论考试？这种头疼的事请一边去吧！

　　当士兵们狂欢的时候，大型会议室里的众人正在不停讨论，甚至大声争吵……

　　他们真的快忙死了。

　　于易峰正在与一群大科学家，好几个科学小组交换着大量意见，连饭都顾不得吃，只是随便吞了几口了事。

　　这颗未知的行星，他们已经给出了具体的命名。它被称作“尼克斯星”，寓意“永恒的黑夜”。（尼克斯是古希腊神话中的黑夜女神。）

　　“这颗行星，也就是尼克斯星，距离中央的两颗恒星太遥远了，双星发出的巨大光芒也不足以温暖它。所以，它非常有可能是一个极度寒冷的冰球，而且处于永恒的黑夜当中。”

　　“在这里我不得不提醒一句，我们的各种机械必须有极高的御寒能力，必须能在零下两百摄氏度的环境下工作……”

　　在台上，一位天文气象组的组长正在发言。

　　她是一位身材娇小的女性，因为干细胞药剂的缘故，从容貌上根本看不出她的真实年纪。不过她的名气还真的有些大，理所当然地成为天文气象组的组长。

　　在新人类文明，不看年龄、性别，一切都只看才干。

　　她继续说道，“我们计划在三年的时间内，研发30颗人造卫星，形成全方位的卫星扫描系统。届时我们可以用卫星扫描尼克斯星的地质结构，包括高地、山脉、盆地、平原等等。还可以通过地质遥感探测，搜索矿物资源……”

　　“……像这样的类地行星，有大气层的概率大于没有大气的概率。如果星球的大气层实在太厚，我们的诺亚号想要登陆就比较困难了。”

　　这位女士说完自己的观点，微微一鞠躬，就什么话也不说地走了下来。

　　这番话倒是引起了人们的深思……

　　诺亚号的密度实在太小，完全能漂浮在大气层上空。

　　这是优点也是缺点，如果想要着陆，就必须在外边挂在更多的重物，才能克服空气浮力。

　　像火星这样稀薄的大气还好说，像地球这样的就相当麻烦了。

　　根据阿基米德原理计算，类似地球那样的大气压，需要在外边挂载22.79亿吨的质量，才能让它降下！

　　大气密度越高，需要挂载的重物也就越多。

　　但是，人类所有能挂载的重物加起来也没这么多。绝大多数矿物资源都要进行机械生产，不可能拿出去当做大锚挂载。

　　“……我们可以把矿渣收集起来，这些东西数量多，质量大。”

　　“……如果有厚厚的大气层的话，也可以建造大型空艇来运输资源。空艇的运输成本非常便宜。”

　　人们议论纷纷，找出了很多方案。

　　这个问题相比起其他问题，也只是小麻烦而已。会议开到现在，遇到的困难实在太多了。对于人们来说，有能力解决的问题，就不算问题……还有许多是暂时没办法解决的，这些才是大问题啊。

　　于易峰皱着眉头，本来想想科学技术已经进步了这么多，结果，最终来还是不够用！

　　再看了看接下来要发言的地理小组组长，这位中年男子正在其他队员焦虑地讨论着什么，然后才匆匆忙忙上台。

　　“地理方面的资源探测工作由我们负责。我认为，旧式的挖掘机应该重新设计制造，尼克斯星的重力可比火星高多了。我们的旧式挖掘机因为材料强度的关系，如果载满了矿物，很难承受自身的高重力，所以必须要重新设计……”

　　“还有一点是关于甲烷湖泊的问题。在极度寒冷的星体，非常有可能形成液态的甲烷湖或者是大量可燃冰……有点类似于我们地球的南北极。我们是否应该想办法采集这些有机物质，以解决诺亚号有机物不足的情况？”

　　于易峰听了半天，又是开发新机械的……

　　他真的头疼无比，又微微摇头，看看身后的屏幕，密密麻麻一大串待研发的项目。

　　是的，一大串！

　　光是难度比较大的项目就有两三百个，更何况其他无数的小项目了。

　　他甚至有些怀疑，三年的时间，科学家们能不能将这些数目众多的项目搞定？

　　虽然现在的科技正在蓬勃发展，进度非常非常快……

　　但是，这些科研项目是不是太多了点？忙得过来吗？

　　这群科学家是不是太疯狂了点？

　　对比起来，以前的火星登陆就是渣啊，人类就这样冒冒失失冲上去了，还好……虽然付出了代价，也算可以承受。

　　他甚至感觉，人类有那么点风吹草动的意思，是不是太敏感、太周全了？

　　于易峰用力地抓了一把头发，算了无所谓，就算这一次用不上，以后早晚用得上。

　　科学研究，只要出成果，不可能是没有用的。

　　反正只要登陆尼克斯行星，什么资源都会有。现在就算多消耗一些资源也没有关系……就算用掉70%以上的储备资源也可以承受！

　　于易峰不停地思量着，就算这几年过得艰苦一点，那也无所谓了，未来总归是美好的。

　　人们仿佛看到了一座金山，就把手中的几块钱不当钱了，完全就是这种心态……

　　如果能真正开采金山银山，就算把手中的资源花光了又能如何？


第五十二章 广谱免疫学试剂

　　整场会议总共持续了四天时间，经过漫长的探讨、研究后，人们终于将大大小小几百个待研发的项目确定了下来。

　　从此以后的三年时间里，大部分科学家不会像以前那样天马行空，自己想研究什么就研究什么……他们都会带着既定目标，做针对性的研究。

　　最后，于易峰带着一丝振奋上台，以庄重地声音宣告道：

　　“尼克斯星的登陆准备会议就到这里，下面，我宣布具体工程项目的人事任免……”

　　……

　　“心气很高啊！”散会后，随着人群的逐渐离开，许云进不禁感叹道。与此同时，他的内心深处也有一种跃跃欲试的感觉，恨不得这三年快点过去。

　　作为安全部长，许云进听到种种新式装备的研发后，心中也是兴奋异常。作为一个标准军人，他当然非常喜欢飞船、战舰、动力甲之类的玩意。

　　“是啊，茫茫宇宙能遇到一颗行星，真的是千载难逢的好运，由不得人们不振奋。”于易峰也赞同道。

　　“我也希望这三年快点过去，可以彻底摆脱资源窘迫的困境。可惜，这颗行星是永恒的黑夜，想要见到蓝天白云是不可能的了……”

　　说着，他又自嘲地一笑，自己也实在太贪心了，有一颗行星作为落脚点已经不错，哪能要求这么多？

　　蓝天白云可是目前人类的最大梦想啊，哪有这么容易？

　　如果……只是如果，想要再次见到真正的蓝天白云，人类必须——成为真正的星际文明！

　　只有成为星际文明，拥有远程星际航行的能力，人类才能在茫茫宇宙中寻找下一个“地球”！

　　按照科学家的计算，“187J3X1”恒星系统中的所有行星，都是不达标的，不可能生成地球那样的生态环境。

　　“老许，其他的也不多说，军中的训练工作就交给你了。无论是体能训练还是理论知识的培训，都得先搞起来，这一点必须要落实啊。我们的宇宙飞船不能总是交给工程师来开，必须要培养专业的飞行员！”

　　许云进点点头，这一条也在会议中提到过。

　　各种新式的装备出现后，必然对士兵的素质要求也就更高。不可能像以前那样会开枪、讲纪律就能当兵。

　　现在的士兵，必须掌握基本的机械才能！

　　两人闲谈了一会，然后各自回到办公室。

　　于易峰望着电脑桌上的一堆文件，揉了揉脑袋，事请好多啊！

　　整个会议的研究内容，几乎涵盖了科学领域各行各业，总体来说，最大最重要的工程项目总共有五个。

　　第一个，挖掘技术的更新。人们跑过去，最重要的目的就是挖矿！

　　这颗冷的要死的寒冷星球，哪有诺亚号安全舒适，要不是为了挖矿、挖资源，谁愿意大老远地跑过去啊。

　　所以了，挖矿技术是必须要更新的。在尼克斯星的高重力环境下，过去庞大的挖掘机已经不再适用。人们必须研究更加先进，能在更高重力下自动工作的小型挖掘机械。

　　人们还得把过去生产的机器全部拆除，并将金属资源回收利用。然后在三年的时间，生产出一批新的核动力机器。

　　数量么……至少要百万台起步吧？！

　　这些事请林林总总加起来，是比较大的一个工程。

　　第二，基诺夫工业工厂的更新换代。如果不更新，这个工厂就算一年到头365天，天天满负荷，也没法完成所有的工程。

　　因为它要生产的不仅仅是挖掘机，还有各种宇宙飞船、机械外骨骼、无人机等等，工程量实在太大。

　　磨刀不误砍柴工，这个诺亚号中最主要的重工业工厂，是必须要花费精力进行更新换代的了……

　　现在的量子计算机正在蓬勃发展，完全可以控制更多的生产线，智能工业体系、磁悬浮技术也愈发完善。这些新技术的出现，对工业产能的提高有很大的帮助。

　　按照计划进行更新后，人们的工业产能将在目前的基础上提升350%-500%！

　　紧接着是第三个大工程，诺亚号的外平台搭建工作！

　　说实在的，诺亚号的出入口实在太小了，最大的洞口直径只有三十多米，对飞船的进出造成了很大的阻碍。如果是大一点的飞船，根本没办法进出！

　　所以工程师们一致认为，应该在诺亚号表面搭建一个大型环状轨道平台！

　　整个平台长约40公里，宽度在1公里左右，采用电磁系统进行加速、减速，以便飞船的起飞、降落。

　　不过这个工程必须要在诺亚号脱离亚光速后才能执行。否则以人类的材料，根本吃不消亚光速下高速粒子的持续轰击，连超合金系列也不行……

　　还有的就是第四项工程了：新型装备的制造！

　　包括各种飞船、无人机、机器人、动力甲、新型武器等等。唯有新的装备，才能更好地对抗突发情况，才是星际战士的标配。

　　这些新型装备由野狼设计局以及特斯拉研究所共同负责。这俩也是飞船里边最大、最有实力的研究所，于易峰对他们还是非常放心的。

　　现在他坐在自己的办公桌前，手里拿着的正是一份生物免疫学的课题报告，也是本次会议的第五项重大工程……

　　“广谱免疫学试剂的研究！”

　　人们不知道尼克斯星到底有无微生物，也就没办法针对性的研究。

　　但根据“生命普遍定律”，生命很可能存在，特别是微生物。

　　这群生物学家们信誓旦旦地打包票，就算没办法针对性研究，也可以强化自身的免疫力，变相增加人类的抵抗能力。

　　按照他们的说法，地球生态系统并不一定比外星生态系统弱就是了。

　　外星微生物对地球人是毒药，但地球生态系统对它们也是毒药，人类的免疫力并不一定是无效的。

　　见不到具体微生物样本就没办法针对性研究，反正，不断加强自己的免疫系统总是没错的。

　　话是这样说没错……

　　但是人类的生命科学有这么牛逼吗？

　　于易峰抓了抓头发，感觉非常疑惑。

　　曾几何时，生物学，这一门和其他几个学科不太搭噶的学科，竟然走在了新人类文明科学前沿……

　　其他的学科，像什么物理、化学、机械等等，相互之间总归有所联系。

　　但生物学可以说相当独立，和其他的联系并不是太大。其他学科的大突破，对生物学来说并没什么卵用。

　　而且，这门学科也没有什么外星造物可以借鉴，顶多只有火星病毒可以研究一下。不过在众多大科学家的努力下，新人类文明的生物学竟然没有落下！

　　这不仅仅因为机遇，也是人类自身努力的结果。其他零零散散的小突破不必多说，干细胞复激活试剂就是一项划时代的成就，是以往人类想都不敢想的事请……它直接提高了人类寿命，让人变得更加强壮，更加年轻化。

　　但现在，人们想要做一件更大的事……能大幅提高免疫能力的广谱免疫学试剂？

　　真的假的，真的能实现吗？于易峰不禁感到狐疑，他莫名地想到另外一种情况，科学家们敢这样说……是不是和完美素有些关系？

　　除了完美素把人改造成超人类，好像没有其他的办法吧？


第五十三章 超级狗

　　于易峰皱着眉头，以目前的生命科学进度，还有大量的奥秘没有解决。距离完全解开人体奥密的层次，还有很长的一段路要走……甚至说遥遥无期也不过分！

　　像什么大脑神经元交互原理、自我意识如何产生、心灵能力解密、人体免疫学等等……一堆关键性的问题还处于一筹莫展的状态。

　　所以，想要做到广谱微生物免疫，基本不可能！

　　但这群生物学家又不可能无的放矢。他们可不是那种只会吹牛打屁的人，他们敢这样说，必然是有原因的……

　　难道，真的和完美素有关吗？

　　于易峰耐着性子，点开电脑屏幕上这份标有“高等机密”的报告。这份报告是生物学家罗曼博士发给他的，好像有什么重要的事请要说。

　　当他扫了一眼上面的内容时，突然愣住了，好像看见了什么了不得的东西，仿佛不可思议一般。

　　他的瞳孔微微放大，整个人发烫发热，甚至浑身的毛发都一根根竖了起来。

　　……什么情况！

　　历史上的超级大难题，完美素的研究——竟然成功了！

　　又出现了一个成功的例子？

　　真的假的？！

　　于易峰眯着眼睛，强忍住浑身翻滚的血液，一连将报告翻来覆去看了好几遍，确定自己没有看错！这下子他屁股冒烟，心脏狂跳，几乎蹦了起来。

　　一例动物性的实验，成功了？！

　　但是，这份报告语焉不详，并没有说彻底成功。

　　这是什么意思？

　　于易峰眉头紧皱，又狠狠咽了一口口水，鼠标点到下一页。

　　上面只放了一张照相：一条……中华田园犬？

　　这就是成功的实验体吗？一条活蹦乱跳的大黑狗？！

　　他“蹭”的一下从位置上跳了起来，接连拔打了几个电话，然后急急忙忙地前往超人类实验室。

　　这个问题太重要了，必须要面对面问个清楚。难怪这群生物学家神神秘秘地说什么“广谱免疫”，原来是出现了这种大事情！

　　如果所有人都成为超人类，免疫系统大大提升，当然可以说是广谱免疫了！

　　他心中那个急啊！

　　不过在前往实验室的过程中，于易峰忽然意识到，事请很可能没想象中的那么简单。

　　如果实验真正成功了，科学家们早就将报告呈递了上来，不可能这样遮遮掩掩的，必然还有什么难关没有攻克……

　　虽然如此，他的内心依旧火热，关于完美素的任何问题，只要有微小的进步，也是一种进步，也是一种突破！

　　以前的人类研究了这么多年，可是一点成就都没有啊。现在这个巨大的难题终于出现了一点松动，他怎能不激动？

　　“罗曼博士！”

　　于易峰一走进实验室的门口，便看到了生物学家罗曼，连忙打了一声招呼。

　　他语气急切，开门见山地问道：“关于完美素的消息太重要了，你们怎么还保守秘密呢？实验到底成功了没？”

　　这时候，许云进等人也依次赶到。他们一开始听到这个消息的时候，也是纷纷惊呆，连忙赶了过来。

　　罗曼脸色微僵，然后沉默着和身边的凯丽博士对望了一眼：“确实成功了一例。但是完美素对我们人类来说，好像更加遥不可及了……”

　　所有人都愣了一下，搞不懂罗曼博士到底什么意思。

　　于易峰还没来得及说话，旁边的王宇凡便立刻问道：“罗曼博士，你说的是什么意思，不是成功了一例吗？为什么还遥不可及？难道成功的例子是假的不成？”

　　罗曼叹息了一声：“你们先进来吧，进来再谈……”

　　所有人跟随罗曼博士走进实验室，直接看到了那条被完美素改造过的中华田园犬。

　　它被关在一个玻璃罩子里，模样和正常的土狗没什么两样……

　　这条大狗四条腿笔直地站在地上，精神奕奕，双眼乌黑发亮，整体看上去非常健壮。

　　它的毛发呈灰黑色，看到这么多人走进来，好像非常开心的样子，尾巴一直摇晃。

　　它习惯性地张开嘴，伸出的舌头一晃一晃的，也就是强壮一些的土狗，完全看不出被完美素改造过。

　　事实上这种情况可以理解，于易峰本人也是如此，他作为超人类，从模样上和普通人类没什么两样……

　　“咦，这不是大黑吗？”许云进以及赵耀两人忽然欣喜地叫了出来。

　　“大黑！”

　　那条狗听到什么指令，直接跳起来，两条前腿挂靠在玻璃上，它“汪汪”叫了两句，好像跟许云进、赵耀非常亲热的样子。

　　见众人疑惑的眼神，许云进说起了往事。

　　“这一条狗，确实是非常有灵性的一种……”

　　“当时我们平定月球基地叛乱的时候，刚好救了这么一条狗，还记得吧？有几个混混从生物实验室偷狗，想吃狗肉……结果刚好被我们的队伍遇到，便顺手救了下来。”

　　于易峰一愣，竟然还有这么回事，他完全不知道。不过他们后来是分队行动的，也确实没有在意这种事请，当时救人还来不及呢，救一条狗算不上什么。

　　他好奇地问道：“好来呢，怎么变成警犬了？警犬不都是黑背之类的吗？怎么土狗也行？”

　　许云进唏嘘道：“是啊，它后来一直固执地在军营门口守着，也就直接收了试试看。当时月球基地里的狗并不多，只要聪明一点的都拿来训练警犬了。就算要保证物种多样性，也不能让它们一直浪费粮食……”

　　“话说回来了，这条土狗确实很聪明啊，好像知道我们救了它一样，做事情格外顺从。什么动作一教就会，而且它的各项基本本领也不错……”

　　“嗷嗷！汪！”大黑好像听懂了许云进在夸它，连忙欢快地叫了几句，尾巴飞快地摇晃起来。

　　“能放出来吗？”许云进问道。

　　征得罗曼等人的同意后，大黑狗立马从玻璃罩子里窜了出来。

　　它的屁股摇地更加剧烈了，在众人脚边亲密地蹭着。

　　“……可惜。”

　　许云进感叹了一下：“狗的生命太短暂了，寿命最多也就十来年。第一批军犬退役后，因为战士们太过伤感，我们就不养狗了……反正警犬也没什么太大的用场……”

　　罗曼博士苦笑了一下，接过许云进的话题：“前些日子，我们从接收到这条大黑狗的时候，它几乎全面器官衰竭，快要老死，已经没几天好活的那种。我们便想用完美素尝试一下……虽然成功的几率十分渺茫。”

　　“但是，奇迹发生了……竟然就这么莫名其妙成功了！”

　　“我们不仅使用了新一代的意志力药剂，也用了各种仪器，第一次观测到了完美素对肉体的全方位改造……”


第五十四章 脑部缺陷

　　“后来呢？”没等罗曼博士说完话，身后的赵耀已经急急地喊了出来。当初的时候他和这条大黑狗关系挺好，是非常亲密的战友。

　　不过因为物种基因的不同，狗不能使用人类的干细胞药剂来延长寿命，而生物学家也没那个精力专门为狗去研制。

　　军犬退伍后，通常会让某个普通家庭收养。本以为它已经老死了……没想到几年之后，竟然又看到了它，而且满血复活！

　　赵耀的话其实是废话，实验结果已经摆在了眼前，这一次的实验当然是成功的……

　　这种时候也没有人在意，每个人都只是焦急地等待着答案。

　　罗曼博士用一种莫名奇特的语气说道：“我们本来也没有抱有任何期待，只是当做一次普通的实验罢了。因为以前的动物性实验，就算用了意志力增强药剂也依旧失败……”

　　“没想到，这一次就这么莫名其妙成功了，真的有些不可思议！”

　　“得益于此，我们的科学仪器也记录了不少数据，特别是关于大脑方面的变化……我们对完美素的研究真正跨出了一大步！”

　　于易峰托着下巴沉思了一会，然后问：“有没有得到有用的信息？为什么这条狗会成功，难道是濒死的个体更容易成功，还是更聪明的个体容易成功？”

　　“还有……这种成功的例子，是否可以推广到整个人类群体？”

　　当他问出这句话的时候，心中微微有些忐忑。

　　从罗曼、凯丽这些科学家的面部表情上看，问题似乎没想象中这么简单……

　　“……不是的。”

　　果然，奇迹没有发生，罗曼博士摇了摇头：“和是否濒死没有关系，以前很多人体实验也是快老死的领……导。不过，和聪不聪明还是有点关系的……”

　　“为什么？”于易峰好奇地问道。

　　为了解释这个问题，罗曼博士仔细想了想：“你们认为，动物最精密的器官是什么？”

　　“当然是大脑！”于易峰毫不犹豫道。

　　这几乎是个常识问题，特别是人的大脑，是地球上最精密最灵敏最复杂的器官。

　　罗曼点了点头：“完美素对个体的改造是全方位的，无论是大脑还是其他部位，都会改造一番。甚至是深入到每个细胞的基因层面……”

　　“我们不了解这种改造的基本原理，不过从对植物的改造情况看，总归会朝着一种好的、生命力更强的方向发展。可是它为何会导致动物的脑死亡呢？”

　　“究其原因，必然还是大脑方面的问题。”

　　所有人都深以为然地点了点头，这是一种最简单的排除法。

　　“我们以前认为，深入到神经细胞层面的改造，很可能会破坏神经元之间的交互，将个人的自我意识抹去。于是我们又从火星病毒得到启发，发明了意志力麻痹药剂，试图强化个人的自我意识，打破这种僵局。”

　　“不过……近段时间的几次动物实验，结果依然不理想。”

　　于易峰再一次打断了罗曼博士的话道：“那么是什么导致了以往实验的失败？这条狗又为什么会成功？”

　　“运气！只是运气好。”

　　罗曼最终吐出了几个字。说出这句话的时候，他的脸上也是非常无奈以及沮丧。

　　很难想象，一位科学家竟然会将原因归结为“运气”！

　　众人面面相觑，不知道罗曼所说的“运气”是什么个意思。

　　这时候，凯丽博士抱着一堆资料，将它们分发到大家手里。于易峰翻开一看，正是这次实验的完整数据，包括各个组织器官的变化等等。

　　凯丽接替罗曼博士说道：“个体的意志力只是一方面。根据以往的人体试验显示，完美素在改造肉体的过程中，人体会产生大量的痛苦幻觉。如果挺不过这些幻觉，个人意志也就被抹杀了……这一点可以通过后续开发的意志麻痹药剂来解决。我们本以为这样就能成功了……”

　　“但后边的实验，以及这一次的结果却证明了光有意志力药剂还不够，而是……我们人类的大脑结构本身不够完美，承受不足这种改造！”

　　于易峰愣了愣。

　　苦苦摸索了这么多年的完美素，竟然是因为人类本身根本没办法使用！

　　“不仅仅是人类，几乎所有地球生物的大脑都不够完美。”

　　“人体的其他器官，基本上还是有一定的弹性的，像肠胃、肝胆、肾脏之类的器官，用手术切掉一点也不要紧，完全禁得住完美素的大幅改造。但是大脑就不行了，稍微动弹一下就会出大毛病！”

　　凯丽博士翻到资料的第七页：“……我们的大脑是历史的产物，背负着许多历史的包袱。”

　　“关于这方面的内容，有一个名为‘三位一体的大脑’假说。此理论根据在进化史上出现的先后顺序，将人类大脑分成‘爬行动物脑’、‘古哺乳动物脑’和‘新哺乳动物脑’三大部分。”

　　简单地说，“新哺乳动物脑”控制着认知功能，包括语言理解、学习和记忆、推理和计划等等；

　　“古哺乳动物脑”关系着社交、互惠和育儿等从早期哺乳动物就开始具备的行为；

　　“爬行动物脑”则与保护领土、仪式化和其他类似的爬行动物行为相关。

　　所以，人类的大脑不是一蹴而就、整体设计的产物。人类大脑就像一台七拼八凑的电脑，CPU是新的，主板却是老的，老的主板不能很好地兼容新的CPU，结果CPU的性能便不能很好地发挥出来。

　　实际上，人脑里的很多东西已经跟不上时代了！

　　于易峰以及其他人都点了点头，这个说法大家都听得懂……

　　“我们的高级大脑，需要不断抑制原始大脑所控制的冲动想法与结构。也就是说，人脑其实充满了各种补丁，就算有补丁，也有各种漏洞。”

　　“有些人冲动易怒，有暴力倾向，后天的教育固然有原因，但也有可能是先天大脑不完善，前额叶功能低下的缘故……从这个道理讲，聪明的人大脑，也更加完善一点。”

　　“而完美素，就像一个电脑改装大师，面对这些杂七杂八的老式玩意，它很可能直接就改坏了。只要一个零部件不对劲，就会导致人类的脑死亡。毕竟完美素是外星文明的产物，可不是专门为人类设计的……”

　　“当然也有极少量的成功案例，只能归结为运气……也就是这台大黑狗。”

　　凯丽瞟了一眼正在撒欢的大黑狗，这个棒小伙，运气怎么就这么好呢？

　　到最后，她非常无可奈何地说道：“种族中越聪明的个体，大脑结构越完美，漏洞越少，接受改造的成功率越高，这个说法应该是正确的。唉……”


第五十五章 大脑芯片

　　“如果实验样本上去，或许可以得到更多成功的例子。不过没那个必要了……毕竟成功与否全靠运气，概率实在太小，就算完美素耗完也不一定能再成功一次。”凯丽博士撇了撇嘴说道。

　　听到解释后，于易峰的眉头紧紧皱了起来，这样说来，完美素的大规模使用依旧是一个遥不可及的梦！

　　而且从这次实验结果看，这个美好的梦想已经与人类渐行渐远。

　　十倍二十倍的寿命，就这样没有了？！

　　究其原因，还是人类的大脑太粗糙，BUG太多，根本适应不了这种精细的改造！

　　或许，以前的许多科学家早已心有感应，只是不愿意就这么简单放弃罢了。但现在，大黑狗这个偶然成功的例子，带来大量充分的实验数据，赤裸裸地将真相揭示了出来。

　　这是最冰冷的现实，而人类又没有办法全面改进自己的大脑，让它变得更加完美。

　　至少，目前的科技根本做不到这一点。

　　难怪了，就算试验成功，这些科学家也非常地沮丧，没有任何的喜悦……

　　按照他们的计算，被完美素成功改造只是一个非常小的概率，和每个人的大脑结构有点关系，完全是碰运气。

　　这个概率大概只有千万分之一到亿分之一，诺亚号的六万人放上去还不够填的！

　　人们不可能一个个排着队去尝试。因为一旦失败，人就挂了。

　　这只大黑狗怎么就这么好运地中奖了呢？真他妈是一只神级幸运狗！

　　“这样说来，完美素已经彻底失败了？”于易峰有些不甘心地问道。他拍了拍大黑狗毛茸茸的脑袋，它开心地伸出舌头乱舔一通，尾巴狂摇。

　　其他人也是眼巴巴地看着罗曼，期待着他的解释。

　　被给予厚望的完美素就这样失败了？吹了几十年的美梦，就这样破灭了？

　　没有这个美梦，就没有月球基地，没有月球基地，人类就全部完蛋了！

　　结果……到头来竟然是一个无法实现的梦？！真是世事无常！

　　“这倒也不是……”

　　沉默了好久的罗曼博士忽然发声道：“这种生物改造物质，不是专门为了人类设计的。它更加适用于比人类更加完美的物种。”

　　“目前，我们还有两条路可以走。”

　　“第一条，像于先生你这样的成功个体，是从受精卵开始变化的，和大脑改造没关系。我们不知道为何会成功，可能还有我们尚无法理解的机制存在。”

　　“不过这条路并不好走啊，当初几百万个受精卵只成功了一个，也是难以复制的小概率事件。而且完美素具体的机制我们根本搞不懂……”

　　“不过还有第二条路：研发大脑芯片！”

　　“我们可以通过植入大脑芯片的方式，全面改善我们的大脑。到时候，我们将更加聪明，拥有更高的计算量！接受完美素成功的概率也将大大提高！”

　　说到这里，罗曼博士已经微微振奋了起来……

　　他认为这条路更有可能实现！

　　好吧，在头内部按一个指甲盖大小的芯片，听起来有点怪怪的，不过，于易峰本人完全可以接受！

　　如果芯片真的能让人变得更加聪明的话……相信绝大多数科学家也不会拒绝这种诱惑！

　　人类大脑的局限性还是太大了。比起计算能力，再怎么天才也比不过计算机。比起记忆能力，也不可能比得过硬盘。

　　如果能给人类的大脑安装类似一个个人电脑的芯片，大幅增强计算能力以及记忆能力，必然会带来智力上的飞跃！

　　而且，人们可以用大脑芯片直接发射、接受信号，甚至能直接控制机器等等，绝对会带来更多的方便！

　　至于人们能不能接受的问题，必然不是问题。不能接受的人绝对是蠢材了。

　　“大脑芯片的研究难度应该比较大吧？”

　　于易峰直接问道，这种只在科幻小说中出现的东西，怎么想科技含量都很高。

　　他觉得，现在的科学发展虽然很快，但距离大脑芯片可能还比较遥远……

　　罗曼博士摇了摇头，又点了点头：“最初等的芯片，在地球上就已经出现了，它可以帮助瘫痪病人重新活动。我们有这方面的资料，而且研究地比较透彻……”

　　“但我们需要研究的智能芯片更加高级。它需要帮助人类大脑计算分析、存储记忆数据等等，难度可就大得多了，相当于辅助智脑一般。其中，芯片与人体思维的交互工作比较困难，这是一大难点……”

　　罗曼从理论上噼里啪啦说了一大堆。

　　总体意思是：理论上肯定可以实现，但是技术还不成熟，人们必须更深入地了解人类大脑，才能研发进一步的芯片。

　　这个时间不好判断，说不定一篇划时代的论文，就能大幅突破。说不定很久也没有寸进……

　　“总而言之……这条路更加开阔，前景也更明朗。它一定是可以实现的！”他在最后说道。

　　于易峰点了点头，他本人是非常支持大脑智能芯片的研究的，无论是增加完美素的受用成功率还是其他方面……

　　大脑芯片，对其他科学也非常有帮助，因为它直接增加了人类的智力！

　　对于许多科研问题，比如说计算一个行列式，原先要手工计算好久，就算输入电脑计算也要手动输入几分钟。但有了大脑芯片，说不定一秒钟就出来了。这对科研绝对是有帮助的！

　　可能会有一些保守派人士，反对冒然改造人体。但于易峰认为，增加一个大脑芯片还是能够接受的。

　　它只是一个辅助工具，只会增强人类的计算能力，又不会大幅改变人们思维逻辑方式，为什么不可以？

　　人类的身体本来就不是完美的产物，为何不通过改造让它变得更加完美？只要大脑芯片的安全性足够，并且确实可用就行！

　　几人关于这个问题又讨论了一阵，许多科学家都表示明确支持的态度。也就安全部长许云进稍稍皱眉，不过也没有直接出声反对。

　　这一下，完美素的研究转变成了对大脑芯片的研究。

　　在大脑芯片出来之前，完美素的问题几乎无解，只能先放在一边了。

　　“……对了，关于广谱免疫试剂的问题怎么说？”

　　说着说着，于易峰倒是想起了正事。当初科学家们在会议上探讨的，就是研究一种强效的免疫试剂。它能够短期内大幅增强人体免疫能力。

　　听到这个问题，罗曼博士顿了顿，然后说道：“这倒是要靠你与这条大黑狗了。因为你们两个都是超……呃，个体，免疫系统很强。”

　　“如果生命普遍定律是存在的，即使在尼克斯星这么恶劣的星球，我们也要做好微生物防范工作……”

　　任何一个星球都有独特的生态体系，每一个生命星球，其自然选择之后的基因结果是绝对不一样的。

　　假设，尼克斯星的生命依旧是羰基生命，虽然与地球生命相似，本质绝对不同。

　　地球微生物，对它们或许是毒药，同样的，外星生命体对地球生命也是毒药。通常情况下，由于生物样本足够大，总会有东西幸存下来，在时间的作用下相互融合。

　　这是人类抗击火星病毒后得出的经验。因为现在的人体，经过长时间的接触后，再加上免疫疫苗的诱导，对许多火星致病病毒已经渐渐免疫了，这就是免疫系统的适应能力。

　　但是，人类单个个体禁不起另一波外星微生物的折腾。免疫系统或许会有点用处，或许一点用处都没有。换句话说，电影中不带头盔，直接呼吸外星空气，绝对是弱智行为。

　　情况无非两种……人类的免疫系统会立马检查到并且杀死它们，如同摧枯拉朽之势。但也说不定反过来被碾压，被感染，然后几天甚至几个小时内死去。

　　拿自己宝贵的性命，去赌自家的生态系统更牛逼，绝对是傻逼。

　　不过，依旧有必要研究一种免疫系统强化药剂，来大幅增强人类的免疫能力。


第五十六章 抢狗

　　微生物的防范工作看上去很简单，只需要通过化学物品、高温等各种手段消毒，但实践起来却异常麻烦。

　　无论是空气、水、土壤，上至大气最上层，下至大洋最深处，它们几乎无处不在。

　　而且，微生物可以说是一类生命力最强、繁殖最快的物种。就算人类最严格的杀毒手段，也不能保证将它们100%全部杀死……

　　譬如说地球上的水熊虫，能在零下200摄氏度能够存活若干天，181度高温下存活2分钟。一些极端嗜热菌，也能在100度左右的高温下正常生长。

　　存在即合理，地球上的生命尚且如此，更何况奇奇怪怪、存活在极端状况下的外星生命。只要有少量微生物存活下来，它们就能在合适的环境中快速繁殖，对人类造成危害。

　　所以了，就算相对应的隔离措施做的再好，也不能保证人类一定不会中招。

　　罗曼博士双手比划着解释道：“没有具体的微生物样本，我们没办法做针对性研究。但我们却可以通过提高人体免疫能力的方式，来获得较强的抵抗能力……”

　　“这是两种不同的思维方式，就像西医与中医的差别。西医通过外界手段，譬如说针对性的药物或者手术治疗等等，将病原体直接杀死；而中医则不同，中医的思路是加强人体自身的调养，通过加强自身免疫系统来对抗病毒细菌。”

　　“前者见效快，后者却有一定的预防作用。目前……我们的思路也只能是后者。”

　　于易峰点了点头，表示有些道理。

　　罗曼翻开一些资料，然后解释道：“每个人的免疫系统也是有强弱的，经常锻炼的人、体格强壮的人必然好一些，抵抗力强。而先天不足、弱不禁风的自然差一些。”

　　“而且因为基因的不同，个体与个体的差异性很大，有些人甚至天然免疫艾滋病毒！虽然这种病毒已经随着地球爆炸，荡然无存了……”

　　说到这里罗曼博士笑了笑，表示有些感慨。由于地球爆炸，物种的多样性凭空少了许多。

　　甚至……连许多传染病也没有了。

　　当初送上月球基地的人，不可能有严重的传染疾病，这些疾病就这样随着地球爆炸，神奇地消失了。

　　“而经过完美素改造的个体，免疫系统无疑更加强悍。所以，我们想研究你们的免疫系统，研发一种能瞬间提升普通人免疫能力的药剂！”

　　他喝了一口水，继续道：“平时，我们的免疫系统一般处于半休眠的状态，只有病原体入侵后，才会部分激活，产生相应的免疫细胞。我们的想法是，一旦使用了这种免疫药剂，免疫系统立马火力全开，将大量的T细胞、淋巴性别、吞噬细胞等等，无论有用没用全部激活。这个你们能听懂吧？”

　　众人都沉默着思考，这些都是生物学的基本常识。就算没听懂的也只能跟着点了点头……

　　“这样的全面激活不可能是永久性的，否则对人体细胞的损伤就太大了，只能通过药物持续几天的时间。”

　　“人类免疫能力的提升对外星微生物不一定有用，不过总归会增强抵抗能力。如果有人不幸患病的话，它能更长限度地延缓病情，让我们有足够的时间，从容研发药物……”

　　“这种药剂和你们血液中的一种奇特激活因子有关。需要定期抽取一些血液，进行验证。”

　　这倒是没有问题，抽点血而已，于易峰点了点头。

　　反正这种事请不是一回两回了……

　　就连一边的大黑狗也“汪汪”叫了两声，好像能听懂了一样，然后迈力地摇尾巴。

　　这种中华田园犬，喜欢把尾巴竖的很高，摇动的时候连带着整个屁股一起摇。

　　就算它被完美素改造过了，也依旧是这个习性。

　　“智商很高嘛，小伙子，现在更聪明了吧？”赵耀一边摸狗头，一边笑道。

　　他对这条健壮的大黑狗喜欢极了。一条比狼狗还强壮好多的中华田园犬，真是牛逼！

　　看那晃动的舌头，真是带劲！那锋利的牙齿，真是酷啊，一口能咬碎钢板吧？

　　“智力相当于十岁的小孩呢，能做两位数的加减法，拥有少量的智慧，厉害吧？”

　　一边的凯丽博士有些得意地说道：“经过完美素的作用后，这条田园犬甚至能够理解一些简单的人类语言！它的肉体潜能也被开发到了最大，弹跳、跑步等等，远超一般的犬类。”

　　赵耀笑呵呵地，不停地拍着狗头，这条狗被拍的一愣一愣的，甚至四脚朝天躺在了地上，让赵耀摸它的肚皮。

　　赵耀忽然想起了什么，跑到许云进旁边嘀咕了几句。

　　许云进好像也心动了，他干咳一声道：“这条狗，我们军方征用了！”

　　“啊？！不行，绝对不行！”

　　凯丽博士面色一变，大声惊叫起来，这可是他们的宝，怎么可能被军方征用？

　　连带着罗曼博士也大声反对。看到人们吵架，大黑狗的舌头伸的老长，兴奋地吠了几句，好像非常快活……

　　一个小时后，于易峰一脸尴尬地离开了超人类实验室，面带苦笑。军方大佬与生物学大佬竟然为一条狗争吵不休？这不是搞事情吗，传出去还不被人笑死？

　　这种扯皮的事请他才不管！

　　这条大黑狗最终还是被双方瓜分了，不是肉体上的瓜分，而是时间上的瓜分。一方面它将要接受各种军事训练，另一方面要进行各种实验测试。

　　……

　　于易峰回到自己的办公室，微微叹了一口气，完美素的美梦虽然暂时破灭，好歹以后还有机会。

　　而且他也从未指望过这玩意，人类就算没有完美素，照样不是过得好好地？天上没有掉下来的馅饼，剩下的路，还是得一步一个脚印地走！

　　想到这里，他不再思考那么多，又转头埋入繁杂的工作当中……

　　接下来的一段时间里，按照会议决定的落实，诺亚号又恢复了快节奏的生活。

　　人们设计的设计、研发的研发、生产的生产、训练的训练，为尼克斯星的登陆工作做好充足准备。

　　每个人的工作任务都很重，但都带有明确的目标，他们心甘情愿地付出自己的努力。

　　期间并没有特别的事请发生……

　　只有一份张鹏递交的“外交报告”，稍稍引起了于易峰的兴趣。

　　“……这么说，这份关于‘灵等级’的报告，是张鹏这么久的劳动成果？看上去还算新颖，是星际文明之间普遍的评分系统吗？”

　　坐在他面前的正是百合子，她沉默了一下，然后回答道：“或许是吧，但是这份报告并没有具体的评分标准，也没有具体的灵等级计算公式。我认为整个信息是不完整的……外星生命体本身可能保留了一部分内容。”

　　于易峰点了点头：“是啊，外星人好像不太配合……不过这也正常，在我们的预计之内，只能用时间来慢慢磨了。张鹏怎么样，应该还占据上风，没有被控制住吧？”

　　百合子摇了摇头：“我仔细观察过张鹏，对身体的占有程度依旧是8:2，没有什么变化。而且张鹏本人也非常热衷于这份工作。”

　　“不过……”她最后还加了一句，欲言又止。

　　“不过什么？”于易峰问道。

　　“倒是没有其他的什么，而是关于这份灵等级的报告，我有其他的看法……”


第五十七章 寒意

　　百合子这次想了好久，然后才开口道：“这份报告都是概念性的东西，内容比较新颖，但是重要点都缺失了，也只能看个新鲜。对于我们来说，并没有特别值得参考的内容。”

　　“在取得星际航行能力之前，我们不太可能遇到更多的低级文明，所以……”

　　于易峰点头表示同意。什么“灵等级”云云，听上去非常玄奥，糊弄张鹏这种小朋友还不错，但糊弄于易峰等人就不够格了。

　　实际上，“灵等级”和某些游戏中的“种族值”没什么太大差别。

　　它对人类社会的发展并无大用，难道还能给人分个三六九等吗？况且，报告上面没有任何数值计算方面的内容，并没说清楚什么情况能得高分，什么情况会扣分……

　　“但如果，我们能跳出这份报告的内容进行思考，会得出更多的结论。”

　　“我们假设这套评分系统是确切存在的，并且里面的内容是真实的，那么……更加聪明的外星文明，为何要搞出这一整套系统，对低级文明进行评判呢？”百合子问道。

　　为什么要搞一个评分系统？

　　面对这个问题，于易峰感觉有些莫名其妙。

　　外星人的事请，谁知道它们是这么想的。说不定就是吃多了撑的，人类还能猜透它们的想法吗？

　　不过，他还是耐着性子听下去。

　　百合子这样说必然是有原因的。

　　“我在想，低级文明是不是有很多……如果文明是非常稀有的，好像没必要花大力气去设计一整套评分吧？很显然这套评分体系其中的蕴含思维还是非常严谨的，应该花了不少力气。”

　　她说到这里，语气有些低沉：“我的意思是：既然生命普遍定律在这个宇宙中很可能是真的，那么……智慧文明，是不是也是普遍的呢？”

　　“只要是能进化出大型生物的星球环境，是不是大概率会出现智慧文明？”

　　“如果智慧文明也是普遍的，这套评分系统的价值才会更高。因为它能更加快速地判断低级文明的潜力……”

　　“如果……智慧文明是凤毛麟角般的存在，这套评分系统好像没什么作用吧？凤毛麟角，本身就代表着高价值！”

　　这一番话倒是于易峰没有想到的。他听了以后眉头紧锁，陷入了深思当中。

　　百合子说的全都只是假设，没有任何依据，完全就是发散性质的思维。但总体来说，这样的分析还是比较有意思的。

　　从这一套评分系统，联想到……这个宇宙中，智慧文明是不是普遍的？

　　如果文明是普遍的，一套评分机制固然有更大的价值。如果文明是罕见的，搞这种评分有什么意义？

　　也不尽然……地球上的钻石虽然罕见，但也有三六九等啊。翡翠玛瑙虽然稀有，但也有各种品相种头。

　　也不对……钻石、翡翠的罕见，与宇宙级别的“罕见”是两个不同的概念……

　　宇宙级别的“罕见”，至少也得亿分之一吧！

　　这里的亿分之一可是以恒星为单位，也就是一亿颗恒星包括其行星，才出现一个智慧文明，不管是低级还是高级。

　　这才叫真正的罕见！是烂大街的钻石完全不能比的。

　　而宇宙中的“普遍”，也不是说一个行星系统就有一个文明这样的稠密程度。

　　银河系的恒星，总共几千亿颗！整个数量如同过江之鲫，就算一万个行星系统间出现一个文明，也太多太多了……也称得上普遍了！

　　这样一想，百合子说的有道理啊！

　　如果低等文明是非常罕见的，让星际文明非常好运地遇到了，完全可以慢慢研究观察，而不是搞一套程序化的东西进行判断……由此可见，低级文明，应该不是非常罕见的东西……

　　至少称不上罕见！

　　于易峰深深地纠结起来，他不确定这种想法是不是正确的……实际上完全就是没有凭据的瞎猜而已。

　　这种事请他曾经也想过，但是不愿意去深想。

　　仿佛……要直面世界上最大的恐惧一般！

　　这样的恐惧，不是个人生死间的恐惧，也不是对危险的恐惧，而是来源于幽静的宇宙、灿烂的星河的恐惧，来源于让所有人疑惑而难以破解的费米定律！

　　来源于对整个新人类文明前途深深的忧虑！

　　如果文明是普遍的，对人类来说，真的是最差最差的结果，没有什么比它更糟糕的了！

　　如果文明是普遍的，为何星际文明是稀少的？

　　现在，人们已经接触过绿光文明，那是真正的星际文明，但双方并没有打起来，说明宇宙并不是完全的黑暗森林。

　　既然不是因为黑暗森林，也不是因为其他的什么……那会是什么？

　　答案依据呼之欲出了：生命大滤斗！

　　是不是有一个难以逾越的生命大滤斗，拦在无数低等文明的前方，几乎将所有的文明过滤掉了？

　　因为这个生命大滤斗的缘故，几乎所有低级文明都被困在了自己的星球，彼此之间老死不相往来？

　　它是不是还在前方在虎视眈眈地等待着人类，悄悄地等待着人们临近？

　　在人们靠近之后，直接一棒子打下，完全敲碎人类的脊梁骨，让人类再也爬不起来？！

　　黯淡的星空，多么寂静，没有屌丝般的幻想，只有血淋淋的事实。

　　如果事实真的如此，人们应该怎么办？

　　这是于易峰等人不愿意去想，却不得不深思的问题。

　　自诩“万物之灵”的人类，只是地球上的万物之灵罢了，放在宇宙尺度，又算得上什么？就算最自负的人，也不敢说人类是宇宙中最聪明的物种。

　　那么……人类何德何能，想要跨越无数种族难以逾越的生命滤斗，去挑战惨无人道的亿分之一的概率？

　　难道人类比其他的种族更加聪慧、更加勇敢、更加团结？

　　这是来自整个宇宙的扣问，也是于易峰他本人的扪心自问。

　　生命大滤斗是什么？不知道！

　　人类会面对什么？不知道！

　　于易峰直溜溜地看向百合子，发现她也正盯着自己，神情慌乱。这个女孩子鲜有地露出如此茫然不知所措的表情。

　　这种对望，完全就是人类下意识地抱团取暖……

　　这是来自宇宙的无尽寒意……

　　不仅仅是掉进冰窟窿般的寒意，而是另外一种迷茫，对未来的迷茫……

　　他动了动喉咙，喉结耸动了一下，本来想说一句“这一切都只是假说，不一定是真的。”

　　但又忽然说不出口，这就如同逃避一般。

　　“我们会成为星际文明……”他艰难地站起来，嗓音沙哑地说道：“一定会！”

　　说出这句话时，仿佛用完了全身的力气。


第五十八章 动力甲试用

　　时间是一种很奇怪的东西，它会在你不需要的时候流逝地很慢，让你焦急地抓狂；却又在你迫切需要时流逝的很快，无论怎么样努力都没办法抓住它。

　　所有人都在为尼克斯星球的三年之约而努力着……

　　两个月匆匆过去，新人类历零零零六年三月，第一只星际战队的培训工作正式开始。

　　无论是高层军官，还是基层士兵都要参与这次理论知识培训。

　　想不学习？

　　对不起，诺亚号里的节奏太快了，只要是不学习的人，很快就会被淘汰，就算是士兵群体也是如此。他们必须要丰富的理论知识来武装自己的大脑！

　　培训内容覆盖了简单宇宙学、环境生存学、单兵作战技巧、心理学、简单机械维修技术等等。当然了，这里的“简单”是指对特定的专家而言，他们普遍认为这些知识都是小儿科玩意。

　　但对所有士兵，包括赵耀、许云进等人来说，实在太难太难了。

　　他们搔头摸耳地开始了为期三年、叫苦不迭的理论课学习过程……

　　与此同时，士兵群体与一些工程师、科学家也需要提前进行1.4倍重力环境中的适应性训练、体能训练、战斗训练……如果后边的新式装备出来了，还要进行真正的实机训练！

　　这种训练一直要持续三年！

　　时光匆匆，到了新人类历零六年的六月份，六个月的时间内，第一件比较大的工程终于完成了。

　　所有老式挖掘机拆卸完毕，大量的金属资源成功回收！这部分回收金属将被加工成新的器械装备。

　　零零零六年十一月份，又过了五个月时间，超导磁悬浮技术以及量子计算机开始大规模应用，基诺夫工业工厂全面升级完毕，工业产能大幅提升450%！

　　更新升级工作结束后，这个庞大的超级工厂立马开始生产新一批挖掘机器：一种完全能够完全适应尼克斯星，高重力环境的挖掘机！

　　在随后的几年时间里，马达开动，机器轰鸣。基诺夫工业工厂一天不停地运转着，源源不断地生产出大批量挖掘机、无人机、飞船、金属动力外骨骼、坦克等等。

　　转眼间，又已经到了新人类历零零零七年的六月，历时一年半的功夫，第一款军用动力外骨骼weapon-X-001研究完毕！

　　在一片人的眼红之下，一百名综合成绩最好的士兵率先用上了这款新式装备。

　　“它能在能够在极短的时间内判断出使用者的动作意图，并且给予恰如其分的帮助。”

　　总设计师丁一东教授解释道，对于这款亲手设计的动力甲，他还是非常满意的。

　　现在，于易峰本人就站在训练室中，尝试着使用第一代动力外骨骼。

　　好吧，他是文明领袖，当然有特权……不需要像士兵那样依靠综合排名获取装备。就算他是超人类，肉体力量依旧有限，这种机械外骨骼肯定会带来更多的便利之处，他心中也是非常期待。

　　动力甲的全名为“Weapon-X-001型机械动力金属外骨骼”，名字很长，简称X-001型动力甲，采用半包围结构，总重量非常轻，还不到四十千克。

　　“应该采用了那种非常轻便的超合金系列金属材料……”于易峰心中微动。

　　作为一个男人，以及前特种部队军人，他当然喜欢这种看上去非常高端、大气、上档次的装备。这东西从模型上看就非常炫酷！

　　连带着头盔，它大概两米的高度，像一个机器人的边框，刚好可以容纳一个人的身体。

　　于易峰走到动力甲面前，开始穿戴特制头盔，以及一套紧贴皮肤的紧身衣。

　　实际上，这套紧身衣科技含量非常高，正是肌肉压力传感系统的核心触感装置。

　　因为它紧紧贴着肉体，才能更加准确地收集数据。然后再向核心计算机反馈，使得动力外骨骼更加灵活，更切合人类身体的真实意图。

　　于易峰穿戴好整套设备，开启内部开关，头盔上的屏幕微微亮起，已经可以行动了。

　　他开始在训练室中慢走、疾走、奔跑、跳跃，尝试各种动作，测试这台机器的性能究竟如何……

　　一开始还有点不太适应，有点掌握不住平衡，到后边慢慢熟悉，慢慢掌控，渐渐地，他开始变得兴奋，奔跑的速度也越来越快……

　　每秒钟八米，每秒钟十米，一直到每秒十二米的超高速度，远超正常人类的极限！

　　强，太强了，轻轻一跳就能有十米以上的距离，随便一跃就能达到两三米的高度。完全就是超越吉尼斯记录的标准啊！

　　虽然以他的能力，平时也能够做到这些，但完全不可能这么轻松。这套动力甲实在是太棒太酷了，大大超出了人类肉体的极限！就算是普通人，也能做到这样的动作。简直就不可思议！

　　它采用了大量的防震动设计，就算稍高的地方跳下，也不会有太高的震动感，这对人体是很好的保护。

　　于易峰对着一个杠铃用力一抓，轻松地将200千克的杠铃抓过头顶，简直就像20千克一样，真的厉害！

　　只要稍微熟悉了之后，他感觉穿着这套动力甲和平时并没什么两样，就好像只是穿了一套厚一点的衣服一般。

　　而且，这套衣服仿佛能知道自己想要做出的动作，从而给予适当的帮助……

　　实际上，动力甲对个人行动还是有一点时滞的，只是非常非常少，还没有以往的宇航服阻碍大，几乎被控制在无法察觉的程度。

　　“满意，非常满意！能做到这种性能已经非常不错了！”

　　于易峰一直折腾了一个小时，才大汗淋漓地停了下来。

　　他摘下头盔，用手散了一下冒烟的额头，不停地喘着粗气。

　　使用这种动力装置，并不是说人本身就不运动了。首先要人先运动，它才会跟着运动，所以也需要大量的体能才行。

　　而且，它本身的运动幅度，比如说奔跑速度等等，不会超过使用者本人的极限，否则很可能掌握不住平衡而摔倒。

　　“为何要半包围的结构，而不是改成全包围的结构。我觉得……可以干脆代替宇航服。”于易峰有些不解地问道。

　　在一边观看的丁一东教授笑呵呵地说道：“半包围的结构只是第一代的产品，适合在室内使用，我们还有一年多的时间进行测试修改，然后更新换代……全包围结构是以后的方向。”

　　“我们当然打算用这种动力装置，全面替换笨重的宇航服。”

　　紧接着丁一东又问道：“目前的动力甲还是有一些缺陷的，你有没有感觉？”

　　于易峰认真想了一下，然后说道：“平时到没什么感觉，但是高速运动的过程中，时滞感会增大许多，这可能是我跑的比较快，神经比较敏感的缘故。”

　　“还有……头盔屏幕上的红点是武器准心吧？武器的瞄准系统精度不够高，在微操方面还不够精细……”

　　他作为文明领袖，当然不需要顾忌什么，有什么不足的就直接说了。

　　实际上，这种直来直去的对话也正是科学家们所喜欢的，因为它最高效，最直白，不会被误解。

　　丁一东教授点了点头：“是的，你说的没错，主要还是微操方面。目前的动力甲还不能做到像人类手指那样灵活，这方面需要改进。而且我认为，每个人的装备都应该量身定做过，取得合适的参数，这样才能完善微操……”

　　“就像你个人的动力甲，应该做的更强，毕竟普通人的数据是不适用于你的……”

　　于易峰将这套设备脱下，将它整理好，然后认真说道：“丁老，以后改进的工作就辛苦你了。不过我还有一点要求：它必须足够安全可靠！无论是防水、防火、耐腐蚀还是抗重击，它必须有足够的可靠性，不会轻易损坏！”

　　“如果全面替换宇航服，动力甲就是我们的命啊，可轻易损坏不得。它必须能在比较极端的情况下正常工作。”

　　丁一东也赞同道：“是的，这也是我们以后的改进方向，你就放心吧。”


第五十九章 三年准备

　　关于科研方面的问题，于易峰从来就不会指手画脚。专业的问题由专业人士解决，这也是他一直以来信奉的用人理念。

　　这一批动力甲只是测试型的，人们还有一年半的时间进行改进、修正。

　　按照丁一东教授的设想，他们计划将现在的铝空气电池，替换成更加耐久的放射性同位素电池，届时整个动力甲的续航能力将高达两个月！

　　他们也想增添一些智能操作系统，增强动力甲的单兵作战能力以及安全性……

　　不仅仅是动力甲，其他各式各样的其他武器也在研发当中：包括坦克、无人机、机器人等等。

　　其中当然也有火药武器，也即更高性能的步枪、机枪、狙击枪、重机枪，其次才是最新式的电磁跑！

　　火药武器依旧是常规武器中不可或缺的存在。它们虽然在太空战中没什么大用，但是，地面的局部战场还是可以用的。

　　它们被人类使用了这么多年，可靠性好，不容易出现机械故障，一时半会间不会被全面淘汰。

　　而且，火药武器最大的缺点……后坐力太大的问题，也被动力甲的出现完美解决了！

　　火药武器，不是不能做的更强，而是人类的身体根本承受不住巨大的后坐力。

　　像AWM军用狙击步枪、巴雷特M82A1之类，如果没有经过严酷的训练，普通人一枪下去，强大的后坐力能把自己的肩胛骨给震碎了。

　　但使用了动力甲后，完全没有这个问题。

　　巨大的后坐力由机器承受，人们只要在开枪过程中，稳住自己的身体就行。而且动力甲的出现，也带来了巨大的负载能力。一名士兵完全可以携带几百几千发金属子弹，不用考虑负重问题。

　　目前新研制的火药武器，子弹初速度更高、威力奇大，完全可以轻易打透地球坦克装甲的地步，想来已经够用了。

　　当然了，电磁炮则不在火药武器其列，其炮弹的初速度达到10000公里/秒，威力大到不可思议！巨大的后坐力能直接把人与动力甲一举掀飞。

　　目前的人类科技没办法解决电磁炮后巨大坐力，所以电磁炮这种武器只能安装在50吨级别的核动力坦克上。

　　这也是让赵耀等军人非常遗憾，除非人类能开发出更强大的，只喷射质子束的高斯步枪……这种武器短期内是没戏了！

　　除了这些热兵器以外，动力甲的右手边还增添了冷兵器系统。

　　热兵器总是需要弹药的，无论带的再多依旧有限，冷兵器却可以无限制使用。

　　其中的研究方向就是高周波武器，将数千赫兹的高频震动递加在材料上，以获得强大的切割能力……不过这种武器还不成熟，对材料要求太苛刻，而且能耗实在太高。

　　人们干脆在动力甲左手边安装一个电锯，一种用超合金Z制造的高速旋转电锯，效果也相当不错！切割金属就像锯木头一样。

　　就这样，时间一天一天，一月一月，一年一年地过去……看似很漫长的三年，转眼间过了两年多。

　　直到新人类历零零零八年的九月份，所有的动力甲调试完毕，大多数工程也在忙碌中准备就绪。

　　新造的大批量机器人、挖掘机、无人机、飞船、空艇等等已保存在仓库内，只等待着诺亚号接近尼克斯星。然后就等于易峰一声令下，庞大的战队就会迅速完成登陆工作。

　　“随着大量材料的运出，诺亚号在两个月前已经脱离了亚光速的状态，在小型核弹以及离子引擎的推动下，目前速度达到24千米/秒。大概还有三个月的功夫，就能到达尼克斯星。”

　　“……X-003型动力甲将广泛装备到士兵以及登陆工程师。它的金属骨架重量再加上相关设备达到了六十千克，不过其额定运载能力在三百千克以上。”

　　“……长达四十公里、宽度为一公里的外围环状轨道工程正在实施，工程进度已达到77%，它就像诺亚号外边的一圈圆环。再过一段时间，我们将在环状轨道上进行飞船的试飞工作。”

　　人们津津有味地看着每天的新闻联播，随着尼克斯星的愈发接近，他们的心中也愈加兴奋、愈发激动。

　　这颗行星，距离恒星太远，寒冷而又黑暗，不知道有什么，却是人类离开太阳系的第一步！

　　人类，充满了斗志！

　　“环状轨道马上就能完成，采用高磁力加速、减速方案，厉害啊！看来，航天工程以及战争，才是人类文明进步的最大催化剂。”

　　于易峰看着报告上的数据，微微有些感叹。

　　这几年来的发展实在太快，不断的大工程下来，整个科学体系又有了一种飞速进步的感觉。

　　甚至可以说……他们现在的机械化大军，可以轻松地碾压地球上的任何一个国家！

　　无论是核弹，还是战争机械！

　　光是核弹的数量就抵得上以前全球各个国家加起来。什么十亿吨当量氦-3核弹，万亿吨级别的四氢核弹，说出去能把美国总统吓死……

　　实际上事实就是这样，战争能加速科技发展……

　　第一台坦克，是一战时期英国人发明的。

　　第一颗人造卫星，是1957年冷战时期由苏联人发明的。

　　第一台电脑，也是在冷战时期诞生，美国国防部用它来进行导弹计算。

　　也正因为冷战时期登月计划的实施，美国在火箭技术、武器研究、材料科学、医学、生物工程、计算机等许多领域一直都处于世界领先地位。

　　人类目前的状态，和战争有什么两样呢？

　　坐在对面的百合子却摇摇头说道：“归根结底，不是战争也不是航天航空，而是生存压力带来科学的进步。无论是冷战时期还是现在。人类这种生物还是太懒了，没有生存压力，进步的动力也就小了许多。现在的人类，长期处于危机状态下，生存压力极大，只能使出浑身上下每一点力量，用尽全部的智慧。”

　　“但人类在和平时期，总喜欢搞一下细枝末节的东西，很难发明出电脑、卫星这种划时代的东西？可能是长久没有出现战争，我们的科技才慢慢停滞下来吧？”

　　“就像雕花一样，雕地再好又有什么用呢？就像唱歌，唱的再好有什么用？对于科学发展而言，发明雕花技术，或者发明唱歌的人才算真正的开拓者。后边的人只不过沿着前人的道路不停重复而已，就算雕地再好，唱的再好，从意义上讲也不可能超越开拓者。”

　　“或许，成为星际文明的困难就在这里吧……难道是太安逸了吗？”

　　于易峰也是叹了一口气：“你倒是可以去当哲学家……不过也有道理啊。对于科学研究来说，开拓一种新方法或者新思路，远比将方法运用到极致更加具有影响力。”

　　“正如我们现在的情况一样，面对绝境时，往往可以爆发出难以想象的力量，各种奇思妙想层出不穷。所以才有了脆弱的人类，却有着难以想象的生命力的说法……”

　　“可惜，这种爆发力很难持续，一旦没有了生存压力，爆发也就结束了。除非，我们能改进整个文明的思维方式……”

　　于易峰不无遐想地想着。

　　宇宙这么大，肯定会有这种能无限爆发、持续攀科技的种族，实在难以想象他们的强大……

　　要是新人类文明能一直爆发下去就好了！


第六十章 A-001试飞

　　“环状轨道”是安装在诺亚号外边的大型飞船跑道。根据工程师们的精心挑选，它位于整个船体外围稍稍靠上方的位置。

　　因为它只能在诺亚号脱离亚光速状态后才能实施，所以也是留在最后一项的大型工程。

　　按照规划，它的总长约40公里，宽度和高度约1.3公里，呈一个完整的圆环形，上边还有大量的立体停靠设施。总面积达19.47平方公里！

　　为了建设这个真正的庞然大物，人们用了将近九千万吨的钢材、水泥，各种大型飞船也将在环状轨道进行组装。

　　这里不仅仅是飞船跑道，甚至还是小型工厂！

　　正因为这么多物质的运出，诺亚号的速度才会如此迅速地降低……

　　它能够有效解决诺亚号出入口太小的问题。从今往后，各种30米以上的大型飞船将停靠在这个轨道附带的立体停靠设施上。

　　因为宇宙空间是无重力环境，环状轨道全程采用电磁力吸附技术以及超导磁悬浮技术。每一架宇宙飞船，在设计及生产时也有相应的配套设施。

　　而今天，正是军用A001型飞船试飞的时候……

　　于易峰看了看军方传过来的报告，心中微微有些紧张。

　　“老许，这样的试飞非常危险啊。特别是诺亚号目前还处于高速运动的状态下……24km/s的运动速度可不低啊。”

　　许云进却摇了摇头：“理论上所有的技术都已经成熟，平时的训练也已经足够。当兵嘛，总是会有一些危险的，如果遇到危险就退缩了，那还当什么兵？”

　　“我们不可能一直把他们保护地太好，该冒的风险还是要冒的！”

　　于易峰张了张嘴，最终还是没有说出反驳的话来。他看向手中的报告。

　　一位名为迈特·比奇的飞行员将驾驶一架A001型宇宙飞船，完成这次“全手动驾驶”试飞工作。

　　他是所有士兵中综合成绩最好的一位，无论是神经反应速度还是平时的训练方面，都是一流水准。

　　许云进虽然嘴里这样说着，心中还是非常紧张。对于宇宙飞船这种高速载具，对飞行员的技术、能力以及心理素质是非常重要的。

　　甚至，它的超高速度已经有些超出了人类的神经反应能力。

　　赛车够快了吧？每小时的速度可达三四百公里，但和宇宙飞船比起来就是个渣！

　　A001型宇宙飞船的最低速度，差不多是每小时一千公里，也即300米/秒，是赛车的三四倍。

　　这只是最低速度！

　　最高速度可以达到300公里/秒，一秒钟经过的路程比得上赛车一个小时！

　　特别是降落的过程尤其困难，比空中加油更加困难。别看环状轨道的宽度有1.3公里，但相对飞船的超高速度根本就不算什么，只要稍微分心一两秒钟就会机毁人亡！

　　一旦相撞，死亡是99.99%的概率，基本上不存在什么跳伞之类的存活情况。甚至你在死亡的那一刻，还没有反应过来！

　　为了减少这种事故发生，通常情况下，宇宙飞船都采用无人驾驶的手段，由电脑控制着自动降落。

　　这样的自动飞行，在前几十上百次无人试验中，都取得了圆满的结果，其程序已经相当完善。

　　但电脑不是万能的，谁也不能保证电脑会不会出错，谁也不知道有没有手动驾驶的一天。所以，有必要执行完全手动驾驶操控测试，就当无人驾驶系统彻底坏掉了，需要人类自行接管。

　　“行动开始！”

　　飞行员迈特·比奇深吸了一口气，心情微微复杂，迈着步子走上这艘飞船。

　　A001型飞船的额定乘客在500人以上，不过现在只有驾驶室里他一个人，所有的一切都需要他手动操控驾驶。

　　相关的一切，在这些年的时间里已经模拟了无数倍，各个步骤熟悉地连在睡梦中也会做出来……他有些紧张，却并不慌张。

　　他身上穿着的，正是一副动力甲，不会影响手指的灵活性以及眼睛视野。这也是最后的保命手段，上面有各种维生设备，如果真的出事了，可以增加一丁点的存活几率，也就只是一丁点。

　　当然了，他绝对不希望这玩意能够用上。

　　按下开关按钮，输入语音密码，宇宙飞船喷出淡蓝色的离子火焰，开始向前加速。环形跑道特有的电磁力加速系统瞬间开启，也对这艘飞船产生了一定的推力……

　　这一切都在整个诺亚号的监控系统下进行，一些无人机设备也在星空中随时跟踪拍摄。

　　现在的科技，已经不是二十一世纪的初级阶段了。此刻，依靠监控系统，整艘宇宙飞船的图像都被放大，显示在诺亚号的各个屏幕上。为了振奋人心，鼓舞士气，这一次试飞将直播给广大群众。

　　这也是人类自行研发的、真正意义上的高速宇宙飞船！

　　不仅仅是官方记者，还有许多民间人士也跑到天文观测台上，仔细观看整个试飞的过程，同时在民用网络上直播。

　　“各位，正如你们所看到的，我们的诺亚号运动速度在25千米/秒左右。这艘A001型飞船将在这个高速移动的大型平台上起飞降落。其中的难度很大。好的，它已经飞起来了，粒子引擎喷射出淡蓝色火焰，速度正在加快，目测前进的加速度大概在3个g左右，根据公式s=（1/2）at^2……大概31秒……啊，它已经脱离了环状轨道，向太空进军！”

　　“这是一名军中的王牌飞行员，目前的综合成绩排名第一，在地球时期也是一位资深飞行员……是的，他名叫做迈特·比奇。让我们永远记住这个名字！”

　　解说的是一位资深中年男性记者。他的语速极快，在短时间内就能吐出大量的词汇，而且饱含激情，能调动人们的士气。当然，前提是这次飞行能真正成功。

　　“好的！它已经成功进入太空，在离子引擎的推动下，飞行速度还在加快，目前的速度大概在25.6km/s。按照计划，速度大概到达50千米/秒时就会折回。毕竟我们只想测试一下手动驾驶的安全性，而不是挑战飞船的极限……”

　　“好了，整个过程大概需要一到两个小时的时间。这段平稳的行驶应该没有太大的风险。别走开，来自安全部的赵耀队长为您揭秘：新型飞船A001的具体性能……”

　　此刻在舰长室中，于易峰等人正紧紧盯着屏幕。许多科学家们正在分析数据，他们能看出起飞时到底有没有出错，有没有潜在风险等等。

　　如果出现了不可控因素，必须第一时间提醒飞行员，甚至命令他弃船逃跑。毕竟身上的动力甲有一定的维生功能，能坚持到人们的援救……

　　“怎么样？”于易峰第一时间问。

　　“一切正常！”为首的组长略微轻松地说道。

　　一切正常，才是符合预期的结果！

　　看到电视机上的赵耀腆着张黑脸，正强颜欢笑地念叨文稿，于易峰有些惊奇地抬头。他问道：“怎么会是他？赵耀怎么可能接受电视台采访？”

　　许云进却是头也不抬地说道：“我让他去的。笔试成绩连手底下的兵都比不过，还要不停地向我发牢骚……还不如去电视台当解说！”


第六十一章 尼克斯星

　　“……现在已经到了最关键的时刻！我们的A001飞船正在不断反向减速，引擎喷出淡蓝色的离子火焰……来了！它来了！按照计划，它与诺亚号的相对速度不能超过1500m/s！这个相对速度当然是越低越好……”

　　“越低越安全！”

　　“这一幕，让我不禁想起了以往的空中加油技术，相当于两架飞机的相对靠近……但是很显然，我们这项技术的难度更高……好的，数据出来了，速度为1000，900……符合预期……它正在飞速靠近环状轨道！”

　　“降落了！啊！”

　　随着这一声惊呼，就连这位资深记者也是屏住了呼吸，紧紧盯着屏幕。他甚至忘记了自己的解说工作！

　　这一刹那，A001飞船正以相对诺亚号800米每秒的高速，直直冲进环形轨道！

　　这样的速度，和地球上“波音737”飞机正常飞行的速度相当。但如果“波音737”以这种飞行速度降落到地面上，绝对会砸成一堆破烂，酿成重大飞行事故，内部人员生存概率万不及一。

　　但现在则不一样，这个相对速度还是在设计标准以内的。当然不可能是硬着陆，而是通过长长的环状轨道进行减速！

　　轨道内强大的磁悬浮力开始发威，这架A-001飞船瞬间受到了来自四面八方的庞大压力，就好像被一只无形的巨手牢牢抓在轨道中间的位置……

　　飞船悬空浮在环状轨道中央，绕着轨道进行高速运动，但又与不会四面八方的墙壁接触到！

　　它开始以3g的加速度进行减速，也就是30米每二次方秒。大概过了二十多秒的时间，总共绕着环状轨道转了四分之一圈，速度顺利减到了20米/秒。

　　这时候，轨道内的磁悬浮压力变成了电磁吸引力。脚手架落下，飞船稳稳落在地面，然后慢慢停靠在附近的立体停靠处。

　　“圆满……成功！”

　　记者下意识大声叫了一句，然后才反应过来自己正在直播，他赶紧说道：“让我们用最热烈的掌声，为飞行勇士迈特·比奇欢呼。也让我们赞美那些默默付出心血的研究人员……”

　　诺亚号内早已欢呼成了一片！人们大呼小叫，亲眼目睹了这一切，就好像身临其境一般，到现在心跳还是狂跳不止！

　　别看飞船像一个乒乓球一样，绕着轨道转了还没半圈就停下来了。

　　这可是800米每秒的高速啊！

　　这样的降落技术，是以往地球人不可能做到的事请！

　　舰长室内，于易峰也激动地与许云进等人击了击掌。

　　就在众人说话间，几个研究人员已经非常麻利地开始分析数据。他们回放手动飞行的各种细节、容错率，以及可能发生的各种应急措施等等。

　　分析完所有的数据后，大家才长呼一口气。

　　也就是说，以人类的肉体能力，只要飞行员培训得当，还是能够驾驭这些高速宇宙飞船的。

　　不过这样的飞船，也几乎已经是人类肉体的极限了。

　　如果更高速的飞船，人类的神经系统很可能控制不了这种高速，除非是像于易峰这样的超人类……

　　其他的暂且不说，最后一项飞行测试工作圆满完成，也意味着人类宇航技术的成熟。

　　人们终于可以静下心来，全身心地对付即将登陆的尼克斯星！

　　……

　　以目前的距离，通过射电望远镜已经可以清楚地看见尼克斯星。

　　天文学家早已对它观测多时！

　　果不其然，这个黯淡的星球充满了厚厚大气，三颗小不点卫星围绕着它旋转，人类当然选择登陆尼克斯星，而不是小小的卫星。

　　“这里……就是我们未来的第二故乡？”于易峰待在天文观测台，喃喃自语着。

　　不知为什么，他总是有一种淡淡的不舒服感，它实在是太黑，太寒冷了，整体环境连火星都不如！更何况地球！

　　他在心中暗暗发誓，人们绝对不会满足于这颗永恒黑夜的星球。人类终将会成为星际文明，寻找真正的第二故乡！

　　当天晚上八点，在政府广场处召开了一场庆功会议。

　　三年的准备时间就这样匆匆过去，原先制定的计划大都已经完成。就算没有完成的，也确实是难度实在太大，超出了目前的科技水准，不是研究员们不上心。

　　当然了，作为诺亚号的最高领袖，于易峰也是必须要到场的，和那些工作人员谈话慰问，握手感谢、颁发奖杯等等。

　　一系列仪式做下来，每个人心中都充满了喜悦。

　　这是他们应该得到的荣誉，许多工作不仅要付出脑力劳动，也有一些危险性，甚至要做好付出生命的准备！

　　譬如说士兵迈特·比奇，实际上也是抱着一种觉悟而去试飞的。

　　所以，无论怎么样，于易峰都必须对他们做出感谢。

　　其中的过程自不必多说……

　　庆功会结束后，紧接着就是真正的观测以及……登陆！

　　人们先是用射电望远镜远距离观察，然后再过几天后，不断减速的诺亚号就会被尼克斯星的引力捕获，到时候可以释放人造卫星、无人机、侦察机器人等等。

　　于易峰也不是闲着，他正在办公室里查看各种资料。

　　而手中这份天文学报告，详细地罗列了各种数据：

　　“尼克斯星，整体密度为地球的0.68倍，半径是地球的1.96倍。地表重力大约是地球重力的1.34倍！”

　　“它的自转周期在38小时，相当于人类的1.5天多一点，公转周期在十万年以上，可以忽略不计……”

　　“地质活动剧烈，地表磁场强度是地球的13倍！”

　　“它表面有厚厚的大气，地表气压是地球大气压的2.6倍！其成分：80.3%的氮气，14.8%的氧气，3.4%的二氧化碳，0.9%的氩气，剩下的是少量一氧化碳、氨气、硫化氢等气体。”

　　于易峰眼睛一眯，竟然有这么高浓度的氧气！

　　这说明……难道过滤掉有毒气体以及微生物后，可以直接呼吸不成？

　　不行，他摇了摇头，就算排除了微生物，这么高的气压，也会破坏人体内氧气平衡，二氧化碳等气体会大幅溶于血液，造成人体缺氧。

　　人体还是太脆弱了啊。就算大气比较适合呼吸，也无法适应这种气压，必须穿着厚厚的动力甲才行。

　　通常的人类能6个左右的大气压，但那只是短期几分钟。2.6倍地球大气压，虽说不至于承受不了，肯定会对人体造成伤害。

　　好在人们有全封闭的动力甲啊，就算气压再高一些也无所谓了。

　　不过话说回来了……这么多的氧气是怎么来的呢？

　　通常而言，一个无生命星球的氧气含量，不可能这么高！只有闪电等自然现象能制造出少量的氧气来。

　　但现在，14.8%的氧气浓度……是不是意味着这颗星球拥有生命呢？

　　有没有大型生命呢？

　　这是非常关键的一点！

　　人们并没有发现尼克斯星附近发现人造卫星，所以，这里不可能出现高科技文明……

　　他皱着眉头，顺着报告继续看下去：“这颗星球，二氧化碳浓度是地球的一百倍，甲烷浓度是地球的三万倍，有非常严重的温室效应，且有活火山活动的痕迹！”

　　“因为火山以及大气的温室效应，虽然远离恒星，它的地表温度也比预计高，平均温度在零下一百二十度……但局部火山地区可能在零摄氏度以上，地热能充沛，有生命诞生的条件！”


第六十二章 来自太阳的殖民者

　　“诺亚号预计一分钟后到达尼克斯星的近地第三轨道，倒计时开始：六十、五十九、五十八……”

　　新人类历零零零九年一月十七日，人类在无尽太空飞了将近五年的时间，外界相对论时间大概22年。

　　现在是早上九点二十八分，诺亚号飞船正式抵达尼克斯星的外太空轨道！

　　距离太阳系……21.4光年！

　　这是人类从未想过的太空远征！

　　许多人欢天喜地地扑到天文观测台上，他们满怀着热情，近距离观察这颗即将登陆的灰蒙蒙星球。

　　根据近一个月来层出不穷的新闻报道，普通民众基本明白了一个大概：尼克斯星是一个有着稠密大气的类地行星，大气层中甚至有着大量氧气！

　　可以通过这一点，人们几乎肯定……星球中有生命的存在！

　　有生命就有生命吧，反正，人类已经做好了这样的心理预期。

　　许多前期工作都是为了对抗外星微生物，包括各种杀毒药水、高温消毒箱、严格的隔离措施以及……广谱免疫药剂！

　　另外一点，有生命并不意味着有“智慧生命”！

　　“生命普遍定律”在这个宇宙中可能适用的，原始生命的出现或许比较容易，但是“智慧生命”或者“文明”就不一定了！

　　这么恶劣的星球环境，总不能催生出大型智慧生命吧？！

　　这不仅仅是普通人，而且是科学家们的普遍想法。

　　难，太难了！

　　星球地表平均温度零下一百二十度，并不是大型生命能够正常繁衍的环境。

　　最关键的是，尼克斯星表面没有恒星的光照，没有稳定的能量来源，难道大型生命的热量只依靠火山来维持吗？

　　要是火山爆发了怎么办？它能杀死岩浆覆盖范围内的一切生物！

　　在这种情况下，大型生物是很难有成长条件的，智慧生命就更难了。

　　不过微生物倒是无所谓，它们拥有强大的生命力，就算火山爆发也不可能将微生物全部杀死……爆发结束后，它们又能很快繁衍。

　　科学家们推测，这颗星球可能存在一种依靠地热能繁衍的蓝藻类微生物。

　　它们吸收地热能，将二氧化碳合成有机物，代谢出氧气。长久下来，这颗星球才产生了这么多的氧气……

　　“30颗环球卫星已经成功发射，全球定位系统正式开启！”

　　“无人探测系统正式开始！”

　　因为这颗星球很可能是人们几年或者几十年内的落脚点，所以各个天文、地理小组花费了极大的力气。他们费劲手段，想要寻找一个合适的、物质资源丰富的登陆区域。

　　自动化检测总共用了两个多星期的时间。整个观测行动有了不错的进展，让人初步了解尼克斯星的地质面貌。

　　唯一让人感到无语的就是：火山喷发太特么多了！

　　这颗星球的地质活动太过猛烈，几乎每一天都有大大小小的火山在喷发！

　　浓厚的火山灰几乎每时每刻都飘荡在大气上空，给卫星探测系统带来了一定的困扰。

　　“目前的地质探测情况大致出来了：80%的海洋，表面覆盖了厚厚的冰层，不知道到底有多少深。20%左右的陆地，因为大量火山迷雾的关系，有部分区域始终无法用卫星探测清楚。”

　　“不过，无人探测器以及无人机已经检查了地表一些的区域，并没有发现大型生物的活动痕迹，只发现了部分微生物存在……和我们的预期一致！”

　　“……我们已经发现了一块死火山地区。根据分析计算，这座火山已经完全沉寂了下去，近千万年都没有喷发过，足够安全！而且该地区因为火山喷发，有足够的矿物资源，是良好的基地选址！”

　　“你们这一批人的任务是：探明该地区具体的地质成分、捕获不同的微生物标本，以及……建立第一个小型基地！”

　　于易峰看着眼前站着的一排人，分别是赵耀、沈杰等军人，他们身着X-003型动力甲，后边是六十余名士兵。

　　接下来再后边的才是三十多名工程师、三十多名生物学家以及几位记者。还有……一条穿着动力甲的大黑狗！

　　人们为这次工作准备了这么久，不可能因为一些微生物或者活火山放弃登陆。比起即将获得的大量资源，这些都不是事！

　　于易峰仔细看了看他们，严肃地说道：“我们这一次将派遣三架A型宇宙飞船。其中会有一架载人飞船、一架运货机以及一架基地型飞船。”

　　“这一次的登陆非常重要，如果地点确实合适，意味着后续大量挖掘机械的持续跟进！”

　　“赵耀，你拥有按下核按钮的权利！如果遇到什么不可控的危险，可以抛弃大量的设备逃命，但是……人一定要给我带回来！”

　　“明白！”

　　“沈杰，你带人负责具体的生化管控！无论是室内还是室外，每个人都务必穿上动力甲！每个人都有自己的隔间，吃饭喝水都要在自己隔间内进行。还有……大黑的饲养工作也交给你！”

　　大黑狗好像听懂了一般，“嗷呜嗷呜”叫了两声。作为于易峰之外的超级个体，它现在担任起了抵抗微生物的重任。

　　“明白！”

　　“中田村博士，微生物防治工作就交给你了……必要时也可以使用广谱免疫试剂！”

　　于易峰一项项吩咐过去，他感觉自己像一个多嘴的长舌妇。

　　不过，这种工作由不得他不上心啊！他恨不得自己亲自过去，但很显然，坐在这个位置，不可能！

　　最终，将全部的工作任务说完了，他才点点头说道：“那么你们去准备吧，半个小时后出发！”

　　同时他又多了一句嘴：“如果真的遇到什么危险，我允许你们返回诺亚号！就算丢掉一些东西……”

　　就这样，直到十多分钟以后，一群人才走上电磁列车，进入环状轨道。

　　一位士兵拍拍胸口，还很是感叹地说道：“于先生平时很是严肃啊，不过现在……”

　　“很啰嗦是吗？”

　　队长赵耀握住列车上的扶手，他检查了一下动力甲的情况：“要是可以……他恨不得自己上呢！不过他现在啰嗦一句，说不定救了你的小命！大家都明白自己的任务吗？”

　　“明白！”

　　就在众人说话期间，列车停了下来，将近一百三十人走上一架A001飞船。

　　大家都不再说话，而是坐在各自的位置，系好安全带，等待着飞船起飞。

　　这个时候要说不紧张是不可能的！

　　赵耀一张黑脸微红，显然处于极端的激动当中，甚至还带有一些恐惧。但对他这种人来说，开荒一颗星球，意味着无上的荣耀，意味着历史的铭记，这点本能的恐惧也不算什么了，无论怎么样都要把事请做好。

　　“飞船大门即将关闭，请做好相关起飞准备。请系好安全带！”一个柔和的电子音发出提示。

　　“粒子引擎检测程序启动……飞船自适应轨道计算中……准备就绪！”

　　“环状轨道对接工作启动……轨道畅通度百分之百。预计三十秒后飞船启动，倒计时开始二十九，二十八……”

　　此时在整个诺亚号上，六万人正目不转睛地盯着。

　　天文观测台已经挤满了人，为了引发不必要的骚乱，甚至还有士兵在维持相关秩序。

　　第一批来自太阳系的殖民者，即将登陆尼克斯星！


第六十三章 研究天堂

　　终于，倒计时结束，飞船身后的离子火焰喷射而出，以一个比较“低”的速度顺着环状轨道直飞出去。

　　尼克斯星的大气密度过于稠密，飞船不能马力全开，像在宇宙空间那么迅猛。目前，只以300米/秒的最低速度标准进行飞行。

　　如果太快的话会产生大量的空气阻力，船体可能像流星一样燃烧起来，这种情况是需要避免的。

　　按照电脑事先计算好的飞行轨道，这三架飞船以一个比较小的切入角度进入大气层内。因为速度比较低的关系，并没有产生大量的摩擦。

　　只是离子引擎的那一抹蓝色，准确地宣告着三架飞船的位置。

　　整个诺亚号内的六万人，通过外太空监视系统齐齐看到了飞船的运行状态：目前为止一切正常！

　　人们的心弦紧绷，生怕出师不利，有些人还在双手合十字默默祈祷着……

　　不接下来却没有任何意外发生。

　　毕竟人类准备了这么久，这样的登陆也只是第一步罢了。要是还有意外的话，那些专家还不如找块豆腐一头撞死！

　　飞船的自动检测程序不停地跳出各种数字，显示一切步骤正常。窗外完全是漆黑的一片，只能零星看到地面上的几点白光在闪烁，是人们预先用机器人在地面设置的信号指示灯！

　　天上的卫星也不断给予坐标指示……

　　约摸半个小时后，宇宙飞船的反向喷气系统启动，本来急速降落的舰体开始变得平稳，有点像飞机着陆时那样，脚手架下落，慢慢地向地面俯冲而去。

　　再过几分钟的功夫，诺亚号指挥部响起一句慷慨有力的男声：“报告舰长！尼克斯星第一登陆小队，成功登陆！请指示！”

　　随着这一声报告，所有人都热烈欢呼起来！

　　成功登陆只是一件小事，却也是整个登陆行动的开始！

　　万事开头难，大家都为了这一件小事而雀跃不已。

　　“执行既定任务！”于易峰内心微动，却依旧沉稳地说道。

　　此刻，站在登陆飞船内，往外望去，所有人的第一感觉就是“黑”！

　　这样的黑可以说是无穷无尽，仿佛浓到了实质，对于习惯了光明的人类来说相当难以适应。

　　真是黯淡无光的环境啊，如果没有飞船内部明亮的灯光，以及天上挂着的两颗恒星，他们甚至会有一种自己已经瞎掉的感觉。

　　但飞船本身的灯光完全不足以驱散浓重的黑暗，只要稍微外围一点，就又是伸手不见五指……

　　不过，按照科学家们的说法，此时是该区域的“白天”！天上挂着的两颗明亮小星星，正是“187J3X1”恒星系统的主星！

　　因为距离太过遥远的关系，其中一颗恒星看上去像鹌鹑蛋那么大，连月亮都不如；还有一颗完全就是寻常的小星星模样。

　　要知道……那颗看上去鹌鹑蛋大的星星，发光能力是太阳的1500倍！

　　然而距离决定一切，就算如此强大的光照，也不足以照亮尼克斯星。尼克斯星距离恒星实在太遥远，如同孤星一般，依旧是永夜……

　　不过众人却没有多说什么，这样的心理准备他们早就已经做好了，他们走出飞船，各忙起各的来。

　　A-003型基地飞船自动展开，上面有大量的实验仪器以及居住区、餐饮区等等，也是人类未来生活的场所。

　　相关机器人也开始放出，自动采集岩石标本。

　　一些自适应红外光监控也被搭建了起来，连上中央主控系统，警戒地侦查四周。

　　不过一刻钟，一个小型基地已经像模像样地完成了。

　　人们通过动力甲内的夜视镜，可以清楚看到整个尼克斯星的地表。

　　整体感觉……有点像西伯利亚的荒原！

　　地表温度在零下一百二十摄氏度，除了坚硬的冰与岩石，其他的什么都没有，没有大型生命的迹象，甚至连一点苔藓都没……苍凉而又荒芜……

　　几名科学家就在刚刚完成的小型实验平台上，通过机械臂采集少量空气进行密封、化验。每个人脸上都是一脸兴奋以及忐忑的表情。

　　“……已经分析出来了，大气层里存在着少量的细菌类微生物！不过在零下一百多度的环境下，它们几乎处于停止繁殖的状态。”

　　“我们给予适合的温度后，它们又能迅速繁殖。这个繁殖温度比较高，在20摄氏度以上……”

　　“……根据检验，应该是以DNA为遗传物质的羰基类生物！”

　　“哦？它们的蛋白质非常奇特啊，似乎能直接吸收热量，甚至可以将热能转化为化学能……简直不可思议啊？！”一位地表科学家急急地喊了出来。

　　于易峰此时正在指挥中心，而在其面前的几乎全是科学家以及少量军中高层，联络器的声音直接传到了会场中，所有人顿时便是一愣。

　　大家都知道这颗星球存在外星生命，本来还以为它们几乎全部集中在火山等高温地区，没想到……这么容易就找到了？！

　　这说明……尼克斯星的生命分布比想象中广阔地多！

　　许多生物学家心头剧烈跳动，心中泛起一丝恐惧，也兼带着一丝兴奋！

　　不同种类的生命，对生物学的借鉴意义是非常大的，小小的火星病毒就带来了大量的启发，这些未知的外星生命呢？

　　特别是……这些生物在对热能的利用方面，似乎有意料之外的发现，这些科学家直接将心痒痒起来。

　　但是话说回来了，未知的外星微生物也是一种挑战，他们这些生物学专家的责任与压力又立马大了起来！

　　“微生物的特异性防治工作必须放在第一优先级！我们的首要任务是找到相应的特效药！”一位组长等级的科学家严肃说道。

　　因为这玩意实在太多，天上底下密密麻麻到处都是，就算预防措施做的再好，也是有可能中招的。

　　诺亚号上，许多人聚在一起小声地讨论着，对着传过来的照片指指点点。同时他们已经有些心痒难耐了，下边那群开荒者兴奋的叫喊声，对他们来说简直是一种折磨！

　　现在可不是以前了，人们有隔绝能力更强的全包围式动力甲，有更高计算量的量子计算机，有超级狗的免疫系统，还有更高效的科学研究仪器。人类完全有可能短期内快速征服这些微生物！

　　当然还有最后的后盾……广谱免疫药剂！这种疯狂的药剂，能瞬间激发人体大部分的免疫细胞，不管有用没用的，全部激发，以让人获得更强的免疫能力！

　　根据临床测试，小小的感冒之类，完全能在十分钟内治愈！

　　当然了，免疫力太强也不是好事，药剂的后遗症非常大，会出现类风湿关节炎、强直性脊柱炎、红斑狼疮、皮肌炎等症状，让人痛苦不堪。

　　不过一旦药剂的效果消失，这些后遗症也会消失不见，人体大概会虚弱一个月左右……

　　后遗症暂且不管，能活命总是好事啊。

　　因为这么多的后手准备，外星病毒的潜在危险已经降低到最低。相对而言，研究其奥秘的诱惑力仿佛更大，许多人的心头剧烈跳动，恨不得立马下去研究一番！

　　这里就是研究的天堂啊！


第六十四章 快速建设

　　一张张图片，一份份报告接连不断地传回诺亚号，都是以利好消息居多。但这些都只是第二手资料，没有亲眼见证，总只给人带来一种隔靴搔痒的感觉。

　　许多还待在诺亚号上的科学家一个个搔头摸耳，心急火燎，连平时的工作都有些沉不下心。

　　一种非常急躁的气氛在诺亚号中传播……

　　里边的人已经等不及了，他们迫不及待地想要下去！特别是大量的生物学家，他们就像小孩子面对新奇的玩具一般。

　　这种可望而不可即的诱惑实在太大，实在是忍受不了！

　　有更好的研究对象，更新奇的事物，却因为安全问题被困在这里，他们的脾气也越来越差，时常能听见这群生物学家的大声咆哮……

　　走廊上、电梯间，到处都是专家对外星生命的争论，他们各抒己见，发表各自的看法，吵得不亦乐乎。

　　当然了……他们的争论对象只是一张张图片。对图片争吵是吵不出结果的。

　　以至于短短几天内，于易峰已经收到了几百份请愿报告……这群人好像不下去就要发疯一般！

　　于易峰用力地抓了一下头发，心中苦笑，当初共同制定的安全条例，怎么现在就想要违反？

　　当然是不可能的！

　　至少要将这片区域侦查完了再说！

　　他干脆无视了这些科学家的抱怨。

　　“A7区域发现大型铜矿矿藏，平均含铜量2.16%，预计铜金属资源量1845万吨。”

　　“C3区域发现小型硫磺矿藏……”

　　“B11区域发现小型流质水源，水源温度为13摄氏度，下方疑似有地热……”

　　看到这一份份报告，于易峰心中还是非常欢喜的。截至目前为止，并没有特别的危险发生，也没有看到任何危险的迹象。

　　火山作用形成的矿产资源很多，包括非金属资源和金属资源。甚至，连普通的火山灰都是最优秀的水泥材料！

　　另外还有硫磺、宝石、水银等稀有资源。

　　火山活动常形成的大型金、银、铜、铀、铁、铝、锌等混合矿藏……均在几天的时间里密集发现！

　　这座千万年以前的大型活火山，现在的死火山，给人类带来大量的矿物财富，是尼克斯星送给人类的第一份礼物！

　　在第一座矿山被探明的第一时间，一台台新型挖掘机、火车、建设型机器人等等，已经通过大型飞艇运了下去。

　　目前的人类，已经完全实现了自动化建设。只要这些机器一降落在地面，就能立刻进行建设工作，自动机器人永不疲惫地建造一个个露天仓库、高速铁轨。

　　挖掘机也已经提前开挖，挖出来的资源放在一边就行，到时候再装！

　　“建设速度很快啊！”于易峰不得不感慨道。

　　2.6倍的地球大气压属于比较稠密的大气，对飞机来说，这样的稠密大气是个巨大的阻碍。但对于空艇来说，意味着2.6倍的浮力，2.6倍的载重量！

　　不得不说，现在已经是空艇的天下了，基诺夫工业工厂正在紧急制造各种大型飞艇。反正这东西技术含量并不高，只要足够大、足够结实就行！

　　人们需要尽快地将更多机械设备运输到地表，加快建设的进程！

　　……

　　让人值得注意的是，B11区域的消息并不是只有温泉与地热，还有一张机器人拍摄的照片！地表登陆队员发现这张照片后，立马将它传回了诺亚号。

　　果不其然，许多人正在大屏幕前大呼小叫！

　　“这是……植物？不，一种会发光的大型真菌？！是的，一种真菌，并非原核生物！”

　　“还有具体的资料么？取得标本了没有？”

　　一种类似真菌物种的发现，刷新了人们对尼克斯星生命的认识。人们普遍认为：既然存在真核生物，也可能存在更加复杂的生命体！究竟有没有动物还不能保证。

　　“……不得不说，生命大滤斗在我们前方的概率越来越大了。原核到真核的突破被排除了，它的出现可能并不困难……”

　　兰波博士双手捂着脑袋感叹了一下，情绪有些惆怅。

　　“是啊……由此看来，只要环境条件合适，在几十亿年的演变中，原核到真核就成了偶然中的必然。”一位生物学家又是兴奋，又是忧虑地说着：“火星……实在太贫瘠了啊，所以才没有出现真核生命。”

　　不过他的口气还是以兴奋居多，更复杂的外星生命，意味着更多的科学启发！

　　至于外星生命有没有毒，会不会带来危害……只要人们足够小心，总是可控的！

　　B11区域的主要地形是山脉，中间有一个大型溶洞，温泉就是在这里发现的。

　　按照计算，B11区很可能是原先的火山喷发口，里面聚集了大量的地热能。而这种发光类真菌，也就是生存在溶洞中！

　　“真菌发光可能是磷元素引起的，同时，空气中大量的硫化氢等污染气体也是它们的能量来源……这些共同作用导致了发光。”一位科学家猜测道。

　　“如果更加深入这个溶洞，我们或许能发现小型昆虫甚至小型动物！因为一个星球不可能只有生产者，必然会有消费者或者分解者！”

　　“……如此看来，恒星已经不需要了，地热，才是尼克斯星的根本能源！”

　　这个巨大的发现，更是让科学家们感到震撼。

　　他们感慨自身的谦卑，也感叹宇宙的无奇不有。

　　生命，真是一种伟大的奇迹。只要稍有生存条件，它就能够在星球中诞生、繁衍并适应环境……

　　仅仅依靠地热能，就能产生复杂生命，这一命题放在以前是难以想象的，甚至会被主流科学界排斥！

　　就算是地球上的溶洞生态系统，也必须要外界的能量补充才行，归根结底，所有能源还是来自于太阳。

　　但现在，人们终于见识到了：仅仅依靠小小地热，就支撑起了一个完整的生态。

　　这样的意料之外，也再次验证了宇宙中的“生命普遍定律”！

　　又一波请愿报告蜂拥而来，不仅仅是生物学家，还有一些地质学家、工程师等等。然后又被于易峰强行按了回去，他还不得不拿出自己的权威：时间没到，谁都不允许下去！

　　只有自动机械通过飞艇，源源不断地往下运。各种机器人也在不断扩大侦查范围。

　　于易峰眉头紧皱，好吧，他对那个溶洞总有一种莫名的不舒服感，但这种感觉又说不太上来。

　　人类天生就不喜欢幽暗的洞穴，特别是有水、又不知道多幽深的那种……

　　他摇了摇脑袋，不知道，说不清楚……总之非常诡异，在他的直觉中，仿佛里边蕴含着更多的奥秘一般……


第六十五章 爆铺

　　时间一天天过去，成千上万架大型空艇来回不断地往返于两地，运送各种资源以及机械。

　　各式各样的地表建筑也一天天丰富起来。

　　在建设完C3区最重要的中央指挥部后，一架架庞大的飞行基地（A-003飞船）从诺亚号环状轨道出发，精准飞到各个已经被探明的矿山旁边，然后驻扎了下来。

　　人们准备以飞行基地为核心，在不同的矿藏资源点爆铺！

　　人手不够，机器来凑，机器人理所当然成为了建设的主力军团，而人们只负责后边的操控。

　　为了提高建造速度，目前的智能建造体系大都采用钢架结构，也不需要打很深的地基建高层，所以建造速度非常快。

　　最初的建筑钢材是从诺亚号上运过来的。到后来，人们干脆运下几个核电机组以及大型冶炼高炉，在铁矿石矿场旁边成立了炼钢工厂！这样一来，生产出的钢材完全能自给自足。

　　数万台重型挖掘机也被运了下来，它们活跃在各个矿场上。

　　人们在火星挖了这么久的矿，又有了天上的卫星作为导航，这种自动挖掘技术可以说相当成熟。

　　接下来，另一个重要的问题摆在了人们面前，那就是运输问题……

　　人们不仅仅要将资源运送到诺亚号，也要在各个基地间来回运输。

　　各个矿藏资源点的分布并不均匀，也不可能全部聚在一块地区，最远的两个区域甚至相隔三五百公里！

　　所以，最后的成品必须来回运输，才能各取所需，加快各个工厂的建设。

　　当然了，这个问题人们不可能没有考虑到，在三年的时间里，也被翻来覆去琢磨了好几遍。

　　解决方案有很多，譬如核动力汽车、核动力火车或者大型飞艇！

　　或者全都用上也并非不可！

　　这个星球天气寒冷，平均地表温度为零下一百二十度，就连死火山区域也只有零下八十到零下一百度，所以地面被冻得比较坚硬。

　　这倒省了人类不少事请，只要用水泥稍稍铺设一下地面，将其硬化，就能形成公路，然后再铺上交通铁轨，高速火车就能在上面通行了……

　　并不是所有的地区都是平原，为了能够跋山涉水，人们特地开发了一种运输用履带车。它的体积像一辆公交车大小，最下方的轮胎却被替换成了坦克样的履带。这种履带车能在非常复杂崎岖的地面行走，最高时速大约为每小时60公里。

　　跑的不快，但是，安全稳定。

　　天上无所不在的卫星，能提供最为精准的无人驾驶系统。甚至诺亚号上的工作人员，还能利用远程遥控手段，完成一些复杂工作。

　　有了火车、汽车，再加上天空中到处都是的空艇，运输的问题也被解决。

　　就这样，人们持续忙碌了两个月，各个区域的小型基地已经铺设了十八个！

　　到处都是灯火通明，地表工作人员达到两千六百人！

　　其中的许多人，都是后来登陆的生物学家以及地质学家。于易峰真的怕了他们了。

　　随着时间的推移，他们不断向上申请，脾气也越来越炸裂，仿佛不让他们去就要发狂咬人似的……

　　终于，安全时间一到，他们如愿以偿地成为第二批开荒者。

　　不过丑话说在牵头，这群科学家必须遵循严格的治安条例，服从军事化管理：不允许单独行动，也不允许擅自探索那个大型溶洞！

　　他们只能通过小型机器人采集生物标本进行相关研究，同时也要做好严格的隔离措施。

　　这些条例，他们全都答应了下来，并在安全条例上签署自己的大名。

　　大家都是成年人了，全都知道安全条例的重要性，也不会拿自己的小命开玩笑。

　　还有不得不提的一点，大多数普通民众依旧长居诺亚号，不允许随意下去。

　　他们只能羡慕地看着各种外星照片，幻想一下别具风味异星之旅，或许只有等以后条件成熟了，才有可能实现大众级别的旅游……

　　为了满足人们的心理需求，以卡尔文为代表的监狱大佬，还兴致勃勃地带头做起了《新人类大战尼克斯怪兽》，一款全息影像级别的VR游戏！

　　目前正在内测中，受到了人们的广泛好评……

　　非常古怪，诺亚号的监狱简直变成了娱乐文化的出产地……

　　实际上，尼克斯星的环境一点都不浪漫，和火星比简直差远了！天空黑漆漆的，永远没有白天，除了几颗星星什么也看不到。

　　大气中到处都是外星微生物，隔离措施非常严格，除了在自己的小隔间中可以稍微休息，出门行动必须身着动力甲，麻烦地要死。

　　进门后还要高温消毒很长一段时间……

　　在这种情况下……每天吃的还都是果冻样的灌装食物，哪有诺亚号舒服？

　　而普通民众就算登陆尼克斯星，最终也派不上什么用场。这种开荒行动可不是旅游，人数越多，受到微生物感染的风险也就越高。到时候要是大面积患病，反而添倒忙！

　　目前，人类最大的风险依旧是微生物。

　　已经出现了两例微生物的感染者，不过因为严格的管理条例，并没有大规模传染开来。

　　两名患者的情况不算非常糟糕，症状有点像感冒，暂时没有危及到生命安全。他们正在小型基地中接受隔离治疗。

　　以中田村为首的科学家群体，正依靠大黑狗提供的免疫样本，紧急研究相应特效药以及免疫疫苗，已经有了最初步的成果。

　　他们迫切地想要增强人类的抵抗能力……这些微生物实在是太麻烦了，而且数目众多，研究工程非常重啊。

　　相比而言，工业体系的完善速度比生物防治快得多。成批量的水泥工厂、矿石冶炼中心、铁轨制造厂在两个月内已经建设完毕！

　　大量的工业基地已经有模有样了。

　　各个工厂就地取材，利用火山灰生产水泥，用矿石冶炼各种金属。一条条公路以及交通铁轨快速铺设，将独立的各个基地相互联通。

　　这种爆铺式的发展，整个工业体系的建成只用了两个月的时间！第一期的工程可以说已经完成了，后边紧接着还有第二期，第三期……

　　快，太快了！

　　这样的快速发展，当然是有原因的。为了这两个月，人们却在背后默默付出了三年的准备！无数的科研工作者，付出了无数的心血，才将建设速度提升到匪夷所思的地步。

　　所以，这三年的准备换来了最后的高效，还是非常值得的……

　　这一天，一架改装型A001飞船顺利登陆尼克斯星，一位身着银白色动力甲的男人从飞船上走了出来……


第六十六章 缺能源

　　看着远处的灯火通明，于易峰微微有些兴奋。

　　这样身临其境的感觉，是看再多的照片也不能比拟的。

　　“好黑啊！”这是他对尼克斯星的第一印象，也几乎是每个人开荒者的第一印象。

　　不过现在已经好了很多。远处工业区的灯光稍稍驱散了这种黑暗，散发出一种薄弱而又坚强的光芒，让每个人的内心变得稍微踏实一些。

　　他这个人其实有点圣母，有什么困难都想要自己包办，当兵的时候如此，当了文明领袖还是如此……这种性格可能是天生的，怎么都改不过来。

　　也正是因为这样，他对于自己人非常好说话，也获得了下属的衷心爱戴。毕竟大家都喜欢好说话，并且宽和的领导……

　　特别是大科学家群体，经常“欺负”他，和他说话毫不客气，各种压榨……于易峰也总是逆来顺受，一副乐呵呵的样子。

　　当然了，这种“圣母”仅限于自己人，和广义上的“圣母”还是要区分一下。对待敌人，他可是毫不心慈手软，该杀的也就直接杀了。

　　以于易峰的脾气，看着手底下的人在尼克斯星艰苦奋斗，总是有一种莫名的不舒服。

　　要他一直待在诺亚号内，肯定待不住。

　　其实他的内心就像那群科学家一样心急火燎，迫切想要亲眼下去查看一番……

　　这种迫切，固然也有一种男人特有的探索欲望与好奇心。

　　只不过这么多年下来，他已经可以做到不喜形于色，没有把这种急迫表现在在脸上。

　　现在大后方稳定，人们士气旺盛，还有安全部长许云进坐镇，他就迫不及待地来到了第一线。

　　就算有人反对，也被他强行按了回去，美名为“巡查工程进展”……因为，第一期建设工程快要完成了！

　　在他身边，还跟着三十多位士兵以及六十多位科学家、工程师。他们下了飞船后，立刻与于易峰告别，将乘坐高速火车前往各自的工作区域。

　　“很不错啊！”看着眼前成片的工业工厂，于易峰感慨道，同时拍摄了一些照片。

　　他身上的装备是百合子精心改造的定制版，许多零件都是手工定做，采用各种最前沿的材料，拥有更高的神经反射速度以及更强大的运动能力。

　　同时，机身采用大量昂贵的超合金Z，可以说是综合性能最强的一台……

　　负责接待于易峰的，是一位矿业基地的主要负责人，名叫威廉。

　　于易峰老远就认出了他，相互打了个招呼。

　　动力甲虽然采用全包围结构，但头盔还是透明的，采用高分子有机玻璃材料，灯光下能彼此看到对方的脸，也可以通过声音听到相互之间的讲话。

　　于易峰以及身边的几位士兵跟着威廉身后。他们在这个地区闲逛，一路过去，看到各种建筑物时，威廉都会稍作介绍一番。

　　“那是水资源净化工厂……目前，我们采集到的部分冰矿已经通过空艇运回了诺亚号，可以暂缓里边水资源的不足。”

　　“不过所有的工业资源，譬如钢铁、铜、铝等等，尚处于生产再利用的过程中，暂时还不能反哺诺亚号。我们的工业产能正以两个月翻一番的速度递增，预计再过2-3个月以后，就会腾出大量的矿物资源运回诺亚号……”

　　威廉是一位著名的工程师，在火星时期就专门负责管理挖矿团队，拥有非常丰富的领队经验。

　　他也负责整个尼克斯星的基地建设，对各个建筑物可以说了如指掌。

　　于易峰点了点头，资源这种事请暂时不急，几个月还是等得起的。人类可能会待在这里很长一段时间，甚至有可能是几代、几十代人，直到突破到星际文明为止！

　　“舰长你看，这个庞大的水泥广场是主要的运输中心，占地10.3平方公里，来自诺亚号的各种空艇将停靠在这个广场上。我们通过高速火车，将空艇运下来的机械再运到各个矿区。”

　　于易峰再次点了点头，他确实看到了许多空艇正在卸载货物，无数的机器人在广场上忙碌着，数目众多，却井然有序。

　　紧接着一群人走上一辆高速火车。

　　因为各个区域相隔比较遥远，只有通过火车，才能走马观花地考察一下。

　　“这里是中央指挥部，距离运输中心12公里。中央指挥部是目前最核心的地区，也拥有最好的实验设备，我们绝大多数工作人员都集中在这里……”

　　“……这个不锈钢轨道的加工工厂日产量一千吨。尼克斯星有氧气，还有一些腐蚀性气体，我们的火车轨道必须耐氧化……”

　　“这个小型冰湖正处于开发状态，可以为我们提供水资源。”

　　于易峰坐在高速火车上，花了三个小时的时间，来回奔波400公里，终于将整个工业体系走马观花地看了一遍。

　　因为矿物资源的分布关系，11个小型基地分布在不同的地区，不过高速火车轨道已经将它们完全串联在了一起。许多基地甚至是没有人的，采用全自动智能运作，如果除了什么状况，只需要中央指挥部远程指挥即可。

　　威廉作为开荒工作的主要负责人，对这些工程清楚地不能再清楚了。

　　一项项工程参观过去，于易峰除了点头以外，还是点头，就像一头啄木鸟。

　　没办法……他真的挑不出任何毛病！

　　“有没有什么需要支援的地方？”于易峰想了想问道：“威廉先生，你有没有感到整个工业体系的不足之处？有问题尽管开口，不用跟我客气。”

　　作为外行人，于易峰真的看不出里边有什么缺点，他已经非常满意了。

　　威廉仔细想了想，还真的点了点头：“目前倒是没什么问题，进展比较顺利。但如果我们的工业体系再扩大几倍，从诺亚号上带来的能源就不太够了。”

　　“目前我们的主要发电模式还是核能，不过很奇怪，探索机器人在这个区域并没有发现铀矿。就算扩大了搜索面积，我们依旧没有发现大型铀矿。”

　　“核能可是宝贵的资源啊，我们的许多飞船引擎要用到，中性挖掘机也要用到，如果拿来生产钢铁、水泥就太浪费了。所以再扩张下去，能源问题可能会成为一个制约，我们最好换一种更加廉价的能量来源。”


第六十七章 B11区

　　于易峰微微点头，这倒也是。

　　随着近年来快中子增殖反应堆的开发，不仅仅是少量的铀-235，更多的铀-238也开始相继使用。所以目前为止，人们的能源暂时不缺。

　　不过，人无远虑必有近忧，随着大量工业体系的建立，未来的用电量必然呈几何倍数增长。特别是大量高新材料的制造，都需要海量的电能……按照这种说法，新能源的开发必须提上议程。

　　于易峰开口问道：“你认为，什么样的能源更适合开发呢？”

　　威廉想了想，直接说道：“我想到的可选方案有两个，第一：开发地热能，利用大规模的地热能进行发电。第二，开发南北极地区的固态甲烷，也就是化石能源！”

　　“尼克斯星的南北极地区似乎没有活火山，地质活动微弱，那里的平均气温在零下两百摄氏度，储存着可燃冰等有机矿物，是最理想的能源……”

　　“当然了，这颗星球富含生命物质，也有形成石油的可能。不过目前我们还没有找到……”

　　按照大工程师威廉的设想，他更加倾向开发北极地区的可燃冰，或者说寻找一些可靠的石油储备点。

　　地热能实在太麻烦了，要各种探测，打地基，最后的发电功率往往有限。

　　而火力发电就不一样了……它可是地球上应用最广泛的发电模式！

　　甲烷，也就是天然气，所代表的燃气发电是最稳定的供能方式之一，优秀的冷热电三联供发电系统，能够把燃气发电的有效率提高到95%以上！

　　北极地区的可燃冰数量众多，数都数不过来，如果能够全部开采，足够目前的人类使用几万年的……

　　于易峰仔细想了想，很快点头同意。

　　北极地区距离这里大概三千公里，距离嘛……不是太大的问题。反正人们用空艇进行自动运输，根本不需要人力。就算路程比较长也不要紧，只要多造几艘就行！

　　以一个巨大星球的庞大资源来供养六万人，人类就像一个铺张浪费的狗大户，完全没有了以往的节约意识……

　　所以了，就算没有铀矿也算不上什么，人们有甲烷，大气中还有着充沛的氧气。燃烧化石燃料，依旧是最廉价的能量来源。

　　“这个计划我回去后会尽快安排。”于易峰赞同道：“开采可燃冰的工作会提升一个优先级，诺亚号也正需要更多的有机物质……”

　　两人说话间，高速火车再次停下，来到最后一个站点。

　　也就是……神秘的B11区！

　　“这是B11区，蕴含大量的铜矿、水、铁矿、硫磺、火山岩等矿物。一共有三万台自动挖掘机在这里工作。”威廉解释道。

　　于易峰从车上走下，亲眼目睹大量的运输车来回运动，不过三分钟的功夫，就在他们来的这辆火车上载满了矿物。

　　然后，火车呼啸着绝尘而去，将矿物运回中央冶炼中心……

　　这给他一种19世纪蒸汽时代的粗犷美感，只不过现在的人类技术提升了无数倍。

　　火车不再是从前的蒸汽火车，而是更加强劲的磁悬浮高速列车，冶炼也不是从前的冶炼方式。

　　人类以钢铁与火，对抗尼克斯星的无尽黑暗！

　　他相信，这一片星星之火，终将可以燎原，照亮整颗星球。

　　“目前铜矿石的挖掘量在每天6.7万吨，这个速度并不算快。不过我们运下来的挖掘机连百分之一都没有呢……以后的进程一定会快上许多。”威廉摇摇头说道。

　　他每天观看，已经没什么感觉了，甚至有些适应了这个永久黑暗的星球。

　　对目前的工程进度他还算满意，但也只是稍稍满意罢了。

　　他们最后参观的B11区，距离中央区域大概173公里，这里接近死火山口，也是目前发现的最富饶的区域。

　　最重要的是……该区域有一个深不见底的溶洞！

　　一个充满了地热以及生命的地下洞穴！

　　也正是这个溶洞，让于易峰产生了一种莫名的诡异感。

　　他执意要下诺亚号巡查一番也有这一点原因。但究竟怎么回事，他又说不上来。

　　因为B11区矿物资源、生物资源众多的关系，这个小型基地驻扎了一百多号人口，大都是生物学家、地理学家，还有少量士兵。

　　站在基地门口的正是大队长赵耀，他正在执行警戒任务。见到于易峰，他黑脸一愣，嘴巴上翘咧了咧，又严肃地敬了个礼。

　　于易峰也回了一个礼，两人什么话都没说。

　　他站在基地门口仔细看了看，这是一艘A003型基地飞船。基地周边堆满了小山一样的矿物，等待着火车的运输。

　　到处都能听到挖掘机、钻地机的轰鸣，这个地区真是热闹非凡啊！

　　许多科学家听说于易峰到来，已经提前在门口迎接，另外的也连忙放下手头的工作，从门口走了出来。

　　一方面为了欢迎，另一方面确实还有许多事情要汇报。

　　“舰长，大型溶洞的探索工作什么时候开启？”一位生物学家也是直接，看到于易峰的第一刻就直直地说了出来。

　　“于先生，目前我们已经发现了113种真菌以及植物类生命体，监控设备还发现了一些昆虫！可惜并没有捕获到标本……如果在溶洞更底下，可能会有更多的发现！”

　　“……于先生，我这边有重要的地质报告！”

　　一大群科学家急急忙忙围着于易峰，他们倒没有军人这么多的规矩，想说什么说什么。这也是诺亚号中的一惯气氛，就是被于易峰给惯出来的。

　　于易峰连忙摆了摆手，身边顿时安静下来。

　　他看了几分报告，认真说道：“大家也要知道工作的优先级，饭要一口口吃，步子要一步步走。我们目前的人手就这些，不能三心二意。”

　　“我们生物学首要目标是，让人类的免疫系统能适应这颗星球的微生物环境，不至于轻易患病。工程学上的首要目标是：建立足够强大的工业体系，为人类今后的大型科研工程做好准备。”

　　“这两个任务没完成前，我们没办法分出人手做其他的事请。这个洞穴的地势复杂，具体情况尚不明朗，机器人往内部探索了三千米依旧没有达到尽头。很明显，又是个大工程啊……”

　　看到科学家们欲言又止的样子，于易峰又说道：“在所有优先级工作做完之后，我保证会派出士兵对它进行探索……不过不是现在！”

　　他这番话还是非常有道理的。

　　科学家们都是讲道理的人，他们迫切地想探索这个洞穴，顶多只是猎奇心理作怪。

　　其实他们根本没有时间，光是大量构造奇特的外星微生物，就够他们吃一壶的了！

　　在研究出免疫疫苗前，哪有空研究其他的？


第六十八章 坍塌

　　不过还有几位地质学家没有散去，他们着急地想要将手中的地质报告交给于易峰。

　　“有什么重要的事吗？”他随口问了一句，然后耐着性子，仔细查看递过来的报告。

　　这些地质学家确实发现了几点与众不同之处。

　　第一点，和威廉先生说的一样，地表没有发现铀矿！

　　也不是说没有，只是发现的铀矿品质非常低，储备量很少，没有太大的开采价值。

　　这几个月的时间，无人机以及大量侦查机器人，探索了半个澳洲那么大的区域，依旧没有发现品相较好的铀矿资源。

　　或许有，只是深深埋在地下，人们错过了也不一定。

　　“目前只发现几个小矿，都是两三万吨级别的小矿……”

　　一位地质学家解释道：“也有可能是我们的运气不太好，恰好登陆在了铀矿较少的区域。类似地球，铀资源的分布也是很不平衡的，有的地方多，有的地方少。这很正常！”

　　毕竟这个星球太大了，半径是地球两倍，面积就是4倍。而且大部分还是海洋地区，这位科学家相信持续搜索之下，总能够发现铀资源的。

　　于易峰摇了摇头说道：“如果实在缺少能源倒是可以开采一下，但现在有了简单易开采的可燃冰，那些难以开采的小型铀矿就暂时放弃吧。”

　　他翻到下一页，已经看到了下边关于可燃冰的储量报告，顿时心中一喜。

　　根据专家们的估算，尼克斯星的可燃冰储量是地球的167倍！

　　绝大多数都在南北极地区以及海洋深处。好吧，就算是九年一毛也足够人类用的了，哪轮的上铀矿啊！

　　总而言之，有了甲烷，能源不是太大的问题。

　　不过这份地理报告还没完。

　　第二点，类似于B11区的大型溶洞，人们竟然一万平方公里的区域内发现了11个！

　　甚至，在更遥远的几千公里开外的火山区域，也有类似的溶洞发现！

　　这就有点奇怪了……

　　那位地质学家看到于易峰思考的表情，连忙解释道：“这些溶洞可能是尼克斯星的独特地质面貌，地球上根本不会有这么普遍的溶洞分布！”

　　“非常奇怪啊，这颗星球缺乏阳光照射，天气变化很少，并不怎么下雨，只会偶尔下冰雹。它们怎么形成的呢……不得不承认，我们暂时没搞清楚溶洞形成的原因。”

　　“而且，溶洞内的核辐射普遍高于外界，这又是非常古怪的一点，难道铀矿全都藏在洞里不成？”

　　说到这里，这位地质学家也是非常疑惑，这颗星球必然还有人类说不了解的秘密存在。

　　于易峰眉头紧皱，听到这番话时，他似乎想到了什么不好的东西，但这一点灵光又怎么都抓不住。

　　他忽然心中发酸发寒，感觉一种诡异的风险正在发生！

　　这种玄而又玄的第六感又出现了……

　　危险，是危险！

　　是什么？！

　　他的大脑疯狂运转，绞尽脑汁想要找出这种危机。

　　……大型溶洞其他地方也有所发现，为什么？

　　它代表了什么，有什么危险？

　　难道里面有人类难以抗衡的怪物不成？不太可能啊……

　　“还有第三点，这些溶洞的样子非常古怪啊，有些看上去确实是水流侵蚀出来的，有些看上去又不是，仿佛是某种酸性物质腐蚀出的一般！”

　　那位地质学家依旧说着。他的报告内容就这三点，但受限于安全条例，暂时不能进去探索，他们这群人真是心痒难耐啊。

　　于易峰的心脏狂跳起来，危机感愈演愈烈，如同一股浓地形成了实质的黑雾！

　　而且……危险越来越近！

　　忽然间他心中灵光一闪，下意识地问道：“我们的挖掘机向下挖了多深？”

　　“两个月时间，大概二十来米吧，不到三十米。”威廉在一边解释道。

　　于易峰身体猛地一颤，莫名想到了什么……

　　这时候，一种奇怪的石头开裂声传入他的耳朵，非常细微，非常非常细微。这股声音混迹在挖掘机、钻地机的巨大声响中，根本难以辨认，但他却敏锐地察觉到了。

　　他猛地跳了起来，同时大吼道：“回去，全都给我退回去！”

　　所有人都是愕然，听不懂于易峰说的是什么意思。

　　但时间太紧迫，根本来不及解释，于易峰身形一动，一推一撞，全都将他们像沙包一样推了进去！

　　只是刹那，这种细微的断裂声迅速放大，仿佛石头支撑不住重量裂开了一般。

　　再过不到一面中，所有人都听到“轰”地一下巨响。

　　整个地面坍塌了！

　　坍塌的地面迅速扩大，不到半分钟的功夫，一个五公里以上的巨型空洞产生了！

　　空洞范围内的飞船、房屋、机器人、矿石等等，在这一瞬间直接向下方坠落而去，以符合重力加速的方式直直地坠下……

　　在这一瞬间，于易峰只感觉整个身体猛地向一空，脚下已经失去了坚实的大地，还好基本上所有人已经被他丢进了飞船。

　　“啊！”

　　他大叫一声，左手猛地抓住跌落在外边的赵耀，另一只手抓住飞船的门槛，就像一个飞人般吊在了外边！

　　一时间，所有工作人员都被这场莫名的灾难吓住了，愣愣地反应不过来。

　　他们不是在地面吗，为什么会下坠？

　　所有人的身体处于一种自由落体的状态，有的人靠着墙壁，有的人东倒西歪地摔倒在半空中。因为无处借力，一时间竟然无人可以动弹！

　　他们根本不知道发生了什么！

　　于易峰浑身肾上腺素狂飙，急的额头上的青筋冒出，在耳机中大声吼道：“飞行员！反向喷气，启动引擎反向喷气！”

　　谁也不知道下方到底有多深，或许只有十几米，或许几百米，还是几千米，几万米？！

　　就算只有十几米的高度，一旦坠地，绝对造成重大的人员伤亡！

　　身边到处都是坍塌下来的岩土、砂石，全都在空中做自由落体运动。因为空气的摩擦力作用，这些东西下降时稍微有些速度差，还相互之间发生了碰撞。

　　只是一瞬间的功夫，于易峰就感觉浑身被大大小小的石头撞了好几下。

　　好在……因为相对速度不高，碰撞的并不严重。

　　“要落地了！”于易峰瞳孔放大，浑身的肾上腺素狂飙，心脏仿佛要从喉咙中跳了出来。人力有时尽，他就算是超人类，身着动力甲，也挽救不了这样的塌方事件。

　　又是听见“轰”地一下，出乎他的意料，下方的一层地面，竟然被上面掉下来的东西直接砸塌了下去！

　　又露出……更下方更大的一层！

　　这一次碰撞，直接把挂在外边的于易峰撞得七零八落，他感觉整个骨头都被震散了一样。里边的人同样一个个被震得的东倒西歪，有些人甚至在地面上打滚，然后撞到了什么东西。

　　穿在身上的动力甲总算救了于易峰一命，机械外骨骼忠实地执行了他的命令，一只机械手牢牢地抓在飞船门槛上，死死不放开。

　　万幸的是，这个飞行基地并不是第一批撞到地面的，只是稍稍被阻碍了一下，受到的冲击还可以承受。撞塌了这一层后，一大堆东西连带着飞船往更深的第二层坠去……

　　……

　　注：甲烷在宇宙中是一种相当常见的物质，在那些最终可能形成恒星及其行星、卫星系统的星云中是普遍存在的，并不需要生命才能形成。例如土卫六就有大量的甲烷湖泊。


第六十九章 地底世界

　　“飞行员！”

　　“谁他妈是飞行员？”于易峰狂吼几句，忽然意识到自己的叫声根本不在军用频道内，对方可能无法用耳机听到。

　　他连忙对着抓在手中的赵耀骂了一句。

　　这时候，赵耀才从巨大的混乱中反应过来，自己被于易峰救了！

　　这他妈……地面竟然就这样莫名塌了，他们正在自由落体！

　　赵耀额头上的冷汗一下子就冒了出来。

　　但事请显然还没完，要是任凭飞船直直落在地面，所有人都得完蛋，所有人都得摔死！动力甲也不可能保护得了这么巨大的冲击力。

　　“徐鹏杰，飞行员是徐鹏杰！”赵耀反应也是极快，连忙回答了一句。

　　然后他才再次反应过来，在耳机中狂暴地大骂。

　　“……徐鹏杰，还不快点喷气，反向喷气，启动引擎！你他妈想把全部人害死不成？！”

　　“徐鹏杰，启动引擎反向喷气！妈的……快啊！”

　　此时却是不骂不行了，在这种突发灾难中，正常人都会愣神几秒钟，陷入一种无端的慌乱中。

　　甚至……他们根本不知道发生了什么！

　　也不是每个人都能像于易峰那样冷静，立马就能想出办法，像赵耀这种反应已经算是不错的了。

　　但这几秒钟的愣神，可是要命的啊，只有狂暴地破口大骂，才会让人下意识地那样做。人们在手足无措的时候，总是下意识选择会服从强者。

　　恍然间的一瞥，于易峰仿佛看到了底下密密麻麻的大量蓝色光点。应该是当初发现的发光真菌，仿佛在非常深的位置……

　　好多好多啊……这该死的底下第二层究竟有多深？！

　　自由落体间，飞船与那些蓝点正在快速接近，于易峰急的心脏都快跳出来了！

　　死亡从未如此接近过……他甚至开始了死前的胡思乱想，这些该死的动力甲怎么不安装喷气装置？怎么没有降落伞？

　　人类从来没有想到，这个地下溶洞居然如此庞大，庞大地不可思议！

　　庞大地……覆盖了整个小型基地。

　　覆盖了几万甚至几十万平方公里！

　　庞大地……像一个国家这么大！

　　这完全就是一个地下世界！

　　人们下意识地认为，地表已经足够安全，远离溶洞十几公里已经足够安全。

　　没想到还有地下一层、地下二层！

　　人类的挖矿行为，再加上堆积在仓库中的大量矿石，竟然将地表弄塌了！

　　“徐鹏杰，你他妈喷气啊！”

　　“喷气啊！草！”赵耀狂暴地大吼着，越来越焦急，他语无伦次，也不知道究竟在讲些什么。反正就是要让人“喷气”！

　　根据安全条例，飞行基地的引擎通常都会处于半开启状态，以保证基地内的电力供应。

　　驾驶室内也时刻都有飞行员执勤，实时监控飞船状态，保证遇到意外时能够及时解决，甚至能够及时逃跑撤退……

　　此时此刻，于易峰却希望这个洞穴能够再深一些，否则要是飞行员反应不过来，可就全都完蛋了……大家都会摔成一团肉泥！

　　到现在为止，不到八秒钟，至少降下了三四百米的高度！

　　然而，驾驶室中的飞行员徐鹏杰正处于一种茫然无措的状态。

　　前一刻还在驾驶室内执勤，而且大家也安然无恙地渡过了两个多月，警惕性正慢慢降低，突然间就听到了巨大的声响。

　　他的整个身体处于一种莫名的失重状态，又被巨大的震动震了几下，浑身筋骨如同散架了一般。

　　“地震了？！”

　　他莫名地想道，根本搞不清发生了什么事。

　　“徐鹏杰，你他妈喷气啊！”耳机中传出了赵耀的大骂。

　　“喷气？！什么意思？放屁吗？”他脑袋中迷糊地想着，同时身体又是重重地摇晃了一下，差点从椅子上翻了出来，整个肠胃如同在翻江倒海，好半天才憋住。

　　“……引擎！”赵耀在耳机中大叫，几个关键词来回切换。

　　电光火石之间，徐鹏杰好像想到了什么！

　　他猛地用手掌拼命按了几个按钮。这样的动作曾经训练了几千次，根本不需要思考。

　　听从上级命令是士兵的天职，他现在已经完全回过神来了，这他妈……飞船在自由落体？！

　　地面塌了？天坑？

　　但是失重的状态太过突然，又有大量的石头撞击飞船，晃动的实在厉害，以至于他伸手了好几次，才总算按到了几个按钮上。

　　当几个按钮都被按下后，他又快速报出了一串口令，右手向下一拉，疯狂拉动操纵杆。“轰”地一下，飞船底部猛然喷射出一股蓝色火焰！

　　这时候距离地面已经非常接近了，大概只有不到百米的路程，掉在外边的于易峰死死咬牙，心脏已经跳到了嗓子间，再他妈不减速，他们全部人都会摔死！

　　他忽然看到飞船底盘的蓝光一闪，紧接着抓住门槛的那只手猛然一紧，一股巨大的力量从手臂传来，带动他不断减速！

　　本来正以13米每二次方秒的重力加速度飞速下降，现在……正以50米每二次方秒的加速度疯狂减速！

　　飞船内的所有人都被死死按在地板上，承受着大约6倍以上的地球重力，甚至有几个还在地上滚来滚去，“砰砰”撞到了周边的墙壁才停了下来。（1倍多的力拿来克服自身引力。）

　　“成功了吗？！”于易峰心中大叫，他根本没法确定飞船是否能安全着陆。

　　身着重力甲，再加上拉住一个赵耀，于易峰右手的承重在三百千克以上，要是放在以前，可就真的要拼了老命了。

　　三百多千克质量，再加上这样的超高加速度，抵得上地球上的两吨！

　　他的手骨非断了不可！

　　不过也正是因为动力甲，这样的动作并不算非常吃力，大多数力量被机器给吃了。于易峰甚至听见了浑身的超合金Z发出了金属特有的奇怪声响，让人毛骨悚然。

　　“撑住！给我撑住！”他额头上的血管都一根根露了出来。

　　随着飞船反向喷气引擎的启动，下坠之势开始迅速减弱。但之前已经下坠了七八秒钟，速度已经非常快，而且离地面也不太遥远，减速的时间以及距离完全不够！

　　“草！停下来！停啊！”

　　飞行员徐鹏杰已经满头大汗，疯狂将引擎杆拉倒最大，几乎拉到了地，一大串紧急报告从屏幕中弹了出来。

　　他双眼通红，瞬间充满了血丝，这是因为巨大的加速度导致脑部充血的缘故。

　　实际上他这样做，已经完全超越安全标准，但是没办法啊！大家总不可能活生生全部撞死！

　　吊挂在外边的两人更惨，全都承受着疯狂的加速度。赵耀被于易峰死死拉着，不停地“啊啊”乱叫。

　　眼看着飞船离地面越来越近，速度也越来越低……

　　忽然间，又是听到“砰”地一声巨响，上边一块落下的巨大石头正巧砸中了飞船中央。一下子就把还在挣扎的飞行基地砸向了地面！

　　而飞船又处于点火喷射的颠簸中，还想着挣扎起来，又被上方的巨石压住，大多数人都在甲板上翻来覆去地折腾。

　　就这样随着一次次剧烈的震荡轰隆，引擎终于熄灭，整个飞行基地陷入了泥地中数米深度，这才终于停顿了下来……


第七十章 大危机

　　一瞬间只是“啪”地一声，于易峰连同赵耀重重砸进了泥坑里，摔了个七零八落。

　　于易峰挣扎着坐了起来，他发现整个身体凹进去半米深，银白色的动力甲被泥土染成了灰黑色，一时半会仿佛被砸晕了一般。

　　过了好几秒，他才恢复神志，用力抹去头盔前方的泥巴，发现身上带满了星星点点的蓝色真菌。

　　他感觉嘴里一片血腥味，应该是牙龈或者嘴中的什么地方出血了，浑身的肌肉以及骨骼实在酸痛地厉害。

　　不过……骨头没断！

　　也应该没有内出血之类的大问题，只是手腕微微有点扭到，倒没什么大事。

　　动力甲的自动监测系统会真实反应使用者的心跳、血压等相关数据，虽然不是非常全面，但也可以侧面反映出身体的基本状况。

　　急速减速阶段50米每二次方秒的加速度，虽然还不到两秒钟，再加上落地时的巨大震动，其他的还没什么什么，于易峰最担心的还是内脏的急性出血。

　　内脏大出血，会让人短时间内死亡！

　　……如果只是骨折的话到没有太大的问题，虽然痛了点，却可以再熬一阵子。

　　真是幸运啊，下边是一块湿软的泥巴地，已经最大程度减少了飞船下坠的冲击！

　　向内望去，整个飞行基地也是一片狼狈，飞船左侧被几块掉落的巨石狠狠砸了几下，整块钢板都弯起来了，以至于现在还被压着。

　　不过，人类的新材料质地还真的不错，飞船没有被彻底压塌，基本保持着原有的形状。

　　所有人都是东倒西歪的躺在地上，摔得昏昏沉沉，头昏脑涨。还好，所有人都穿着动力甲，也带着头盔，这样的下砸应该勉强承受的住……

　　“有没有人受伤？”

　　于易峰强迫着自己站了起来，又一把拉起赵耀，钻进飞船。

　　他大声吼道：“大家都检查一下自己身体状况，特别是血压是否偏低！医生，有没有医生？医务兵呢？出列！”

　　“到！”两位医务兵条件反射似的应了一句，然后一扭一拐地站了起来。

　　“给大家检查一下身体，有没有内出血的或者骨折之类的！”

　　有些人甚至到现在都没反应过来究竟出了什么事，只是在愣愣地发呆，整个飞船内好半天没有人说话。

　　很快，所有人都从房间中走了出来，集合在飞船门前的大厅里，医疗兵对他们一对一进行简单的医学检测。

　　这种检测不需要脱掉动力甲，只要测量血压，排除内出血就行。

　　前往尼克斯星的开荒者可不是像以前火星登陆那样，随意从民众中筛选。这里的每人都经过长期的身体训练，比一般人强壮许多，情况也比预料中的更好一些。

　　坐在地上的赵耀好不容易缓过这口气，他立刻站起来，气势汹汹地想要狂骂飞行员徐鹏杰，却被于易峰一把拦住。

　　“好了，你不要多说……”

　　“大家都做的很不错，没有什么重大人员伤亡。目前有五个人手骨骨折、三个人腿骨骨折。已经很不错了，没有人死亡……”

　　于易峰深刻地知道，现在这种时刻应该鼓舞士气，而不是兴师问罪。况且飞行员也做的不错了，至少挽救了大家的生命，要是换了个人还不一定能反应过来。

　　就在这时，几个科学家好不容易从昏昏沉沉的状态中回过神来，他们看了看周围的景观，大声惊呼道：

　　“我们的基地竟然塌方了？！”

　　“这里是地底世界？好大，好壮观！没想到这样庞大的洞穴竟然分布整个地下，完全覆盖了我们的基地！这简直不可思议啊！”

　　“我们应该向外界发出求救信号，同时让他们不要再乱挖矿了！说不定又要挖塌！”

　　听到这句话，众人都是一惊，塌了一个基地，没有死人已经算不错的了，万一其他基地也塌了怎么办？他们可不一定有这样的幸运！

　　几位通讯员立马拿起卫星电话，试图接通总部。

　　或许上方无处不在的卫星，在第一时间已经发现了B11区基地的异常情况……现在最好的办法当然是原地等待救援，而不是到处乱走，毕竟待在飞船内还是比较安全的。

　　这里有各种物资，也有各种武器，可以坚持很长的时间。

　　“空气湿度很高啊，达到了80%，整个环境充满了水蒸气。气温在6摄氏度左右，非常适合生命生存。这是因为地热能吗？”

　　“那些是昆虫吗？还是爬行类动物？！这倒是以前没有发现过的……它们好像在靠近飞船，是因为热还是光线？”

　　有几位科学家正在大呼小叫，同时拿出摄像机不停拍摄。

　　危险归危险，他们仍然非常好奇这个庞大的地下洞穴到底是怎么形成的……

　　正常情况下，光凭大自然，几乎不可能创造出这样大的地底洞穴！

　　是的，绝对不可能！

　　目前，这场塌方还在继续，上边好像因为大规模的塌方，进一步引发了山体滑坡……源源不断地石头沙土从最上方滚落而下，人们只能全都躲在飞船里避难。

　　“第一次坠落只有一两秒的时间，第二次，大概七八秒的样子，然后才是减速……”于易峰简单估算了一下，现在人们应该在地底深处五百米的位置！

　　但很显然，这个深度并没有到达洞穴的最底层，下边应该还有更多的类似蜂巢一样的结构。

　　他已经隐隐看到了几个更深地下入口！

　　真是无比庞大又古怪的洞穴啊！对此，于易峰隐隐感到有些不安。

　　随着落石的不断堆积，他们进来的洞口也被渐渐堵住，卫星信号也越来越差，断断续续的，人们甚至有些担心到底能不能接通。

　　“紧急呼叫中央指挥总部，这里是B11小型基地！”

　　“这里是尼克斯星中央区……”卫星电话刚刚接通，传来一个温和的女声。

　　话说到一半，突然间频道一转，传出了一个男声，是诺亚号上的安全部长许云进。

　　他急切地说道：“这里是诺亚号指挥部，我们的卫星看到B11区出现了巨大的空洞，发生了什么事？人员伤亡如何？还有，于易峰……于舰长怎么样了？”

　　几位通讯员连忙将话筒传给于易峰。

　　“我是于易峰，暂无人员死亡……”

　　他拿起电话简单说了几句，忽然看见飞行员徐鹏杰从驾驶室内急急忙忙赶了过来，他语无伦次，非常急促地说道：“舰长！我们的引擎温度正在飙升……似乎……似乎是冷凝系统损坏了，可能会爆炸！”

　　“什么？！”只是一刹那，于易峰脑门的冷汗就冒出来了！


第七十一章 跑路

　　“核引擎可能会爆炸啊！”徐鹏杰慌乱地大叫着，额头上豆大的汗珠低落在头盔上。

　　于易峰心中顿时大惊，他的反应也是极快，连忙在话筒中急速说道：“我是于易峰，我们被埋在地下五百米的深处，目前没有死亡个例出现！有几个人受伤了，都是轻伤，这里有医疗兵，没什么大问题！”

　　“我要求停止一切挖矿行动，重复一遍，停止一切挖矿行动！B11区的地表已经坍塌，我们怀疑是挖矿引起的，其他地区暂时不要挖了！一切挖掘行动立刻停止！”

　　对于这个问题，于易峰一连大声强调了好几遍。

　　许云进一时半会还没反应过来。他沉默了几秒钟，然后才说道：“好的，我知道了。你们先在飞船中等待一会，我立马调遣其他地区的挖矿机器人进行救援……”

　　“不行！”

　　于易峰立刻回绝，语气急切地说道：“我们的核引擎可能会爆炸，留在这里非常危险，我们会另找出路……”

　　说完这句话时，电话信号越来越差，开始时断时续，他赶紧长话短说。

　　“我们会尝试着找到B11区的溶洞出口，你们可以通过那条路进行搜索！B11区的溶洞出口！”

　　“就算要救援，你们也只能派遣智能机器人！千万不能派人！核引擎随时可能会爆炸！”

　　说话声中，信号已经断了……

　　洞穴上方的出口已经被沙土彻底重新掩埋，卫星信号没有办法穿透几百米厚的地表，又有大大小小的石头掉落了下来。

　　于易峰也不知道对方到底有没有听清楚，直接挂了电话。

　　他急急地转身问道：“引擎爆炸是真的吗？有没有可能修复？”

　　一群相关的机械工程师听到飞行员的话后，早就跑进驾驶室、引擎室，调取相关数据。几分钟，他们面色铁青地出来了。

　　大工程师威廉脸上没有一点笑意，他皱着眉头，脸色沉重地说道：“引擎的冷凝系统确实损坏了。因为被大石头狠狠砸了一下再加上剧烈震荡，某些冷凝管道管道喷出了钠蒸汽，引擎温度正在缓慢上升中，确实有可能发生剧烈爆炸。”

　　顿时，所有人脸色也都变得难看起来。

　　这可是核动力引擎啊，如果真的爆炸，其威力可比得上小型原子弹了。

　　就算人们穿着动力甲，也不可能近距离吃得下原子弹啊，这意味着，人们必须离开飞船，逃入未知的洞穴中避难！

　　还必须要跑的远远的才能避开，天知道这个该死的巨大洞穴里有什么鬼东西？！

　　但是比起吃核弹，逃跑是唯一的选择……

　　“有没有修好的可能？”于易峰看到大家的脸上不对，连忙问道。

　　威廉摇了摇头：“不行，这是快中子增值反应堆，不是寻常的核电站，通常情况下得用液态钠进行冷却。目前冷凝装置遭到了破坏，钠蒸汽完全泄露。钠的活泼性实在太强，遇到空气中的水蒸汽会被点燃。现在的引擎……可以说处于一种失控状态，已经着火了。我们没办法停止引擎核心处的核反应。”

　　听闻此言，在场的众人心中更加慌张，核引擎正在着火！

　　另外的工程师也是面面相觑，露出无可奈何的表情。

　　如果在诺亚号中，拥有大量的维修装置，这种问题根本不是问题。但现在不行，他们就算再牛逼，也没法光靠几个扳手，就在火堆中抢救飞船引擎啊……

　　于易峰也是心脏狂跳起来，陷入一种进退两难的状态。

　　现在跑出飞船实在太危险了，上面的砂石还在断断续续往下掉，如果是大一点的石头，几百米的高度完全能把人砸死。

　　就算穿着动力甲也不行，说不定头盔被砸出一些裂缝。到时候大量的硫化氢、一氧化碳泄露，完全能把人毒死。

　　但比起核引擎爆炸，这样的风险也只能冒了！

　　他正要下命令：全体立刻逃离飞船……却听到威廉继续说道：“大家先不用慌，我们在设计引擎的时候，已经做好了相关防备工作。引擎材料完全能抗住钠燃烧带来的热量，不会立马爆炸。”

　　“目前，另外一套备用水冷系统已经接管了相关冷却任务。在水箱内的水蒸发完之前，核引擎会维持一个高温，但是肯定不会爆炸！这个我敢保证！”

　　于易峰立刻问道：“还有几个小时？我们还有几个小时的时间？”

　　他听出了威廉的话外音，因为引擎的安全防御设计，飞船暂时是安全的，但也只是暂时而已。

　　“八个小时，最多十个小时，到时候水箱内的水就会蒸发完毕……”

　　说出这句话时，威廉的脸色很难看。

　　因为他心里明白，八个小时的时间，根本等不到总部的救援，光是上面掩埋的沙土就不知道有多少。

　　调动的机器人再多，也没法八个小时挖五百米深啊，说不定挖着挖着又塌了呢？

　　听到这句话后，于易峰忽然站了起来，他当机立断道：“那我们在这里稍等一段时间，等到这次塌方结束，然后立马离开飞船。”

　　“我们要寻找新的出口，寻找B11区十几公里远的溶洞出口！你们各自拿好各自的装备，包括各种武器、食物、手电筒等等……”

　　“快！立刻准备！”

　　于易峰的大吼让所有人都反应过来。他们一个个地沉默着回到自己的房间，寻找需要携带的东西。

　　动力甲的负重能力很强，只要是有用的，都可以带上，基本上不需要考虑负重问题。

　　整个飞船内默然无声，只有一片翻东西的声音……

　　于易峰是文明的最高领袖，这些年来的权威已经深入人心。有他在这里，这些人如同找到了主心骨一般。

　　虽然心中紧张害怕，好歹有了一种坚实的依靠，没有出现特别慌张或者情绪崩溃……有些人腿脚发软，手脚发虚汗，但还是咬牙挺了过来。

　　人们对于易峰的选择，也没有什么太大的反对意见。毕竟，谁也不肯留在这里陪伴一颗随时爆炸的核弹。

　　时间一分一秒地过去，上边落下的岩石逐渐减少。

　　所有人都大包小包准备好，飞行基地里甚至还有3辆公交车大小的履带车！恰好可以安置几位骨折伤员，携带更多的物资。

　　不知是心里感觉还是其他的什么原因，众人只感觉引擎的温度却愈发地升高了。

　　引擎喷出的水蒸气至少有两三百度的高温，他们迫不及待地想要离开飞船。

　　“出发！”于易峰一声命令，率先踏入了下方的泥土上。

　　这是厚实绵软的有机土壤，也不知道沉淀了几百万年，上面都是星星点点的蓝色发光真菌。踩上去软绵绵的，似乎是非常肥沃的那种。

　　不过除了几位生物科学家有点兴趣外，根本没有人在意这种事情。直到第一个人踏出去以后，其余人也跟着走了出去，朝着附近的一个深层洞口摸去。

　　众人都没有察觉到，汇集在这里的昆虫好像越来越多了。它们不停地往飞船的引擎方向聚拢。

　　这股庞大的热能，散发出巨量的红外线，向四周传播，数公里、数十公里、数百公里……远远地，远远地……


第七十二章 全方位拯救

　　“为什么B11区会塌方？为什么？！”

　　在诺亚号上的紧急会议中，许云进几乎是脸色铁青地咆哮着。

　　卫星图片上突兀地出现了一个直径五公里的巨大凹坑，露出了密密麻麻如同蜂巢结构般的洞穴！

　　在几分钟的时间里，相继引发了大规模的山体滑坡，又把这个凹坑重新填了回去……

　　许云进的性子非常急躁，并不像于易峰那么温和内敛。一遇到这种事请，火气蹭地一下上来了，几乎焦躁到无法压抑的地步。

　　特别是……他们的首长于易峰也陷进去了，本来只是下去考察一番，没想到竟然遇到了这种事情！

　　许云进的这种性格，当安全部长还不错，下边的士兵都怕他怕的要死，都被他训得服服帖帖。

　　但是，当文明领袖就差得远了，现在于易峰掉入洞坑，暂时失联，也只能他站出来召开这个紧急会议。

　　“谁能告诉我，这个洞究竟有多深？！”

　　事先的三年时间，所有人都为这次登陆准备了许多，也曾经想过大量可能会出现危险的情况。

　　譬如说：酸雨、极度寒冷、地震、有毒大气等等，甚至连什么异形、虫族之类的诡异生物都考虑进去了。

　　而且，两个月也已经顺利过去……并没有任何危机发生。

　　人们唯独没有想到，这个奇怪的星球，竟然有如此连绵不断的地下洞穴！

　　甚至这些洞穴延绵了整个大陆，这绝对不正常、不合理！

　　这样的地质结构，绝对不是正常的大自然能够搞出来的，必定是生命的杰作！

　　不过许云进下意识地认为，就是科学家们没有做好自己的任务，才使得灾难突兀发生。

　　过了半晌，他才强行忍住心中的怒气，语气不善地说道：“……目前挖矿工作全部停止了，其他的先不用管，现在最重要的就是把人救出来！”

　　“我们已经启用卫星系统，全方位监控那个区域，也想要把大量的机器人、挖掘机通过火车调入B11区……”

　　“不过，因为铁路大面积塌方的关系，运输工作并不是非常顺利，就算是履带车也只能在崎岖的路面上慢慢移动……慢，实在太慢了！有没有其他更好、更快速的办法？！”

　　下面的众多科学家，特别是许多地质学家都是被一顿痛骂。他们脸上微红，心中却暗地里诽谤，幸好掌权的是宽和的于易峰，要是许云进独揽大权，搞独裁，人们非得造反不可。

　　说他们委屈吧，也是有的，任谁看见了一个古怪的溶洞，也只会下意识认为类似地球上的那种，连绵一个山脉算不错了，不可能延伸到几十公里的脚下。

　　而且，他们不被允许进入探索，不知道具体深度。就算聪明绝顶的人，也不会知道这个洞穴甚至覆盖了十几公里外的飞行基地底部啊……

　　但无论怎么样，他们是地质学家！

　　既然是地质学家，这样的责任肯定要承担一部分。

　　“许部长，我们倒是可以用空艇进行运输……”

　　说话的是兰波博士。

　　他和许云进平时接触的稍稍多点，也比较熟识，此时鼓起勇气站出来说道：“目前地面上还两千六百多架空艇，应该集中调动过去进行运输。”

　　“还有，大家也不用太慌张了。毕竟我们和于舰长他们联系上过，并没有什么大事。一百多号人呢，能够相互照顾。带的补给也还算充沛……”

　　“我担心的不是补给，而是引擎爆炸引起的再次塌方啊！”

　　许云进立马打断了他的话，当机立断道：“那就这样，我们即刻调动大量的空艇运输机器人，然后集中从B11区的溶洞位置进行分布式搜索。”

　　“还有，把诺亚号上的一半空艇也放下去，不，70%！一些飞船也派下去，注意不要停在塌方过的位置，核引擎很可能爆炸！”

　　“……通讯员保持持续联系，看能不能再次联系上！”

　　一条条命令有些混乱地发出。说到最后，许云进自己也愣了愣，其实他根本不知道应该将工作具体交给哪些人！

　　真正坐到这个位置上，需要考虑的事请太多了，光是指派人手，他感觉头都要炸裂。

　　好在许多大科学家、大工程师他还是认识的，只能让他们将工作自行瓜分完事。

　　灾难还在继续……

　　“大家放心，我们的氧气储备在400小时以上，水以及食物充足……如果需要，可以去履带车中拿取，但事先必须要经过四百度以上的高温蒸汽消毒！”

　　于易峰走在队伍最前方，身后是一百多人，还有三辆公交车大小的履带车。

　　这里的洞穴有大有小，宽的可以通车，窄的只有拳头大小，也不知是怎么形成的。

　　走在幽静的洞穴中，昏暗潮湿，只有那种蓝色的真菌发出极度微弱的光芒。

　　但这么点光连萤火虫都不如，完全不可能照亮眼前的路。

　　这倒不是太大的问题，动力甲的头盔上安装了夜视功能，只要有少量的光线就行。

　　这里是地下五百米，却是尼克斯星的生存天堂，平均气温在六摄氏度以上，有充足的水分，地热能也相当充沛。

　　有几个科学家兴奋中甚至带了点狂热，他们东张西望，不停地相互交谈着，完全没有那种落难了的恐慌情绪……他们已经渐渐适应这里的黑暗环境。

　　天上有高个顶着，有于易峰在，还有二十位军人，还怕个毛线啊？！

　　再加上这么充沛的物资，反倒有点像郊游了……

　　“……氧气含量比地表略高，说明这里是生产氧气的地方，空气中还含有少量一氧化碳、硫化氢等有毒气体，我们人类不能长久呼吸，否则会中毒。但这些有毒气体确是植物以及真菌的能量来源，再加上地热能……”

　　“太神奇了，实在太神奇了，如此的生态体系，完全能支撑大型生物的繁衍！”这些科学家越说越兴奋，眉头紧紧皱着，身体却几乎是手舞足蹈起来。一想到即将探索这种未知，他们心中就有一种莫名的酥麻感。

　　“这些生命对地热能的运用超出了我们的想象！”

　　“但是这些洞穴是怎么形成的呢？这几乎是一个未解之谜啊！洞穴最里边总不会有一个文明吧？不可能啊……我们在尼克斯星地表没有发现卫星。连卫星都没有的文明，怎么可能挖出这样的洞？！”

　　或许……这些撩人的奥秘会在这一次的探索中揭露！

　　“好了，安静一点，舰长正在选择方向……”

　　于易峰望着手中的指南针，他当然知道B11区出口的具体方位。

　　尼克斯星的星球磁场强度是地球的11倍，所以就算没了卫星，指南针还是能用的。

　　但是问题来了，这样的洞并不是直来直去的，应该选择哪一个呢？

　　哪一个才是正确的出口呢？

　　他转过身子，和几个地理学家讨论了起来。


第七十三章 虫潮

　　于易峰心中一直很压抑。

　　自从落在这个洞穴下方后，这种压抑就愈演愈烈，如同即将爆发的火山一般！

　　他暗地里轻轻摇了摇头，强行按捺住这种不安的情绪。

　　所有人都将生存的选择权交给他，好吧，这已经习惯了，没什么大不了的。至少大家都服从纪律，也平白省了不少事。

　　现在人们总共走了半个小时，洞穴便明显变窄，还出现了一些大大小小的分岔路，让人难以抉择。

　　而且再走下去，因为洞穴太过狭窄的缘故，大型履带车已经很难通行了，必须要抛弃掉！这可是一大堆生存物资啊，动力甲负荷能力再强，也不能和车子比。

　　但此处距离飞船实在太近，还是一个非常危险的距离。如果引擎真的爆炸，这块区域肯定会影响到。

　　到时候……他们就算不被炸死，也会被活埋了！

　　于易峰正在与几位地质学的专家交换意见，想要搞清楚哪个才是真正通往地表的出口。如果乱走一通，在这种错综复杂的迷宫中迷路了，到时候更加麻烦……

　　“按照地球上的经验，无非是感觉风的吹动方向，然后寻找真正出口。或者说寻找水源，沿着水源往上走……”

　　“但这个地洞太大太大了，洞穴与洞穴之间，会因为热能分布的不平衡而产生气流，所以地球上的方案根本不行……”一位地质学家忧心忡忡地说道。

　　另外的一些地理学家、生物学家依旧在大呼小叫，疯狂讨论这个溶洞是怎样形成的等等。

　　对于他们的讨论，于易峰没有多加理会，只要这群人没有擅自脱离队伍，他就不去多管。

　　他们是科学家，总是充满了好奇以及探索欲望，也正是因为这个原因，他们才坚持要来尼克斯星考察。

　　但平时因为治安条例的存在，他们不允许下洞穴探索。这下倒好，人们被迫掉入了洞穴，又见到这么多奇怪的生物、诡异的地质面貌，他们哪能不兴奋？

　　换句话说，他们的想法和平常人有点不一样，一个个都有点科学狂热症。就像古希腊的阿基米德，死了也要搞科研的那种……

　　如果，他们能在“解决宇宙终极定理”以及“永生”两个方面上选择一个，估计许多人会真的选择“解决宇宙终极定理”！

　　不过，这些科学家嘴巴上说的起劲，他们的身体还是非常老实的。

　　“宇宙终极定理”还未解决，他们的生命还是得好好留着，在这种暗无天日的地方，跟随集体是最聪明的选择。没有人愿意单独迷失在洞穴里。

　　再加上军人穿插在队伍中间，这段时间倒没出什么乱子。

　　就在这停顿的功夫，已经有人忍不住上来打报告，说是想要捕获一些昆虫标本，为以后的研究做准备。这一趟地底冒险来之不易，估计找到出口上去之后，探索行动又会搁置很久……

　　他们还大惊小怪说，“这些地热能生物的发现，可以帮助改进人类的能量利用率”云云……

　　搞的非常重大似的！因为于易峰这个主心骨的存在，再加上这么多荷枪实弹的士兵，这群人也没什么生存压力，想到什么就说什么。

　　听到科学家们提出的这个问题，于易峰没怎么想就摇头拒绝，他心中的不安感很强，怎么可能让他们擅自行动！

　　但是这些科学家不断央求，于易峰只好勉为其难地同意了，还派了几位士兵跟随在后边，让他们在小范围内活动，不可以离开时大部队的视线！

　　几位科学家欢天喜地的离开了……

　　于易峰看着他们的身影，也是叹了一口气，他现在正烦恼着呢！

　　现在出现的几条路都太狭窄了，根本就没办法通过大型履带车，难道要把这几辆车抛弃不成？抛弃了它们，就相当于抛弃了一大堆生存物资啊！

　　“……就在这里做最后的补给，需要休息、吃东西的赶紧。半刻钟后我们出发！这些车子将会被抛弃在这里！”

　　他最终下了决心，同时也找了块平地坐下。

　　他将一盒罐装食物放入动力甲的一个凹槽中，然后将表面的金属盖合上。

　　“呲”地一下，动力甲内部喷出的高温蒸汽会对铁罐表面进行消毒。

　　几分钟后，头盔内部弹出一根吸管，他用力一吸，类似果冻的流质食物就被吸了出来，热乎乎的，感觉有点甜，不过并不怎么好吃。

　　这种时候谁还要求的了这么多，这种灌装食物可以有效补充人体所需的水分以及营养，而且不需要脱掉头盔。

　　于易峰坐在地上，看到几个科学家兴高采烈地采集标本，心脏狂跳起来。

　　这种莫名的不安感又出现了，而且越来越近，仿佛就在眼前！

　　他也不知道这种感觉到底是怎么回事，想了半天无果，只能将它归结为洞穴本身。他咕噜咕噜将这杯果冻全部吃完，将再次弹出的金属罐头直接丢弃在地上。

　　“好了，我们……”

　　他刚要说出发，忽然听到了一阵嗡嗡的声音，越来越巨大，越来越接近……

　　“小心！”

　　紧接着，几位士兵似乎发现了什么，开始朝着洞口慌乱地开枪，拉着科学家疯狂往后逃窜。

　　“嗡”地一下，一道如同小型龙卷风般的黑影，忽然从洞口中冒了出来！

　　瞬间而已，就将其中的最前方的几人卷了进去！

　　就在众人的视线中，几个人好像被什么东西包裹住，直接变成了一团黑色，人们一个个在里边疯狂地扭动抽搐，想要摆脱这些黑影。所有人都惊得后退了几步，仿佛呆住了似的。

　　于易峰心中的危险感已经达到极限，他猛地从地上跳了起来，终于看清了这团黑色的东西到底是什么。

　　一群……像蝗虫一样的黑色虫子！

　　它们的个头还没有人类小指头的大小，但是异常凶狠，动力甲表面竟然发出了叮叮当当的轻响。

　　不要以为虫子就没有攻击力了，于易峰甚至听到了什么东西溶解的“斯斯”声！

　　虽然戴着头盔，闻不到气味，但很显然，有一股腐蚀性的气体开始在空中蔓延，甚至连地表都出现了淡淡的烟雾！

　　这些酸实在太强了，只是一些气体就能将石头腐蚀，更何附在表面的金属！

　　“不好！”

　　于易峰心中大叫一声，他不知道人类的超合金是否能抵御这种莫名的虫子！最关键的是，动力甲也是有一些薄弱之处的，特别是关节等相关的连接部位！

　　他立马大声吼道：“全部躲到车子里，躲到车子里！”

　　“赵耀，燃烧弹！快用燃烧弹！”

　　手中虽然拿着枪，不过他并没有射击。这种高性能的机枪面对海量的虫子并没什么用场，最好的办法就是燃烧弹。

　　此时却没有办法多想，这些士兵只是慌乱地按照命令行事，“轰”地一下，几颗燃烧弹丢到黑色大茧的旁边。

　　只是一瞬间飞溅出了炽热的火舌！

　　顿时大量的虫子燃烧起来，同时，这些虫子的燃烧也爆出了更大量的酸性液体。

　　有几个火人挣扎着爬了起来，有几个却依旧躺在了地上挣扎，仿佛动力甲损坏，怎么都起不来了……

　　于易峰心中大急，这几个人他是绝不愿意这样抛弃掉的。

　　他猛地窜了出去，同时朝后边疯狂大叫：“喷火枪，快！喷火！”


第七十四章 死亡阴影

　　“操！”

　　赵耀等几位士兵也是眼疾手快，从履带车中翻出了几把喷火枪，狂暴地向虫群喷射火焰。

　　还好这些虫子喷上燃油后能够点燃，转眼间就形成了大批量燃烧着的尸体。紧接着，虫子燃烧爆开的酸液甚至形成了一片白茫茫的雾气，在空中飘荡着，与火焰燃烧的浓烟交织在一起。

　　甚至……连于易峰本身都被点燃了！

　　许多红色的警报程序在头盔显示屏上亮起，于易峰也不管不顾。

　　不过十几米的路程，也就两秒钟不到的功夫，他硬是咬牙冲到了躺着的三人身边！

　　他感觉附在身上的虫子力大无穷，对个人运动有着强大的阻滞力量，就像一个大汉在不停地推揉一般。也难怪了，这几人根本没办法站起来！

　　于易峰猛地一用力，这台动力甲强大的运动能力彻底爆发，很快克服了这些虫子。

　　他一手抓一个，背后又扛了一个，一个回旋转身，脚下掀出大量的泥土，然后就往履带车的方向狂奔。

　　令他头皮发麻的是，丢了燃烧弹之后，又是大量的虫子从洞中冒了出来，仿佛……无穷无尽一般！

　　这股黑色的沙漠，似乎要将整个洞穴全部填充满！一想到身上密密麻麻爬满了虫子甚至被淹没的场景，于易峰心中就是一阵恶寒，感觉浑身的鸡皮疙瘩都快起来了。

　　这群冒出来的虫子更加疯狂，如同飞蛾扑火，源源不断地往火焰的方向扑去，而且这些东西越来越多，甚至四面八方的洞口都出现了！

　　烧掉的远远比不上冒出来的快！

　　转眼间，赵耀等几人也受到了重点照顾，他们全身也被虫子包裹着，然后不得不把自己也点燃了。

　　“快进来！别喷了！你他妈……快进来！”

　　于易峰对着最后的几个火人大吼着，将他们一个个拉进车子，然后“砰”地一下关住了履带车大门。

　　“噗”，一位机灵点的士兵拿起干冰灭火器就是一顿狂喷，将几个人身上的大火扑灭。

　　整个车厢内部都是乌烟瘴气的，好在大家都穿着动力甲，倒是问题不大。

　　跟进来的虫子不算太多，一群人连拍带打，终于把它们全部剿灭。一只只小小的尸体掉落在金属地面上，泛起“嘶嘶”的金属融化声。

　　为了节约成本，这种非战斗型的履带车是常规不锈钢做的，当然没办法承受这种强酸，它们正在缓慢地腐蚀中。冒出了氢气。

　　“舰长，我的头盔被腐蚀裂开了！我闻到了臭鸡蛋气味，刚刚接触到了外星大气！”这时候，一位士兵忽然慌慌张张地叫了起来，他正是刚才死里逃生的火人之一。

　　听到他的惊叫，众人甚至产生了一小波混乱。

　　“头盔坏了的，去里边换一个，然后注射广谱免疫药剂，回基地后立刻隔离治疗！大家全都检查一下身上的动力甲以及头盔！”

　　于易峰沉稳地说着，在这个时候他绝对不能露出恐慌情绪。

　　他把身上扛着的几人放下，仔细地检查着，慢慢地眉头皱了起来……

　　死了，都死了！

　　两位士兵，一位科学家，他们在这短短的瞬间就已经彻底逝去，甚至连哼一声都来不及。

　　于易峰拼死救回来的，只不过是三具尸体罢了……

　　“郭昊、洛克、詹姆斯……”

　　生命，实在是太脆弱了，特别是人类的生命，肉体潜力只有八、九分的种族……

　　只要动力甲稍稍损坏漏气，或者头盔破裂，都能轻易地让人死亡。

　　这三个人都是头盔破裂，然后被强酸腐蚀而死。

　　他们的动力甲因为采用超合金金属，倒是还算完整，但是头盔的有机玻璃完全耐不住虫潮强酸的腐蚀，纷纷破出了一个大洞！

　　他们整个脑袋都被酸液腐蚀地看不出样子，就像被硫酸泼了一样，完全没有了生命活动的痕迹。

　　于易峰沉默着，好半天没有说话，他的眉头紧皱，然后又重重叹了一口气，将身体转了过去。

　　他仔细检查了一下自己的装备，超合金面对这些强酸还可以略微抵抗，短时间内没有太大的问题，但是头盔完全不行。

　　只是这么几秒钟的功夫，他的头盔就出现了一些溶化般的凹点，就好像毛玻璃一样被刮下了一层……

　　因为亲眼见证了死亡的出现，人们都很恐惧。

　　这三位，是他们的好战友、好同事，现在就这样孤零零躺在了这里。甚至前一刻，他们还在说说笑笑……现在却永远地走了。

　　不过此刻没有时间去伤感，因为危机还远未解除。这些履带车是临时的避难所，钢板很厚，但并不是战斗型的！

　　况且，车上也有像公交车一样的大型玻璃窗，可以清楚地看到外边。

　　万一这些玻璃被腐蚀了……

　　外边的虫子越聚越多，简直如同黑色的沙漠一样铺天盖地，人们从未见过如此多的黑色虫子。

　　它们一波波地朝着燃烧着的火焰疯狂扑去！

　　火焰很快就被扑灭，紧接着，又出现了另外一些更加诡异的生物，它们个体普遍不大，有些像老鼠，最大的也就是猴子的个体。它们仿佛无视了强酸，不停地啃食黑色虫子。

　　然后全都朝着另外的方向狂奔……飞船的方向！

　　这就是地底的生态系统吗？所有人都是面面相觑。

　　不知道这次虫潮要持续到什么时候，但这里也不能一直待下去啊！万一核引擎爆炸了……

　　“……舰长！它们正在攻击我们！它们正在攻击我们的车子！”一个上等兵忽然传来了消息。

　　于易峰急忙扭头往窗户外边看去，他们所有人被分成了三辆车，中间一辆已经密密麻麻围满了黑虫，仿佛一个大茧一般！

　　不好！要是这辆履带车被攻破，里面的三十多人都会完蛋！

　　他心中顿时大急，其他的也顾不上了，快速打开车门，将一颗燃烧弹随意一丢。

　　“轰”地一下，所有的虫子好像又被火焰所扰动，疯狂地向燃烧弹扑去。

　　就算因此而烧起来也不管不顾，围攻中间车辆的虫子也顿时少了不少。

　　“它们……它们好像会被火焰吸引！”

　　一位士兵灵机一动，急急地喊着，“要不要再使用几颗燃烧弹？！”。

　　忽然又听见一位生物学家焦急地大喊了起来：“不，不是火焰……而是热能！是热吸引了它们！快，快让他们将车子的发动机关了！”

　　于易峰若有所思地停顿了一下。是这么个道理，另外两辆车外边的虫子很少，唯独中间那辆车像一个黑色大茧一般……肯定是开启了发动机的缘故！

　　他急忙吼道：“关闭！你们快将车子的发动机关闭了！”

　　说话间，他又丢出一颗燃烧弹……


第七十五章 地热能生物

　　果然，中间车辆将引擎关闭后，这些黑虫逐渐放弃了它，不再进行攻击。

　　就连原先停靠在车上的黑虫也慢慢飞走了。

　　于易峰心中顿时松了一口气。这个方法奏效了，这些该死的虫子果然是被热量吸引的！

　　再看窗外，虫子源源不断地从四面八方的洞穴中冒出，如同一堆黑色的、会蠕动沙漠，就像电影中的圣甲虫堆一般。这个数量实在太过恐怖，要是有密集恐惧症的人估计会活活吓死。

　　躲在车中的一百号人也都是心有戚戚，吓得不轻，完全不敢动弹。还好有这个避难所，否则，说不定所有人都将遭受不幸。

　　这股虫潮如同疯了一般，全都鼓动着翅膀，时刻不停地往飞行基地坠落的方向急急冲去。

　　究其原因，全都是因为——热能！

　　坠落飞船的引擎正处于温度上升期，核心温度足足有几千度，钠蒸汽甚至还在持续燃烧！与此同时，另一套水冷装置又喷射出大量的高温水蒸气。

　　这种核引擎带来的热量，可比几颗燃烧弹高得多，所以这群东西才被疯狂地吸引过去……

　　在最前方的履带车中，有些人正在为死者默哀，特别是死者的亲朋好友们，沉浸在一种悲伤痛苦的气氛中。

　　也有人在小声讨论着，他们紧皱着眉头苦思冥想，想破解眼前的危机。

　　这样的地底生态系统是如何形成的？为何虫子体内会产生强酸？为何它们会有这样强大的趋热性出现？

　　时间一分一秒过去，转眼间就过了一个半小时，外边的虫子依旧源源不断，丝毫不见减少的迹象，于易峰心中也是愈发焦急起来……

　　他们的时间并不是无限的，所有人都清楚地知道核引擎在几小时后会爆炸。

　　不……准确地说还有六个小时！这样近的距离，他们一定会被核爆炸波及到！

　　现在还是太近了啊，总共也没走出几公里，硬吃核弹可不是非常好的选择。

　　“怎么样，几位教授，有结果了吗？”

　　于易峰焦急地问道：“不知道这些该死的虫子究竟有多少，我们不能无限制地等待下去啊！必须要快点想个法子离开这里！”

　　一位动力甲被火烧的黑漆漆，从虫堆中死里逃生的生物学家愣了愣，然后有些后怕地说道：

　　“我们经过讨论后一致认为，热能是地底生态系统的主要能源！就像光对于植物一样重要！但是，由于地热的稀缺性并不像光照那样充分，也导致了这里的生物普遍具有较强的攻击性。”

　　“只有攻击性强的生物，才能占据最好的地方。”

　　“而我们的动力甲也会释放较高的热量，特别是右下方的散热区，至少有四五十度，所以才会遭受它们的攻击！”

　　于易峰点点头，他用手摸了摸，右下方的散热区确实是腐蚀地最厉害的。

　　而且虫子不攻击冰冷的履带车，也间接证明了这点。

　　热，才是吸引它们的唯一要点！

　　那位生物学家想了想，继续说道：“我们根据种种现象怀疑，这些地下的巨大洞穴，就是黑虫的酸性液体腐蚀出来的！因为洞穴腐蚀的越深，距离地热也就越近！”

　　“就像地球上的植物都有一种向光性，会不由自主地向光照方向生长，而这些地底生物则有一种本能的趋热性！地热，意味着稳定的能源，所以它们才会朝着飞船的方向蜂拥而去！”

　　“那里是一个高温区，或许它们误认为发现了一个新的地热源……”

　　于易峰点点头，他本来想开口问些其他更重要的东西，却还是按捺住急躁，继续听了下去。

　　那位生物学家捡起一只虫子的尸体说道：“至于它们体内的酸性液体……我们猜测，可能就是为了腐蚀地底岩石而进化出来的，这是自然选择的结果！”

　　“地底深处几百几千米的岩石，因为超高压力的关系，通常来说都是极度坚硬，这样的坚硬可不是地表的土壤，打洞太困难了！特别是遇到大块岩石的时候……而且，这些昆虫不可能拥有像人类那样的大型钻地机，不可能打通岩石。”

　　“唯有一代又一代的酸液腐蚀，才能更往下！更下边，更接近地下热能！热能，就是它们的生命啊！”

　　说到这里，这为科学家似乎忘记了刚才的惊心动魄，变得有些震惊、兴奋以及狂热。

　　生命是如此神奇，达尔文的进化论再次得到验证：适者生存，不适者被淘汰，残酷的自然选择下，总是会有更多顽强生命的出现。

　　这里没有太阳，只有地热！

　　于是便出现了一批能够完美利用地热能的奇特生物！

　　为了更加接近地热，它们打洞、腐蚀、挖地，几乎无所不能……

　　唯有依靠地热，才能活下来！这是真正残酷的自然选择，可比地球上的环境变艰难了太多太多！

　　“所以了……它们的酸液对我们的头盔效果特别好。这可是亿年进化后，专门腐蚀岩石的酸啊！”

　　原来如此，这倒是个不错的解释……

　　头上戴着的头盔，是纳米二氧化硅再加上一些有机添加剂制成的，再怎么样也有二氧化硅的成分。所以根本吃不住黑虫的腐蚀。

　　另外一位科学家接过话题，有些狂热地说道：“我们猜测，这些黑色虫子在温度较高的区域甚至能直接吸收热能，合成有机物？！”

　　“说不定……它们能代替植物成为生产者！一种能代替植物的昆虫生产者？不……这只是猜想，还需要解剖研究。”

　　“它们吸收热量时，会习惯性地将一部分能量用于合成酸性液体，然后将这部分岩石慢慢腐蚀掉，从而将洞穴挖的更深……长年累积的腐蚀，再加上水流的冲刷作用，便形成了这样大规模的溶洞！”

　　“而且我刚刚发现，这种融化了二氧化硅的酸性混合液体，一旦凝固后，会形成更加坚硬的岩石！这种重新凝固的岩石极度坚硬，所以也就减少了洞穴地底塌方事件的产生！”

　　“是的，一定是这样的！”

　　如此说法，第一个未解之谜就这样解开了。

　　分布与整个星球的底下洞穴，竟然就是黑色虫子腐蚀出来的，简直不可思议啊！

　　这样的巨型工程，连绵了整个大陆的地下空洞，就连人类都没办法做到，却被小小的虫子办到了。

　　说不定……它们用了几千万甚至几亿年的时间？！

　　所有人都在愣愣地思考着，就连于易峰也愣住了，这是生命带来的震撼……

　　以及伟大！

　　在以前环境优越的地球，这是想都不敢想的丰功伟绩！人类的八大奇迹，工程量加起来有地下洞穴的亿分之一吗？

　　过了好久，于易峰才缓过神，想起了正事：“各位教授，有没有什么办法能让虫子不攻击我们？已经耽搁太久了，我们必须赶紧离开！”

　　那位专家虽然不是非常肯定，但还是说了出来：“热能，最终还是热能，我们最好不让动力甲发出热量，它们就不会停靠、不会攻击！或许就是这样！”

　　“它们绝对是排斥寒冷的生物！”

　　不让动力甲发出热量？

　　于易峰眉头紧皱苦思冥想起来，有什么办法呢？难道脱掉动力甲，不可能的啊！

　　人们身上的动力甲可不能像履带车一样，直接关掉就行。如果关闭了能源系统，各种维生设施暂且不谈，人们也没办法穿着几十公斤的铁衣服行动……

　　但动力甲的启动，必然会散发出热量，然后再次遭受虫潮的攻击！

　　这可是进退两难啊！

　　要是有宇航衣就好了，也不行……万一有少量虫子停靠上来分泌酸液，宇航衣立马就损坏了。

　　难道在动力甲上糊一层泥巴不成？

　　最好是能够降温的东西！

　　于易峰等人苦思冥想，有什么东西可以降温呢？


第七十六章 液氮冷冻

　　想到这里，于易峰忽然灵光一闪，猛地跳了起来。

　　他大声对着联络器喊道：“液氮！大家找找有没有液氮！或者冰块也行……只要是可以降低温度的那种。这些虫子惧怕低温！”

　　“有有有！”有几个反应快的立刻从某个角落里翻出几个液氮罐子，急急喊了起来。

　　还有，食物冷冻室里更是有一大堆冰块！

　　耳机中也响起了其他车辆的声音：“干冰的灭火器可以吗？”

　　“可以，只要是低温物体就行！”于易峰立马回答道。

　　液氮、干冰是实验室常用材料，平时也被用来迅速冷冻食品、制作灭火器，所以车上还有一些储备。

　　过了两分钟的时间，于易峰大致统计了一下，略微有些失望。

　　“只有这么些吗？”

　　不过事已至此，再也强求不得。当初离开飞行基地的时候，大家根本不知道要带上什么。这些东西都是仓促中随意带上来的，所以数量肯定不是很多。

　　只是一两秒不到的功夫，于易峰就接受了这个现实，大声说道：“好了……大家将动力甲的能耗开到最小，然后在身上喷洒一些水，再喷点液氮或者干冰，降低表面温度。”

　　“所有人带上所需的东西，准备出发！我们不能在这里耗下去了！”

　　“队长，让我先出去试试！”赵耀牙齿一咬，率先说道。

　　也不能什么东西都让于易峰身先士卒。

　　说实在的，在赵耀心目中，于易峰的命比他们所有人加起来都重要！

　　于易峰愣了愣，然后郑重地点点头，他先在赵耀身上喷了一些水，紧接着又喷了一些液氮。液氮的温度为-196℃，只是瞬间，与液态水混合产生了一种白色的雾气，将水冻成了冰珠。

　　“你小心点，有什么不对劲立马回来！”

　　“是！”

　　赵耀硬着头皮把门一开，然后率先跳了出去……

　　面对无尽的黑虫大军，赵耀的心脏狂跳，感觉浑身的血液都快沸腾一般！甚至脚下都有密密麻麻一大堆，这些黑虫还没等他踩下去就灵敏地飞了起来。

　　面对死神的直接威胁，他当然是害怕的，特别是目睹了几位战友的死去……

　　他们整个面部就像被硫酸泼过一样，甚至连头骨都腐蚀了，他怎么能不害怕？

　　但有些东西，比死亡更加重要。作为一个军人，该面对的必须要面对，遇到危险总得硬着头皮上，否则还当什么军人？

　　既然站出来了，就绝不会退缩！

　　赵耀心底一横，往前迈了出去……

　　不过事请的发展明显有了好转，这些黑虫感受到低温，仿佛非常厌恶，连一点停上来的意愿都没有，纷纷远离了这个冰人。

　　看到这一幕，于易峰顿时大喜，大声吼道：“大家看到了吗？它们惧怕低温！每个人都带上自己的东西，然后用水和液氮降低动力甲表面的温度！”

　　“我们立刻出发！”

　　“还有……把所有的燃烧弹、燃油也带上！”

　　未知的东西总是最恐怖的，而恐惧往往来源于人类自身的想象。人类总是会幻想一些稀奇古怪的事物来恫吓自己。

　　不过，当一切都有了合理的解释后，这种恐怖就完全荡然无存了。

　　这一大群黑虫，是自然进化出来的产物，并非无厘头的异型，也不是传说中的虫族……

　　人们看到赵耀在虫群中完好无损的场景，心中的恐慌也就慢慢平静了下来。

　　他们尝试着迈出门口，发现并没有虫子来叮咬，心中顿时松了一口气。

　　于易峰皱着眉头，脑中估算了一下，就算再节约，人们手中的冷冻气体只够维持所有人使用四到六个小时左右，比核爆的时间更短。

　　也就是说，最好是四个小时内，人们必须找到出口，逃出这个地洞！

　　“跟上，快跟上！”

　　在出发之前，他们还将三辆履带车的引擎开到了最大，只是一下子，大量的虫子又疯狂涌动了起来。

　　紧接着又是一发燃烧弹丢下，三位死者永远安眠在了这里……

　　没办法，现在的人类队伍根本没办法将他们带到地面上。

　　趁着虫群疯狂翻滚的时候，百来个浑身结冰的人趁机窜了出去。于易峰走在队伍的最前端，赵耀等几个上等士兵走在最后边，维持队伍秩序。

　　队伍中间还有抬着担架的士兵，几位原先腿部骨折的、注射了广谱免疫试剂的病人都已经丧失了行动能力，必须抬着走。

　　因为有动力甲的关系，这也不算重活。

　　至于怎么走，走哪个方向……

　　第一，依靠指南针，找对大概的方向。第二，地质学家们将边走边绘制地图。他们携带有专业的工作电脑，可以凭借个人专业素养，完整地画出所走的路径！第三……当然是靠于易峰的直觉。

　　实际上，虽然暂时想办法逃过一劫，人们的士气依旧比较低落，死了三个兄弟，还是平时一起工作、抬头不见低头见的那种，谁也不可能高兴地起来。

　　但现在危机还没有过去，人们根本没空想其他的，再加上地底洞穴充满了诡异景观，一定程度冲散了人们的悲伤心态。

　　尼克斯星地底生物的多样性，完全超出了人们的想象！

　　奇奇怪怪的各种昆虫就不多说，还有大大小小的动物出没，最小的只有人们拳头大小，最大的比得上猴子！

　　这些生物大多数群体出没，身上普遍长有抵御酸液的鳞片。用人类的审美观长相实在难看，一个个狰狞异常，就好像地底异型一般。

　　受到虫潮的影响，它们纷纷从洞穴中钻了出来，大肆捕食。

　　这种能够轻易腐蚀人类头盔的虫子，竟然是洞穴食物链的底层，真是不可思议啊！

　　甚至还有一群老鼠样的小型掠食动物，与人类队伍对峙了一阵子！

　　不过当人们丢了几块冰块，让它们感受到那股寒冷的气息后，它们又立即离开了。

　　热能，才是地穴中最宝贵的东西！

　　没有生物愿意和这些长相奇怪，浑身冷冰冰的钢铁死磕。

　　“地表温度已经到达了11摄氏度，再往下走可能会更高，完全能够支撑大型生命，真是一个奇迹！由地热创造出的奇迹。”一位生物学家不得不感叹。

　　不过这种时候，大家都没空去捕获生物标本，因为耽搁了两个小时的功夫，人们正在加速赶路，想要尽快找到洞穴的出口。

　　于易峰也明令禁止人们随意开枪，捕杀这里的生物。

　　因为开枪必然会产生热量，有可能引发其他生物的攻击。

　　多一事不如少一事，捕获生物标本只能以后再说了，现在最重要的是逃出地洞，在核弹爆炸以前逃离！


第七十六章 大洞穴

　　走了一段时间后，一个巨大的难题摆在了人们眼前：各式各样的分叉口几乎没有向上走的路径，只有向下的路。

　　再这样下去，人们只能越走越深，一直走到地底！

　　不知道这个地底溶洞究竟有多大，人们连走带爬地前进了两个小时，完全没有看到任何尽头……它总不会一直通向地幔的岩浆层吧？

　　其实，人们也曾经发现过几条向上的小道。不过它们的方向大都错误，甚至是通向核引擎方向的！

　　而另外的几条，以人类的身躯再加上动力甲，实在太过庞大，根本难以通行。

　　怎么办？五百米的地下深度，人们总不可能向上挖出去！

　　这是摆在队伍中每一个人面前的问题。

　　人们只能更加节省冷冻气体，将步子迈地更快更大，企图在有限的时间内找到一条真正的出路。

　　这倒不是说于易峰带错了路，实际上，他选择的方向肯定是对的。

　　而且地质学家们绘制的地图也直指B11区溶洞出口，但没想到会出现这种情况！

　　现在人们也只能硬着头皮继续往前走下去，就算走得远一点也是好的，总不能回过头去吃核弹吧……

　　“大家坚持一下，再走几公里！”

　　不得不说一句，长时间的艰苦以及磨难，或许真的可以锻炼人的意志力。新人类文明自诞生以来，从来就没有好好享受过……

　　多灾多难的环境，无意间锻炼了每个公民的精神意志。让他们遇到灾难的时候，不会第一时间想着逃避，而是想着应该怎样去克服。

　　每个人的生命都是属于自己的，每个人都要为自己负责。这种情况下，抱怨起不了什么作用，反而会将负面情绪扩散。大家都明白这一点，所以也都是憋着一股气，沉默地跟在后边。

　　几个注射了广谱免疫药剂的病人，其实全身各处关节都非常痛，但却一声不吭地忍受着；几个断了腿骨的人，就算用了止痛药也是疼的满头大汗，但他们都没有吭声。

　　偶尔有几位科学家还有闲情逸致出声感叹：地底的奇特环境多么多么新奇，这些生物多么多么奇特，稍微冲散了这种沉重的气氛……

　　一种微微的感动出现在于易峰心头……

　　这里的八十多位科学家以及工程师，接近二十位士兵，都是三年时间精心挑选出来的。

　　他们在尼克斯星这个鬼地方生存了两个月，每天吃的罐装食物，一走出基地就黑的伸手不见五指，动力甲还必须一天到晚都得穿着。

　　在这种环境下，或许……神经已经格外粗大。

　　然而，他们为什么要来这里开荒？

　　没办法，开荒的工作不可能全部交给机器人，总得有人来，这是他们肩上的责任。同样的，探索未知也是他们的兴趣爱好，也是他们人生所追求的意义……

　　“为了全人类”这个口号实在是太空洞了太广泛了，更多的，他们只是想满足内心深处的探索欲望，以及履行自己的责任……

　　人的一辈子总是会做一些傻事，傻傻地爱一个人，或者傻傻地做一些与自身利益不匹配的事请。

　　有些东西，你明知道完成它并不会给自己带来好处，就像这一次的开荒，对个人来说并没有太大的利益，但还是有这么多人自愿前往……

　　人类就是这么矛盾的生物。他们每个人都渴望利益，但又不可能完全像程序一样，总是会选择对自己利益最大的方案……

　　这就是人类，与真正人工智能间的最大差别吧。

　　“马上就要到了！大家加油！”于易峰为大家不停地加油打气。

　　有他在的地方，总是有一颗太阳在温暖人心，这是其他人所不具备的能力。

　　洞穴内部并非一点光线都没有，但微微发光的真菌又不足以照亮此处。人们只能用头盔内的夜视功能。

　　而夜视功能总共有两种，分别是微光技术以及红外线热成像技术。

　　通常来说，微光技术看到的图像更接近与人们平时看到的，只不过颜色比较单调。

　　但是，当几个科学家好奇地用红外视线观察地底动物时，发现了与众不同的一点。

　　他们发现，几乎每个生物体内都有一个特别亮的红点，有点像人类的心脏。

　　这个红点不会跳动，就好像一个稳定的热源一般！

　　科学家们啧啧称奇，这可能是地底生物的特殊储能器官……可惜现在不能捕获样本，真是可惜了。

　　这里潮湿异常，如果用手触碰岩壁，会发现滑溜溜地如同肥皂一般，摸上去非常不舒服。

　　三个小时的时间，人们连走带爬前进了二三十公里。这样的速度够快的了，这里可不是笔直的马路，而是凹凸不平的洞穴！

　　有些时候，洞穴甚至还没一米高，人们不得不趴着身子，一个个匍匐着爬过去。

　　动力甲与岩石刮擦传出刺耳的声音，在洞穴中回响了好几遍，又刺激出大量的洞穴生物飞来跑去，甚至还会爬到人身上。

　　它们触碰到冰冷的动力甲，就好像触碰到了什么禁忌一般，吱吱乱叫，急急地逃窜着。

　　动力甲，好在人们有动力甲！

　　要是没有这坚实耐操玩意，光是鸡飞狗跳的洞穴生物就能把人吓死。

　　当人们再次爬过最后一个矮洞的时候，终于来到了一个宽敞处！

　　这个宽敞的洞穴大概有两百多平方，中间几根粗大的岩石柱子牢牢地支撑着。

　　岩石表面都是酸液腐蚀后残留的产物，格外坚硬踏实。

　　“舰长，休息一会吧！”

　　工程师威廉提议道：“一连赶了二三十公里路，大家实在是走不动了。而且我怀疑，我们已经在溶洞出口的地底下。但是我们怎么上去呢？中间可能隔了好几层啊！难道挖出去不成？”

　　于易峰也苦笑道：“真是要命啊，按照指南针以及专家电脑中绘制的地图，我们确实已经到了目的地。可是，上方还隔了五百米厚的岩石。要么……我们在这里等待救援？”

　　说着，他又顿了顿：“……不知道三个小时后的核爆，会不会影响到这里。”

　　另外一个青年士兵也说道：“舰长，要不我们几人继续往四周探索一阵。我们还走得动，看看有没有通往上边的路。”

　　于易峰思考了片刻，断然点头道：“那好，你们一队人一起行动，不允许散开。还有，半个小时内必须回来，全都给我把警惕性提到最高，听到了没有！”

　　这几人立刻站直身体，做了一个军礼：“是的，长官！”

　　他们匆匆忙忙钻入一个洞口。

　　就在这个刹那，一阵地动山摇般的响动便从远处传了过来，他们一个个站立不稳摔倒在地上。

　　紧接着所有人都听到了一阵巨响！

　　核引擎竟然提前爆炸了！

　　于易峰猛地弹跳了起来，大声吼道：“地震了！”

　　“所有人！靠近墙壁或者柱子！双手抱头！快！快！”


第七十七章 土著文明痕迹

　　“……全都躲在角落或者柱子旁边！不要慌张，全部躲好！”

　　于易峰不停地大声吼着，同时身体紧挨着身后的柱子。

　　他望着天花板上越来越多的裂缝，心中泛起一股无力感……

　　个体的力量总是有限的，他就算是超人类，反应再快，能力再强，也不可能阻止这场灾难的发生！

　　所有人就感觉被瓮中捉鳖了一样，实在憋屈的很。身处地下五百米，又不是露天场所，就算塌方了也没有地方跑！

　　“要塌了！全部躲在角落……等待救援！”他只能蹲守在柱子旁边，焦急地喊着。

　　地下的晃动越来越大，可能因为引擎爆炸的缘故，产生了某些连锁塌方反应。再过几秒钟，只听到“轰”地一声巨响，整个洞穴忽然坍塌下来！

　　“哗啦”一声，大大小小的石头砸了下来，人们顿时发出一阵阵惊呼。

　　一块巨大的落石擦着动力甲砸在于易峰身边，差点压住他的脚，只留了一点小小的缝隙。

　　紧接着，又有更多大大小小的石头落了下来……

　　于易峰暗暗感叹自己好运。现在每个人都只顾得了自己的死活，哪还顾得了其他人啊！

　　他一边双手护着头，一边心里大骂，引擎提前了三个小时，肯定是那些该死的虫子把冷却室里的水箱给弄破了！

　　否则……核引擎的安全机制是科学家们精心设计过的，通常情况不可能提前的！

　　这一次的核爆引起了一场四到五级的小型地震，如果放在地球上，可能不算什么。但在这种地方可能就不得了，这里可是蜂巢般的洞穴环境！

　　一时间，大大小小的塌方事件接连不断产生，不知道有多少虫子被核爆炸死，也不知有多少动物被活埋……

　　这个两百平米的巨大的洞穴，根本承受不住大地的震动，于易峰他们可是真正被埋住了！

　　还好，一百号人大都躲在墙角边上，又穿着厚厚的动力甲，也不知道情况到底怎么样……

　　在这种地震的时候，躲在墙角是最安全的。因为躲在墙角时，就算有石头坠落，也不一定直接砸到头，而是可能斜着靠在墙上。

　　这样有了个“三角空间”，既能有一个生存空间，又可以抵挡坠落物。

　　不过有人好运，也有人运气不好。

　　特别是——刚刚想要外出探险的八人，身处于一个十分不妙的境地！

　　塌方来得太突然，他们直接被垮塌下的通道活埋！紧接着，他们脚下的地面似乎承受不住上方岩石的重量，突兀地出现一个大洞！

　　一群人随着大量石头齐齐从洞中滚落了下去……

　　这种时候，谁还顾得上其他人啊，到处都是落石，到处都是大呼小叫，也根本没有人注意到远处掉下去的这八人。

　　这些落石转眼间形成了一股宏大的泥石流，带动这些人往更深层次的洞穴涌去！在这种自然的伟力面前，人类就算穿着动力甲也没有任何反抗的余地，只能像死猪一样逆来顺受……

　　有几位士兵甚至直接昏迷了过去……

　　整个坍塌一直持续了三五分钟时间，洞穴才慢慢恢复平静。

　　于易峰摇了摇脑袋，感觉浑身都被石头压住了，只留下了一点小小的空间可供活动。他从混乱的状态惊醒后，连忙打开内部联络器，要求大家不要乱动，保持心绪稳定，以减少氧气的消耗量。

　　“……大家放心，我们刚刚就换过氧气，可以维持两到三天的时间。外边的救援队伍很快就会找到我们！”

　　实际上，于易峰心中也不确定，外边的人究竟能不能找到埋在五百米底下的人……

　　也不知过了多久……

　　“里奥，醒醒，快醒醒！”

　　列兵里奥忽然感觉有人在拍自己的头盔。他正是外出探险的八位士兵之一。

　　他迷迷糊糊睁开了眼睛，看到眼前的人后，下意识叫了一句：“中队长！”

　　“你赶紧检查一下身体，有没有内出血，还能不能行动？”

　　八人小组组长的名字叫做吴昊，他有些焦急地问着。

　　他苏醒过来后，就发现自己来到了一个不知名的巨大洞穴里，这里的温度甚至高达18摄氏度！

　　听到吴昊的话后，里奥感觉自己浑身酸痛地厉害，也不知在泥石流里翻了多少跟头。

　　他仔细检查了一下，强迫自己站了起来。“没什么大事……应该还能行动！只不过脚腕扭了几下，不碍事！”

　　“那就好！”

　　吴昊顿时大喜：“我们快点把其他人先挖出来！”

　　他在通讯器中大叫了一句：“还有意识的，出一下声报个位置！”

　　顿时，三三两两的救命声音在石头堆里传了过来。他们全都被埋在石头堆底下，完全动弹不得。

　　吴昊将左手边的动力甲电锯打开，瞬间发出了电锯旋转的声音，他一挥手道：“走，我们去挖石头！”

　　很快地，几个被埋得浅了点的战友被挖了出来，竟然全都没什么大事！

　　又是动力甲救了他们一命，要是没有这层结实的金属盔甲，他们早就在泥石流中缺胳膊少腿了，甚至丧命也不一定。

　　实际上，除了头盔不耐酸液腐蚀之外，这套装备在这一次的表现中已经没什么好挑剔的了。就算头盔处的玻璃，设计的时候也是耐腐蚀的，什么硫酸、王水根本不再话下。

　　但是黑虫分泌的生物酸，是亿万年来进化后的酸。人们事先根本就想不到，其实也怪不得科学家。

　　救出来的人越多，挖的速度越快。在经过三个多小时的挖掘后，八个人全都被挖了出来，围在一起商讨目前的处境。

　　“氧气还比较充足，可以坚持3天左右，食物足够吃两天。不过我们携带的冷冻气体不多，只能坚持5个小时……情况不妙啊！”

　　另一个青年忽然说道：“中队长……实在不行，我们可以把自己埋在土里抵抗那些黑虫。不过这样就只能被动等待救援了……”

　　这倒是一个不错的办法。

　　吴昊思考了片刻，断然点头道：“那好，我们在先这里搜索一下，看看有没有通往上方的出口。如果冷冻气体用完，又吸引到了黑虫，也就只能被动等待了。”

　　“好了……大家跟紧！都给我把警惕性提高到最高！”

　　其余几人立刻站直身体大声吼道：“是的！长官！”

　　一群人在更深层的地底下摸索，洞穴更加开阔，也遇到了更多奇怪的生物。

　　这些生物的个头普遍更大一些，遇到这八人，全都警戒着，然后远远地退开。

　　不过他们只是士兵，可不是科学家，也没有闲情雅致停下来欣赏。

　　一个小时后，吴昊等人来到了一片温暖的潮湿地带，仪器显示：地表温度已经达到了20摄氏度，真的是越来越热了！

　　吴昊突然停了下来，好像看到了什么奇怪的东西，他连忙向身后打了个手势。

　　顿时所有人都拿着枪，围在吴昊的中间。

　　而他则蹲下来用手拨弄着一团东西。

　　一团……发光真菌！

　　一团像花束一样，绑在一起的发光真菌！

　　这些发光真菌长得有点像豆芽，下边的根部纤维被一根蔓藤样的绳子牢牢绑住，上方还被整理过，就像一团发光的花束！


第七十八章 蜥蜴人土著

　　这团真菌发出的光，甚至微微照亮了周边的环境，在这种地方格外显眼。

　　吴昊细细检查后，他心中的疑惑越来越大，这绝对不是自然产生的东西！

　　这团发光真菌下边被连根拔起，又系上了绳子，被整理地整整齐齐……普通的动物会做这种东西？

　　不可能的，就算是猴子、猩猩，也不可能给自己做一个花束吧？

　　只有……智慧生命！

　　比猴子更聪明的智慧生物！

　　想到这里，吴昊的心脏狂跳，智慧生命，这里他妈的竟然有智慧生命？！

　　其余几个机灵的人也是心神领会，眼睛越瞪越大，仿佛不可思议一般。

　　忽然间，一位士兵用一种压抑地声音急急喊道：“1点钟方向，大家快看1点钟方向！”

　　在微光视角中，一个体长不足一米的奇特生物正在狂奔，它看上去有点像蜥蜴，直立行走，是以往从未发现过的生物！

　　它正往最近的一个洞穴急速跑去！

　　一位士兵下意识地想要扣动机枪扳指，却被吴昊立刻挡了下来，“不要射击！不要开枪！”

　　“你他妈别坏事！”

　　其他士兵似乎也想到了什么，纷纷放下了手中的武器，一脸紧张地望着那个生物离去的方向，他们感觉全身的心血都在沸腾。

　　长久培养的良好纪律性，让他们依然呈圆圈样背靠背站着，警惕地望着四周。

　　所有人都想看看还有没有类似的生物，不过观察了好久，依旧一无所获。

　　只不过地上倒是有不少脚印……看上去有点像三角叉。

　　吴昊是经典的华夏人，他不喜欢主动惹事，也不喜欢无端的杀戮。这个奇怪的蜥蜴型生物，并没有展现出足够威胁能力，那就不需要直接开枪把它杀死。

　　而且……如果这头蜥蜴人是真正的智慧生命，它背后肯定是有种群的！要是打死一头，指不定惹出一群，以后交涉起来肯定更加麻烦。

　　是的，只是交涉……而不是打仗！

　　从种种蛛丝马迹上，这些土著蜥蜴应该没有很高的科技。

　　要是真正发生文明之间战争，按照吴昊等人的理解，以人类的实力，肯定会把它们直接碾压，甚至能轻易将它们从尼克斯星抹去！

　　他们当然有这样的底气，这个看上去非常原始的文明，怎么可能打得过全副武装的人类？

　　所以这八人丝毫不惧，甚至还有一种跃跃欲试的古怪心理。

　　吴昊满是纠结地想了一下，然后说道：“我们跟上去看看，你们不到万不得已不要乱开枪！听到了么？”

　　其他的七名士兵也是摩拳擦掌，一脸兴奋，这他妈的可能是智慧生命啊，货真价实的外星人！

　　虽然看上去比较蠢笨，甚至比人类低级不少……但好歹也是外星人啊！

　　“队长，这可能是他们的武器！”另一位士兵发现了一根奇怪的木质纤维长杆，前方尖尖，有点像长矛，被慌乱中丢弃在了不远处。

　　可能是……这个蜥蜴提前发现了人类，然后慌忙逃窜。

　　这也更加证实了这些生命，可能产生了智慧！

　　可能相当于人类的原始人时期，当然也说不定是封建时期！

　　其中一人好奇地问道：“中队长，要是这些蜥蜴真的有智慧，可不可以和它们交涉，让它们把我们带回地表？我想，它们作为土著居民，肯定认识洞穴的出路吧！”

　　“哦，对了，它们必须发明了语言才行。要是连语言都没有，智力肯定不完全……估计就像猴子、猩猩一样，很难交涉了。”

　　吴昊却是满脸严肃地说道：“好了，你们不要多说话，一切行动听指挥。而且，不到万不得已不要乱开枪……”

　　“大家都学过新出的宇宙社会学，谁也不知道这些外星文明的意识形态到底如何。它们可能比较懦弱，也可能非常要强。要是它们像狼一样，报复心理非常重，杀了一个记仇一辈子，那也就难以沟通了！”

　　“而且，我们只是士兵，如果冒然引发文明之间的交战，引起大屠杀……我们承担不起这个责任，大家知道了吗，不要率先开枪！”

　　“知道了！”

　　另外七人齐齐发声道。

　　他们都是兴奋地一塌糊涂，同时不时提醒自己身上的责任：绝对不能给新人类文明惹事云云，虽然对方看上去只是个原始文明……

　　新人类文明从诞生到现在，道德品质肯定比15世纪的西班牙人强……

　　西班牙殖民者到达美洲后，因为武力上的不对等，引发了大规模的抢劫以及屠杀。

　　他们抢劫黄金以及人口，真正实现一夜暴富。

　　但新人类文明发展到这个阶段，当然用不着抓土著人当劳动力，也看不上它们手中可能拥有的少量资源。

　　这群士兵大都没见过血，他们心慈手软地很，也不至于野蛮到屠杀土著人为乐……

　　当然了，前提是这些土著蜥蜴不要搞事情。

　　他们眼中发光发亮，显然处于一种极端激动的状态。一个智慧文明的出现，对人类来说……肯定利大于弊！

　　虽然是这些个蜥蜴人看上去还处于比较原始的阶段。但是它们毕竟是尼克斯星的原始居民，它们对地形熟悉，说不定知道更多不会塌方的矿山，也能帮助科学家捕捉生物标本……

　　反正，肯定是有用的！

　　究竟怎么利用这些原始土著，那是于易峰等文明上层该考虑的事请……他们这些士兵要做的，就是不要瞎惹麻烦！

　　士兵里奥更是兴奋地问道：“中队，那我们发现了它们的老巢后，应该怎么办？全部抓起来吗？”

　　“不……保持一定的威慑力！同时不能随意伤害它们！”

　　吴昊想了想，大声说道：“我们是星际战士，怎么可能害怕这些原始文明？我们要充分展示我们的强大，绝对不能堕了新人类文明的威风！”

　　“同时，也要和他们进行友好交涉，保持友好！这部分工作由我亲自执行……还有，千万不要随意开枪，打死了就不好交涉了，明白了吗？！”

　　“明白了！”其余几人都齐森森大吼道，士气惊人。

　　“走吧！出发！”


第七十九章 陷阱

　　八台动力甲开足了马力，朝着蜥蜴人消失的洞口狂奔而去……

　　在前进中，中队长吴昊却使用了秘密频道，对队伍最后边的里奥说道：“我们的冷冻气体还有四个小时，顶多只能花两个小时在追踪上，实在不行就得回来！”

　　“还有……千万不要在土著面前暴露了这个弱点，你提前给大伙冻上，不要在那群蜥蜴面前拿出来，知道了吗？”

　　士兵里奥立刻说道：“中队，放心吧，我一定完成任务！”

　　实际上提起这件事，他的心中泛起了一丝惶恐，他们的时间……只有四个小时啊！

　　他也不知道他们这批人为何忽然如此英勇，要是放在以前，早就待在原地，等待救援了吧？

　　他们毕竟是没有见过血的士兵，也没有独立执行过任务。就算等待救援，也是无可厚非的事请……

　　但是，他们是男人，是新人类战士，他们也有好奇心以及热血。

　　如果遇到这样的机遇，却因为种种顾虑而放弃了，他们一辈子都不会原谅自己！

　　里奥只能暗自提高警惕，不停地为自己加油打气。

　　就这样，队伍在小心戒备中一直前进，始终保持着一个比较高的移动速度。

　　在这片潮湿的土地下，前方土著的三叉脚印异常明显，几人也是追踪地格外顺利。

　　长达四十分钟的追踪后，前方蜥蜴奔跑的速度慢慢降了下来，甚至就在这拐弯地一瞬间，他们发现了土著蜥蜴的身影！

　　“就在前面！”吴昊大声吼叫着，“大家加把劲！它好像慢下来了！”

　　再转过一个洞穴，人们甚至看到了远处一个个奇怪的土包，但从这些土包中，他们却感受到了一种文明独特味道！

　　吴昊喘着粗气，这样的高速运动对他们的体能消耗也非常大。尼克斯星的重力是地球的1.3倍，人体自身的重力必须要自己克服，不可能用动力甲代替，所以体力消耗的速度也更快一喜。

　　近了，近了！

　　这只蜥蜴浑身长满了硬质鳞片，身长大约一米，就在二十米远的前方！

　　它正用尽全力奔跑着！

　　忽然间，这只蜥蜴癫狂地大叫起来：“亚哈马他该！亚哈马他该！”

　　这声音非常尖锐，将八人小队吓了一跳，但快他们就反应过来，语言！这是土著人之间的语言！它们是拥有语言的物种！

　　也不知道这句话究竟在叫什么。

　　蜥蜴的移动速度徒然加快，往前猛地一跳，然后就地一滚，拉住了一根绳子样的东西。

　　“坏了！”吴昊心中一震，虽然不知道这个土著在叫喊什么，却让他心中产生一种非常不好的预感。

　　他猛然停下，然后大声吼叫着：“后退，全都后退！”

　　但是已经晚了……

　　地面突然坍塌，产生了一个十米宽，五米多深的大洞！

　　刹那间，一行人齐齐地掉了下去，只剩下最后边的士兵里奥堪堪刹住了脚步。

　　这里竟然是土著的陷阱，下方还有木状的突刺！

　　“咔嚓”几声，七人连带着动力甲，将这些突刺压断了一大堆。

　　实际上……这些东西面对坚实的动力甲，并没有太大的用处，但大伙儿都摔得不轻，一时半会站不起来。

　　“疼结构！疼结构！”

　　三十多个蜥蜴人从陷阱的另外一边窜了出来，它们看到抓住了猎物，兴奋地叫吼着。

　　同时它们一个个地手中拿着长矛一样的东西，向陷阱以及站在对面的里奥不停投射。

　　里奥心中一慌，直接就想开枪，但又硬生生忍住了。他发现这些长矛打到动力甲上，一根毛都不会掉……

　　“中队长，你们没事吧？”

　　“草！”下边传来了一连串的叫骂，不过听到这种中气十足的声音，里奥顿时放心了不少。

　　“教训它们，狠狠地教训，不要弄死就行！”吴昊狂暴地大骂道。一群新人类士兵竟然中了这样的诡计，要是传出去，非得让人笑死不可……

　　这里是诺亚号指挥中心。

　　“怎么样，有消息了吗？救援地怎么样？不要说什么都没有做！”

　　许云进在诺亚号中急急地咆哮着，他甚至有一种亲自下去救人的冲动。

　　身后是荷枪实弹的士兵，表情严肃地排成一队，充满了压迫感。他们将通过太空飞船紧急降落到地面，参与救援行动。

　　于易峰等人落难的事请，到目前还瞒着普通大众，谁也不知道这种事情一旦说出去是否会引发一大波恐慌。但是这种大规模的救援行动不可能隐瞒很久……

　　“几分钟前，核引擎发生了爆炸，再次引发了大面积的塌方。”

　　一位工作人员一脸害怕地解释着。他真的有些担心许云进直接暴跳起来，不管三七二十一喷他一脸。

　　“一般来说，舰长他们已经离开了那个位置……而且，B11区溶洞出口也被埋住了。”

　　许云进听到这个，却是一句话也没说，似乎在沉思些什么。

　　过了半天，他才语气不善地开口道：“卫星电话有什么进展？还是联络不上吗？不要告诉我到现在为止我们除了乱挖，什么都做不了！”

　　“地面塌方了，就算穿着动力甲他们能坚持多久？他们能有多少氧气！快，一定要快点想办法！”

　　那位工作人员急忙解释道：“我们正在清除B11区的洞穴出口……”

　　忽然间，这位工作人员的联络器响了起来，似乎受到了一个新消息。

　　他看了看立刻大喜道：“许部长，刚刚得到了新的消息，那条大黑狗……呃，超级狗似乎找到了大队人马的位置，我们正在紧急挖掘……”

　　“哦？”许云进立马精神一振，立刻站了起来……

　　B11区溶洞出口，几位工作人员以及一条大黑狗正在急急地搜寻者。

　　虽然这个地方随时都可能再次塌方，但此刻也管不了这么多了。

　　那条大黑狗东闻闻西嗅嗅，距离于易峰等人的埋藏位置越来越近。然后它“汪呜”叫了两声，两条前腿做出了一个挖掘的动作。

　　“大黑，是这个地方吗？”

　　说话的是一位上等士兵，他手上牵着的，正是那一条超级狗！

　　大黑狗全身穿着动力甲，也就只露出一个鼻子，鼻子上还套着专用的防毒面具，看上去怪可笑的……

　　不过，它却担任着找人的重大任务！

　　在这种没有办法使用卫星联络，又不知道大队人马被埋在哪里的时候，大黑狗的超级嗅觉竟然成为了最好的找人方式……

　　两个月的时间，这条狗几乎完全适应了尼克斯星的微生物环境，甚至能少量呼吸这里的大气。

　　不得不说，被完美素改造过的超级物种与普通物种比，差距实在太大了。也得益于这条狗的免疫系统，生物学家们的研究进展一直非常迅猛……

　　“就是这里，他们被埋在这下面！”这位士兵确认了具体位置后，顿时着急地向着指挥部人员喊道。


第八十章 被吞

　　“怎么样，确定是这里吗？”

　　B11区挖掘现场，一位基地负责人焦虑地问道。

　　距离核爆炸引起的塌方已经过了一个小时，谁也不确定埋在下边的人到底能坚持多久。

　　总之……越快越好！越快，援救的成功率越高！

　　这种情况有点像地震，被埋后的前72小时是救援的黄金时间。但救援行动有一个大前提：他们挖掘的位置一定要正确！

　　要是挖错了地方，就要从头来过，耽搁的时间就实在太多了。

　　但是，光凭人们现在的高科技，根本没有办法确定于易峰等人的确切位置。隔了这么厚的泥土，也不可能用无线电通讯。

　　他们只能依赖这条超级狗！

　　它真的能闻出埋在地底五百米的超合金吗？

　　这个问题人们是有所保留的，虽然被完美素强化后，它的嗅觉能力的确提升了很多……

　　那位牵着大黑的士兵再三确认后，一脸确定地说道：“是的，大黑闻到了动力甲的气味，就在这下方，数量很多！就是超合金材料的独特气味！”

　　他们这群人和这条黑狗相处了这么久，大致地意思还是能搞懂的。

　　大黑狗非常聪明，训练的时候比任何警犬都强。它在工作的时候也是一丝不苟，肯定不会在这种情况下出错！

　　“那就……开挖吧！就在这附近一直挖下去！”这位基地负责人也没有其他的选择，直接下令道。

　　然后他又急急地将这个消息传递到诺亚号……

　　成千上万的挖掘机、运输机器人已经在周边等候，随着这一声令下，立马“轰隆”地开始了自动化工作。

　　挖掘的挖掘，搬运的搬运……甚至还有将近六千架飞艇也停在半空中！

　　它们会源源不断地将挖出来的砂石运输到几百公里开外的地方。这样一来，就不会出现石头堆积太多，又引发塌方之类的问题。

　　按照专家们的设计，这些挖掘机将从最外边开始挖起，一直挖出一个漏斗样的形状。

　　这片刚刚塌方过的地区地质偏软，所以挖掘的速度应该很快……

　　“找到位置了？好，好啊……一定要尽快！有什么消息立马通知我！”

　　坐镇诺亚号的许云进听闻消息，也是微微一喜，但在人挖出来之前他还是一刻放不下心。

　　目前他们除了干等之外，什么也做不了……

　　这里地下洞穴第三层，七百米的深处……

　　人类士兵里奥与土著蜥蜴发生了激烈的交锋。

　　“来吧！让你们知道新人类战士的厉害！”

　　里奥在战友们的怂恿下，肾上腺激素飙升，他满脸通红，咆哮着跳了过去。

　　这是新人类文明的脸面问题，他们绝对不能给文明丢脸！

　　一个刹那间，他就跳跃了十来米，直接越过了那个陷阱。

　　这样的远距离是人类肉体很难达到的，此时此刻，在动力甲的帮助下却被轻易突破。这是科学带来的强大力量，也给了里奥前所未有的信心！

　　“来啊！”

　　他大吼着，速度越来越快。动力甲会根据使用者的意图，自行调整出最适合的速度。他们已经训练了三年，对自身装备的性能也了解到极限，就如同身体的一个器官一样，完全可以发挥出最大性能！

　　但是他快，这些土著蜥蜴的速度更快！

　　它们的生存环境太过恶劣，在这种危机四伏的鬼地方，如果没有过硬的战斗本领，如何能活到现在？它们早就被其他生物吃掉了！

　　里奥以直线向着这些蜥蜴冲去，但是这群蜥蜴全都后脚猛地一蹬，高高地弹跳向四周。

　　“伐呃！”随着某个高大蜥蜴人嘴里的一声嘶鸣，它们已经做好了战斗姿态。

　　所有蜥蜴都没有逃跑，而是悍不畏死地举起长矛，直直扔向里奥。

　　人类的反应速度毕竟是有极限的，就算穿着动力甲，也不可能越过这个极限。只是一瞬间，里奥完全来不及反应，全身“叮叮咚咚”地响了好几声，中了好几矛。

　　他心中微怒，双手一挥，几根长矛直接被机械手拧断，顿时一阵木屑直飞。但这些生物却狡猾地一跳而出，他连一根鳞片都没有抓到。

　　短短的一回合交锋，里奥就知道自己可能讨不了好。

　　这些原始蜥蜴的战斗本能超乎了他的想象。它们的速度太快了，比最灵敏的猫还要快得多！

　　而他自己，也就比一头笨重的大象稍微好一点，被人东抓一下西戳一下，转个身都要半天。

　　他心中真的是憋屈啊，现在这种时候又不能用机枪，甚至不能用电锯！

　　如果用这些东西，一下子就是非死即伤，所以他也不太想使用。

　　但现在的情况，就如同普通人抓一只猫一般，怎么可能抓得住？

　　这些蜥蜴人个头虽小，敏捷与力量却奇大无比，里奥怎么都逮不住他们，时不时还被戳两下。

　　好在他的身上有动力甲，就像一个龟壳，这些木头长矛没有办法穿透，这就已经立于了不败之地。

　　因为这个因素，底下的战友们都没有心急，而是在一边嘲笑起来，不停幸灾乐祸着，让里奥心中更加焦虑与恼怒。

　　“里奥，上，打他！”

　　“后边，后边！”

　　又是“叮叮咚咚”响了几下，里奥越来越心急，一个转身，脚下突兀地被什么东西绊倒。

　　这下子，他几乎站立不稳，“砰”地一声直接摔倒在地上。

　　“疼结构！”

　　许多土著蜥蜴见到这个庞然大物的倒下，兴奋地叫嚣着。然后一张张大网抛了上来，把里奥整个人网住，似乎想要把他活捉。

　　“败了！”

　　他使劲挣扎了几下，发现这些藤蔓坚固异常，就连动力甲的力量也很难直接拉断。

　　里奥心中没由来地产生一丝颓废。如果没有身上的动力甲，他估计早就受伤，说不定还会被土著蜥蜴吃掉。

　　如果……他们的舰长在这里，肯定会将它们打败吧？或者说赵耀队长在这里，也能想出一定的办法……自己还是太嫩了啊。

　　这个士兵经受了挫折，处于一种茫然的状态，甚至在网中胡思乱想起来。

　　“……你这傻逼！你倒是用电锯啊！还真的想被土著蜥蜴煮了吃？”

　　耳边传来了中队长吴昊的狂骂声，还有一些战友的哄笑。

　　他们这些人已经一个个从陷阱里翻了出来，非常好笑地看着里奥被一群蜥蜴托着走的情景。

　　里奥这时候才反应过来，脸“刷”地一下涨的通红。

　　他立刻激活左手边的电锯，直接从网中破了出来，想要好好对付一下这些蜥蜴。

　　在电锯开启的轰鸣声中，这些土著蜥蜴仿佛受到了惊吓，齐齐地向后退去，警惕地望着里奥。

　　它们退到了十几米开外的地方。

　　“被坑康，亚哈黑？”

　　几位蜥蜴人大声尖叫着，似乎在相互交流，这些从来没见过的生物究竟是什么？摔不死，打不死，甚至连这么坚固的网也能挣脱？

　　同时里奥也注意到了，它们好像非常护着中间体积稍大一点的蜥蜴。那是它们的首领？

　　他狞笑一声，刚想要发动攻击。

　　忽然间，所有人又听到了一声遥远的尖叫：“亚哈马他该！亚哈马他该！”

　　这声音……

　　一位蜥蜴人土著从洞口快速跑了进来，似乎十分慌张。

　　忽然间，它看到这么多站立着的高大生物，简直惊呆！

　　紧接着，又在这么点愣神的时间，后边的庞然大物已经追上了它，一口将它吞了进去！


第八十一章 土著人好感

　　那个可怜的土著蜥蜴被吞吃后，众人顿时听到一阵恶心的吞咽声。

　　……以及肠胃的蠕动声！

　　甚至这头蜥蜴还在肠胃里面惶恐地惊叫！

　　隔着厚厚的肚皮，传出来的叫声显得格外厚实、沉闷……

　　通过夜视功能，士兵们终于看清了这个巨大生物的真面目，他们心脏狂跳，胃里顿时泛出一股酸水。所有人都下意识往后退了几步。

　　他们从未见识过这种狰狞的地底生物，就像经历一场科幻电影或者科幻小说一样。

　　一条水缸粗细，足足五米长的恶心虫子！

　　它竟然长得如此巨大！

　　这条虫子整体看上去就像蜈蚣一般，身体一节节的，浑身长满了粗大的鳞片。

　　头上似乎没有眼睛，只有一个巨大的圆形嘴巴。甚至……这个嘴巴和整个身体一样大小，里面长满了细细密密足足几千颗牙齿！

　　一个土著蜥蜴也就刚刚够塞牙缝的。

　　虫子整个头高高抬起，如同一条伺机待发的蝮蛇，底下肥大身体在微微蠕动，似乎在消化刚刚吞下的土著蜥蜴……漆黑的洞穴里，肠子的蠕动，再加上被吞进蜥蜴低低的惊叫声，场面一度十分骇人。

　　这些新人类战士浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这是他们看见过的最大、最恶心的地底生物。对比这条巨虫，毫无疑问这群蜥蜴人土著明显更加符合人类的审美！

　　就在人们愣神间，这些土著蜥蜴暴跳地叫了起来。很显然，它们处于一种极端恐惧、混乱的状态。

　　不过它们并没有逃跑，而是围绕着中间的领袖围成了一个圈，时刻准备着后退或者……攻击！

　　最中间的那位蜥蜴人身高大概一米二，是队伍中体型最魁梧的一位。它脖子上挂着一串奇特项链，似乎正在思考目前的处境……

　　现在的情况似乎是三方混战，而它们这群蜥蜴并不占据优势，那群冰冷的奇怪生物实力未知。它在犹豫，它们是不是要冒着全队被灭的风险，在这里大战……

　　吴昊等人才堪堪从恐惧中恢复。

　　他们忽然明白了，这种长着鳞片的巨大虫子，才是地底食物链的真正顶端。这些蜥蜴人不是对手啊，就算它们拥有智慧，也生存艰难！

　　甚至……它们挖的这个巨大陷阱，为了防备这种虫子的。没想到被新人类战士给踩了。

　　现在陷阱已经暴露，虫子再傻也不会直接跳进去。

　　“头？要不要开枪？”一位战士在耳机中小声说道。

　　这条巨型虫先是迟疑了一下。在它的红外感知中，前面几个冰冷的高大铁疙瘩，就像地表的石头一样，不知道究竟是什么东西，却莫名散发出一种危险的寒意。

　　但是！

　　这么多蜥蜴人，这么多的食物啊，只要能吃下几个，足够它消化几个月的了！

　　蠕虫简单的脑子根本抵抗不住食物的诱惑，哪还管地了这么多？

　　它飞速绕过这个陷阱，然后猛地窜了过去！

　　面对来势汹汹的巨虫，土著蜥蜴群体立刻慌乱起来，不过随着中间首领的一声令下，它们举起长矛，一个个做出悍不畏死的动作。

　　而虫子与土著蜥蜴的中间，正隔着新人类战士！

　　吴昊等人面对虫子的冲锋也是吓了一大跳，齐齐往后退了一步，但很快他们脸上就充满了杀气。

　　这玩意一看就不是智慧生物，长得凶一点的野兽罢了。就凭你也敢在新人类战士面前嚣张？

　　“开枪！射击！”

　　吴昊更是直接下了命令，他端起机枪，一连串的高速子弹立马从枪口喷射了出去，他们可不相信这种虫子能挡住手中的重型机枪！

　　它又不是高科技生产出的特殊异能生物，只是自然进化的产物罢了。虽然长得狰狞一些，还带有厚厚的鳞甲，难道真当以为打得过人类？

　　“突突突！”

　　这种子弹的初速度极快，出枪口的瞬间能达到2000米/秒。而且采用爆炸性的弹药，一旦击中目标后，会产生剧烈的爆炸，就算穿透坦克的钢板完全不在话下！

　　这也是新人类战士的底气所在。

　　只是一瞬间，这条虫子头部多次中弹。

　　子弹与表皮鳞片的剧烈刮擦，产生了一种“噼里啪啦”金属被穿透的打击声，就好像一个易拉罐被穿透了似的……就算虫子皮肤表面有厚实鳞片，也根本抵挡不足这种机枪弹药！

　　几位新人类战士边打边退后，以免被爆出来的奇怪液体溅到。

　　不到三秒钟，这条虫子的头部就被彻底打烂，东倒西歪躺在地上。它整个身体时不时扭曲动弹几下，这是因为全身细胞还没死透的缘故。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这群土著蜥蜴双眼瞪圆，似乎被新人类战士超强的火力给惊呆了。

　　这是什么？火？岩浆？神灵？

　　巨大的枪击声，以及被打成稀烂的沙虫……转眼间发生，转眼间又结束！

　　它们只看到了一堆猛烈的火舌，甚至搞不懂到底发生了什么，无比强大的天敌就这样挂了？甚至它们的同伴还在虫肚子里哀鸣，还没有死亡！

　　这一次，它们心底里产生了真正的恐惧！

　　如果说那条虫子是天敌，是付出巨大代价能够战胜的……那这些生物是什么？

　　这是超乎想象的强大，就如同神灵般存在！

　　原来刚才的打斗都是闹着玩啊，对方完全能在一瞬间剥夺他们的生命！

　　就连中间精明强悍的蜥蜴人首领也不知道怎么办了，一时间傻傻地站在那里，仿佛呆住了一般。它的脑子一片空白，甚至连害怕这种情绪都暂时丢掉了。

　　“……你去把肚子里的家伙弄出来，看看还能不能救。”

　　吴昊对着左手边的一位战士说道：“小心不要让酸液喷到身上。”

　　“这个没问题！”

　　这个青年士兵大大咧咧地说了一句，然后转身走到了虫子前，开启高速电锯。

　　虫子腹部里的倒霉货还在惊慌地挣扎。

　　从外边还能看见肚子里的微微凸起，不过挣扎的力度却是越来越小，叫声也越来越低，可能挺不了几分钟了，行动必须要抓紧。

　　青年士兵连忙用尽全力，将整个虫子翻了动一下，将电锯移动到虫子腹部。

　　虽然蠕虫表面有厚厚的鳞甲，不过腹部却像蜈蚣，长着几十条昆虫脚。腹部下边厚厚的几丁质比较坚硬，但面对超合金的硬度就不够看了，切割起来有点像塑料。

　　这位士兵表面大大咧咧，但实际上还是非常小心地控制着切割速度，预防里边的强酸。

　　谁知道里边有什么奇怪的东西，万一溅自己一身就得不偿失了。

　　呆住的一群蜥蜴人仿佛感受到了人类的好意，一时半会之间没有逃跑，而是在一边窃窃私语，“哇啦哇啦”的声音被刻意压低了许多，不知道说什么。

　　同时，它们目不转睛地盯着负责切割的士兵。毕竟那里还有一个同伴在惨叫。

　　过了一分钟的功夫，一个球状的生物掉了出来，正是那个被吞掉的蜥蜴人！

　　它全身蜷缩成了一个球，以身上长着的鳞甲来抵御沙虫的消化液。但如果没有人援救，就算有鳞甲，它也早晚会被消化掉。

　　这个蜥蜴被救出来后，依旧蜷缩着，低低地在里边叫了几句。

　　另外的几只蜥蜴人急忙冲了过去，看到新人类战士挡在前方，又急忙停下。

　　中队长吴昊走过去，把这个蜷缩着的球抓起来，然后小心翼翼递给了它们。

　　它们七手八脚的接过，似乎感受到了人类的好意，兴奋地叫了几声。又把这头蜥蜴扔进了泥坑里，想要洗掉它身上的酸液。

　　没几分钟后，这头倒霉蜥蜴竟然又站了起来，真是生命力顽强的物种！

　　还有几只蜥蜴跑过去，在虫子身上忙活了一阵，它们情绪越来越激动，甚至狂热地大叫起来：“疼结构！疼结构！”

　　有几个机灵点的战士明白了，“疼结构！”这句话它们已经说了好几遍，应该是庆祝胜利或者欢呼的意思……

　　一个虫子大脑一样的东西被捞了起来，恭敬地递到吴昊的面前。

　　然后这个蜥蜴首领哇啦哇啦说了一大堆，似乎非常狂热地意思。

　　“中队长，它们在向你奉献战利品呢，快点收下吧！”

　　“这是土著人的礼仪吧！”

　　“最好要把它给吃了！虫子的大脑，极度富含蛋白质。”一大堆士兵调侃道。

　　“好了！你们不要多说！”吴昊没好气地说了一句，又对着后边的人说道：“把你的平板电脑拿出来，有照片的那种，我来和它沟通……让它们带我们回地表！”


第八十二章 成功拯救

　　转眼间，整个救援行动已经持续了40个小时。

　　成千上万台挖掘机疯狂挖掘，终于挖出了一个直径1.3公里、深五百米的巨大锥体！

　　甚至……还把地面挖塌了两次！

　　为了防止地面再次塌方，工程师们绞尽脑汁，想出了大量办法。

　　一方面，他们将挖出来的石头沙子通过飞艇运到遥远的地区。

　　另一方面，源源不断的特种水泥又从远方运过来，直接浇灌在挖出的地面上。

　　这样一来，被挖好的地面更加坚实，不至于轻易塌方。

　　当然了，智能机器人暂时没办法完成这么复杂的任务，许多工作还是依靠人类在后边远程操控……

　　为了这次拯救行动，整个中央指挥部已经紧急扩充到了五千人！

　　他们一个个地熬红了双眼，在连续工作40个小时后，终于成功挖到了比较深的地方！足足……五百米的深度！

　　这时候，这条大黑狗的情绪也明显躁动起来，不停地“汪汪”叫着，提示着下边有人！下边有人！

　　紧接着，挖掘速度开始放缓，开始变得稍稍柔和。一大堆重型机器改成了小一点的轻型机器，以防一铲子挖下去，直接把人挖成两半……

　　许多负责电子通讯的工作人员，也尝试着加大电波功率，与埋在地下人员进行联络。

　　时间一分一秒过去……

　　诺亚号上，安全部长许云几乎没怎么闭眼。两天的时间，他一直处于一种十分焦虑的状态。

　　压力太特么大了，以他这种焦躁的性格，恨不得自己下去开挖！

　　而且，他一个人根本镇不住场面啊，包括其他的所有人，所有的大科学家、工程师等等，更是镇不住场面。

　　这几次的紧急会议，简直就是手忙脚乱、一塌糊涂。没有了于易峰这位核心发言人，各个部门就像少了主心骨似的……全都没有了以往的精明强干。

　　这不仅仅是能力上的不足，也是信任度、默契上的不足。

　　另外在事故发生后的两天里，政府部门已经将发生灾难的事请公之于众……

　　这种事情，刻意隐瞒是不可能瞒得住的，特别是派下去的工程师、飞艇越来越多的情况下，有心人肯定会发现异常。

　　为了防止乱七八糟小道消息、种种谣言的发生，他们这些高层讨论了一阵后，选择了直接公开。

　　结果，直接引发了一小波混乱……有些受害人的亲属大哭大闹，情绪接近崩溃，许多普通民众更是急急地想要请愿下去救人。

　　当然了，这些请愿全部被军方驳回。这不是捣乱吗，他们这些普通人有什么用？难道他们以为救人是用双手去挖不成？

　　还好混乱只是一小波，并没有闹大，很快就平静下去……但许云进却清楚地知道，它们并没有消散，而是潜藏在人们心底里。

　　如果于易峰真的挂了或者说人救不出来，引发了大批量的死亡，那么……这种混乱将立刻爆发，形成一股难以阻挡的洪荒大流，将一切秩序冲垮！

　　整个文明虽说不一定直接分崩离析，但就算以后再重新整合，也不复现在的凝聚力……

　　“……老于啊，你总不会这样莫名其妙死掉吧？”许云进直接叹了一口气。

　　反正他是不相信，小强一样的于易峰会因为一次工程考察，然后出了事请，最后死掉……

　　他们的星空大业还没有完成，于易峰这个领袖总不能提前去见马克思吧？

　　“要是真的死了，也要用机关枪鞭尸！”

　　许云进愤愤地想着。

　　就在这个时候，“滴”地一声，他又接到了来自地面的新消息。许云进迫不及待地接了起来。

　　“什么？第一个人找到了！”

　　他听着卫星电话，双眼瞪圆，心血忽然上涌，整个脸瞬间涨得通红：“身体状况怎么样，没受伤吧？还有于易峰呢，他怎么样？！”

　　电话中传出一个士兵的声音：“……大多数人的卫星信号已经能联络上，于舰长应该没什么事！我们很快就能把他们挖出来！”

　　“好，那就好！”

　　许云进大叫一句，心中顿时一松，然后直接瘫倒在椅子上昏睡了过去……

　　这一次的灾难，历时43个小时，在大量机械以及新人类文明的强大执行力下，终于被完全解决。

　　总共导致了……7人的死亡。

　　其中3人被虫子的酸液腐蚀而死。另外4人运气实在不好，在最后塌方的过程中，要么被砸破了动力甲，要么被超大型石头活活压死……

　　还有15人不同程度受伤，都是腿部骨折或者手骨骨折。有6人因为头盔微微受损，呼吸到了外星大气，受到未知微生物感染，他们正在医院里接受隔离治疗。

　　另外……还有8位士兵离奇失踪，就连大黑狗也闻不出他们究竟被埋在了哪里，最后的搜寻工作还在继续……

　　于易峰已经被救出来了。

　　他本人倒是运气好，浑身上下没有受到一点伤，只不过饿了两天，这倒完全没有太大的问题。

　　只是稍微吃了一点食物，然后休息了几个小时，他就能坐在中央指挥部看报告了。

　　在这种情况下还有大量的后续没有解决，就算让他闲下来休息，他也不可能闲的下来。

　　他看着救援报告，眉头紧皱，心中复杂，7人死了啊……

　　先前的3人，再加上后边的4人！这7人的死亡简直让他心疼异常。

　　还有这八位军人，这么就莫名失踪了呢？不应该啊？！

　　他们就算外出探险，也不可能短期内跑得太远，应该埋在不远处才对……怎么就失踪了呢？

　　这种情况下，失踪有极大概率意味着死亡，只不过是个好一点的说法而已。虽然搜寻的队伍还在进行，但真的能够找到的概率，已经越来越小。

　　他轻轻叹了一口气。

　　“舰长！舰长！不好了！不……是好事！”一位士兵忽然跌跌撞撞跑进办公室，上气不接下气，语无伦次地说道。

　　“怎么了？有什么事？”于易峰倒没有怪罪他，直接开口问道：“慢慢说，不要急！”

　　“那……那八人，失……失踪的八名军人，在130公里外的F7区出现了，已经与卫星系统联络上！他们还活着，他们还活着！”这位士兵神情激动，吞吞吐吐，最后直接大吼了出来。

　　于易峰闻言大喜，从位置上一下子跳起。

　　他搞不懂这些人为什么会跑到F7区域，难道自行找到了出路？

　　反正……能活下来总归是好事！

　　他脑子里的反应极快，一连下了两道命令：“快，派遣最近的空艇把他们接回来！”

　　“还有……救援工作可以停止了！大家工作了这么久，都休息吧！全都好好睡一觉！”


第八十三章 土著文明报告

　　吴昊等人又累又饿，简直快要瘫痪。两天不到的时间，他们在洞穴中连爬带滚地行走了一百多公里！

　　最悲剧的是，他们的罐装食物还不太够，是空着肚子前进的……总不能脱下动力甲吃土著蜥蜴的虫子肉吧？

　　惨，太惨了，最后一段路完全就是靠意志，以及相互间的鼓励才勉强坚持下来的。

　　当钻出洞穴，看到人类无人空艇的第一刻，他们简直感动地热泪盈眶。

　　文明！文明！

　　他们从未如此渴望回到新人类文明的怀抱！

　　“那是我们的空艇，我们要走了！蜥蜴人，再见！”

　　这八人一个个地爬上空艇，第一时间瘫倒在甲板上，然后挥动手掌，与那些个目瞪口呆的土著蜥蜴告别。

　　“依次哈马太？”

　　有几个蜥蜴交头接耳，差点吓了个屁滚尿流。它们心中疑问，为什么这个巨大的东西会飞？

　　不过不懂归不懂，这段时间见识到的新奇玩意实在太多了。这八位士兵早就被它们奉为无所不能的“神灵使者”。面对空艇，它们也就只是震惊了一下，倒也不像以前那样大惊小怪。

　　一个年长一点的蜥蜴人突然从怀里掏出一个手机，当然……是吴昊送给它们的。

　　手机采用铝空气电池，能持续一两个月不用充电。

　　它嘴里咕嚷了一句，紧接着几头蜥蜴快速站在一起，狂叫着摆出最帅的姿势，集体拍了一张自拍！

　　做完这一切后，它们全都钻回了洞穴……

　　一个小时后，吴昊等人已经回到了中央指挥部，吃饱喝足，精神放松，这八位军人终于支撑不住，一个个昏睡在床上，进入了梦乡。

　　……

　　于易峰得到消息便第一时间就赶了过来。他匆匆走进医务室，看到这几人都睡着，连忙压低了声音。

　　“怎么样？全身检查过了吗，有没有什么大问题？”

　　现在最重要的就是灾后的安抚工作，包括遇难者的抚恤、受伤者的慰问等等，他这个文明领袖是一刻都停不下来。

　　一位看守在旁边的女护士看到于易峰，微微有些腼腆，不过她还是鼓足勇气说道：“其他的倒没什么，就是体力过于透支，昏睡了过去，只要休息一阵就能恢复……”

　　听到这个答案，于易峰微微松了口气。

　　只听她又继续说道：“……他们还说了，有非常重要的事请要汇报！本来想坚持到领导来的，不过实在挺不住睡着了。”

　　女护士递过一个小小的芯片：“这个摄像机内存卡是他们留给您的，您看看！”

　　于易峰点了点头，他接过这张薄薄的芯片。

　　是一张摄像机的通用内存卡，可以在动力甲内直接使用。

　　也没什么好迟疑的，他直接将芯片塞进了自己动力甲的凹槽处。

　　转眼间，一个画面从头盔屏幕上跳了出来：

　　一群蜥蜴样的生物正在大声嚷嚷着。它们正欢快地切割一条巨大的长满鳞片的虫子！

　　然后将虫子肉分块扛在了身体上。

　　这些蜥蜴样的生物，身长约为一米，看上去也就刚刚30千克，最多40千克，不过它们全身的肌肉格外强壮。这群蜥蜴嘴中的不停地叫着，可能是在相互交流……

　　紧接着镜头移动，一位身材稍高的蜥蜴人首领在和吴昊交谈着什么，它不停地做出各种手势，似乎在邀请他们进入自己的村子……

　　应该是这样。

　　只是看了这么几眼，于易峰心中猛地震动了一下，瞳孔微微收缩，浑身仿佛呆滞住了一般！

　　智慧生命，洞穴深处竟然有智慧生命！他对这一切感觉太震撼了，简直感到不可思议！

　　人类……竟然在尼克斯星发现了土著文明！

　　真的假的？

　　于易峰在第一时间有些怀疑视频的真实性，但很快就否定了这种想法。

　　这个视频的角度，很可能是动力甲的内置摄像头拍摄的，而且，这些士兵不可能临时作假来消遣自己……

　　只是第一时间，各式各样、乱七八糟的想法从脑海中涌了出来……

　　不过现在却不是想这些的时候。

　　于易峰强忍住心中的亢奋情绪，立马对旁边的护士说道：“谢谢你！这件事情我知道了，非常重大，等他们醒来后，你帮忙通知他们来会议室，可以吗？实在麻烦你了！”

　　这位小护士愣了一下，立刻激动地说道：“不麻烦……不麻烦，舰长您先去忙吧！我一定会通知到位的！”

　　同时她心中有些好奇，什么事请这么重大啊，这股好奇心就像猫在心窝中挠痒痒一般。

　　可惜了，她根本不敢偷看这种秘密……

　　但很快，她就放下了这丝好奇，而是想起了另外的事请。于易峰可是诺亚号上最大的王老五了，到现在也没有正式的恋人。虽然有一些奇怪的绯闻，但总归没有结婚就是了……

　　现在说上了一句话，这位小护士心中有些自得，以至于说话都有些吞吞吐吐……

　　反正，她又有在别人面前吹嘘的资本了！

　　于易峰转过身子，倒是没有注意小护士的表情，他脑袋中还在想着关于土著文明的事请。

　　这个消息实在太过重大，甚至……他感觉自己的脑袋有点不够用！

　　有一种莫名其妙的肾上腺素正在快速分泌……土著蜥蜴么，实在是太奇妙了……

　　等回到自己的会议室后，他立刻拨通了卫星电话，召开紧急会议。

　　尼克斯星的大部分人口都集中在中央指挥部，所以只是一刻钟时间，就从门口进来了一群科学家以及工程师，他们纷纷坐在于易峰的左手边。

　　紧接着又过了几分钟，会议室里的大屏幕一亮，右手边座位上顿时多了几十个人影，这些都是光线组成的全息影像。他们是诺亚号的参会代表。

　　这样的全息影像会议还是第一次，所有人都微微有些新奇。

　　这些人物的光影十分逼真，都是摄像机实时拍出来的，方便两批人异地开会时使用。

　　因为两地距离以及电脑处理速度的关系，整个会议稍微有大概0.5秒的延迟，这种延迟还是可以接受的……诺亚号上的许云进仿佛刚刚睡醒，瞪着个黑眼圈姗姗来迟，其他人倒是早就已经到了。

　　等所有人坐在自己的位置后，于易峰直接开口道：“各位，截止现在，所有失踪人员都已经找，B11区的坍塌事故终于告一段落，善后工作也在有序进行。”

　　“大家有什么要说或者要补充的吗？”

　　这倒不是说他卖个关子或者其他的什么，而是一种“死者为大”的思想。

　　这一次的塌方事故造成了7名遇害者。他们为了新人类文明的进步付出了自己的生命，必须要给予充分的尊重以及事后补偿，也是最大的一件事。而土著蜥蜴的事请他准备后边再说，省的人们太激动把正事儿耽误了。

　　众人围绕着这一点各抒己见，讲完国葬仪式、抚恤手续等等后，才开始讨论其他的东西，譬如说挖矿基地的变更工作。

　　一位地质学家开口道：“我认为，应该将挖矿的基地全部转移。”

　　“我们驻扎的这个死火山区域，地底可能全都是洞穴，实在太过危险了。我认为应该将地表基地转移到北极地区，这边只保留少量的生物基地以及建好的冶炼工厂……”


第八十四章 如何开发土著人

　　对于地底洞穴这个问题到底怎么解决，专家们想了好久也没什么特别好的办法。

　　以目前的情况看，就算地表有矿山，人们也因为地底大面积洞穴的缘故不怎么敢去挖。万一把地面挖塌了，就会连带着整个基地一起损失掉，岂不是人财两空？

　　以人类目前的技术，其实可以对抗自然，能做到边挖矿，边夯实地基，但是这样做经济上的代价实在太大，并不是非常合算。

　　所以这些学者们普遍认为，还不如直接去北极挖矿……

　　那里没有火山，没有地热，常年严寒，总不会有这么多的地下空洞吧？

　　经过生物学家的严格论证，人们现在已经可以确定大型地下空洞都是黑虫腐蚀出来的。如果没有地热，地下就不太可能有黑虫，也不大可能拥有空洞。

　　听着专家们的讨论，于易峰心中也不停地思量着。

　　换一个基地倒不是什么大事……至少从经济角度思考，比夯实地基简单地多。下方的空洞几乎无穷无尽，没必要硬来。

　　人类不缺设备，诺亚号上还有大量的飞行基地、挖掘机器停留着，没有正式使用。新人类文明只是缺人手，到时候如果基地重新建设，这里的工程师将会大批量转移到北极区域。

　　当然了，按照这些专家的讨论，新基地转移到尼克斯星的北极地区，有好处也有坏处。

　　那里的温度在零下两百度，气温太低，生物活动薄弱，微生物稀少……所以北极地区的生物防治任务平白减轻了不少，人们患病的概率将大大降低。

　　而且北极的可燃冰资源比较容易采掘，从此以后不再缺少能源！

　　但是话说回来了，也因为温度太低的缘故，各种机器将会受到严酷的考验，机械故障率大大增加……

　　许多材料应该被替换，特别是水泥材料必须更换成特种抗严寒的水泥，以适应零下两百多摄氏度的低温。

　　总之，这些问题可大可小，并不是说不能解决！

　　能解决的问题，便不算大问题！

　　目前困扰新人类文明最大的问题，依旧是人手不足啊！人口才是制约工业发展的最关键因素，人类的机器再智能，也不是真正的人工智能，必须要人类在后台操控才行。

　　所以了……必须要鼓励人们生二胎甚至三胎、四胎、五胎！总之是越多越好！

　　必须要大力加强社会公共服务，加强整个文明的教育体系，鼓励人们多生小孩！

　　“幸好有了干细胞复激活试剂，人们就算三十好几了依旧富有激情，出生率平白提高了不少……”于易峰如是想道。

　　“要是有二十万高素质人口，那该多好！”

　　“实在不行，就把生产避孕套的工厂全部关闭！怀上就得生！”就在这么胡思乱想之际，所有的正式讨论结束了。

　　“那么就这样决定，我们将在北极地区建立一个新的主基地，这里已经建好的工厂也不用大规模拆除，就当做是分基地吧！”

　　于易峰最终拍定所有议程，然后试图将话题引导到土著人身上。

　　他话锋一转，随意地说道：“哦，对了，我这里还有一件非常重要的事请要说。你们看看我刚刚发过来的视频文件。是一位原先失踪的士兵给我的，你们先看看。”

　　他点开这份视频录像，心中非常好奇着大家会有什么反应。他应该是除了那八位士兵外，第一个知道这件事的。

　　其他人到现在为止，依旧默默地坐着，有些人甚至还在分心思考刚刚讨论的东西，他们只当于易峰要给他们看些工业方面的视频。

　　随即，录像开始播放，从第一幅图像开始，大家便愣住了，就连几个刚刚分心的人也呆愣着，就和于易峰当时的表情一样。

　　有些人嘴巴张大，半天都没有合拢，有几个眼睛瞪得浑圆，一眨也不眨！

　　视频从蜥蜴人切割虫子开始，再到与士兵们的交涉，再返回到它们的大型村落……

　　这些蜥蜴人看见人们拿出的液氮冷冻后，纷纷露出了疑惑的神情。有只好奇的蜥蜴还拿脚爪碰了碰动力甲表面的冰。受到刺激后，脚爪立马缩了回来，然后又碰了碰，又缩了回来。

　　它们非常好奇，这些水为何突然冰冻？

　　为何这层“鳞片”如此坚硬？

　　果然不愧是“神灵的使者”啊！

　　不过它们也非常聪明，经过和士兵们的一段交涉后，似乎听懂了什么，拿出一些奇怪的药草给动力甲涂上。

　　这样一来，特殊草药散发的气味避免了黑虫的骚扰，不需要在表面喷洒液氮了。

　　吴昊等人竟然也傻乎乎地跟着走了过去，好像不怕危险似的……或者说他们认为自己已经掌控了主动权。

　　远远地望去，这个土著村落是以土包以及洞穴为单位的，里边大大小小的土包大约几千个，蜥蜴土著的总人口估计有上万人，全部驻扎在火山口！

　　是的，火山口！

　　整个视频只是远远地拍了一下，并没有走近。

　　但在座的各人却在最底下几百米的深处，看到了厚厚的岩浆！它们发出的光芒微微照亮了这片区域。这里可能是地底最明亮的地方了。

　　不过这些岩浆翻滚地并不剧烈，或许是因为这个区域太久没有地质活动，慢慢沉寂下去了。

　　吴昊这几个傻子，竟然毫无防范地跟着蜥蜴土著，然后莫名其妙走到了火山口区域，或许他们的心里也是崩溃的吧……

　　海量的黑色虫子在火山岩壁上爬行，这一次是真的海量，比他们先前遇到的不知多了多少倍，如果说以前的那一次是沙漠，这一次……完全就是无边的海洋！

　　不过这些虫子得到了充足的热能后，看上去非常温顺。它们在岩浆壁上吸热、生存、繁殖。当然了，亿万年的进化以来，它们总是能找到一个合适的地点，不让自己被高温点燃。

　　在这种高热的情况下，地表温度已经高达30-40摄氏度，如果再接近一些的地方，或许能上升到60到70度！

　　土著人的村落，大概在30度-40度左右的外围地区。或许在这种高热环境下，就算不喷草药、不喷冰，发热的动力甲也没有了什么吸引力。

　　这一片火山口地区已经是地底生态系统的核心，也是最为庞大的洞穴。因为岩浆提供了大量的热能，这里有各种大型生物出没，还有大量的植物、真菌等等。

　　它们全都是地热能生物！光靠吸收热能，就能合成有机物，是尼克斯生命特有的本领！

　　而火山口四周的岩壁以及石柱，已经被酸液腐蚀地晶莹剔透，甚至能反射岩浆的光线！也同样因为生物酸的作用，这些石头只留下了最坚固的混合物质，其质地实在坚硬地可怕。

　　其中一名队员还因为心中好奇，用电锯狠狠锯了一下其中的一个柱子，结果只留下了一个浅浅的印痕。

　　要知道……电锯的材料可是超合金Z啊！足以见得这些酸液混合物凝聚后的坚硬，所以这个庞大洞穴才没有塌方。

　　壮观，真的太壮观了！

　　于易峰一边观看，一边心中啧啧称奇，虽然这份视频早已看了好几遍，但每看一遍还是震惊一遍。

　　这样的地下景观，实在超出了人类想象……

　　会场上一度非常平静，无论是诺亚号会议室还是尼克斯星会议室，甚至连呼吸的声音都被屏住了。

　　人们都在消化接收到的信息，仿佛观看一场电影一般。

　　但所有人都知道，于易峰不可能闲的没事给他们看电影……

　　视频完毕，所有人都好像宕机了一样，一言不发。

　　“这是……”

　　过了许久，一位生物学家瞪大了眼睛，发出了会议室中的第一声惊叫：“地底洞穴？土著文明？难道是在大型地下洞穴中发现的？！”

　　“不会是电脑合成的吧？于先生，哪里来的录像？”

　　“真的假的？不会是电影特效吧？”

　　所有人都急急地发问着，他们的第一感觉就是：这个视频的假的！

　　但从粗糙的拍摄手法，逼真的景象上看，应该不像是故意作假，也没有必要作假来消遣大家。

　　甚至许云进眼睛一亮，狂吼了起来：“这他么不是吴昊吗？老子的兵，怎么回事！”

　　听到许云进焦急的吼声，大家都知道事请真实的概率极大！他们的眼睛越来越亮，仿佛不可思议一般！

　　一个庞大的地下洞穴，甚至里边还有土著文明！

　　土著人意味着什么？

　　会议室里的所有人顿时激动地上气不接下气，气喘如牛。

　　但他们一时半会还真的想不到如何去处理这些土著人。

　　“干！把他们抓了去挖矿！”

　　兰波博士兴奋地大叫一声，从位置上猛地跳了起来。实际上他研究的领域和土著人没什么关系，此时只不过是好奇地大叫而已。

　　顿时，所有人都从震惊中恢复，转而哄堂大笑。

　　挖矿这种事情……这些土著蜥蜴细胳膊细腿的，估计全村人加起来的产量也不会超过一辆重型挖掘机。

　　不过这样一笑之后，大家都沉默着思考着。

　　智慧文明就这样简单的遇到了意味着什么？

　　他们不是头脑简单的士兵，而会思考更深层次的东西。

　　在这个宇宙中，文明总不会也是烂大街的东西吧？

　　或许，还真的有可能……

　　人类有这么好运吗？如果文明是稀少的，随随便便就能遇到？

　　生命是烂大街的，文明说不定也是烂大街的，所以才能解释：随随便便一颗还算不错的星球，就遇到了文明……

　　文明罕见与否暂时不考虑，那么……应该如何处理这些土著蜥蜴？

　　这是摆在面前的首要问题。

　　人类不是圣母，也不是屠夫，世界上没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。站在文明的角度，必然要以“利益”为出发点思考问题。

　　土著文明，能给人类带来什么？有什么利益可图？它们能帮助人类做什么？会不会带来威胁？

　　这些都是值得深思的问题啊……


第八十五章 初级社会型文明

　　在震惊之后，随即引发了一波狂热的讨论，人们试图从视频中挖掘更多的深层信息。

　　“……从视频上看，这群土著蜥蜴，姑且称作是‘蜥蜴’吧……它们应该还处于比较初级的阶段，甚至还没有过渡到封建时代。”

　　“我们不知道它们是否掌握了冶炼金属的技巧，是否到达了青铜时代或者黑铁时代。”

　　说话的是天文学家海格尔女士，同时她也是一位宇宙社会学家。

　　宇宙社会学，依旧是一门假想中的科学，也是最新出现的前沿科学。它虽然全都是假说，但其中的种种猜想却会随着人类见识的开阔而一一完善。

　　“我认为……它们达到青铜时代的概率是偏低的。因为它们的部落人口太少，也没有出现农耕文化，生存环境恶劣，可以利用的资源偏少。所以，难以支撑炼铜所需要的大量人力物力。”

　　按照她的研究，这个土著蜥蜴文明当属于宇宙社会学中的“初级社会型文明”分类。

　　“初级社会型文明”中的个体为了抵御严酷的自然环境而团结到了一起。它们因为个人能力的不同，已经形成了不同的分工。

　　它们诞生了智慧，通常来说也发明了语言，而且会利用各种各样的初级工具。

　　当然，人类曾经也走过这个阶段……

　　也就是原始社会一直到奴隶社会，这是诞生智慧后最懵懂的初级阶段！

　　从视频上看，这些土著蜥蜴已经建立了初步的社会结构，很可能是以亲族关系为基础，不同个体之间有比较大的等级差异，下级成员严格服从上级。为了保证生存，强壮一些的蜥蜴可以获得更多的物质资源。

　　但它们的生产力以及科技依旧处于比较低的水平，使得它们仍然需要依靠自然环境的稳定来保证生存。

　　所以，整个种族其实十分脆弱。

　　它们的生存太过依靠自然，如果发生了火山爆发或者地震，整个种族就会元气大伤，甚至死伤殆尽也说不定……

　　但是，处于这个阶段的文明又有一个不错的优点，它们如同初生的婴儿一般，可塑性非常好。

　　因为它们懵懂无知，它们敬畏自然，尚未形成文明定式。整个种族的智慧潜力尚未完全挖掘，也没有现代科学，拥有几乎无限多的发展可能……

　　当然了，也可能是……更长期的停滞不前。就像人类一样，一直在原始人时期停滞了百万年，只是机缘巧合之下，才发展到奴隶时期、封建时期。

　　“……它们手中具体有没有青铜以及铁器，我们还不知晓，需要等那八位士兵苏醒了之后再讨论。”于易峰点头赞同道。

　　他们这群人翻来覆去，将视频研究个遍。但因为拍摄视角以及手法的问题，得到的信息并不全面……

　　会议还在继续……

　　气氛越来越热烈，因为全息影像的存在，就好像真的聚在一起开会一样。

　　大多数人的心情除了好奇之外，还有狂热、兴奋，如同发现了一个新奇好玩的新鲜事物！

　　这可是真正的外星人啊！

　　好吧，不是想象中非常强大的那种，而是比人类弱小了许多……

　　人类接触过绿光人，也接触过火星飞碟，这两个文明能轻易地将新人类文明秒杀。

　　这种秒杀，是真正意义上的秒杀，连一丝一毫反抗的力量都没有。

　　现在机会来了，人类终于接触了比自己弱小许多的文明！

　　可以被人类秒杀的文明！

　　所以心中也是格外的好奇以及……有趣！

　　他们感觉这群蜥蜴非常有趣！

　　主要原因，还是因为蜥蜴土著比人类弱太多了……人们有足够的安全感，没有太大的戒心。

　　假设这个文明与人类的21世纪或者20世纪相当，科技年代差距不大，人类肯定会充满戒心甚至有些恐惧。但现在没那个必要，因为对方是原始人……谁也不会害怕原始人。

　　如果真的打起来，人类绝对会有十种以上的手段，将它们从这个星球抹去。

　　所以了，这样的巨大科技鸿沟，带来了足够的安全感。

　　人们站在上位者的心态，总是有一种居高临下的感觉，心情也更加轻松。

　　不过于易峰等人不是屠夫，如果对方不搞事，不直接威胁到人类，双方就不会冒然开战……就像人类不会莫名其妙闲得无聊，跑去屠杀猴子一样。

　　现在这群蜥蜴人，也就比猴子高级了那么点，人类还是可以容忍的。

　　至少在可以预期的时间内，它们不可能影响人类。

　　生物学家罗曼博士从视频中得出了各种土著蜥蜴的身体数据。他计算了一番，兴奋地开口道：“这群蜥蜴土著的最高奔跑速度大概是12米/秒，弹跳的最高高度大概在2-3米……要知道，这可是1.34倍的地球重力啊，所以它们的肉体潜力很可能比人类高！”

　　“它们能够直立行走、奔跑，双脚站地时，整个身体并不是完全直立的，所以看上去并不高，也就一米到一米二的样子。”

　　说到这里，罗曼博士莫名想到了“灵等级”评分体系，这篇看上去非常奇怪的报告。

　　按照外星生命体“黑”的灵等级评分，人类的肉体潜力在10分以内，那么这些蜥蜴应该在15-20分的样子，比人类稍高一些。不得不说，人类的肉体真的有点渣啊。

　　但这些蜥蜴脑子聪明与否，是不是比人类聪明，那就不得而知了……

　　从这段视频上，它们明显表现出了好奇、恐惧、服从、震惊等情绪，这一点和人类比较相似，或许是一种智商比较高的物种。

　　“对于智力的真实评判，我们只有经过具体的考察、测试后才能下定结论。”

　　“我们应该逐渐一个科考团队，与这些土著蜥蜴进行接触。”

　　在座的所有人各抒己见，试图得到更多有用的东西。

　　他们可不是傻乎乎的士兵，光光这一段视频，他们就能分析出各种有用的信息。

　　“这些蜥蜴面对更强大的人类时，会懂得敬畏。所以可以推测，它们的种族可能已经产生了某些文化，或者是某种宗教……譬如说上帝或者神灵之类的。”

　　“它们将难以理解的东西归属为‘神灵’。既然是神灵，总归是无所不能的……它们将人类士兵的存在，归结到了神灵身上，所以才如此畏惧。”一位社会学家如此说道，当然他的推测也非常有道理。

　　“最重要的是，它们有自己的语言，也有自己的思想，可以和人类进行沟通。因为这一点的存在可比猩猩强得多了……”

　　“这八位军人与蜥蜴土著沟通，是通过平板电脑上的画图以及各种照片进行的。它们一开始表现地非常好奇、害怕，不过有很强的接受能力，甚至还能尝试着在平板上画画，说明……有诞生象形文字的可能！”

　　这些信息，是科学家们通过视频，能够探讨出来的全部。

　　“智慧是怎么产生的？文明又是如何诞生的？它们的大脑和我们有差别吗……或许，我们可以从土著生命中得到一定的启发。毫无疑问，这对生命科学有着重大的意义。”

　　“土著人也可以帮助我们采集生物标本，我们可以给它们一些恰当报酬……譬如说食物或者燃油等等。”

　　“如果它们足够聪明，我们甚至可以尝试着诱导它们走向科学的道路，为我们人类服务！”

　　“是啊，如果用上它们，我们的工业能力还可以提升……”

　　人们议论纷纷，尽情展示着自己的脑洞……

　　总而言之，这群科学家提出了这样那样的改造方案，土著蜥蜴在人们口中，仿佛像一块橡皮泥一样捏来揉去。

　　好吧，他们已经越来越兴奋了，甚至迫不及待地想要进入地洞中，找到那个土著村落……


第八十六章 细节问题

　　也不知道究竟讨论了多久，人们甚至连午饭都不吃，一连将整个视频翻看了三四遍。

　　每一次都有新的发现！

　　会议室里热闹非凡，根本停不下来。

　　于易峰看到时间差不多，不得不重重咳嗽了两下，打断众人狂热的讨论。

　　“好了各位，关于土著外交团队的事请以后再商量，因为我们的微生物免疫工作还没有完成……目前地表人数也已经达到五千人，实在有些多了！”

　　“就算有外交任务，也会在地表的五千人中筛选！”

　　这句话一出，下方的地表人员就一阵窃喜。上方诺亚号的参会人员连忙唉声叹气一片，他们急急地出声反对……

　　于易峰好歹好说，才将他们躁动的心思按捺下来。

　　紧接着，他面色一沉，严肃地说道：“而且关于土著蜥蜴这件事情，必须要放在葬礼仪式完成后才能新闻公开，否则它可能直接冲散民众关于灾难的沉重情绪……”

　　“我们的开荒英雄，必须要被全人类铭记！在完成国葬仪式这件事前，我不希望被其他事请打扰！”

　　“而整个舆论也应该控制住。”

　　“所以，你们一定要将这个秘密严格保守，控制舆论导向……”

　　说到最后，于易峰表情已经非常严肃，他绝对不允许文明内部出现“英雄枯骨无人问”的情况。

　　文明的发展必然会伴随着牺牲，牺牲带来伟大。

　　如果所有人都不愿意牺牲，不愿意冒险，不愿意付出，那么开荒者何来？文明的发展何来？

　　所以了，7位遇难者的国葬仪式，才是目前最重大的一件事。

　　一方面是为了凝聚人心，另一方面，也要让全人类记住他们的名字！

　　这种人心方面的问题，新人类政府的高层一直它题看得极为重要。

　　虽然土著人的新闻同样非常重大，也并不是娱乐向的，不过它的八卦性质很可能会将国葬仪式的严肃性给覆盖掉，所以，延后几天发布并没有太大的问题。

　　众人全都认真点了点头，纷纷表示肯定会严格保守这个秘密。

　　这时候，于易峰耳朵一动，忽然听到了一阵敲门声。

　　像这样的重要会议，外边都有士兵把守，通常来说是不会有人打扰的，除非……

　　他心中闪过一个念头，连忙快步走了过去，开门一看，还真的是吴昊他们八人。他们在医院里睡醒后，也知道这件事非常重大，急急忙忙赶了过来。

　　“快进来！”

　　于易峰笑着回到自己的座位上，眼睛眯了眯：“正主来了，来，我先为你们介绍一番……”

　　一开始，吴昊几人看到这么多文明高层，还有些腼腆心慌。

　　不过看到赵耀以及许云进等顶头上司也在，便渐渐放宽了心。

　　其实他们只要实话实说就可以了。

　　一大波科学家立刻好奇地问出一个个问题，让他们一一解答。研究“土著文明”这种东西，就好像研究人类的文明起源一般，由不得人们不上心。

　　实际上，这个视频是以拍摄者的第一视角拍摄的。

　　科学家们看到的东西，已经拍摄者能够看到的全部。

　　但是还有另外七个人呢，他们或许看到了更多视频以外的东西！

　　“这么说，这些土著蜥蜴确实拥有语言？”一位社会学家发问道。

　　“是的！”

　　面对这个问题，吴昊毫不犹豫地点头，“它们肯定是拥有语言的，相互之间可以比较流畅地沟通。甚至我还学到了几句：‘亚哈马他该’就是危险，放陷阱、有敌人的意思……”

　　“疼结构，就是胜利，欢呼的意思……”

　　“还有什么‘伐呃’，大概就是‘进攻’或者‘上’的意思……”

　　另外几位士兵不停地补充着，他们这几天时间，通过肢体语言以及动作，还真的学会了一些东西。

　　“这么说，它们的语言结构中也有‘词语’，是由单词构成的？”

　　“是的，应该是这样。”

　　几位信息学的专家相互对望了一眼，纷纷将这件事记在心中。

　　这个视频文件记录了相当多的土著人语言以及相关动作，倒是可以凭此搞一个粗略的翻译系统，省的到时候沟通不畅。

　　如果光靠肢体语言，沟通起来也太麻烦了，而且很容易出错。

　　“那么，它们会使用火吗？吃生食还是熟食？”另外一位科学家直直地问道，这也是他们非常关心的问题。

　　这可是一个大难题了！

　　吴昊愣了愣，顿时感觉回不上话。他又不是科学家，在当时不可能注意那些细枝末节的东西。现在许多细节问题根本回想不起来。

　　而且他们那时候时间紧迫，和土著蜥蜴沟通完成后，急着想回到地表……

　　他们只是经过了火山口，并没有进入大型村落，对那个村子也只是远远地望了几眼，并没有进去详细参观。

　　几个士兵面面相觑，使劲回想，最后终于得出结论：

　　“……火应该是有的。我们曾经远远地看到过零星的火光，不过没怎么注意，可能……有吧。”其中一位士兵皱着眉头使劲地回想着，不太确定，好像有，好像又没有。

　　“吃生食还是熟食……我们确实不知道。”他们确实也没有研究过蜥蜴的干粮究竟是生的熟的，毕竟那头虫子也只是搬回了村落，并没有直接就食用。

　　还有，火这种东西太平常了，就算看见了也只会下意识地忽略，毕竟……当时稀奇古怪的事物太多了！

　　而且夜视功能下，整个图像几乎是黑白的单色调，就算真的远远看到了火焰，也很难分辨出。

　　听到这个不太确定的答案，诺亚号上的几位科学家不是很满意，他们交头接耳讨论了起来。

　　火对于一个文明来说是至关重要的，只有发明了取火，才可以说真正掌控了一种强大的自然力。

　　它能促成体制与社会的发展，最终将智慧生物与动物区分开……

　　当然了，人们还是希望这些蜥蜴人能够稍微先进一些，不至于太过原始。

　　太原始就没意思了，教育起来也更加困难。

　　就在这些社会学家讨论之际，一位生物学家终于轮的上嘴了，他着急地问道：“那种能驱赶黑虫的药草你们还有吗？我们想对其进行化学检验，生产我们自己的药剂。”

　　“有的，有的！”

　　这一次吴昊没有任何犹豫，很快就答上了话，“我动力甲外边的那一层还没有洗掉，应该可以提取吧，够用了吗？”

　　“足够了！”

　　那位生物学家顿时大喜。

　　也不在意场合，他麻利地从自己动力甲内取出各种瓶瓶罐罐，然后从吴昊的动力甲上刮下了一层薄薄的粘性物质……


第八十七章 三颗螺母

　　“那么，你们有没有发现它们使用青铜器或者铁器？它们是否有冶炼金属的手段？”另外一位科学家发问道。这是在询问土著文明的科技发展进度。

　　青铜器的冶炼难度稍低，需要的最低温度在八百摄氏度左右，只需要普通的碳火就行，这些土著蜥蜴还有点希望。甚至在一些天然的铜矿区还能找到少量铜的合金材料。

　　而铁器的冶炼难度就更高些，需要一千一百度以上的高温，必须要特制的炉子以及通风手段。所以只是顺带的一问而已，科学家们基本不抱有指望。

　　当然了，冶炼金属的前提条件是它们能够生火！

　　没有火，一切都是白搭，总不可能用岩浆冶炼吧？

　　按照人类目前的社会学，远古时代的科技树有：语言、文字、生火、制陶、畜牧、种植、弓箭、炼铜、灌溉等等……

　　这些科技还是稍稍有前后顺序的，不知道这些蜥蜴人土著究竟点亮了多少。

　　中队长吴昊听到这个问题，顿时再次愣住。

　　随着话题的深入，这群科学家的询问越来越细致，越来越偏向于细节方面。但他们当时根本就没有注意这些东西，怎么能回答地出来呢？

　　这一次的问题，又把这八位士兵给难住了，他们只能围坐在一起，再次讨论了起来。

　　“……那些长矛应该是木头样的植物做的，应该不是金属！矛尖好像也没有铜吧？”

　　“是的，没有金属……”

　　他们掉进陷阱的时候，里边的倒刺应该不是金属材料制成的，而是一种坚硬的木纤维楔子！

　　然后……士兵里奥与蜥蜴人的打斗过程中，也没有听到金属碰撞的清脆声音，如同真的有，这八人应该会有印象才对。

　　吴昊看向周围的几人，就连里奥也同样摇了摇头，他被长矛接连刺中了好几下，听声音应该不是金属……

　　这样说，这群蜥蜴人应该没有发明炼铜，它们没办法铸造铜器？

　　吴昊还没来得及最后说话，另外一位青年士兵好像想起了什么，急急地大声喊了出来道：“有，有金属！”

　　“它们在处理巨型虫子的时候，我还特地好奇地看了一眼。”

　　“因为这种虫子的肉质非常结实，表面有大量昆虫壳一样的几丁质，就算用我们动力甲的电锯都有丝丝的阻碍感。所以我非常好奇它们究竟怎么切割……”

　　“结果……看到了一块奇特的圆形金属！”

　　“怎么说呢，是一个正圆形的金属片，没有手柄，金属片边上还有像锯子一样的倒刺，非常锋利！”这位士兵双眼向上，看上去好像有些紧张。

　　“不对啊！”

　　话音刚落，另外一位科学家立马怀疑地发话道：“就算它们能炼铜，能够打造切割刀具，也不可能是正圆形啊？”

　　“你确定真的没有手柄吗？正圆形的切割工具，用起来根本不顺手，这不合理！”

　　“而且……铜器外边框勾锯的制造以及发明难度，应该不是它们这个时代能够弄出来的吧？你仔细想想，有没有记错？”

　　这位科学家连连发问，指出士兵回忆中的漏洞。

　　实际上人类记忆的可信程度并不高，经常会出错，有些时候也会平白增添一些自己臆测出来的信息。

　　特别是这种模棱两可的细节问题，回忆起来的出错率就更高了，所以，许多科学家对这些士兵的话表示怀疑。最终的信息还需要他们下地底考察后才能确认。

　　那位士兵顿时面红耳赤，他现在想想也是觉得不可思议。

　　圆形的切割工具，看上去就好像一个切割机的切割齿轮，还真的没有手柄啊……

　　难道真的是自己记错了不成？

　　但他仔细琢磨了好久，确实记得自己看到的就是那样。当时还非常好奇地确认了一遍……没错，就是这样！

　　“我……我想起来了！”

　　突然间，士兵里奥也大声叫了起来：“那个蜥蜴……蜥蜴人首领，那个蜥蜴人脖子上好像挂着什么东西，叮叮当当地，听起来好像是金属……好像是！”

　　他现在才终于想起，匆匆忙忙喊了出来。

　　但是记忆非常模糊，他不是很确定。

　　这个问题倒是可以通过回看录像来解决，再怎么样，视频或多或少还是有拍到那个蜥蜴人首领的……

　　众人全都瞪大了眼睛，开始焦急地播放视频，然后以8倍的播放速度快进。

　　虽然在座的各人都已经将视频认真看了很多遍，但下意识地将蜥蜴人首领脖子上挂着的东西忽略了……大家都以为是骨头之类的挂饰，没什么好奇怪的。

　　没想到，它竟然是金属材料？真的假的？

　　这份视频全都是在夜视环境下拍摄的，几乎可以说是黑白视频，所以没办法看出物体原本的真实颜色……

　　忽略掉一些东西其实也算正常。

　　“等等，就从这里开始！”

　　于易峰大声吼了一句，录像播放的速度开始恢复正常。

　　镜头上的蜥蜴人首领大摇大摆地晃动着身体，似乎处于非常兴奋的状态。它接过下属递过来的一块虫子肉，认真地闻了闻，然后心满意足地挂在了胸前……

　　这是它们部落的传统，最好的肉，当然是得奉献给强壮的首领！

　　当然了，这么大一条虫子，至少有三四吨重量，足够全村人享用一阵子了，基本每个人都能分到。

　　最关键的是，它们没有死人，这也是蜥蜴人首领最满足的一点。

　　多亏了这些奇怪而又强大的生物啊，难道他们真的是神灵的使者吗？

　　然后蜥蜴人首领的镜头就这样了，并没有拍到特别有用的东西，因为它脖子前的那些挂饰被一块虫子肉挡住了……

　　“往前回放一点！”

　　还不等于易峰说话，安全部长许云进就已经急急喊了出来。

　　视频一点一点回放，从蜥蜴人首领接过肉块，然后肉块又到飞回了下属的手里，这时候终于跳出了一个明晃晃的东西！

　　刹那间，众人的心脏简直跳到了嗓子间！

　　大家都看清楚了，一个……一个六边形的螺母？

　　不，不止一个，是三个！

　　“将图片放大！”

　　于易峰有些不可思议地说道。

　　怎么可能啊！现代的钢铁螺母怎么会出现在原始社会？

　　这实在太违和了，就像恐龙时代的化石中出现了一副人类手表一般！

　　或许是类似于螺母的骨头吧？这个可能性更大一些！

　　在一位技术人员的调试下，图像慢慢变大。

　　新人类文明的摄像机还是不错的，分辨率很高。就算把图像放大了好几倍也只是稍稍模糊，依旧能看地清楚。

　　这三个圆形挂件，真的非常非常像螺母，它就那样被蜥蜴人首领当做饰品挂在了脖子上！

　　“再将图片放大十倍！”于易峰说道。同时他的心脏狂跳，心头出现了一种莫名其妙的感觉。

　　是的，就是莫名其妙，难道是人类什么地方遗留下的螺丝，被它们捡走了不成？

　　过了几秒钟后，结果出来了。因为图片分辨率极限的缘故，出现了雪花点一样的模糊像素。

　　但是六边形螺母的形状愈发明显，甚至人们看到了中心圆环中一圈圈的螺纹！

　　这……毋庸置疑是金属螺母！

　　小指头大小的那种！


第八十八章 隐藏着的消息

　　三个金属螺母，被蜥蜴人首领串在了一起，充当饰品！

　　当看到上面的螺纹时，所有人都张大了嘴巴，处于一种奇妙的眩晕状态。

　　就连那八位士兵也呆滞住了。当时黑灯瞎火的，谁也不会在意这个蜥蜴人首领脖子上挂着的……竟然是一个个金属螺母！

　　这代表了什么，说明了什么？

　　所有人的心情已经不是“震惊”这一个词语能形容的了，简直就是难以置信！

　　过了半晌，兰波博士才站起来大声质疑道：“不不不，我更加相信是因为人类活动的关系……这些蜥蜴恰好捡到了我们留下的金属垃圾！”

　　“地表上有我们人类的大量侦查无人机以及机器人，或许它们捡到了某个替换下来的零部件。这种可能也是存在的！”

　　于易峰点了点头，觉得有些道理。他连忙回过头去对着几个工程学的专家问道：“你们可以搞清楚图片中零件的类型，或者材料质地吗？能否搞清楚是不是我们留下的？”

　　“这个……很难啊！”

　　几位材料学的专家顿时面面相觑，他们手中没有实物，光靠几张模糊的图片就想分辨零件材料？这几乎是不可能的事请！

　　不过他们依旧拿着这幅图研究了起来，试图找出一些蛛丝马迹。人类的零部件都标有细微的编号，他们试图搞清楚这些螺母到底有没有编号。

　　“不对，兰波博士！你的这个猜想漏洞很大。”

　　说话的是宣传部的王宇凡，他也是非常激动地说道：“这些蜥蜴人明显是厌恶寒冷的生物，为了节省能量，通常情况它们不会跑到寒冷的地表进行活动……”

　　“而我们的机器人一般在地表活动，机械零件就算丢失，也不可能掉落在地底七八百米的深处……然后再被它们捡到吧？”

　　“这个可能性实在太低太低了！”

　　“是的，你说的没错。”

　　兰波出乎意料地没有反驳，而是一脸狂热地说着。

　　“如果它们脖子上挂着的不是我们人类的零件，那么……这颗星球上，是不是可能会有一个更加强大的未知文明！比蜥蜴人更加强大的、进入了机械时代的文明！”

　　“其科技水准难以估量，从工业革命时代到现代甚至超越我们都有可能！毕竟这种最简单的螺母，在我们的许多机械中依旧用得到……在可以预见的未来，它们并不会被淘汰掉。”

　　兰波的话一出，顿时所有人都变得兴奋、震惊或者忧心忡忡，各种各样的情绪都有。

　　如果说傻乎乎的蜥蜴人还可以很简单地控制住，那么，一个更强大的其他文明呢？

　　一个科技水准未知的文明呢？

　　人类难道会面对一场战争？

　　“不，兰波博士，我认为……就算这个这个未知文明的确存在，它的科技水准也不可能超越我方！”

　　另外一位科学家直接站起来反驳道：“我们在尼克斯星球的大气上方，并没有观测任何卫星！一个没有卫星的文明，能有多厉害？”

　　“那也说不定啊，它们居住在地底几百米甚至上千米，又搜不到卫星信号。发射卫星有什么用？”一位议员在下边小声地说着，它认为地底人用不着卫星。

　　在座的各位众说纷纭，各有各的说法，就如同头脑风暴一样。

　　很快，乱七八糟的奇思妙想都出来了。

　　但绝大多数人的看法是，如这个果未知文明存在，它拥有的科技肯定比人类低许多！

　　人造卫星，不仅仅是全球定位系统，还有空间站、天文望远镜等等。

　　难道这个未知文明对无尽的太空一点都不感兴趣？如果没有这样的好奇心，它们的发展潜力一定是相当有限的，甚至不一定有现代科学！

　　要么就是，它们的科技水准还不足以达到发射卫星的程度。毕竟尼克斯星大气浓厚，重力又高，发射一颗卫星可比地球难的多。

　　况且，人们在地表没有发现任何正儿八经的大型建筑物……地底的高科技文明，难道永不钻出地面吗？

　　甚至……还有另外一种说法，这个文明已经灭绝了！

　　“这个文明曾经辉煌，天上曾经有过卫星系统，不过后来因为某些原因，文明大灭绝。然后才有了土著蜥蜴的诞生！”兰波博士又开始他的畅所欲言。

　　每当轮到奇思妙想的时候，他总能扯出一些别人想不到的东西……

　　“天上的卫星或许曾经有过，不过寿命一到，被地心吸引，全都坠落了，这也是有可能的……”

　　实际上，人造卫星迟早会掉下来的，因为人造卫星大多都距离地面几百至上千公里，那里的大气虽然非常稀薄，但摩擦还是存在的。

　　当卫星速度低于一个速度时，就会掉下来。也就是说，每颗人造卫星都是有寿命的。

　　好吧，兰波的猜想纯粹是瞎几把乱扯了，不过听上去还有那么些道理，至少有这样的可能。

　　甚至从另外的心理学上讲，也是相当有道理的。

　　原因无非一点：生存竞争！

　　新人类文明是外星殖民者，所以对这些本土智慧生命秉着一种宽容、好奇的态度。

　　但是，两种本土的智慧生命真的能和谐共处吗？

　　按照人类的理解，恐怕很困难。特别是在这颗贫瘠、缺乏光照、缺乏能源的星球，生存竞争实在太厉害！

　　就如同人类社会，如果在地球上发现了一种智力比得上人类的智慧猴子……人类会怎么想？

　　整个人类社会肯定会恐慌、震惊！甚至引发一次大屠杀也是有可能的……

　　猩猩崛起并不是那么容易的。

　　就算人类再宽容，不搞种族大屠杀，也会对这些智慧猴子严格监视甚至奴役，以防止它们的崛起对人类产生威胁。

　　毕竟这可是两个种族啊，种族与种族之间，可不存在仁义道德！

　　但现在，这些蜥蜴虽然生活困难，看上去还是非常自由，它们甚至能派人将吴昊等八人送出地表。这说明……没有人限制、奴役它们！

　　所以兰波博士的猜想有点道理，这个未知的强大文明可能已经灭绝了。

　　当然了，在座的这些聪明脑袋瓜，还想出了另外各种奇奇怪怪的思路……

　　譬如说，这颗螺母是另外的外星文明留下的！

　　也就是真正星际文明的残留物！

　　目前人类的卫星也没有在地表，或者太空轨道上看到任何外星飞船的痕迹。所以这些星际文明可能曾经来到这个星球考察一番，然后便走了。

　　它们只留下了这些无用的零件，结果这些土著蜥蜴视若珍宝，一代代留传下来，当成了祖传的宝贝。

　　这也是有可能的！

　　还有一种说法：某外星飞船坠落在这个星球上……人类又可以开始捡垃圾了……

　　于易峰捂了捂脑袋，他觉得这种可能性似乎也有。

　　既然太阳系是外星文明的星际战场，那么20多光年外的这个恒星系统，说不定曾经也是星际战场……谁也不知道星际文明之间的战火到底能延伸多少光年。

　　好吧，照这样说，这片星域各个角落到处都是外星飞船残骸？

　　还是人类的运气特别好？

　　“有结果了！”就在人们热烈讨论之际，一位材料工程学的专家大叫起来：“从图片上可以发现，这些螺母表面充满了铁锈！没有看到我们的编号。”

　　能得出这个结果已经非常不容易了，从一张黯淡无光的黑白照上，看出一个小小螺母有没有生锈，需要大量的建模、对比计算。

　　“……是整颗螺母都充满了铁锈！有些地方磨损地比较严重，看上去非常古老。而且这样锈迹斑斑的痕迹，不可能是我们人类留下的。”这位工程师信誓旦旦地说道。

　　他的潜台词是，我们人类的材料不可能这么垃圾，不可能两个月就生锈成这幅样子……

　　就算再差的环境，也不可能生锈成这样！


第八十九章 国葬仪式

　　自从确定了这个金属螺母确实不是人类的以后，除了兴奋、震惊的情绪以外，人们还有一种跃跃欲试。

　　再这样讨论下去已经没有了意义，人们必须要再探一次地底，才能查明完整的真相！

　　“那么，这次会议就到这里……”

　　于易峰最终拍板道。

　　他最后还做了一个简短的总结，指出人们当前的工作目标。“初步的翻译工作可以先开始了。我们手中这个视频，已经录进去很多土著人的语言以及相关动作，可以大致推测出一些意思……”

　　“这样一来，只要有了部分土族语言翻译，可以少很多的沟通方面的障碍。”

　　听到这话，一位信息学的专家连忙打包票道。

　　“这个没问题。”

　　他们自从与绿光文明打过交道后，便开始致力于研究语言翻译的问题。这些土著语言看上去并不是非常复杂，应该可以快速搞定……虽然其中的信息并不完整，但是能翻译一点是一点。

　　于易峰点了点头，继续说道：“探险人员的筛选工作也会立马开始，包括社会学家、语言学家、士兵、记者等等……等国葬仪式结束后，我们立刻出发！这部分的工作由我亲自负责。”

　　“散会！”

　　当然了，这个探险人员的名单肯定也包括他本人。

　　他于易峰怎么可能缺席这种探险呢？

　　就算有人反对，也可以以“危险性可以控制”的理由怼回去……

　　目前来讲，整个文明的气氛还是相当沉重的。人们无不沉浸在悲伤的气氛中。

　　电视、报纸正在不停地播报这七位死者生前的事迹、贡献，以纪念他们对新人类文明做出的贡献。

　　他们的死亡，完全就是因为整个文明经验不足的关系……

　　三天后，一场盛大的国葬仪式在尼克斯星地表的C3区举行。

　　一辆无人汽车运来七具棺材，运输机器人将它们一字排好，有三具还是衣冠冢。

　　七名死者的国葬仪式，这也是现阶段最重要的事请……

　　“鸣枪！默哀！敬礼！”

　　诺亚号上的气氛是一片悲伤的。于易峰也是一脸肃穆地站在一边，行注目礼。

　　七具尸体，就这么孤独地躺在棺材里，再也没有了体温，其中的三具还是衣冠冢。

　　熊熊燃起的大火将他们燃烧，吞噬……

　　这个世界上将再也没有他们。

　　死亡是永远的死亡，不可能再次复活。

　　每个人的生命只有一次，按照现有的科学理论，不可能存在时光倒流。

　　人，真的只有这一次，过完这次，变成泥土。

　　神龟虽寿，犹有竟时。螣蛇乘雾，终为土灰。以人们目前的哲学水准，在搞清楚生命的存在意义之前，死亡，依旧是人类的最大恐惧……

　　周围所有人都在低头默哀着，在场所有军人更是用军礼相送。诺亚号上的普通民众也是面色严肃，纷纷聚集在新政府广场前面，观看者大屏幕。

　　他们带有悲伤之色，有的做着注目礼，也有人低头沉默。

　　几个死者的亲人还在低低地哭泣着，渐渐地压抑不住，哭成了泪人……

　　“礼毕！”

　　随着司仪的大声吼叫，所有军人都“啪”地放下了敬礼。

　　但是接下来没有一个人移动或者交谈。

　　他们站在尼克斯星浓浓的黑暗中，眼神深邃而又忧伤，注视着大火慢慢熄灭……

　　机器人上前，完整地收敛了残留的灰烬，将他们深埋于地底下……

　　一块巨大的铜碑竖立，上面完整地镌刻了七位死者的姓名。

　　紧接着，整个国葬仪式完成，军人依次退场，人群也渐渐散去。

　　所有人都是各怀心事，但不约而同地产生了另外一种感觉：人类还不足，远远地不足！

　　苍茫无情的宇宙，又给了人类一个教训，许多看上去习以为常的安全，实际上并不安全！

　　然而……这样的教训，都是以人命换来的！

　　人类，还真的很幼稚啊，只是从一个月的婴儿，成长成一周岁的婴儿罢了……

　　人类的力量还太过弱小，还没有办法轻而易举地征服一颗行星，真的一点都马虎不得，大意不得。

　　于易峰从沉重的心情中恢复，也是微微叹了一口气。

　　前路漫漫，路途遥远，有时候仿佛真的看不到尽头。

　　整个仪式如此地肃穆，他没有上去讲话，包括他在内的任何领导都没有讲话……

　　这些人都已经死了，他们做出的功绩已经播报了好几天，所有人都明白。所以再重复一遍没有太大的必要，反而会显得拖沓。

　　“尼克斯星的地质活动太频繁了，再加上大量的氧气腐蚀，这块铜碑最多只能竖立万年时间……太少了！而且，人类的记忆也实在太短，抗击火星病毒的英雄，现在也很少被人谈起了吧？人类就是一种健忘的生物啊。”

　　“我们应该在诺亚号成立一个英雄纪念馆！所有死者的名字以及事迹都应该记录进去……也包括倒在火星的英雄们。”

　　“我们应该永远记住他们，要让整个新人类文明记住他们！”

　　于易峰边走边，拨打通宣传部长肖恩先生的电话，然后在电话里不停地说着。

　　这些死去的人们，不应该被忘记，他们是文明的脊梁！

　　“我们应该在小学的初级教育中，也增添这一块的内容。要让我们的后代知道，正是因为他们的付出以及牺牲，才会让新人类文明更加强大、更加成熟，才有我们文明的延续！”

　　这种事关下一代的教育工作必须非常慎重。

　　但是于易峰认为，这样的英雄教育还是需要甚至必要的。

　　诺亚号第一代的五万人，是精英中的精英，是地球上七十亿人中精挑细选出来的。他们每一个都是聪明人，潜力巨大，思想也不错。

　　不过，两个聪明人生出来的孩子，并不一定是聪明的，他们的后代很可能非常平庸，从智商上讲，大概率比不上父辈。因为创造辉煌，本身就是小概率事件……

　　但是，人可以平庸，思维模式一定要先进！

　　对于整个文明来说，一个勤奋无私的平常人，远比懒惰自私的天才有用。

　　怎么培养下一代的思维？

　　一个人生下来是一张白纸，上面只有着一些本能，大多还得依靠后天的教育！

　　在这段时间里，于易峰开始渐渐有所了解：为什么外星记忆体“黑”给出的灵等级报告中，思维模式这一项这么重要了……

　　思维模式占据的评分权重绝对很大。

　　所以了，文明的上层必须要抓教育，将新人类文明塑造地更加强大！

　　要趁着现在这种大好的机会，将以前的陋习给拔除！

　　现在诺亚号中最大的孩子已经上了小学，目前没有很多的外界诱惑，也没有太多的娱乐设施，整个学习氛围还是比较不错的。

　　老师们一直重复人类多么多么弱小，生存压力多么多么巨大，甚至连人类的母星都已经摧毁……

　　这是实话。

　　这群孩子从未见过蓝天白云，也没见过高山大海。他们对大人们的描述非常向往，但是，只能在照片中见到。

　　只有科学，才能让人类强大，才能让人类再次见证蓝天白云！

　　他们科学是极度崇尚的，想成为科学家的孩子，占据了80%以上！而不是像以前那样，能赚钱的职业，才是最好的职业。

　　冰冷的宇宙……唯有不断地发展科学技术，以及文明内部团结互助，人们才能生存下来！

　　如今，经过最初几年的教育，这颗向往科学的种子已经种下……如何培养成参天大树，还需要更多的教育培养才行。

　　所以了，整个社会还是比较单纯的，没有这么多勾心斗角的事请，也没有太多的利益争锋，整体的教育环境非常好。

　　以后……这些孩子会培养成什么样呢？

　　对于这一点，于易峰还是非常期待的。

　　不期待他们成为天才，而是希望他们成为对文明有用的人……当然了，要是出几个天才就更好了！


第九十章 再探地底

　　处理完了这些民间事，于易峰终于回归到正事中来……

　　逝者已矣，活着的人还要继续生活，人类并不会因为悲伤而停止发展的脚步。

　　科学、工业上的事请还要继续，挖矿依旧是首要大事。

　　一个月的时间内，停靠在诺亚号上方的飞行基地不断落下。按照会议制定的计划，人们将在尼克斯星的北极地区建立一个新的矿业基地。

　　当然了，这一次大家都学乖了，工程师们首先得花大力气，排查下方的土地是否存在地下空洞。

　　人类可不想再白忙活一场。

　　经过一个月的努力排查，终于得到最终答案：人们使用一种类似打石油的钻头，向下打了一万多米的深度，没有发现任何地下空洞的迹象。也就是说，这片土地是货真价实的实心，不存在任何塌方的可能！

　　理论上也是这样，北极地区地质活动微弱，不存在火山，也没有地热，所以那些黑虫不可能在地底繁殖，也就不会产生地洞。

　　这下子，人类终于可以安心地在北极挖矿了……

　　虽然这个鬼地方温度实在太低，常年温度零下两百多度。在这种低温环境下机械故障率大大提升，人们还不得不增添一些维修工厂……

　　但是，矿多，安全啊！

　　原先的死火山基地基本放弃，挖掘机不再挖矿，各个工厂只是把最后加工出来的金属成品通过飞艇运送到了北极。

　　紧接着，一架架打包好的飞行基地再次起飞，运载大量的地表工作人员赶往北极区域工作。

　　这些都是利好消息……

　　繁忙的工作，再加上快速的生活节奏，渐渐冲散了人们心中的悲伤情绪，整个社会重新归于平静，开始了新的生活。

　　人类本身就是一种善变的物种，时间能淡化一切。特别是人类的寿命只有一百多年的情况下，任何悲伤都可以用时间来抚慰。

　　随即，一个月的时间后，尼克斯星土著蜥蜴的新闻终于被报道出来，更是引发了一波讨论的热潮。

　　每个人都仿佛遇到了最为新奇好玩的事请，一脸狂热地讨论土著人以及各种地底的生态系统！

　　这是人类第一次近距离接触到外星智慧生物！

　　而新人类文明，将派遣外交团队和土著蜥蜴进行“和平友好”的外交沟通。

　　探索队出发的时间……就在今天！

　　“大家都准备好了吗？”在尼克斯星地表，于易峰大声问道，望着全副武装的众人，他的心中泛起了一丝振奋。

　　“准备好了！”

　　所有人的声音有兴奋、忐忑、不安、憧憬，全部混杂在一起，融合成一股浓浓的探索欲望！

　　“那么……出发！”

　　于易峰身着改装型动力甲，右手一挥，率先跳入了洞穴中。

　　这一行总共四十余人，除了原先的八位士兵，还有大量的生物学家、社会学家、地理学家、医生、记者等等。

　　他们将顺带着对地底进行全方位的考察。

　　当然了，剩下的全都是荷枪实弹的士兵！

　　毕竟地底也是有危险性生物的，还有一个未知的文明存在也说不定……

　　人们也带足了各种各样的生活物资以及交易物资。

　　动力甲的负载能力很强，负重这方面完全不需要担心，四十多人的承重物资可以让人在地底生活很久。

　　而原先的有机玻璃头盔也被替换另外一种纳米合成材料。

　　这种材料虽然抗打击等物理性能比不上原先的有机玻璃，但抗酸抗腐蚀的水准大大提高，不用担心被黑虫轻易腐蚀穿。

　　再加上人类根据土著草药合成的特殊药剂，黑虫骚扰的可能性就大大降低了。

　　一路下来，倒没有什么特别的事请发生，队伍井然有序地前进着。除了几位从未下过地洞的科学家啧啧称奇外，其他人都表现地比较淡然。

　　比起土著智慧文明以及隐藏着的未知文明，这些地底生物的吸引力就少了很多。

　　终于，在三天的长途跋涉后，人们找到了土著村庄的大概位置……

　　“舰长！信号，信号出现了！手机信号……”一位电子通信的专家忽然惊喜地叫了起来。

　　这些洞穴七弯八拐，八位士兵早就记不清具体的道路，只有一点模糊的记忆。所以想要找到土著村庄也是非常困难，人们只能找对一个大概的方向行走。

　　不过士兵们离开的时候，曾经送给土著蜥蜴一个手机，这个手机是能发送位置信号的。现在大部队携带的通讯装置已经能和手机连接上，也就是说，人们已经非常接近土著村落！

　　“查得到信号源吗？”于易峰心中微动，依旧沉稳的问道。

　　“就在这边，这个位置。”这位专家用手指着一个洞穴方向。

　　众人再向前走了一个小时，地底温度也开始迅速上升，目前已经到达二十八接近三十摄氏度。人们顿时感受到了一阵红红的火光以及一片黑压压的虫群，是地底火山口的岩浆！

　　“找到地方了，这里就是火山口区域！应该是这里，土著村落的方向。”其中一位士兵兴奋地嚷着。

　　所有人都齐齐咽了一口口水，心跳开始加速，一个个变得摩拳擦掌。

　　此时此刻，就算再淡然的人也淡然不起来了，人们有些紧张、忐忑、好奇……各种各样的情绪都有。

　　于易峰蹲下身子，忽然看见看到一个蜥蜴人的三角叉脚印。

　　“吴昊、里奥，你们几个走到最前面，他们或许认识你们。还有……没有我的允许，任何人不许随意开枪，也不允许随意叫喊，明白了吗！”

　　“明白！”

　　这个队伍的纪律性还是比较强的。对于这种危险而又重大的任务，自由散漫的人也不可能被选中。

　　众人轻手轻脚，再拐过两个弯，顿时看到了一根蔓藤样的绳子放在地上，一大半埋在土里，而这里的地面好像还被挖掘过。

　　“小心，这是它们的陷阱，通往村子的每个路口都会有陷阱！”吴昊连忙抢先说道。

　　他小心地绕过这个陷阱，蹲下身子用力拉了一下绳子，整个地面一下子塌了下去。

　　“啊？”

　　几只蜥蜴探头探脑地冒了出来。

　　它们听到响动，还以为抓住了什么猎物，从对面的洞口快速跑进，看到人类高大的动力甲，它们顿时愣住了。

　　这群蜥蜴简直吓得不轻，过几秒钟才反应过来人们并没有掉入陷阱，它们疯狂地往回跑着，大叫道：“亚哈马他该！”

　　“亚哈马他该！”

　　“是活的！”

　　“真的有语言！”

　　许多生物学家第一次看到真正的蜥蜴人，兴奋躁动异常。他们眼睛中集体绽放出狼一样的光芒，就好像饿了三天的时候看到了肉骨头一样……

　　不过没有于易峰的命令，没有人轻举妄动，只是全都待在原地。

　　“吴昊，它们好像不认识你了啊！”也有人在小声讨论着。

　　“……说不定不是同一群蜥蜴。它们的首领应该不止一个吧？”

　　按照人类的简单翻译版本，“亚哈马他该！”就是“有敌人，危险”的意思，这群蜥蜴看到人类，竟然跑回去通风报信了。

　　这个时候，最强壮的一群蜥蜴就会跑出来负责战斗，守卫它们的村庄。

　　果然，不到三分钟的功夫，一大群蜥蜴出现在了人们面前……


第九十一章 沟通

　　“嘿，哥们，是我！”

　　吴昊嘴里小声叫着，同时身体蹲下来想要和这群矮小的蜥蜴沟通。

　　但这些蜥蜴似乎和以前的不是同一群，明显不卖账。

　　它们一个个警惕地望着吴昊。

　　见到他蹲下的一刹那，它们仿佛受到了巨大的惊吓！

　　动物发起攻击时，都是提前曲腿蓄力的，这个庞大的生物……要发动攻击了！

　　只是一瞬间，一大堆木矛飚射了过来！

　　同时许多蜥蜴齐齐往身后退去，一个个做出了异常警戒的姿态，嘴里哇啦哇啦叫着。

　　吴昊还没来得及闪避，飞射出来的木矛已经触碰到了动力甲，不过只是“叮叮当当”响了几下，没有丝毫伤害。

　　这个蜥蜴群体再次往后退了几步，同时嘴中发出了警告般嘶鸣。

　　为首的一只蜥蜴看上去还有些焦虑。这些奇怪的生物看上去比地底巨虫还要强大，而且数量实在太多了，它们这群蜥蜴根本不够打的。

　　但是它们并没有逃跑，身后就是村子，它们根本就没有退路啊！

　　双方对峙了一两分钟的功夫，又一群增援的蜥蜴人气势汹汹赶了过来。它们看到吴昊等人，先是呆滞了一下，然后欢快地跳了起来。

　　为首的蜥蜴人首领看到地上的木矛，似乎明白了什么，开始趾高气昂地大骂原先的这群，语气听上去尖锐强硬。

　　原先的这群仿佛听懂了，神情变得慌乱，眼睛瞪得就像一只只惊呆的蛤蟆。

　　它们一个个仰面朝天躺在地上，肚皮朝天，双手抱着脑袋，不知嚷嚷些什么，好像一副非常恐惧的样子。

　　“怎么回事？能听得懂他们在说什么吗？”

　　于易峰饶有兴趣地看着这一幕，转过身对着几位专家问道。

　　“好像是什么……冒犯了神的使者，需要以性命来赔偿……它们的语速太快了，中间夹杂着大量陌生单词，不好辨认。”其中一位专家有些迟疑地说道。

　　这些专家已经研究了一个月的土著语言，但也只是按照录像初步研究了一下，里边缺失的信息太多了，并没有非常精通。

　　一位眼尖的士兵忽然看见了后边的蜥蜴人首领，小声而又急切地说道：“是它，就是当初我们遇到的那一头！”

　　于易峰眼睛一亮，这下子真的看清楚了：这位蜥蜴人首领身上挂着的，正是三颗生锈了的金属螺母！

　　它手中还爱不释手地拿着人类送给它的手机，不过这手机用了一个月，应该快没电了吧？

　　许多人看到三颗螺母后，都激动地对蜥蜴人首领指指点点起来。

　　于易峰强行按捺住心中的兴奋，对着一位专家道：“好了，你尝试着去跟它们交涉……呃，就说，神给它们带来了礼物，不希望死亡的发生！还有，一定要问清楚，那三颗螺母是哪里捡来的！”

　　这样说倒不是为了装逼，而是为了方便。

　　对于这种处于原始阶段的文明来说，和它们正儿八经地解释交流，绝对不如“神灵”来的简单有效！

　　这群蜥蜴根本不可能理解人类的科学与人类文化，也不会理解人类的“道理”，也不可能懂得“外交”、“外星生命”的概念。

　　所以，还不如把一切都归结到“神灵”身上。

　　总之，怎么方便怎么来，这也是出发之前就已经定好的预案。

　　实力上的不平等，必然造成双方地位的不平等，对于人类来说，符合自身利益的事请才是最合理的。

　　几位信息学、语言学的专家点点头，连忙激动地走了上去……

　　这几天，诺亚号上迎来了史上最为热闹的一星期！就连登陆尼克斯星都没有这样热闹过……

　　人类前所未有的遇到了一个土著文明，将由他们的首领于易峰先生亲自带队，展开外交工作。

　　无论是科学家还是工程师，还是另外不相干的工作人员，所有人都在狂热地讨论着……

　　一个土著文明对人类会带来什么？

　　特别是大家基本认为这个土著文明比人类落后许多的时候，人们心中的顾虑顿时减少，取而代之的是好奇以及兴奋……

　　这样的反应，和于易峰他们一模一样！

　　“抓起来做奴隶吗？不行啊，太野蛮了，干活效果还比不上机器人……”

　　“可以拿它们做生物类的实验！或许我们会对智慧以及大脑的了解更进一步……”一位生物学家狂热地说道。

　　“我反对，你这样是绝对不人道的行为！这些蜥蜴是有智慧的，不能把它们将动物一样看待。”某爱狗人士立马指正道。

　　大街上小巷里，到处都是关于“土著蜥蜴”的探讨。

　　新政府的宣传部还特地制作了一集特刊，介绍这种新发现的土著蜥蜴人。

　　在这个缺乏娱乐的时代，现在这样的新闻就是最好的娱乐。监狱里的卡尔文大佬又开始做土著蜥蜴的游戏了，所有的犯人都在加班加点当程序员……

　　当然了，关于“三颗螺母”的事请还没有放出来，这种还未确定的事请，通常情况下都不会乱报道。

　　“张鹏，我好想养一只蜥蜴人啊！你看它们的眼睛，多么灵巧，看它们的四肢，多么可爱……”

　　心理医生夏月看着电视中的蜥蜴土著，小鸟依人般靠在张鹏的肩膀上。

　　好吧，张鹏，也就是外星记忆体“黑”的宿主，他听了这话心中顿时一阵恶寒，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这生物看上去就像一条鳄鱼，只不过四肢长了许多，可以直立行走，浑身还长着鳞片，有点像电影里的那种。

　　这幅样子怎么就可爱了？

　　和可爱一毛钱关系也没有吧？！

　　他严重怀疑夏月的审美有点问题，但又不好直接说出来，只能强笑着说道：“这是智慧生物，肯定不允许豢养。而且，它们的免疫系统应该不适应我们的微生物环境吧……”

　　“哦……”

　　好不容易把夏月哄走，张鹏一个人陷入了沉思中，这三年，真是有意义的三年啊……

　　不光光是其他人，对张鹏来说也是非常有意义的，他完成了人生中的几件大事！

　　第一件事，就是把他喜欢的心理医生夏月追到手了。

　　不过情况并没有想象中那么美妙。夏月并不像其他的女孩子，她不喜欢兔子之类毛茸茸可爱的东西，反而特别喜欢蛇、蜥蜴、蜘蛛之类的奇怪冷血生物……

　　好吧，这可能也是她一个美女单身到现在的主要原因，否则也根本轮不到他张鹏！

　　如果能忍受这一点，夏月反倒是不错的女孩子……

　　现在他们已经到了谈婚论嫁的时刻，他张鹏也将组建家庭，告别单身。

　　第二件事，或许是因为外星记忆体“黑”寄生的缘故，张鹏感觉自己的脑袋聪明了一些。

　　这三年的时间，他“刻苦努力”，和三个落魄好基友一起学了不少知识，达到了诺亚号公民的“一般水准”。

　　不容易啊不容易，一般水准也已经相当了不起，再也不会随便露馅了，特别是在自己女朋友面前。

　　他被自己的努力而深深地感动着……

　　第三件事儿，他与脑海中“黑”的关系暂时缓和了下来，不再像以前那样剑拔弩张……

　　仿佛两者已经习惯了同一个身体然后慢慢形成共识一般。

　　想到这里，张鹏忽然在脑海中大吼大叫：“黑，黑，你快出来！快来看看新发现的蜥蜴啊！智慧生命啊！”


第九十二章 地热型生物

　　“蜥蜴人，这可是货真价实的蜥蜴人！它们还拿着长矛！这简直和电影里的一模一样啊，只不过体型稍微小了点……”张鹏兴奋地说道。

　　“什么蜥蜴……大惊小怪什么啊？”

　　“黑”本来不想搭理他，见张鹏吵得实在厉害，只得没好气地说道：“真是没见识的乡巴佬，不就是地热型生物吗？”

　　张鹏立马竖起耳朵听了起来，其实……

　　他就是来套话的！

　　他已经好久好久没有递交有点用场的“外交报告”了。

　　“地热型生物是什么？”张鹏故装好奇地问道。

　　这些年来，他已经渐渐摸清了“黑”的奇怪心理。

　　似乎是受到了许多网络小说的刺激，这个傻逼一天到晚想着装逼……

　　是的，仿佛“装逼”能给它带来莫大的快感。

　　张鹏暗地里诽谤，这种外星人果然不是正常生物啊，一天到晚装逼难道不尬地慌吗？

　　“黑”并不知道张鹏的心理活动，觉得张鹏这个问题似乎不是太大的秘密，也就直接开口：“生命的进化繁殖，必须要稳定的能量来源才行，一切的生命活动都需要能量。这不难理解吧？”

　　“而最普遍的能量来源，当然就是恒星光照，这种生命被称作光照型生物，在宇宙中是最普遍的。”

　　当然了，说这些人类不知道的东西，它还有一种炫耀自己知识的意思。

　　每当看到张鹏目瞪口呆的表情，它总是会有一种“装逼”了的巨大成就感。

　　好吧，这种诡异的情绪是拥有了人类身体后才有的……

　　以前的它根本不可能这么弱智。

　　但是，它又不愿意说太多，省的白白便宜这个低级文明，所以内心总是非常矛盾。

　　果然，张鹏做出了一副“虚心求教”的表情，让黑大为满意。

　　它只好勉为其难开口说道：“第二类，当然就是地热型生物。”

　　“地热的本质是放射性元素的核裂变，通常来说可以持续几亿甚至几十亿年，所以也可以成为稳定的能量来源。”

　　张鹏认真点了点头，地球46亿年的寿命依旧拥有数目庞大的地热，更何况这颗更大、地质活动更多的尼克斯星了。

　　铀-238的半衰期为44亿5千万年。也就是说，每过44亿5千万年，地热才会减少一半。这个时间跨度实在太久了。

　　所以地热其实是一种非常稳定的能源，它可以像恒星一样稳定地输出。

　　张鹏在本子上飞快地记下这些东西，然后不停地问道：“照这样说，尼克斯星表面是没有恒星光照的，如果拥有生命，其实也只能是地热能生命，是这样吧？”

　　“……火星铀矿区的火星病毒，实际上利用的也是核裂变能，也应该划分到地热能生命。那么，还有其他的生命形式吗？难道只有这两种？”

　　这倒是他真心实意地发问了，万一人类以后遇到诡异的生命体，也会有所防备……不至于总是以性命的代价去换取知识！

　　这一次的塌方事故发生，实际上张鹏是相当自责的，感觉也有自己的一部分责任。他知道脑海中的“黑”肯定会有相关的登陆知识以及安全注意点。

　　可惜，这个“黑”似乎非常不愿意为人类服务。

　　只有在人们发现了一件未知事物后，它才会临时补充几句，以显示它的博学，而其他时间几乎一声不吭。

　　张鹏也是拿它没辙。

　　不过这一次，“黑”倒是没有扭扭捏捏的，它沉默了许久说道：“光照型以及地热型，是羰基类生物常见的两种生命方式。也是最容易形成大型生物以及智慧文明的两种能量方式，因为它们的能量来源最为稳定、可靠！”

　　“但是，宇宙中的生命无处不在，这一点你们或许已经体会到了。生命的坚韧与普遍性，是语言难以形容的……”

　　“不仅仅是羰基生物，还有硅基生物，硫基类生物，只不过它们并不常见。甚至……还有以光子、能量为单位的高级生命形式，组成了更高级的文明，实在是我们难以想象的物种。”

　　“但大多数生命形式，是比较低级的可以理解的。”

　　“我们曾经到访过一颗几乎死寂的星球，那里没有光照，没有地热，甚至没有铀矿！能源极度匮乏，只存在着一群能够分解甲烷等有机物质的顽强微生物……”

　　“分解甲烷吗，这有什么稀奇的？”张鹏不禁问道。

　　他其实更加好奇光子类的高级生命，但见到黑明显语焉不详不想说，只能按捺住好奇心。

　　“是啊，这种能直接利用化学能的生物，没什么稀奇的。”

　　黑在脑海中淡淡地说道：“可是我们却惊奇地发现，在长达亿年的生存繁殖后，这颗星球所有的化学能源全都被耗尽了，没有一丝一毫留下的痕迹。但它们依旧存在着，你说稀奇不？”

　　“为什么？难道它们不需要能源？难道是靠相互吞噬生存？”张鹏好奇地问道。

　　看到张鹏这种好奇，“黑”颇有一种装逼成功了的感觉。

　　它嘲笑道：“相互吞噬能支撑多久？就像你们人类，如果失去了一切食物，人吃人能支撑几百万、几千万年？”

　　“……不能。”

　　张鹏对“黑”举的这个例子极度反感，浑身起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“所以了，真正的答案是……陨石！这些微生物在缺乏能量时，会自动脱去所有水分，进入一种木质纤维般的休眠状态。只有陨石撞击地面后，带来少量的能源，它们才会重新活跃，进行生存、繁殖……”

　　“一个星球的全部生命啊，它们耗尽了星球内所有的能量，全部苦苦等待陨石的撞击……陨石撞击，就是它们的全部能量来源！”

　　“你可以想象一下，这些生命是多么悲哀。这样的生存方式是幸运，还是另外的一种不幸呢？”“黑”大有深意地说道。

　　“可是，它们只是微生物啊……”张鹏说到一半，仿佛明白了什么，沉默着不再说下去了……

　　地底的洞穴越来越宽广，温度也越来越高。

　　“这里就是村庄所在的大洞穴，我们快到了！”一位士兵高声叫道，他的声音也变得兴奋起来。

　　这个靠近火山口的中央洞穴，它真的极为庞大，光是岩浆口就有十公里那么宽！下方深不见底的地方，甚至可以看见厚厚的红色岩浆！

　　而且整个区域就好像高楼大厦一样，又分成上中下好几十层，有着四通八达的交通。

　　看上去……如同神话中矮人挖出的地底城市！

　　地底生态系统的所有生物正是靠着这堆岩浆过日子。

　　所有的地底生物对火山的有毒气体丝毫不惧，这些能轻易毒死人的高浓度一氧化碳、硫化氢气体，对它们来说反倒是上好的补品……

　　人们的目的地——土著村落恰好坐落在其中一块火山岩壁上，只是占据了整个洞穴万分之一不到的地方。

　　这块火山岩壁上，有着大大小小的土包以及山洞，应该是蜥蜴们的居住地。

　　村庄被一圈木头篱笆以及厚厚的土墙围着，只留下了一个小小的入口。

　　许多蜥蜴趴在墙壁上以及村子门口，好奇地看着人类。

　　“看来……它们已经学会了建造村落，也发明了堆砌土墙，相当于我们的石器时代！”

　　一位社会学家饶有兴趣地研究着这些粗糙的墙壁。

　　他刚刚想走过去摸一下墙壁，就引得上边的蜥蜴一阵恐慌尖叫。


第九十三章 震慑

　　于易峰等人已经顺利来到了土著村庄的最外围，不过接下来的事请不太顺利……

　　在村庄门口，两伙蜥蜴大眼瞪着小眼，正在不停地争吵。

　　村庄外边的蜥蜴群体有三十多只，而里边的一群大概有一百多只，相互之间气势汹汹，嚷个不停。

　　看上去……

　　有点像黑帮斗殴前的叫嚣！

　　许多大大小小的蜥蜴，在墙壁上好奇地看着热闹。它们嘴里不停地叫喊着，唯恐事请闹得不够大，整个场面热闹非凡。

　　“介步蝶？雅灭蝶时邱思曼？”也不知为何，土著蜥蜴的话听上去也非常具有原始风味，让人真正有一种回归原始的感觉……

　　在村庄门口，一位看上去年纪较大、挂着华丽饰品的老年蜥蜴带领了身后的上百号人口。它们看到外边这么多人类，纷纷露出了狐疑的表情。

　　而另外那头身高1米2的蜥蜴人首领正在愤怒地叫喊着，仿佛不允许这头老蜥蜴质疑。

　　神灵是不允许质疑侮辱的！

　　它高高举起手中的手机，身后的一大群蜥蜴顿时呐喊起来，似乎在表达……这是神灵送给它们的礼物！

　　一个月的时间，这个手机的神奇拍照功能传遍了整个村落，许多吃瓜群众认出了这个东西，也纷纷在墙壁上拍手叫着。

　　但是那只老年蜥蜴依旧不相信，非常固执地挡住了大门。

　　两边的矛盾越来越大，双方剑拔弩张，似乎马上就要发生战争！

　　几位人类语言学家面面相觑，因此场面太混乱。完全听不懂它们在说什么，只能通过它们的肢体语言胡乱揣测。

　　“……这头我们认识的蜥蜴人首领，只是个小头目，不是酋长等级。所以它没有权利带我们进村子。”

　　“而这个老年蜥蜴，才是真正的酋长，呃……也就是村长。”

　　“这个年纪比较大的蜥蜴，似乎不相信我们是神灵的使者……不愿意让我们进入它们的村子！所以它们吵了起来。”

　　人类毕竟是聪明的物种，一看到这些土著蜥蜴的动作，就猜了个大概。

　　于易峰皱着眉头，眼看着双方快要打起来了。

　　很显然，老蜥蜴的威信仍在，那个人类认识的蜥蜴人首领尚处于弱势的一方。

　　至于这头大蜥蜴是不是在借助人类狐假虎威，这倒是无所谓了……

　　于易峰忽然说道：“那就让它们见识一下人类的力量。赵耀……”

　　“好嘞！”

　　赵耀脸上一笑，他最高兴做这种秀肌肉的事儿。他拿起一个火箭筒，安装好弹药，然后对准远方的黑暗处扣动扳机。

　　只是“嗖”地一下，一枚小当量的火箭炮向远处几公里的地方飞了出去！

　　顿时，所有蜥蜴人停止了争吵。

　　它们的目光都被炮弹巨大的发射声音吸引住，齐齐盯向那一点神奇的、会飞行的火光。

　　这点火光在黑暗中格外明显、格外明亮。

　　紧接着，一秒钟的时间后炮弹落地，产生了更为巨大的响声，以及蜥蜴们难以理解的冲天火光！

　　“轰”！

　　震耳欲聋的声响，让它们一个个鳞片竖起，双手抱头。有许多蜥蜴站立不稳，瘫到在地上，甚至从围墙上摔了下来！

　　有些小蜥蜴吓得嘴巴张开，直接屁滚尿流。

　　那头老年蜥蜴的表情也是非常呆滞，惊得全身颤抖了一下，手中的长矛都掉在了地上。

　　它的眼睛瞪得浑圆，仿佛不可置信一般！

　　这是……神的伟力！

　　好在这个洞穴足够庞大坚硬，这样的爆炸还不至于引发塌方……这只是人类的一枚最普通炮弹而已。

　　“亚哈骂他该！亚哈骂他该！（有敌人！）”

　　几位不知情的蜥蜴从村子中跑了出来，慌乱地大声尖叫着。

　　然后又被外边的蜥蜴骂了几句，它们搞不清什么状况，顿时不敢吭声。

　　一时间，这群没有任何纪律性的蜥蜴，竟然完全沉默住了，全都呆呆地望着那股烟雾升腾起来的方向。

　　“塔石丁沟！（神灵！）”

　　与人类熟识的蜥蜴人首领先是呆愣了一会，忽然间大叫。

　　这一次……神灵力量的展现比上一次更加强大，也让它更加有底气。

　　它们这一群蜥蜴顿时咄咄逼人，狂热地高呼着“塔石丁沟！”

　　紧接着，更多的吃瓜群众也举起双手高呼了起来：“塔石丁沟！”

　　而另外一方人数多的蜥蜴群体仿佛直接吓傻了。

　　它们认为自己冒犯了神灵，根本不敢反抗，一个个乖乖躺在了地上。仰面朝天，两只前肢抱头，两条后退高高抬起。

　　那头老年蜥蜴也是狼狈地躺了下来，一动不动。

　　它就算地位再高，也不敢跟神灵作斗争，现在神灵的使者好像已经发怒了……但愿他们的脾气温顺一点，不把它们吃掉。

　　“呃……这种行为，应该是臣服的意思。”

　　一位社会学的专家想了想，然后笑着解释道：“它们的肚子是最脆弱的位置，最容易受到伤害。应该像狗一样，仰面朝天就表示臣服了……”

　　在这群土著蜥蜴面前装逼，于易峰也不知道说什么好了。

　　他感觉，人类的一举一动都充满了跳大神装逼的味道，怎么就这么古怪呢？

　　好吧……反正行得通就行。

　　一行人终于顺利地进入村落，记者拿出摄像机不停地拍照，各个科学家也开始收集村子里的各种信息。

　　许多蜥蜴见到人类并没有怎么样，也好奇地跟着走了进来。

　　它们想看看这些“神灵的使者”到底怎么回事。

　　有些胆子大的蜥蜴还绕着人类转了几圈，小心翼翼地用脚趾碰了碰人类的动力甲。感受到那种金属的冰冷后，又立马缩了回去。

　　一位生物学家甚至直接抓了一只蜥蜴，对它测量身高、体重以及体温。

　　结果这头蜥蜴疯狂地“嘎嘎”乱叫起来。但一想到他们是“神灵的使者”，这只蜥蜴叫了几声又不敢乱动，只能心情忐忑地任由人类乱摸。

　　“体温与环境温度基本相同，是变温动物吗？”

　　“体内似乎有一个温度稍高的热源器官……真是奇特。”

　　这位生物学家测量完毕，征得于易峰的同意后，又从背包扔出了一颗玻璃弹珠，丢到蜥蜴面前。

　　这只蜥蜴看到这颗亮晶晶的东西，一开始还非常小心谨慎，但渐渐地，它开始禁不住诱惑，觉得这玩意蛮漂亮的……不，比酋长挂在身上的骨头好看多了！

　　它迟疑地走过去，拿起玻璃弹珠啃了啃，然后它又望了望这位生物学家，发现对方没什么反应后才大胆地收了起来。

　　紧接着，另外围观的蜥蜴才忽然反应过来：这是神灵送给它的礼物！

　　这种石头，太漂亮了！

　　它们一个个地简直疯狂，大声叫嚷了起来，结果一大堆蜥蜴蜂拥到这位科学家的面前，尖叫着想让他测量身体数据，好得到玻璃弹珠……


第九十四章 禁忌之地

　　“好了，我们将留在这里大概一到两个星期的时间。各自的任务你们也都知晓，我也不再多说。”

　　“你，你，你……还有你们几人，跟着我执行另外的任务！”于易峰站在队伍最前方，神情严肃地说道。

　　这里是土著村落最核心的地区：一个火坑。

　　一堆木炭纤维一样的东西在火坑中燃烧着，将周围的地面烘烤的热热的。许多讨厌的黑虫在火坑边环绕，它们想接近热源，又闻到了特殊草药的气息，迟迟不落下。

　　大概一两百只蜥蜴土著懒洋洋地趴在地上，似乎在汲取火坑中的热量。同时它们抬起头，好奇的看着于易峰等人。

　　现在第一个任务目标“寻找土著村落”已经完成，一切发展顺利。

　　至此，人们将分为两个队伍，一队要留在村子里进行各种实验，譬如学习蜥蜴人的语言，考察它们的风俗习惯、收集地底生物标本等等。

　　而另外一队将去探索“三颗金属螺母”出现的地方，也就是探知那个“未知的文明”！

　　这才是更加重要的任务！

　　于易峰以及一群专家走向前，找到蜥蜴人首领。

　　这头大蜥蜴还在咄咄逼人地和老蜥蜴吵架，见到人类走过来，它们连忙齐森森停止争吵。

　　一些语言专家指着大蜥蜴脖子上的金属螺母，连笔带划，还用出了刚刚学到的土著词汇，才让它明白人类的具体意思。

　　顿时，蜥蜴人首领的脸上闪过一丝恐慌，它手舞足蹈地比划着：“啊有黑又啊黝黑！”

　　从表情上，它好像非常害怕，似乎在谈论什么不好地东西一般。

　　“它在说什么？”于易峰不解地问道。

　　双方又开始磕磕绊绊地交谈起来，这些个语言学家一直研究了好久，才明白蜥蜴人首领想要表达的具体意思。

　　其中一位组长有些不确定地说道：“它在说：它脖子挂着的饰品以及相关金属切割工具，都是它们的先祖在禁忌之地找到的。”

　　“……先祖找到宝藏后，中了魔鬼的诅咒，立马全身发病死去？剩下没有死去的，也受到了诅咒，没法繁殖后代。”

　　这位专家不停地对比电脑中的翻译，有模有样地说道：“那里是禁忌之地，是死神盘踞的地方！任何进入者，都会遭到病痛的折磨，然后快速死去……应该是这样。”

　　禁忌之地？这算什么？

　　以唯物主义为核心思想的于易峰，绝对不会相信这些神神鬼鬼的事请。

　　看着这头蜥蜴惊慌的神情，于易峰想了想直接说道：“我们都是神灵的使者了，还怕什么死神？你就让它直接带我们去，然后我们会送给它礼物，并且……绝对不会让它死亡！”

　　说着，他手一挥，后边的一位战士搬过来一个厚厚的手提箱。

　　里面放着的当然不是钞票，而是人类精心准备的……

　　送给土著人的礼物！

　　刀、打火机、以及一些可以折叠的金属长矛！

　　这些东西，在熊熊的火光下泛着美丽的金属光泽，蜥蜴人首领以及后边的老年酋长直接被迷住了。

　　它们搞不懂是什么，看就这样入了迷，一连串的口水直接流在了地上。

　　反正……一定是好东西！

　　这两头蜥蜴木然地伸手去抓，却被一位士兵挡了下来。

　　于易峰笑了笑，从箱子中拿起一个打火机示范了一下。“咔嚓”一声，小小的火苗便从打火机口子中冒了出来。

　　刹那间，这群蜥蜴吓了一大跳，一个个对着火苗指指点点！

　　“卖大密！（火）”

　　“卖大密！（火）”

　　它们这段时间受到的惊吓太多了，现在仿佛麻木了一般。其中一只年幼的蜥蜴竟然好奇地伸出手，去触碰打火机火苗，一下子被烫的在地上打滚，灵活地像一条扭来扭去的蛇。

　　但是根本没有人理会它，所有人都在好奇地盯着火苗。

　　两只打火机，一只送给了酋长，另一只丢给了蜥蜴首领……

　　它们一开始用的时候还有些惊慌失措，生怕火苗烫到自己。

　　不过很快它们就发现了其中的妙处，“咔嚓咔嚓”打个不停，嘴巴里还发出了傻子一样的笑声。

　　“卖大密！（火）”

　　周围的蜥蜴都是一脸羡慕地望着，火，这可是火啊！

　　火焰，一直是蜥蜴土著为之不解的东西，它能够带来光与热，甚至能够温暖生命，是它们最宝贵的财富。不过这群蜥蜴没办法彻底掌控火焰，也不明白火是如何产生的。

　　但现在，小小的火苗被拘束在了打火机上，这就是神灵的力量吗？

　　“打火机，这叫打火机。”一位语言学专家示范道。

　　“大活鸡！”

　　蜥蜴人首领突然狂热的叫了起来，土著语言是没有这个词汇的。它刚刚学的是人类的话。

　　“打火机！是打火机！”

　　“大活鸡！大活鸡！”就连那个老年蜥蜴也是疯狂的叫了起来。这还真的是神灵的礼物啊，太特么牛逼了，它心中已经没有任何怀疑之色。

　　再加上锋利的刀具以及金属长矛……足够了！

　　神灵实在太慷慨了，再说了，神灵的命令是不能违抗的！

　　……就算死亡也在所不惜！

　　一群蜥蜴狂热地讨论了一阵，然后决定派出几位最强壮的勇士，以及那位蜥蜴人首领。

　　它们回去收拾了一下行李，大包小包全副武装。然后哇啦哇啦做了一番出行仪式，搞得一副非常庄重地样子，然后才正式出发。

　　于易峰看着它们浑身床上了皮质的衣物，又大包小包装满了食物的样子，不禁疑惑地问道：“等一等，你让它们指点一下方位，是不是要穿越地表？再问问去一趟要花多长时间？”

　　又是一阵费劲地沟通……

　　那位语言组长有些头疼地说道：“它们说，到达禁忌之地需要穿越严酷的地表。不过它们还没有时间概念，说是要吃……40-50顿食物。按照我们的测算，40顿食物，大概，呃……30天的路程左右吧。”

　　于易峰惊了惊，这要走一个月呢，也太慢了吧？

　　“你把卫星地图给它们看看，能不能看懂。如果能的话，我们坐飞艇过去。”于易峰想了想说道。

　　这位专家又只能纳闷地拿着平板电脑去沟通了。

　　到现在为止，语言问题还是个大问题，人们还没完全理解蜥蜴土著的语言。不过运气不错的是，它们的语言由单词构成，和人类的英语非常类似，所以学习起来还是非常快的。

　　语言组长比划了半天，发现这群蜥蜴脑海里根本没有地图、方位等相关概念，要让它们短时间内搞懂，实在太困难了，只能使用排除法。

　　许多蜥蜴围在这位科学家旁边，一张张图片接连不断地翻过去，这些都是地面侦察机器的平面摄像。这些蜥蜴完全不能理解地图，也就只能采用这种笨办法了。

　　如果这些照片中恰好拍到了它们的“禁忌之地”，人类自行就能找过去。

　　“啊！啊！”

　　忽然间，一只蜥蜴大叫了起来，其余的也兴奋跟着指指点点。

　　于易峰好奇地走过去一看，平板电脑上的照片是一座死火山，距离这里大概……六百公里的死火山！

　　看来，这就是他们的目的地，还真的挺远啊！


第九十五章 核辐射

　　两天后，二十名人类队员以及七只蜥蜴出现在大型洞穴的地表出口……

　　于易峰从洞口爬出，看到天上挂着的两颗星星，微微缓了口气。

　　他脑袋中寻思着：是不是应该打通一条高效一点的山洞？

　　否则，每次到土著村落都要奔波一百多公里，这也太麻烦了！

　　当下里，他拨通卫星电话，与地表中央控制中心陈述了相关需求，并指出了土著村落的具体位置。

　　电话那边的工程师连忙答应，他们会尽快寻找一个地表薄弱处，打通一个通往土著村落的捷径。

　　几只土著蜥蜴身上穿了大量的皮质衣服，可能是村里位数不多的几件，在地表的气温下依旧冻得瑟瑟发动。从洞穴出来后，它们眼睛齐齐望向于易峰。

　　很显然，这段时间的接触下来，这些会察言观色的蜥蜴都知道于易峰才是“神灵使者”队伍中的老大。

　　只要讨好他，一切礼物都会源源不断……

　　像手中的金属长矛，手感简直酷毙了！这攻击力道……相比起来，那些木头长矛就是渣啊！

　　几分钟后，一阵雄厚的电子声音从耳机中响起，一艘巨大的无人空艇从天空缓缓降下。

　　它正是一艘型号为“基洛夫级”的超级空艇！

　　它的长度在260米，宽度大约50米，气囊容积235000立方米，是新人类文明最大的硬式空艇之一！

　　这种前所未有的庞大飞行器，采用大量的超合金金属，气囊内充满了安全性较高的氦气。

　　它使用喷气引擎推动技术，拥有无比强大的运输能力以及较高的航行速度。

　　有些人或许会觉得，这有挥霍倾向。用超合金制造空艇付出的代价实在太大。

　　但这种空艇总共只有三艘，代表着新人类文明的绝对体型、力量、坚定和信仰！

　　人类必须要用无比强大的工业来征服这颗黑暗的星球。所以了，建造这种不划算的东西不是用来炫耀，人类也没有可以炫耀的对象。

　　……它是用来鼓舞人心，用来表明人类无比坚定的意志！

　　如果建造一架大型空艇就能让人充满斗志，为什么不呢？

　　于易峰带头走上了这艘空艇，许多蜥蜴人在这个庞然大物面前吓得屁滚尿流，但还是相互抱团亦步亦趋跟了上来。

　　它们走到室内后，顿时感受到了一阵温暖以及……前所未有的舒服！

　　舒服，真的太舒服了！

　　为了照顾这些本土蜥蜴人，里边的大气环境依旧是尼克斯星的大气……温度、氧气含量以及光照亮度都是它们比较舒服的范畴。

　　空艇缓缓升起，完全没有任何晃动感，只有透过窗外才能发现晦暗的大地正在一点点下沉。

　　几只蜥蜴正在好奇地对外边指指点点。

　　它们认为……自己来到了神的国度！

　　“所谓神，只不过是强一点的文明罢了！”

　　于易峰心中感叹，这就是文明之间天与地的巨大差距。

　　如果人类愿意，可以用十种以上的方法，将这群蜥蜴从这个世界抹去。

　　那么，更加强大的星际文明呢，他们如何看待人类，是否也抱有这种无所谓的想法？

　　或许……地球时期的人类，在真正强大的文明眼里和这群蜥蜴没什么差别吧？

　　文明与文明间的差距，有时候真的太过巨大，巨大地难以想象，甚至不愿意去想象，只能将它们简单地理解为“神灵。”

　　就这样胡思乱想间，时间匆匆过去……

　　几个小时后，他们乘坐飞艇跨越了六百公里，来到了目标所在的死火山。

　　一走下飞艇，那些土著蜥蜴就惊喜地叫了起来。

　　快，太快了！

　　按照原先的计划，大多数路程都在地下，需要七弯八拐地穿越好几个洞穴，少部分地表路程简直冻死蜥蜴。不过现在……它们要艰苦走这么久的路程，竟然就这样直接到了！

　　“怎么样，是这个地方吗？”于易峰不禁问道。

　　“是的，就是这里！”一位语言学家和蜥蜴们沟通后肯定地说道。同时他的内心也泛起一股火热。

　　这个未知的机械文明是否依旧存在着，抑或已经灭绝了……

　　还是，这里就是一艘外星飞船？

　　这个答案很快就要从他们手里揭晓！

　　前方的蜥蜴首领高速奔跑着，熟门熟路找了个洞穴钻了进去。比起严寒的大地，洞穴才是它们真正的家。

　　于易峰等人也跟着钻进，然后在蜥蜴人身后往深处走去。

　　这些溶洞的地质样貌极为相似，都是因为黑虫的腐蚀而产生的。不过这个洞穴比起B11区的明显破败了许多，许多道路甚至已经坍塌，路途更不好走，植物也稀疏了很多。

　　“现在的地下深度约一百米，温度依旧是零下二度。看来……这里的地热能已经快枯竭了啊。”一位地质学家感叹道。

　　地热，是地底生态系统的全部，没有了地热，也就没有了生命。

　　但地热也是有寿命的，火山地热活动的典型寿命从最低5000年到100万年以上。岩浆是可能流动的，它们会从一个地方，转移到另外的地方。

　　一路上到没有特别的事请发生，甚至连遇到的生命都非常少。

　　不过，随着时间的流逝，所有人的心里都是越来越紧张，科学家们开始用仪器各种检测，士兵们子弹上膛，也做好了战斗的准备。

　　大家都左顾右盼着，寻找文明的痕迹。就连前方蜥蜴的步伐也渐渐慢了下来，好像前方有非常令人恐慌的事请一样。

　　它们低低地叫了几句。

　　“它在说，以前好像没有这么冷的，这片区域肯定受到了诅咒……”

　　不过，大家都没有当一回事，什么诅咒之类，完全就是岩浆的流动罢了。

　　但这里除了泥土就是石头，根本没有见到文明痕迹……

　　就在这时，最前方的蜥蜴人首领突然转过身子，语气急速地对着一名语言专家说了几句。

　　“它说：前方就是禁忌之地。死神在这里徘徊，如果再进入就有去无回，甚至还有怪物出没！”

　　于易峰皱着眉头，他仔细望了望眼前的这片区域，发现没有什么特别的，只是个普通的洞口。

　　“你们有什么发现？”他转过身对着几位科学家说道。

　　“其他的到没有。”

　　其中一位科学家有些疑惑地说道：“只不过这个溶洞里的核辐射明显偏高，越往里，核辐射越高！或许正因为辐射的缘故，这些蜥蜴才会生病吧。”

　　“核辐射高？”于易峰想了想，并没有太多的头绪。

　　他们身上的动力甲相当于宇航衣，能有效隔绝这点核辐射，但蜥蜴身上的皮衣可是没有这种效果的。

　　“这样吧，这群蜥蜴留在外边，省的被辐射死了。我们进去看看……”

　　当蜥蜴人首领听懂了这句话后，很明显松了一口气。

　　它的祖训告诉它，如果不到万不得已，绝对不要进入这块被诅咒的区域。

　　“我们走！”于易峰向后挥了挥手，走在队伍的最前方。

　　他细细观察着周围的环境，仿佛回到了以前特种部队的生活。

　　他像以往一样沉着、冷静，这是对整个队伍的生命负责。

　　整个队伍由十一位士兵以及九位科学家组成，此时全都静悄悄地一句话不说，暗自提高了警惕。


第九十六章 失落的古代文明

　　一行人继续往里行走了半个小时，每个人都向四周警惕着，小心轻声地一动。

　　这里黑洞洞、静悄悄的，似乎什么也没有，只有一些奇怪的真菌以及地热能植物顽强地生长着，但是密度上比B11区的洞穴小得多。

　　如果几百上千年后，最后一点地热消失不见，它们也会随之枯萎、死亡。

　　甚至……连动物的痕迹也很少，偶尔只有几只长相奇特的动物窜出，应该是蜥蜴口中的“怪物”。

　　它们看上去富有较高的攻击性，但都是一副营养不良、外强中干的样子，对人类没有丝毫的威胁。

　　“目前我们距离地表的深度约120米，环境温度4摄氏度。这里的核辐射已经超过了普通人能够承受的剂量，在这种地方待一段时间，很容易得辐射病。”

　　一位科学家检查着探测仪器，严肃地说道：“我认为，或许土著蜥蜴说的怪物，就是受到核辐射后产生的变异物种吧。”

　　“它们所说的诅咒，应该也就是核辐射。所以才会产生疾病，或者不孕不育……”

　　于易峰不禁点了点头。

　　土著人通常会把不理解的东西归类为神神鬼鬼，但是人类不会。人类总是能找出产生这些现象的真相。

　　看来真相就是如此了……

　　但是这么高的核辐射是哪里来的呢？

　　难道这里发生过核战争不成？这里曾经出现过高级文明，还是……这里曾经是星际战场？

　　于易峰脑海中浮现出各种想法，一切看上去都那么扑朔迷离。

　　“队长，看这里！”

　　就在这时，跟在身后赵耀眼睛一亮。

　　他小心翼翼地走上前，从土坑里挖出一块锈得不成型的铁棒，然慢慢地递到于易峰手中。

　　于易峰皱着眉头接过铁棒，仔细看了看。

　　这根铁棒……竟然有点像房子里的钢筋！是的，不是其他的东西，就是一根普普通通的钢筋，自然界不可能平白出现这种东西。

　　不过它锈地实在太厉害，一碰之下竟然直接断掉，根本看不出原本的情况。

　　于易峰大震，心脏狂跳起来，他不禁问道：“能检测出具体材料质地以及年代吗？”

　　另外一位科学家接过铁棒，仔细辨认了一下，为难摇了摇头：“锈地太厉害了，基本上和周围环境融为了一体，难以辨认……”

　　“不过回到基地后，有足够的仪器，倒是可以尝试一下。”

　　所有人都因为这根铁棒的出现而兴奋、骚动起来，这意味着他们找对了地方，这里肯定有更多的东西！

　　不可能无缘无故出现一根生锈了的钢筋……

　　于易峰默然，示意大家安静。

　　他蹲了下来，仔细检查着这块地面，全都是泥土砂石，并没有稀奇的地方。

　　他忽然用手摸了摸湿润的泥土，心中产生了一种莫名的直觉。

　　“来，大家一起挖一下！”

　　听到于易峰的号召后，十几人立马蹲下，也不多说，直接对着地面开挖。

　　其余人则端着枪，负责周边的警戒。

　　动力甲本身就是高强度的金属，有一定的挖掘功能。再加上这片泥土比较松软，并没有太大的石头，其挖掘速度是非常快，十几分钟后就挖出了结果。

　　一座……房子！

　　一座塌了一半的钢筋水泥房！依稀可见埋藏在墙壁里的钢筋。

　　也不知道它被埋藏在这里多少年，里面的东西早已经烂透，但还是能辨认出房子的痕迹……

　　墙壁……还有家具的碎末！

　　“不，不可能是星际文明的遗迹！而是普通的房子，普通的居民房……这里曾经出现过文明！”

　　一位科学家突兀地发声。他口中带着颤抖，不仅仅是兴奋，还带着一丝恐惧，又带着一丝狂热。这种矛盾而又疯狂的心情简直难以形容。

　　“这里甚至曾经出现过城市！这只是最普通的房子，是的，一定只是一座普通房子！”

　　但是文明呢？城市呢？

　　文明为什么消失了？

　　难道那些蜥蜴是这个未知文明的后代？为什么它们会退化到如此地步？

　　不可能啊！

　　难道文明会退步不成？

　　众人心中满怀着震惊，开始了另外的挖掘。紧接着挖出了更多奇奇怪怪的东西。

　　他们向下挖了一两米深，又挖出来一条类似于水泥路的东西。不过随着时间的流逝，到处都是断壁残垣，甚至与周围的环境融为一体，只能勉强辨认一番。

　　这下边，原先是一条马路！

　　这确实是一间马路边的普通房子

　　时间已经过去地太久，太久……

　　久的几乎抹去了文明的痕迹！

　　文明，在亘古的宇宙面前，完全就是沧海一粟。

　　于易峰越来越心惊，不仅仅是无比的兴奋，他感觉心头还被什么东西给压住，这种矛盾的感觉让他几乎喘不过气来。

　　“……快看，快来看！”一位研究人员又挖出来一坨烂的不成样子的金属疙瘩，完全分辨不出它原先是什么。

　　“这是……电路板？这是电路板啊！”另外一人发现了一块石头，疯狂地大叫着。电路板当然不可能完好地存在，它竟然融入了石头中，变成了化石一样的东西，从石头上竟然能分辨出电路！

　　于易峰顿时倒吸了一口凉气。

　　既然拥有电路板，那么可以肯定，这个文明已经发展到电力的时代，就算科技比人类差，也差不到哪里去。

　　而且，这个未知文明的个人计算机可能相当普及！

　　要知道……他们挖掘的这个区域，有极大概率，只不过是一座平平无奇的房子啊！于易峰可不相信自己运气这么好，随便一挖就直接就挖到了未知文明最核心的位置。随便一挖就能挖到科技场所。

　　“能判定具体的科技含量吗？”于易峰仔细看了看那块嵌入石头的电路板。

　　“暂时还不行。”另外一位科学组长遗憾地说道：“损坏地太严重了，我们必须要拿回基地仔细地研究。但是，从电路集成规模上看，我敢肯定，它的科技含量在21世纪初期以上……一个未知文明的遗迹！”

　　说着说着，这位专家似乎想到了一些东西，变得红光满面，陷入了一种狂热的状态：“就算是最简单的科技也是好的，至少意味着完整！我们新人类文明的科技树还是发展的太快了，因为人数太少的缘故，出现了大量的断层……”

　　“甚至连地球上的一些普通科技都丢失了！因为我们的月球数据库不可能包括地球上的所有资料！”

　　“而这个地下文明遗迹的出现，可以弥补我们普通科技的不足……不，说不定它们的科技比我们更加高级一些呢……那样就更好了！”

　　就目前的发现，暂时不能判定这个未知文明与新人类文明，哪个更强，哪个更弱……

　　但是根据以往的种种迹象表明，它们，已经彻底陨落在了尼克斯星！


第九十七章 特大发现

　　一种狂热的气氛在黑暗的洞穴中蔓延……

　　于易峰也是血脉偾张，一想到下边可能有更多的文明遗迹，他就有一种迫不及待的冲动感……

　　这些大老爷们就如同一个个吃了药一样，还是传说中的剧烈春药！正发作时突然看到了可口的姑娘……

　　他们一个个喘着粗气，脸色潮红地疯狂地挖掘，一直干了两三个小时，直到筋疲力尽，再也干不动。

　　果然，越往下，人们能挖出越多的东西！

　　这些奇奇怪怪的都是什么啊？先收回去再说。

　　“好了……好了各位，暂时这样吧，我们先回去！”

　　于易峰直挖的有些腰酸，才最终发声道。

　　他看着意兴阑珊、不愿意回归的众人，一看时间，已经过去了三个小时……估计外边的蜥蜴都等急了。

　　这个文明遗迹实在过于庞大，他们只是挖出了一座最普通的房屋，估计绝大部分还深埋在了这个死火山的地底！

　　光靠他们几人是不可能挖的出来的……等于易峰清醒一点后，最终明白了这一点。

　　工程量太大，必须要重型挖掘机才行！

　　众人听到于易峰的命令后，非常不情愿地站了起来，他们一众总共找到了十几件奇奇怪怪的破铜烂铁。从外表上，勉强能辨认出几块是电路板，还有一些锈地实在太厉害的金属，不知道究竟是什么。

　　但专家们却异常小心地将它们包装好，如果真正的宝贝一般！

　　不仅仅是于易峰，所有人心中都是兴奋、好奇兼带着疑惑。

　　现在“三颗螺母”的答案终于揭晓，是一个失落的科技文明留下的，但人们却陷入了一个更庞大的谜团中。

　　这个文明的科技实力究竟如何？它们为何灭亡？还有……这里为何会有核辐射？

　　于易峰眉头紧皱，各种线索、逻辑推理，画面一一闪现。

　　难道是因为种族内部爆发了核战才灭亡的？

　　实际上不太可能……就算爆发核战，也不可能杀死文明中的所有人吧？

　　总是会有大批量个体幸存下来的。

　　难道就这样退化成了最原始的蜥蜴？

　　这个可能性非常低……

　　当然还有另外一种可能，它们被更加强大的星际文明毁灭，没有任何个体幸存。星际文明要彻底抹杀一个低级文明，那倒是有可能的。

　　而这些土著蜥蜴，是后边诞生的智慧种族，和这个未知的文明无关。

　　总而言之，在没有确切的证据之前，一切都是未解之谜！

　　“走吧，我们出去吧！”

　　于易峰最终看了这个挖掘地点一眼，带头走了出去。

　　而剩下的人也只能依依不舍地离开，脸上还得这点幽怨情绪，不过他们也知道，光靠二十个人的双手不可能把整个遗迹挖出来。

　　人们满怀着振奋以及激动，甚至全身的每一个细胞都在颤栗着，恨不得立马调遣大部队开挖！

　　许多科学家也恨不得立马回去，宣布这个实在有些惊人，有些疯狂的巨大消息！

　　外边的七只蜥蜴以及等的有些不耐烦了，它们甚至有些害怕这些“神灵使者”是不是也死在了里面……

　　看到于易峰他们走出，才最终松了一口气。

　　“赵耀，你们几人先乘坐飞艇，把这群蜥蜴送回去。我们其他人就不回去了，我们直接返回中央基地！”于易峰迫不及待地说道。

　　“是！明白！”

　　赵耀等人庄重地行了一个军礼，和几只还搞不清楚状况的蜥蜴坐上了飞艇。

　　接下来的事请就简单了……

　　一个比土著蜥蜴更大的新闻出现在了诺亚号社会中！所有人都感觉被当头砸了一棒一样，浑身飘飘然起来！

　　尼克斯星……竟然隐藏着一个高科技文明，还是灭绝了的那种？！

　　绝大多数人的第一感觉就是……“捡垃圾！”

　　又又又可以捡垃圾了！

　　万事开头难，在理清所有的前期工作之后，于易峰开始了多各种事物的处理。而目前最重要的工作有三点。

　　第一，土著人的劳动力开发工作。

　　经过许多专家的慎重讨论，这些土著蜥蜴最大的价值依旧在于它们的劳动力。

　　当然，这样的劳动力不是身体力量，而是脑力。

　　从目前已有的资料看，这些蜥蜴的平均智商大概是60-70，当然也有个别个体能达到100，也就是普通人的水平。

　　如果这些土著蜥蜴真的能够受到教育并开发智力，人类当然要把它们用起来。毕竟，目前人类的人口实在是太少了，就算鼓励生育，短时间是不可能大幅增多。

　　所以了，许多机械监控、机械管理甚至遗迹的挖掘工作其实可以交给蜥蜴们做，如果它们确实可以胜任的话……

　　按照科学家们的估计，尼克斯星必然拥有更多的土著村落，这么大的一个星球，至少拥有百万名甚至千万名以上的蜥蜴人！

　　因为时代的影响，它们的智力以及认知不可能一下子就跃升到很高的层次，所以只能做些简单的工作。

　　但就算相对简单的工作，也能解放出大量的人类人口。

　　也因为它们仍处于蒙昧无知的状态，思想管理这一块也是比较简单的，短期不可能出现造反之类的。一点热能或者食物，就能让它们感恩戴德了。

　　目前这项工作尚处于最初级的阶段。人们首先要掌握它们的语言，然后再征召分散在全球各地的蜥蜴人，挑选出最聪明的个体，才能进行下一步的教育工作……

　　第二项工程，那就是北极地区的基地建设！

　　每当于易峰看到各式各样的竣工报告时，心中还是非常舒坦的，这种后勤工作虽然琐碎，但也非常重要。毕竟人类的各项工业活动，都必须要矿物以及能源的支持。现在诺亚号中的矿物资源基本消耗殆尽，必须要北极基地的矿物补充才行。

　　这些工作倒是非常顺利，大规模的建筑物成片地建造，许多矿物也从北极地区探测到，正在大力挖掘地过程中……

　　当然……还有第三项大工程，自然是对这片文明废墟的全力探索！

　　大量的考古团队开始重新征召，许多机器人也开始调动前往那片区域。

　　人们想要了解它埋在地底究竟多少年，其具体的科技水准，以及文明灭绝的主要原因……

　　文明灭绝，这样的事请简直可怕！

　　人们迫切想要找到其中的原因，万一这样的灾难发生到自己的头上呢？

　　当然还有这个文明的科技，实际上，现在许多人的心情非常复杂。

　　如果这个文明的科技比人类高，那么固然是好事，人类会有一套更加完整的科技树。就算比人类低，也能完善自己的科学基础。

　　但这个文明是如何灭绝的，说不定就算因为科学技术灭绝的？

　　亦或者……再高的科技，会遇到某些不知名的恐怖事件，难道会被星际文明消灭不成？

　　这样的可能性虽然不高，但也有一定可能。

　　所以，众多专家的心情也是异常矛盾以及复杂，他们讨论纷纷，讲不出个所以然。

　　一个还算强大的文明竟然就这么灭绝了，本身就是一件不可思议的事请。

　　而且，专家们的推测，这样的城市不可能只有一座！必然有更多的城市掩埋在不为人知的地方，等待着人们挖掘！

　　眼前的这一座，很可能只是小城市罢了……它很可能只是相当于人类的县级城市，还有更高的省级城市（省会）、国家级城市（国都）等等。

　　它们全部埋在地下！

　　不过人们还是打算从已经发现的城市废墟开始探索……其中肯定会有更多的信息。

　　为了这次挖掘准备总共花费了半个多月的时间……

　　大量的挖掘机早就被空艇运了过去。大概两千人的大型科考队伍也已经被组建出来，包括各种科学家、工程师等等。

　　他们将负责本次的挖掘工作。


第九十八章 尼克斯文明

　　结果就是……人口数量严重不足！

　　就目前而言，人口，又成了最大的阻碍因素！

　　对于人口这个几乎无解的问题，于易峰真的非常头疼，他和各种专家进行了讨论，实际上也讨论不出结果。

　　土著蜥蜴的开发工作要人，北极地区挖矿要人，探索文明废墟也要人。哪来的这么多人啊？

　　现在距离地球爆炸九年多的时间，诺亚号总人口已经达到八万多人，其中有将近三万千名小孩子！

　　在新政府不断鼓励生育，并且不断完善社会公共福利的情况下，许多家庭终于生了二胎甚至第三胎、第四胎！人口的增长率几乎达到了极限。

　　小孩子的抚养需要精力，生的太多，这些家庭再怎么鼓励也不肯再生了。人不可能像猪一样年年生一个。

　　这些孩子，最大的也不过八岁，还处于特别麻烦的阶段，大量的婴儿更是带来了沉重的社会抚养负担。

　　就算机器人全面普及的今天，也不可能所有的活都让机器人做，许多小孩的抚养工作必须要人类自己进行。

　　所以了，这些孩子拖住大量的人口。如果调遣下来的开荒人数太多，诺亚号社会便不能圆润运行。

　　诺亚号毕竟是人类真正的家，必须要保证其稳定，这样前方的开荒人员才能够安心工作。

　　或许其中的某位开荒者，正是两三个孩子的父亲或者母亲，他们在这里奋斗，就是为了下一代更美好的未来。

　　所以了，诺亚号绝对不能出事，甚至不能有一点安全隐患。

　　于易峰仔细计算了一番，手中可以真正任意调遣的也就……八千，最多最多一万就顶天了！

　　真的不能再多了！

　　超过一万，就超出了诺亚号的承受能力！

　　总不能大人全都下来开荒，诺亚号全部留着一群小孩吧？

　　于易峰叹了一口气，真心怀念那段没有小孩子的时光啊……五万人口全是单身汉，可以随意调遣，一人吃饱，全家不愁。

　　现在总人口增多，可用人口反而少了，也真的是没有办法。

　　这样的人口阵痛期，忍一忍总会过去。这个时间可能需要一二十年，到时候人口结构逐渐合理，大家才能解放……

　　就这样，就算是缺少人口，动力严重不足的情况下，于易峰以还是咬着牙请教了大量专家，召开了大量会议，将最终方案制定了出来……

　　他们抽取了相对不重要的岗位，将所有可用人口都用在了刀刃处！

　　新人类文明开始了接下来的大挖掘时代……

　　挖矿，还有挖城市！

　　在大量机械的帮助下，短短一个月时间，狂热的人类就将埋藏在泥土下方的地底城市清理了出来。

　　人们终于可以开心地捡垃圾了。

　　这可是一座真正的城市啊，可不是土著蜥蜴的原始村落可以比拟的。它有着各种各样的建筑物，还有大量的机械残留。

　　在挖掘的过程中，人们甚至发现了该文明个体的残骸，也就是……一些生物骨骼化石！

　　这座城市占地大约7.6平方公里，看上去并不大，它是依靠下边的死火山建造的，可以说建立在火山口上。

　　它和人类的城市不一样，只有一小部分是地表结构，绝大部分深埋于地下，以抵御尼克斯星的严寒天气。

　　而蜥蜴口中的禁忌之地，原先是核电站存在的位置，它位于城市最边缘的地表地区，为原先的城市供电。

　　因为核电站被战争破坏之后，里边的核废料大幅泄露，所以才经久不衰地辐射了这么久的时间……

　　城市是立体结构，底下部分大概有一千米的深度，在最下边，还有着各式各样的管道设施以及机械设备。

　　科学家们猜测，这座小型城市可以通过这些装置，利用整个火山的热量为城市供能。

　　当然了，这座火山曾经是休眠火山或者死火山，喷发的概率不是非常高。如果运气不好真的喷发了，这些居民只好通过紧急设备集体逃命，火山喷发有一些的预兆，可以带来一定的逃命时间。

　　不过现在里边大多数的房子已经倒塌，原本的设备也已经损坏，看不出原本的盛况。

　　许多东西都和泥巴、石头融合到了一起，就连分辨也是相当困难。特别是其中露天的金属，在微生物、氧气的作用下，基本不可能留存到现在。

　　“我们根据地质学分析，认为这座城市的建造年代在……一千一百万年前！误差不会超过两百万年。所以，距离尼克斯文明灭绝的时间也应该是那个年代。”

　　一位地质学家从计算机中得出了最终地报告，望着这个结果，他有些震惊地说道。这个时间对于人类来说太过遥远了，足以证明，这个未知文明已经没落在了无尽的时光中。

　　而他手中拿着的，正是一块生物化石，尼克斯人的头骨化石！

　　也正是根据这些化石，人们才能计算出最终结论。

　　听到这个数字，于易峰心中也是一震，他不得不感叹宇宙的沧海桑田……一千一百万年啊！

　　一千一百万年，简直就是人类难以想象的时间，放在宇宙尺度，也是一段还算得上久远的时间了……

　　距离“尼克斯文明”的没落已经过了一千一百万年，实在是太久太久。直到今天因为人类的挖掘，这座城市才重见天日。

　　一千一百万年，核污染依旧存在……足以证明核废料的污染之大！（核废料众多放射性元素都拥有数以万年计的半衰期，长的约为210万年，短的也有近500年。需要10个半衰期，也就是2100万年才能彻底安全。）

　　不得不提一句，这个已经灭绝的未知文明，被人类称作“尼克斯文明”！

　　它们才是尼克斯星真正的食物链顶端。

　　而后边的土著蜥蜴，被称作“土著蜥蜴文明”。这样一来，两者就能很简单的区分开。

　　“从挖掘出的头骨化石上看，尼克斯文明和地底下方的土著蜥蜴文明实际上是两个不同的物种。”这位地质学家一边带领于易峰参观挖掘出的各种物品，一边解释着。

　　尼克斯文明的个体，看上去也非常像爬行类生物，但它们比土著蜥蜴更大也更为强壮，它们生有六条腿，平均身高1.6米，脑袋和人类一般大小。它们后边有着两三米长的尖细尾巴，似乎有着其他的功能。

　　而从化石上看，它们的身体结构以及提取出的DNA也和土著蜥蜴完全不一样。

　　所以，这两个物种实际上是不同的。

　　土著蜥蜴，很可能是尼克斯文明灭绝后，进化而来的本土物种……一颗星球，竟然前后出现了两个不同的智慧文明！

　　这实在是有些匪夷所思了！

　　特别是……这颗星球的生存环境并不算非常好，和地球对比这里的生物只是勉强能过日子罢了。

　　但是……两个前后的智慧文明，这是让许多聪明人极度恐惧的一件事，这说明……智慧，在这个宇宙中并不罕见！

　　甚至，文明也并不罕见！

　　有些人甚至揣测，在人类文明以前，地球上是否也存在过超古代文明？然后它们灭绝了之后才有人类？

　　至少，在以前的地球上，确实有着古代文明的蛛丝马迹……种种未解之谜。

　　宇宙真是残酷啊，既然文明不罕见……那么，为何如此多的文明被困守在了自己的星球中？为何成为星际文明如此困难？

　　只能说明……

　　人类有极大的概率，将面对还未跨越的，几乎难以逾越的生命大滤斗！

　　就连兰波博士这样的乐观派，都不得不承认，生命大滤斗在人类前方的概率极大……

　　不过这个生命大滤斗究竟是什么，人类还不知道，或许在挖掘尼克斯文明遗迹的时候，能发现某些蛛丝马迹……

　　人类暂时还是乐观的，不可能被还未出现的东西吓倒……


第九十九章 发达了

　　不仅仅是化石，另一方面，许多科学家正在对挖掘出的各种机械进行定量分析……

　　功夫不负有心人，一个月的淘宝行动，人们也捡到了许多不错的东西。

　　通过对这些东西的研究，足以对尼克斯文明的了解更进一步。

　　许多论文正在酝酿中，正进行着最后的确认！人们想搞懂尼克斯文明具体的科技水准，以确认接下来挖掘工作的价值。

　　“果然是这样！哈哈！我们发达了，发达了！”一阵狂放的笑声忽然从某个房间里传了出来。

　　这是中央指挥部，物理学家罗蒙诺索夫的专门实验室。

　　整个房间内到处堆满了各种研究器材、各种挖出来的破铜烂铁，几乎堆得让人站不下脚。

　　而在一台研究设备的前方，一个六十多岁的中年人正挥舞着双手大吼大叫着，不知道的人还以为他得了什么失心疯。

　　好半天之后，这个中年男人才停止了大吼大叫，坐在椅子上喘着粗气。但是他的脸上依旧潮红，表明他内心实在是激动地难以形容。

　　“我们发达了，发达了！”

　　他从椅子上站了起来，兴奋地想要和同行交流刚刚研究出的成果，一下子绊倒什么东西，摔了个狗吃屎。

　　不过因为穿着动力甲的缘故，这一下摔得并不重，他根本不在意些许疼痛，双手一撑就爬了起来，紧接着打开大门冲了进去……

　　“量子计算机，这是量子计算机的部件啊！民用的量子计算机！”

　　“它们已经发展到这个层次了！”

　　“和我们差不多啊！”

　　罗蒙诺索夫急急地大喊着，这个发现可以说是至关重要的证据！

　　事实上，自从进入城市废墟大肆搜索一个月后，人们已经得到了许多金属造物。从种种物质分析中也开始证实一点：尼克斯文明的科技水准，比人类的地球时期高出了不少！

　　不过和目前的新人类文明相比，似乎处于伯仲之间，相互之间有强有弱。

　　在没有彻底探索清楚前，还不能下定结论。

　　实际上，新人类文明的科技断层实在太多了，且偏科极度严重，像什么超合金、超导，完全就是星际文明级别，大大超出了原本时代！

　　但其他的一些科技就不怎么样了，也就比地球时期稍微高一些。

　　甚至，还有另外的一些科技，已经随着地球爆炸丢失了……

　　人类月球数据库没有这方面的数据，也就难以还原。

　　缺少了大量地球上的专利技术，人类目前的机械造物越来越向着苏联模式靠近：简单、粗犷、暴力，只要可用就行。

　　人们根本没有足够的时间以及精力，去研究精细化的东西，没有功夫对它们精雕细琢。

　　打个具体的比方，就像一节最普通的5号电池，地球上的专利至少有上百个，全部把控在各个生产商手中，当时月球基地不可能有相关数据。

　　如果用同样的材料，让新人类文明生产的5号电池与地球的相比，不一定比得过。

　　不得不承认，事实的确是这样。

　　不是因为科学家的水准低，而是他们根本没有时间去搞精细化的东西。要他们将心力大幅用在研究“5号电池”上，也太得不偿失了。而短暂的研究，再怎么天才也比不过人家几十年积累的技术。

　　所以了，这方面的问题，应该归结于“技术”层面的不足。

　　林林总总加起来，新人类文明“技术”层面的缺失实在太多了。

　　当然了，现在人们用得都是铝空气电池，这完全就是用更高等级的科技碾压，稍稍弥补了技术上的不够。

　　再譬如说CPU硅基芯片，新人类文明的芯片，完全比不过以前的“英特尔”一家公司。

　　这也就导致了人们的工作电脑曾经长时间没有办法更新换代。直到常温超导的出现以及光量子计算机的普及，才让计算机出现大面积的替换。

　　这又是用更高层科学，来弥补技术不足。

　　但就算到了现在，人类依旧造不出比以前更强的硅基芯片，没有人去研究，怎么可能造的出来？

　　新人类文明的发展是跳跃式的，没办法……人们必须这样做，必须要模仿外星造物以实现大发展，而不是精细化以往的技术，因为那样实在太慢了！

　　但是！

　　这也造成了一个日益严重的现象：科技的根基不稳！

　　通常情况下，一个文明的下层科技没有发展完善，是没有办法跳到上层的。但是新人类文明不一样，他们好运的捡到了外星垃圾，完全就是通过模仿外星造物，强行跳到了上层，然后就开始忽略下方的科技。

　　但也就造成了一个事实：人们都能制造量子计算机了，但却连集成电路芯片都造不好。

　　是的，事实就是如此。

　　硅基芯片到目前为止并没有全面淘汰，它依旧是有用的，它有着非常高的稳定性，能在非常恶劣的环境下工作。

　　相比之下，量子芯片需要用到的量子纠缠态，对环境的稳定性非常高。在尼克斯星的恶劣环境下，高性能的硅基芯片反而更加适合。

　　这个问题是长时间难以解决的大问题，因为科技断层太多了！

　　但顶尖科学家没有空研究这些……还有更加重要的东西。

　　现在机会来了，让科学家们欣喜若狂的事请发生了，一个没落的高科技文明，必然拥有全套的科技树！

　　人类的科技必定可以由此得到启发！

　　“太棒了！太棒了！”当罗蒙诺索夫的发现被证实后，所有的科学家都在狂欢地扭动着身子，疯狂地大叫着。

　　民用的量子计算机……蕴含了多少科学技术？

　　意味着尼克斯文明必然拥有量子力学！包括量子点、核磁共振、量子光路、超导环等所有可能的途径都会涉及！它们比地球人更加先进。

　　这和研究外星造物有所不同。研究外星造物还需要人类自己去领悟懂得，就算研究了这么多年还有许多不懂的地方。像常温超导的具体理论，人类到目前还没有研究出来。

　　但是……现在不同了，如果发现了某些大型数据库，人类直接就可以找到论文，读懂这些论文就行！

　　这些理论方面的东西，才是真正的科学！科学需要的真是如同质能公式E=mc^2这样的，能够真正理解与解析宇宙的东西！

　　而技术需要的，是一代又一代的积累，在一条道上不停地走下去，让一棵树变得枝繁叶茂，盛开鲜花。

　　两者综合起来，才叫“科学技术”！

　　现在的情况就是天上掉馅饼啊！而且是刚好掉到头上，甚至掉进嘴里的那种……

　　这个消息传回诺亚号的时候，几乎所有的人都疯狂了！

　　什么尼克斯星啊，应该改名叫做垃圾星球，这里遍地都是垃圾！哦不，宝藏！宝藏星球！

　　张鹏也同样大吼大叫着。

　　脑海中的外星记忆体“黑”简直泪流满面……

　　看来，宇宙中最有出息的职业还是捡垃圾！

　　不过这种捡垃圾的盛况，可不是每个低级文明都能捡的。

　　低级文明没有星际航行的手段，基本上捡不到其他星球的垃圾。像新人类文明那样，本身是低级文明，又因为某些原因跑到了二十多光年外，放在宇宙尺度也是小概率事件。

　　这是独一无二的垃圾佬……


第一百章 土著人征召

　　于是乎，大量的重压沉淀到了挖掘队伍里。因为人手不足的缘故，挖掘的效率一直上不来……

　　文物的挖掘本身是项精细活，埋在地下的东西经过了太长的岁月，容不得任何磕磕碰碰。

　　本来就是一堆残破地不能再残破的生锈玩意，要是真的一锄头下去，估计真的会变成破烂！就算能事后修复好，也会浪费工作人员大量的时间以及精力。

　　所以了，考古不是通常挖矿可以比拟的，主要的街道清理出后，重型挖掘机就派不上用场了，必须要人工一点一点小心地清理。

　　考古人员宁愿清理地慢一点，也不愿意将它们损坏了。

　　这种事请，机器人可以发挥的余地非常小。

　　某个地方挖出来一台重要的电脑，难道人们真的放心让机器人自动挖掘？不可能的！

　　现阶段的机器人，虽然比较智能，做一些程序化的工作还不错。譬如说挖矿、建造、四处巡逻等都能自动完成。

　　但是凭它们的能力，发掘文物就稍显不够了，它们很难辨认出哪块是石头，哪块是真化石，哪块破铜烂铁是有用的，哪些只是钢筋水泥没什么用处。因为机器人数据库中不可能存在这些东西，它们也就不可能分辨得出。

　　所以了，挖掘速度上不来，这也是人们目前最为遗憾的事请。

　　要知道，整个世界都是宝藏啊……

　　许多地方甚至埋着大城市，埋藏着储藏科技论文的电脑！尼克斯文明科学研究所在哪里？大学在哪里？数据库中心、论文中心在哪里？

　　这些都是如同黄金般的存在……但是，人类不知道它们在哪儿！

　　这种感觉，就像一只猫咪在不停地在心窝里挠痒痒，这简直要让人抓狂！

　　它们一定是存在这颗星球上的，只不过人类没有找到而已！

　　为了加快挖掘精度，人们甚至考虑……是不是要开发蜥蜴人土著进行相关工作？

　　这当然不是玩笑话，而是非常严肃的一件事！

　　土著蜥蜴人的征召工作已经开始了，专家们将它看成一件大事，也已经将相关的议案讨论地非常细致。

　　两个多月的时间，人们从B11区出发，向全球延伸，一共找到了三百多个不同的土著村落，发现土著蜥蜴的总人口超过两百七十万！

　　它们基本上全部生存在地热区。

　　各个村庄人口通常在三千到两万不等，相互之间还有少量联系。估计是联姻或者通婚之类的习俗，减少近亲繁殖现象等等。

　　科学家们估计这颗星球总共有五百万到一千万只蜥蜴，这个数量不少了，人们必须要利用起来！

　　哪怕利用百分之一的土著人口也是不错的！

　　在某些狂热蜥蜴土著的大力游说下，绝大多数新发现的蜥蜴村庄，纷纷侍奉人类为“神灵使者”。

　　好吧，神灵使者毕竟是“神灵”的代表，两者并没有太大的差别。

　　在这些蜥蜴的文化中，神灵是虚无缥缈的，永远不会出现在它们面前，所以“神灵使者”已经是最牛逼的人物了……

　　人类以金属长矛、打火机、刀具三大礼物开路，几乎一路碾压。

　　特别是见识过巨大的会飞的空艇，无敌的开山怪兽，会吐火的武器等等，这群蜥蜴纷纷吓得屁滚尿流，一个个直接仰面朝天，直接躺在地上表示臣服。

　　但还有少量蜥蜴村庄，或许是因为村落敌对的关系，竟然不欢迎人类，将人类视为恶魔！

　　对于这一类特别顽固蜥蜴，人类也不对它们进行屠杀，只是直接打入了黑名单，以后将不再聘任它们。

　　既然你们愿意过原始人的生活，那就去过吧……新人类文明从来不强迫。

　　而且，人们也没必要狭隘到因为这点事搞屠杀之类的……

　　实力相差太大，人类甚至不需要用计谋。

　　就这样，将近两个月的时间，人们将星球上大多数蜥蜴找到，并取得了它们的敬畏后，剩下来的事请就步入了正规……

　　工作人员首先需要筛选出最聪明、最守纪律的蜥蜴，然后再对这些个体进行特殊的后天教育！

　　培训它们……挖文物！

　　“就目前的整体智力而言，人类的工作任务对它们来说还是太困难了些。但是，土著蜥蜴中某些特别聪明的个体，还是值得教导的……”一位社会学家对着于易峰说道。

　　他正在参观新建立的土著人训练营。

　　“不过在教导的过程中，我们也发现了另外一种不好现象：这群蜥蜴还处于未开化的状态，或许自由自在习惯了，总是会出现一些莫名其妙的习惯。有时候突然就懒得干了，或者突然就倒头大睡等等，它们的野性还是很足啊。”

　　“想要完成人类的工作，它们必须要有一定的纪律性。如果玩忽职守，出错率大大提升，还不如不用这些蜥蜴！”

　　于易峰听了连连点头。这些专家说的的确有道理，挖遗迹可不是其他工作，如果错误率太高，还不如用人类自己的机器人。机器人当然也能勉强做这份工作，只不过错误率高了点而已。

　　所以了，要想做人类的工作，它们不可能像以前那样想吃就吃，想睡就睡。

　　这方面的野性必须要驯化，必须要加强纪律，进行军事化管理！

　　而另一方面，它们还必须要有一定的知识以及操作能力，这样才能完成人类最简单的工作，譬如说挖掘，操控仪器等等。

　　等所有对付蜥蜴的方案都制定好，五百多只“万里挑一”，智商在100左右的聪明蜥蜴集中在了课堂里……

　　理论上，它们的智商能够胜任人类的部分工作。

　　土著人的教育工作是一件大事，可以迅速缓解人类劳动力的不足。所以于易峰对这件事也是格外上心。

　　他甚至仔细查看了土著人应该学习的每一项课程！

　　当然了，土著蜥蜴与人类孩子学习科目毕竟是不一样的。

　　人类的孩子实行的是精英化教育，一切从基础开始。

　　而土著嘛，只能速成了，所有的教育都是不求甚解，只要可以工作就行，人类不可能有功夫去正儿八经地教育它们！

　　一位教育专家一边带于易峰参观土著人的大型训练营，一边解释道：“……尼克斯文明的考古工作可是大工程啊，一座座大型城市的发掘、整理，几年甚至几十年都有可能。这些土著蜥蜴肯定派上用场。”

　　“它们只要学会操控小型挖掘器械，会寻找文物就成……这样的学习还是比较简单的。”

　　于易峰若有所思地点头。挖泥巴不要磕破墙壁，把看上去高端点的东西收集起来上交，操作的确非常简单，也就是普通农民工水准……

　　但是这位专家却摇了摇头，他有些无奈地说道：“就算这些对我们来说非常简单的工作，对它们来说还是太困难了。因为它们的注意力很难高度集中，经常会分散注意周边的环境安全，所以出错率大幅增加。”

　　“这是由于生存环境养成的习惯，需要长期的训练才行……”

　　这倒也是，这群蜥蜴长期生活在地底危险的环境中，基本上很少处在安全的环境中。

　　所以它们干活的时候，经常左顾右盼，分散注意力保持警惕。

　　它们不可能非常集中注意力做一件事，否则很可能被天敌吃掉！

　　想要纠正这个习惯，需要大量的时间训练才行……


第一百零一章 军事训练

　　于易峰一边听着这位专家诉苦，一边观摩这栋专门用来训练蜥蜴的大型建筑物。

　　五百多条蜥蜴正在这里接受专业的军事化教育……

　　对它们来说，这里是天堂！这里有着最舒适的生存环境，最丰沛的食物，还有从未见识过的各种娱乐设备！

　　在不远处的小广场内，就有几只蜥蜴正在上蹿下跳地打篮球，还有几只正在打乒乓！

　　它们哇啦哇啦地叫着，玩的不亦乐乎，旁边还有各式各样的运动器材。

　　当然了，因为体型的不同，这些运动器材都被科学家量身定做过，纷纷缩小了许多。

　　对于还未解决温饱问题的土著蜥蜴而言，这样的精神娱乐无疑有着更高的吸引力，是它们从来没有接触过的。

　　任何娱乐，对于还处于温饱阶段的蜥蜴来说，都是一件非常奢侈的事请。

　　这是真正的天堂！

　　是神灵的国度！

　　但是，这里也是地狱，享受并不是平白得来的，要学习……不断地学习！

　　它们必须要符合人类的各种要求，否则……会被淘汰！

　　这也意味着它们要不断动用简单的脑袋，也要不停地与本能作斗争，与习惯作斗争，真的……非常痛苦！

　　经常有蜥蜴因为压力太大躺在地上翻滚，这是它们第一次体会到“压力”这个词语的意思。用脑袋思考问题，真是一件极度痛苦的事请……

　　与此同时，它们还要进行一定程度的体能训练，纪律训练。

　　体能训练倒没什么，这些蜥蜴本身就是体能潜力比人类高的种族。

　　但是纪律训练简直难以忍受啊！不能随意大吼大叫，不能交头接耳，不能东张西望！这也不能，那也不能，就是静静地站在那里，稍微动一下就会受到惩罚！

　　这是它们最讨厌的课程……

　　于易峰继续往前走了一段距离。

　　他感觉就像来到了一个大军营里，各个设施有松有紧，但总体的气氛还是比较紧迫的。

　　在正对面的操场上，一百多只蜥蜴正排在一起穿着特制的衣服跑操。

　　倒不是跑步比赛，而是跑的整整齐齐，需要“一二一”的那种。

　　经过接近两个月时间的训练，这群蜥蜴队伍已经有模有样，虽说还有这样那样的瑕疵，却也不像当初的那样七零八落，各跑各的了……

　　这位专家笑着指向蜥蜴队伍，说道：“我们将五百只蜥蜴分成了五个连队，相互之间有排名，有竞争。同时实行严格的军事化管理……”

　　“一开始的时候，它们还零零散散，野性非常重，就连跑步也跑不好，各自跑各自的。有时候，跑着跑着甚至还会大吼大叫，如同野性爆发一样……”

　　“不过这么一段时间训练下来，看上去还算马马虎虎。”

　　于易峰笑着点了点头。

　　他看着这群稍稍守纪律的蜥蜴，感到还算满意。毕竟只有这么短的时间呢。

　　“这样看……棒槌加大枣政策还是有了点效果。我们也没必要对它们一味地宽容，毕竟是两个种族。”于易峰说道。

　　“是的，它们不仅要接受军事训练，还要学习我们的各种简单课程，因为智力还算合格的关系，进度还可以。再过一两个月，它们就可以出师了。”

　　说着，这名专家将一份课程的进度报告递交到于易峰手中……

　　于易峰接过一看，这五百多只蜥蜴将在这里学习英语、小学数学、仪器操作等最基础的学科。

　　除了英语之外，其他的课程都非常简单，也就小学生水准。

　　当然了，人们选择了英语作为教育语种，倒不是其他的，纯粹是因为它最简单，最贴近土著语言，最容易被蜥蜴简单的脑袋接受。

　　英语的学习周期大概两三个月，汉语则需要两三年，太慢了……

　　而在蜥蜴的潜意识中，汉语则成为了神灵的“专属语言”。

　　许多蜥蜴都会偷偷学几句汉语，然后对着其他蜥蜴装逼……仿佛学汉语是一件非常牛逼的事请。

　　不过这种行为也没有人管，反正不影响主要的学习科目就成。在课余时间，这些蜥蜴还算非常自由的，人们从不干涉它们的课余生活，只要不捣乱就成。

　　总而言之，各种理论课程的学习进度还算马马虎虎。对于严酷讨厌的纪律训练，各种理论学习已经算比较轻松的课程了。

　　这也侧面证明，这些蜥蜴还是比较有潜力的。

　　为了强化训练这些蜥蜴，不让它们生出疲懒之心，不仅仅是物质方面的诱惑，人类还利用了各种思想宣传的手段！

　　科学家们先前在研究土著文化的过程中，发现它们的团结观念非常强！这就有了可以利用的地方……

　　这种世界观的形成是有原因的，土著蜥蜴种族在地底并不是非常强大的生物，还有大量比它们更强的存在。而它们生存的地方就这么个火山口，物种之间的竞争压力非常大。

　　为了抵御各种强大的天敌，它们不得不团结起来，久而久之，就形成了一股特殊的土著文化。

　　不团结的村庄，早就灭绝了！

　　换句话说，这些蜥蜴的村庄归属感特别强，内部的人员也特别团结！

　　虽然它们内部有各种等级制度，也有杂七杂八的矛盾，但村子是它们生命中的全部。它们就算来到人类世界学习，也念念不忘自己的村庄。

　　它们迫切地想要让自己的村子更加强大。

　　在享受了几天美好的生活后，许多蜥蜴就开始怀念亲人，或者说……想要将这种舒适带给自己的亲朋好友！

　　对于人类来说，这种世界观非常好，是非常值得利用的一点……

　　“你们来这里，不仅仅是为了自己而读书，不仅仅是为了自己而奔跑，也为了整个村庄！”

　　“你们代表你们的村庄！你们被淘汰，身后整个村庄淘汰！”

　　“你们在这里过着舒适的生活，想一想还在家中挨饿的父亲、母亲，想一想为了抵御地底虫子而牺牲的战士……难道你们还想过原来的生活？！”

　　一位教官在教室里，用流利的英语大声咆哮着。

　　底下是一大群蜥蜴，不管听不听得懂，全都齐刷刷地站了起来，立正站好。

　　它们一个个心中惶恐，生怕表现的不好，“神灵使者”就会将它们赶出去。实际上，在训练过程中，已经有好些不听话的蜥蜴被赶回去了。

　　有几个机灵的蜥蜴还露出了思考的神情。

　　是啊，现在不努力，自己就被淘汰掉了，连带着身后的整个村子都会被神灵抛弃！

　　这是绝对不允许发生的事请！

　　这样一想，它们心中的疲懒顿时少了许多。


第一百零二章 最新发现

　　接触的时间越多，这群土著蜥蜴对人类的敬畏也就越多。因为几乎所有的人类产品都是它们不能理解的……只要人类愿意，绝对能改变整个村庄的命运，没有蜥蜴怀疑这一点。

　　所以它们的心态也逐渐端正，行为模式逐渐符合人类的预期。

　　这些教官也都是人类士兵，就是想要教会蜥蜴们遵守纪律的，整个学习过程实行军事化管理。他们可不是正儿八经温和的老师，目的就是为了竖立新人类文明的威严形象！

　　不服从命令的、不听话的蜥蜴直接滚粗，反正……想要加进来的多得是！

　　是的，人类一开始就没有想利用全部的蜥蜴土著。

　　这些蜥蜴虽然比人类单纯了很多，但总归是智慧生命。智慧生命，总归是复杂的。

　　世界上没有无缘无故的爱，土著蜥蜴与人类毕竟是两个不同的种族，人类也没有义务去照顾它们。

　　人类只会聘用能够胜任岗位的优秀个体，然后给予它们更好的生存环境以及食物。如果它们做得好，获得更好的待遇也是理所当然的。

　　如果做的不好，或者说给人类捣乱……乖乖做自己的原始人吧，甚至，连带整个村落都会被淘汰！

　　是的，无视……人类不会屠杀，只会无视。原始生活，本来就是蜥蜴应该过得日子。

　　这或许是另外的一种优胜劣汰的吧……

　　自从目睹了几只蜥蜴真的失去了“神灵的眷顾”，被遣送回自己的村落后，这群蜥蜴就变得老实起来，它们心中变得极度惶恐。

　　任何生物，都是以生存为第一要义，亲眼见证过更好的生存环境，却因为“表现不好”被活活葬送，这是令它们极端恐惧的一件事。

　　所以接下来的教育工作也异常顺利……

　　它们在一次次的总结反思中，或许想明白了，它们的价值并不是想象中那么大，它们随时会被替换掉。

　　如果不愿意训练的，吃不了苦的，也尽可以离开！表现不好的蜥蜴，直接被开除，回归原始人时代。

　　不要说不人道，它们本身过得就是原始生活，如果适应不了人类的条条框框，那也就只能回归原始。

　　人类不可能像供大爷一样供着它们！

　　这就是……

　　人类的“棒槌加大枣”政策！

　　这个政策曾经引发了诺亚号社会的广泛议论。但最终，这些议论还是归于平静，就算是最圣母的人也说不出太多批评的话。

　　人类就像企业中的老板，花钱雇佣合适的员工而已……还提供了免费培训，已经够意思的了。

　　不胜任岗位的员工，总归是要解雇的。

　　就算圣母婊，也不能要求老板把社会中的无业游民全部雇佣吧？

　　这是很简单的道理，一些圣母也只能闭嘴。

　　按照专家们的设想，这些最先改造完成的一批蜥蜴，有两百只将直接参与到第一批挖掘工作中。还有三百只将回归自己的村庄，负责筛选下一批高智商学员，以及对村民最初的教育工作。

　　这三百只蜥蜴，对人类极度敬畏，是文明的种子。

　　如果可以的话，将由这些受到过教育的蜥蜴人本身，对它们的村庄的个体进行再教育……譬如说语言教育，又譬如说对美好生活的描述等等，让所有蜥蜴都知道地表还有这样的天堂过度。

　　由它们亲身说法，这样一来，教育的效率就高得多了。

　　如此种种，一整套的制定下来，这些蜥蜴就有了向上前进的动能，可以被逐渐驯化为人类服务。当然了，整个过程非常复杂，并不是表面说说这么几件事请，还有各种思想工作等等。

　　想要大批量的改造土著也不是一件容易的事请，毕竟它们还是太弱后了点，有大量老顽固存在，很多东西只能慢慢接受。

　　“就短期而言，再过一两个月，就会有两百只最优秀的蜥蜴加入挖掘工作。届时我们可以跟踪评估它们的表现……”

　　得到这个结论后，于易峰心满意足地离开了。

　　两百只蜥蜴不多，但也是一个不错的开始……

　　这边的工作还算顺利，他重新回到了中央指挥部，开始了另外的工作……

　　很忙碌，但是很开心……

　　这颗星球那该没有特别危险，能够威胁到人类的东西了……

　　就目前而言，最重要的事请还是尼克斯文明的挖掘、整理。土著蜥蜴后援尚未到场，人们还是自行整理已经发现的这座城市废墟。

　　这座城市虽小，依旧有许多值得注意的东西，有大量完整的房屋、设备。在这段时间的挖掘中终于有了最新的进展！

　　一份报告静静地递交到了于易峰的面前，标有重大发现字样的报告……

　　于易峰只是瞥了一眼，顿时心脏狂跳，他迫不及待地从位置上蹦了起来，奔跑着参加一场重要会议！

　　《关于尼克斯文明的文字破译报告》！

　　会议室上，一位信息学专家正在眉飞色舞地演说者。

　　“……这是一个电子信息存储装置，类似于我们的U盘。因为它被密封在某个金属柜子里，所以保存地非常完整，这是我们人类的幸运……”

　　“我们通过一个月的努力，对这个存储设备进行信息编码破解后，其中一部分信息因为时间太久远而损失，但还有一些是可以解读的……”

　　“我们发现了大量的电子书籍！”

　　“书籍，包括文字！是的，里边有尼克斯文明的文字，还有一些插图！”

　　“甚至还有许多儿童读物，学习文字的那种儿童读物！”

　　“儿童读物！”

　　这位信息学家在说到这一句的时候，红光满面，手舞足蹈，就连他在地球时期获得了诺贝尔奖都没有这么兴奋过！

　　但下边的人丝毫没有觉得他的表情夸张，反倒一个个疯狂地讨论着，有几个好情不自禁发出了痴呆般的傻笑声！

　　这确实是一个突破性的进展！

　　大量的“儿童读物”，这一个发现简直太重要了，这意味着……

　　人类直接可以节省大量的翻译时间！

　　于易峰心中一动，瞬间想到了大量的可能，难怪这群科学家如此疯狂。

　　毕竟语言这种东西，想要完全熟练掌握太困难了，必须要长时间的学习。

　　而学习一门外星语言更是困难地多，需要先破解各个词语的意思，然后还有各种不同的介词、组词、语气词等等。

　　一个文明的语言自然包括了许多方面内容，其中不仅包括历史文化，还包括了某些独有的概念。

　　人类能知道尼克斯文明沉甸甸的历史吗？

　　当然不知道，许多历史带来的俚语，人类不可能看得懂。

　　而且两颗星球的生存环境是不同的，许多尼克斯星球有的东西，地球没有，这样一来产生的词汇就有更多的概念性差异。

　　语言带来的困难实在是太大了，就算人类研究了翻译机制这么长的时间，依旧没有找到一种通用的算法程序。各个文明的语言机制实在太不相同……不可能很快就破解出。

　　就连绿光文明的文字，也是研究了这么多年，才慢慢完善。土著蜥蜴的语言，是因为有肢体动作，有面对面的交谈，才了解的这么快。

　　但尼克斯文明的语言就不一样了，在许多书籍中，它完全就是一串符号。

　　几年的破译时间？

　　科学家们等不了这么久啊！就好像天上掉下了馅饼，却发现牙齿掉光了一样，简直急急急急急！

　　而儿童读物的发现，带来了快速破解的契机，它总是最简单、最容易理解的，甚至比字典还简单得多。

　　特别是专门教小孩子学习的那种读物，里面配有大量的单词词汇、插图等等，就像面对面交谈一样，能让人类快速理解这门语言！

　　“儿童读物”，简直是历史级别的大发现！

　　终于直到今天，人们发现了这个U盘以后，尼克斯文字的解密工作正式开始……

　　可以这样说，人类初步破解了外星语言！


第一百零三章 个人烦恼

　　半个月后……

　　“……从上述文献中可以看出，尼克斯文明曾经拥有的国家大大小小总共76个，大多分布在火山带的附近！所以该文明和我们的地球时期一样，尚未完全统一。”

　　“最强大的国家被称作巴尔加利亚，其首都为托尔城，具体位置位于东经113.8，北纬33.4度……其下方也是一座死火山！”

　　在台上的是信息学专家野比，刚刚解码了这一段的内容，他就迫不及待召开了新闻发布会。在演讲中，他的情绪高涨，语气也越来越狂热。

　　屏幕中显示着的，正是一本尼克斯文明《儿童地理读物》的翻译版本！

　　这本书上写了这颗星球最基本的地理知识。

　　最大的城市找到了！

　　听闻这个消息，下边的一众科学家、工程师也正处于一种狂喜状态。他们手头上的这座小城市还是太小了些，完全满足不了人类。

　　“所以，托尔城是我们的挖掘首选！它曾经拥有全球20%的人口，是尼克斯文明最为繁华的城市，比这座不知名的小城市强多了，我们一定能够从中找到……”

　　“……找到专利的数据库或论文库！”

　　“这种重要数据库肯定在大城市中！或者在大型研究所中！”

　　随着野比的高呼，会场的情绪也达到了最高潮……

　　混乱，太特么混乱了，这群科学家一个个地如同磕了药一样，这种气氛简直难以形容。

　　当然了，大城市里肯定有更多的东西，这是毋庸置疑的……

　　于易峰头昏脑涨地从会议室内走出来，他已经不知道自己刚刚到底签署了什么东西，就是不停地签字！签字！签字！

　　在周边人群的各种怂恿下，前往托尔城挖掘的人口好像又要超标了。

　　真是有点儿烦躁啊！

　　于易峰苦笑一下，又摇摇头，不再多想，反正超标一点点人数，也不算什么大事！

　　而自己的……

　　人生大事，才算真正的大事啊！

　　他看着从身边穿过去的百合子，不知觉一把拉住了她：“一起吃个饭吧，我还有很多问题要问你。”

　　在目前现在这种情况下，飞在太空上的诺亚号社会运行非常稳定，尼克斯星的地表工作无疑成为人们的主流选择。

　　但因为拖家带口的太多，派遣下来的人数又不能太多，所以这群没有家庭的单身狗就成为了开荒主力……

　　然而……距离地球爆炸都这么多年了，再加上政府鼓励结婚生育，实际上单身狗也已经不多。

　　再这样下去，估计他们这群还单着的人，只能到下一代中寻找对象了。

　　好吧，这些都不是太大的问题！

　　得益于干细胞复激活试剂，人们还年轻着呢，就算隔一代二十多年的岁数也没关系，只要顶住舆论压力以及……当事人自己能够接受就可以。

　　问题是……他于易峰本人就是一条单身狗！

　　然后也已经三十多了，他一个文明领袖，总不可能带头娶比自己小一代的姑娘吧，带来的影响也太差了！

　　所以了……他本人的终身大事也被广大民众热切地关注着。

　　于易峰的婚姻问题经常受到大妈大爷们的亲切问候，可以说轮番轰炸也并不过分。

　　是人类，总归需要繁衍后代……

　　除了生存之外，繁衍是一等大事，是镌刻在人类基因里的重要组成部分。

　　譬如说罗曼博士、凯丽博士、丁一东教授等人，他们和于易峰都是老相识了，甚至在地球上就认识。

　　许多人都是看着于易峰长大的，完全就是长辈一般，所以经常过问于易峰的私人问题……

　　丁一东教授曾经毫不客气地大骂：“你这个文明领袖怎么当的？就算再忙碌也应该娶妻生子！连我这个老头都找了个老太婆！现在的人口出生率又有大幅降低的趋势，就是被你这种人祸害的，你至少应该带头生三个或者四个以上的小孩！甚至五个六个也不嫌多！”

　　于易峰简直尴尬，他接受也不是，反驳也不是，好吧，他确实拖后腿了！

　　在目前的社会里，没有小孩……简直罪大恶极！

　　罪大恶极！

　　再说了，他也不知道超人类与普通人类究竟有没有生殖隔离这一类的……这种东西，谁知道啊？

　　紧接着，就轮到前些天罗曼博士语重心长的谈话，让他更是难堪。

　　“百合子虽然是我收养的女儿，但也是女儿，她现在已经二十九了。再这样拖下去，很快就成为三十岁的老姑娘了！你给个准信吧，要负责到底啊！”

　　于易峰又是一阵尴尬，这都是什么什么啊？

　　他们两根本没什么，顶多只能算有点好感吧……马马虎虎，还可以那种。

　　有点好感就能这样定下来了？

　　这不可能啊！

　　于易峰被说得一愣一愣的……又不知道该怎么反驳。

　　不过仔细想想，他确实应该考虑“人生大事”这方面的问题，否则老被人指指点点的也不好。

　　因为他是领袖，是有示范效应的！

　　就连赵耀、许云进这些家伙前几年都找到对象了，他本人……确实不能再拖下去了。

　　想来想去，最好的潜在对象当然还是百合子了。两个人一同工作了九年，已经熟的不能再熟，而且许多人好像已经默认了他们一样，原先热闹的八卦绯闻也渐渐消停。

　　对于于易峰他本人来说，如果百合子嫁给其他人，总有一种怪怪的不舒服感……

　　唉，真是烦躁啊！

　　现在的情况，他就是被迫来“相亲”的，或者说尝试着“求交往”！

　　实在是非常离奇的一件事情……

　　虽然说百合子那边的长辈也已经通过气了，但于易峰还是极度尴尬。

　　他一个三十多的老处男真特么郁闷，一点这方面的经验都没有，简直不知道怎么说。

　　难道去请教赵耀？去请教许云进？

　　屎都会被嘲笑出来！

　　按照于易峰的想法，实际上也没有特别好的人选。其他的姑娘们一个个嫁人了，可以挑选的余地越来越少。

　　百合子其实综合来看，还不错，脸蛋长得可以，胸也大大的，生了小孩后奶水一定很足……

　　最关键的是她非常聪明，能够理解于易峰的想法，这样就足够了。

　　肉体间的吸引毕竟只是一时的，精神上的吸引才能长久……

　　他们两人都是欲望值特别低的物种，说白了都是工作狂。

　　于易峰可以为文明奉献出自己的一生，而百合子可以为科学事业奉献自己的一生，就算一辈子不结婚也没什么关系。

　　照这样说，两个人性格相投，随便凑合一下也就得了。

　　感情嘛，总是要慢慢培养的，慢慢就会有了……

　　“一见钟情”之类的，只不过是外貌协会的另一种说法而已。像于易峰这种人，绝对不可能“一见钟情”某个姑娘。


第一百零四章 尬聊

　　两人一前一后地走出会场，彼此之间都看不到对方的脸。

　　周边陈列着大量尼克斯文明遗物，许多人经过时，都会津津有味地驻足研究一番。不过他们两人都没有这样的闲情雅致。

　　“咳咳……”

　　于易峰清了清嗓子，没办法，作为男人，他只能率先抛出这个话题。

　　“要不就凑活着过吧？”他不知道说什么，开头就是这样一句。

　　话一出口，于易峰就大骂自己愚蠢，怎么说话不经过脑子。他可能是领导当惯了，说话非常直来直去，有什么说什么。

　　特别是那群科学家也非常喜欢这样高效的沟通方式……长久下来，就像形成了一种习惯一般。

　　但现在这种时候可不是以往啊……

　　于易峰非常后悔，但说出去的话泼出去的水，他又不知道如何去弥补。

　　听到这种奇怪的话，百合子只是低声哼了一下，眉头微微皱了一下，然后跟随其后。

　　一种名为尴尬的气氛在两人之间蔓延。

　　于易峰又连忙咳了两声，以掩饰自己的尴尬：“呃，我不是这个意思……”

　　但他又说不上来到底是什么个意思，实际上就是这么个意思。他心中确实还蛮赞同“随便凑合一下”，省得被大妈大爷们唠叨。当然了，心中有好感也是一方面。

　　很显然，百合子也不是正常的女性，她的思路也是非常不一般的。

　　如果是正常女性，早就被气了个半死，但是她不会。

　　她仔细考虑了一下，发现这个办法好像还不错，最后才幽幽地说道：“繁殖是生命的本能，是基因的自然需求。不能够繁殖的生命早就在时间的漫漫长河中被淘汰了。”

　　“……爱情是一场引导你去繁衍的阴谋，是繁殖冲动的诗意化描述。”

　　“而婚姻大概就是男性生殖最优策略和女性最优策略较量后的妥协，是帕累托最优的纳什均衡……”

　　可以，这个说法很科学家，于易峰一时半会还反应不过来她什么个意思。

　　什么帕累托最优、纳什均衡……

　　不过说出来的这番话，倒是非常符合她的性格。

　　娶个这样的老婆……好吧，还可以，马马虎虎能够接受……

　　什么爱情、婚姻之类的东西，如果归结到生物学以及社会学，倒也没那么尴尬了。

　　不过百合子脸上却迷之红晕。她也是被长辈说的没办法了才会来……家里有大龄剩女，不被催促是不可能的，真是一件尴尬事请。

　　“那就这样吧。”

　　于易峰沉默了好久，并没有搞清楚百合子具体的想法，胡乱说了一句自己也不知道意思的东西。

　　他说出来后又反悔了，什么叫“那就这样”？

　　百合子沉默了片刻说道：“好的。”

　　什么叫“好的”？

　　他简直惊呆，根本就是随便乱讲了一句，然后得到一句“好的”回复？

　　他完全没有搞懂，本能地想抓自己的头发，却又被动力甲头盔挡住……

　　或许……是同意的意思吧？

　　于易峰今天终于明白了一个词语的意思：尬聊。

　　谈话间，两人已经来到了最终的目的地：一座全密封的超大型建筑物，也是中央指挥部最新造好的大型建筑物。

　　这里主要分布着卧室、餐厅以及各种小型的办公室等等，将是他们以后的办公区域。

　　这座建筑物实行4级生物防治标准，任何尼克斯星的物品不可以带入此处。

　　一进入门口，动力甲全身上下需要用沸腾的开水冲洗，再用两三百摄氏度高温消毒，然后才能进入下一道安全门。

　　一道道消毒程序过后，两人来到了建筑物内部的换衣间，脱掉了动力甲，顿时感到一阵轻松。

　　在这座大型建筑物里，所有的环境都符合人类生存标准，也没有外星微生物的干扰，人类可以在里边正常生存。终于不用一直穿着动力甲了！

　　这里也是尼克斯星最好的工作环境之一，除了重力环境，其他的都接近诺亚号。

　　人类来到尼克斯星这么久的时间，各式各样的微生物疫苗、药物纷纷问世，摆脱了毫无抵抗能力的窘境。而且在挖掘遗迹的过程中，人们也发现了各种各样的药物配方，加快了对抗微生物的防御过程。

　　那条大黑狗的免疫系统也发挥了重大的作用，它几乎适应了尼克斯星球的环境，其抗体血清成为了特效药。不过其产量非常有限，能不患病还是不患病比较好……

　　“走吧，我们先去吃饭。”

　　于易峰好不容易摆脱了这种尴尬的情绪。他的脸皮还是非常厚的，很快就装作没事的人似的，就仿佛刚刚的尬聊没有存在过。

　　“托尔城的事请你知道吧？那个挖掘出的电子存储器械，还有地图……”于易峰边走边问道，转移了相关话题。

　　一谈到工作方面，总是有这么多的话可以讲。

　　“当然知道了。”

　　百合子好像有一点生气，不过对于工作方面她还是非常认真的，只能没好气地说道：“有部分破解工作还是我处理的。”

　　在那个类似U盘的电子存储器中，大多数书籍都是言情小说、网络小说。纯粹是幻想的产物。这些东西实际上没什么太大的价值，顶多只能推敲出尼克斯人当时的生活水平。

　　人类也没有功夫去鉴赏尼克斯文明的艺术水平究竟如何。

　　不过还有部分是儿童读物，里面的东西倒是大都真实，价值比较高……

　　由此看来，这个U盘的主人或许是一位带孩子的雌性生物，当然雄性生物也说不定。而且它们的思维和人类相当类似。

　　于易峰摇头苦笑了一下：“可惜，我们在这些书籍中只找到了尼克斯文明的部分历史，却没找到它们的灭绝原因。”

　　百合子继续没好气地说道：“这种东西当然不可能有！历史是已经发生过的东西，完全可以通过文字记载下来。但未来的大灭绝事件，它们不可能知道。”

　　“如果经历了大灭绝事件后它们还活着，那就不叫灭绝了。这本身就是一个悖论。”

　　于易峰却摇了摇头道：“那可不一定。大灭绝事件的发生，肯定是有先后顺序的，先是出现了危机，然后它们发现危机难以解决，所有的人口才一步一步逐渐死去，总不可能一瞬间整个星球的人口全都死去吧？”

　　“就算星际文明的攻击，也不可能一瞬间杀死所有人口，必然会有少量幸存者继续苟延残喘。所以了，只要有先后顺序，肯定会有人留下日记之类的东西。”

　　“这对于我们来说极度重要啊，甚至不亚于即将获得的大量科技！我们必须要了解它们是如何灭绝的……”

　　说到这里，于易峰已经忘记了刚才的尴尬，而是为人类的前途深深地担忧着……

　　一个如此强大的文明就这样灭绝了，实在是有些匪夷所思啊。

　　是外力因素还是内部原因呢？

　　都发展到这样了，还会有内部战争不成？

　　人类，会不会遇到这样的困境？

　　看着于易峰苦苦思索的样子，百合子眼中带了一丝笑意：“我认为，外星人打击的可能性非常小，真的要打击，可以直接把星球都打爆。它们很可能还是因为内部的原因才灭绝的。”

　　“还记得那些核辐射吗……它们这里可不是地球啊，城市总共没几个，大多数还要依靠火山或者核电站供能。只要核弹摧毁几个，人口就会大幅度减小。”

　　“而且，就算就算没有生存日记或者最直接的证据，我们也可以从种种蛛丝马迹中推敲出来……”

　　“还有……你不是说过我们会成为星际文明吗？无论前方有多大的困难，是否有亿分之一通过率的生命大滤斗，我们都会成为星际文明，对吗？”

　　面对百合子认真的眼神，于易峰微微愣神。

　　他思考了很久，才郑重地说道，如同宣誓一般：“是的，我们会！”


第一百零五章 沉甸甸的文化

　　一千多万年前，第一位尼克斯人无意间爬出地底洞穴，眺望远方的星空……

　　那天恰恰是一个好天气，天上刚刚下过冰雹，没有厚厚的火山灰，也没有各式各样的云雾。

　　害羞的银河终于展现出它真实的一面，如同一条倒挂在天空的瀑布，天上的两颗主星一闪一闪，迷人而又多姿。

　　这个远古时代懵懂、蒙昧的原始蜥蜴，第一次被星空的璀璨深深地吸引着……它顶着零下六七十度的寒风，冻得瑟瑟发抖，但仿佛吓傻了一般，就这么呆呆地站立着。

　　它目睹浩瀚星空，试图破解无穷无尽的宇宙。

　　或许所有智慧文明都有共同的一点：它们面对星空时，总是会感到自身的渺小。

　　就算阴沟里的爬虫，也有眺望星空的权利，就算整个种族沉寂而又堕落，也总是会有一些特立独行的爬虫，爬出阴沟，眺望远方……

　　这位尼克斯人回到洞穴后，立马绘制了一副关于星空的壁画。

　　这幅壁画对于后来尼克斯文明来说，是无上的瑰宝，一直流传到了后代！它被广泛收录在儿童教育书籍中，成为了一种经典故事。

　　它揭示着：尼克斯人不要满足于小小的地穴，而是要走向广阔的地表。甚至……走向无尽星空！

　　尼克斯文明的文字历史，从这一副壁画开始。

　　自此以后，它们的文化中出现了一个特别的称呼：“大贤者”，寓意为当代最具有智慧的人。

　　“大贤者”的称呼不是世袭，必须要有最杰出的科学成果，必须得到世界上大部分的人公认，是一个年代里最伟大的称呼。

　　在许多朝代，这个称号几乎是断代的，因为没有人有资格继承。

　　尼克斯文明经历过原始社会、奴隶社会、封建社会，然后再到最后的资本主义社会……

　　这一系列过程和人类的历史极为相似。

　　但有一点，就算地底闹得天翻地覆，王朝变更，每当统治者面对大贤者时，都是毕恭毕敬，不敢露出丝毫的不耐。

　　统治者常有，但是大贤者每个时代只有一个，有时候甚至没有……

　　“究其原因，还是尼克斯星实在是太恶劣了……它们需要不断地科技突破，它们时时刻刻都需要更强大的工业能力。”在餐桌上，于易峰不停地感叹着。

　　“自从发现了智慧带来更大的力量后，它们便开始追求无上的智慧……”

　　生存环境的不同，带来思维模式巨大的不同。

　　地球的生活多么安逸，环境还算不错。只要发展农业或者畜牧业，人类至少能保证种族存活下去，就算出现天灾人祸也能难有大灭绝的发生，总不可能所有个体都死去。

　　所以，对于地球人来说，农业或者畜牧业是第一要义，这是最自然的思维方式。

　　像华夏国古代，统治者通常都实行“重农抑商”政策。统治阶级将农业看的极为重要，将贸易、科学以及手工艺视作“奇淫技巧”。

　　各朝代的政府所宣传的理论是：商人以倒买倒卖为生，不事生产，不从事和参与生产活动，商人靠“投机倒把”挣钱。所以古代的封建政府把商人的地位排得最低。

　　按照当时的想法，这一点是可以理解的。

　　在这种基础上，工匠的地位甚至比农民更低。主要是因为人是吃粮食的，没有粮食人就活不下去！没有工业，人还是可以活下去。

　　农业虽然带着浓重的泥土气，却由于它对国家和社会的至关重要而受到尊崇。

　　无论身居显位的高官，还是退隐归乡的小型地主，一位学者如果考虑农业问题，那么这就显示了这位学者在道德上的完美无瑕以及对国家和社会的高度责任感。

　　但对于匠人们的工作，精英们经常避而远之，所以其地位位于农民之下。

　　但尼克斯人和地球人不同，它们的环境实在太糟糕了。

　　它们时时刻刻要与自然作斗争。火山爆发、地震，或者洞穴塌方，任何一项灾难的出现都会让它们出现大量的死亡，甚至灭族也不一定！

　　百合子从包里翻出一份文明历史报告，以及一份尼克斯人化石的研究报告。

　　“而且，最重要的一点：尼克斯人对食物的需求非常少，或者说很少吃！所以它们根本没有农民这个职业，也几乎没有农业，只要打猎以及采集就能满足对食物的需求！”

　　“它们重视的是工业，是技术！”

　　“这是环境、生存条件所导致的最大的思维差异。所以它们出现科学的时间年代非常早，不像人类。”

　　“我们通过对化石的各种解析以及某些书籍中的知识，可以发现：它们的消化器官很小。摄入食物，并不是最主要的能量来源……”

　　“它们的身体可以利用的地热来直接合成有机物质！”

　　于易峰不停地点头，实际上他早就脱离学渣层次了……而且这些知识他在刚刚的报告会上听到过。不过有一个专属的学霸再为自己讲解一遍，感觉还是相当不错的。

　　百合子的声音软软的，很好听，而且中文发音非常标准，从各个方面分析，这样的姑娘并没什么可以挑剔的。

　　很奇怪，他们两个一谈到工作上的事请，又没了刚才的尴尬，仿佛一切都是自然而然的。

　　“从这个方面讲，尼克斯人的身体结构和人类的差距实在太大了。它们体内有一个名叫‘热核’的器官，就在大概胸口的位置，是它们的营养制造器官……”

　　“……它们能通过‘热核’以及地热直接从空气中合成有机物质。”

　　科学家们认为，尼克斯人平时的体温在30摄氏度左右。当身处40摄氏度或者50摄氏度以上的环境时，因为温度差的关系，身体内的“热核”器官就会开始工作。

　　它会将呼吸进的二氧化碳、甲烷、硫化氢以及身体内的水等等原料合成有机物质。同时整个身体的温度也会缓慢升高，直到与环境相同。

　　如此一来，很少需要摄入食物，相当于在高温区睡一觉就能补充体力。摄食只不过是能源的另外一种补充方式。

　　从这个角度看上去……好像比人类更加高级！


第一百零六章 没有火的世界

　　于易峰不禁感叹道：“真是神奇啊！这种热核器官就像一个温差电池一样，竟然可以用热能为自己‘充电’。”

　　“它们的身体结构，也是以热核为核心进化出的。长长的尾巴，更容易造成身体上的温度差。”

　　“这种器官看上去比人类的消化系统更加高级，关键是要保持体内外的温差，才能进行热量的流动。它们的身体能长时间待在六十甚至七十度的高温区，而且还觉得非常舒适。”

　　说到这里，于易峰一脸嫌弃，人类竟然要靠食物为能量来源，真是太低端了些，而且非常不方便。

　　尼克斯人虽然也要少量摄食，但是总体而言次数比人类少多了，食物并不是主要的能量来源。

　　“要是人类也有这样的器官，能省多少事，节省多少时间，睡觉就能……”

　　不过他看到百合子皱眉的表情，连忙闭嘴。

　　这个姑娘其他的兴趣爱好基本没有，唯一的爱好……就是享受美食了，或者说这也是人类的一种特有文化吧。

　　于易峰转移话题道：“这样说来，类似的热核器官基本上地底生物全都有吧，就连土著蜥蜴应该也有吧？”

　　百合子点了点头，低哼了一声。不过她还是认真道：“是的，目前在许多地底生物中也发现了大量类似的器官，对我们的生物学有着一定的借鉴意义。不过，尼克斯人与土著蜥蜴毕竟是两个不同的物种，它们的身体构造还是不同的。”

　　“更何况，一千多万年过来，尼克斯星的生态环境似乎发生了非常重大变化！”

　　“一千多万年前，大气中有更多的甲烷、二氧化碳以及硫化物，这些气体也能提供一定的化学能量。源源不断的陨石、火山喷发也能持续补充这些物质。”

　　“不知道因为什么原因，现在大气中的含碳物质少了许多，所以土著蜥蜴体内的‘热核’已经大幅退化，它们仍然需要摄入一定分量的食物，不像尼克斯人，几乎不需要少量食物。”

　　“只有一些地底黑虫、长条样的植物倒是比较纯粹的地热能生物……”

　　这倒是一个比较新奇的发现了。

　　在一些已经发现的古老书籍中，明确记录了那时候大气的成分：确实如百合子所说，那时候的大气中有着更高浓度的甲烷、一氧化碳等等，氧气的含量反而很少。

　　许多专家猜测，或许尼克斯人的大灭绝与环境的巨大变化有关系！这种可能性非常大。

　　当然了，也有另外一种可能，大气环境的变化是尼克斯人灭绝后才有的，这种事情谁也不知道……人们需要更多的证据才能判断。

　　于易峰顿了顿，又回归原来的话题：“如此说来，热能才是尼克斯人最好的能量来源，而不是粮食。它们只要在热源上趴着睡一觉就能恢复体力，甚至不需要吃东西。”

　　“这和人类的差异实在是太大了，所以它们的思维方式和人类大不相同，它们不需要农业。”

　　“如果说第一位大贤者，是绘画星空图的人。那么……第二位大贤者，就是冒死捞出一盆岩浆的人。它们需要温度，需要热。它们的消化器官不是很完善，吃东西是不怎么好的选择，会影响寿命。”

　　“……它们为什么没有火呢？使用火焰不是更加方便吗，就像蜥蜴那样？”于易峰灵光一闪，忽然疑惑道。

　　百合子白了他一眼，没好气地开口道：“因为它们那时候大气中几乎没有氧气，或者大气中氧气的含量非常低，还不到0.1%的程度，普通的燃烧反应是不能进行的！”

　　“它们可以利用的是岩浆的热能以及空气中的化学能，也根本不需要呼吸氧气，进行体内的氧化还原反应。所以这些生物普遍都是厌氧型生物。”

　　“没有氧气，就没有剧烈的燃烧现象，也即，没有火！”

　　“这实在有些超出了我们的想象……我们不知道它们的文明是如何发展的。”

　　说到这里，百合子以一种莫名的语气说道：“你可以想像一下，一个没有火焰的文明……一个只能利用岩浆温度的文明，却硬生生发展到了现代甚至超越现代……”

　　尼克斯文明没有火，这个发现简直就是史诗级别！对于人类来说是极度震撼的一件事，甚至颠覆了社会学家的传统思维。

　　人类很难想象，一个没有火的文明，竟然硬生生地发展出了光辉灿烂的现代文化！

　　这样的文明，是不是……

　　比人类更加强悍？

　　“这一切都是因为……它们的文化极度崇尚智慧，极度崇尚‘大贤者’这个称呼！”百合子看着于易峰幽幽地说道。

　　说完这句话后，两人陷入了一种沉默之中。

　　没有火的世界，已经不是噩梦难度，实在是……地狱难度了啊！

　　如果地球上没有火，人类仍将处于最早期的蒙昧阶段，跟现在猩猩差不多。

　　人意外掌握了火，才逐渐学会了烹饪肉食与鱼类食物，使人类从非洲热带丛林走向全世界，才掌握了基本驱赶野兽的本领，才在最寒冷的冰期存活下来，才为后来人类的进一步进化提供可能性……

　　以前的尼克斯星竟然没有氧气，当然就没有火，一切……都没有！

　　就连人类后边的蒸汽机、内燃机，利用的也是燃烧现象。但在一千多万年前，氧气非常少的世界里……就算遍地是甲烷也不会有燃烧现象，可以利用的能源大幅减少。

　　这样看，如果地球文明的开局难度是“1”，土著蜥蜴文明的开局难度是“10”，比人类更加艰难。

　　那么……尼克斯文明的开局难度是地球的一百倍以上，也就是100！

　　……名副其实的地狱难度！

　　特么连火都没有，难道让原始人直接利用核能吗？

　　“真的很难想象，没有火焰的文明，社会如何变迁，科技树是怎么跳跃的……”

　　面对这种几乎无解的问题，于易峰也感到非常不可思议。

　　无尽的宇宙，总是有这么多出乎意料的事请，给人带来无止境的惊奇。

　　当然了，宇宙这么大，人类绝对不是最强的种族，也不是最聪明的种族。这一点，就算最自恋的人也不得不承认。

　　而如今，一个文明在没有火的情况下，硬生生地发展出来了……它们克服了人类难以想象的困难。

　　整体来说，肯定比人类更加强悍。

　　这只是人类随便遇到的一个星球啊，无尽的宇宙，会不会有尼克斯文明更强悍的种族？

　　当然有！尼克斯文明绝对不是最强的文明。

　　它可是被“大过滤器”淘汰了的文明啊！

　　就这样一想，于易峰就感到一阵的毛骨悚然……

　　他心底里忽然产生了一种极度渺小感。

　　璀璨星空，浩瀚宇宙，如果不迈入星空，人类永远不会知道这么多稀奇古怪的事。如果不迈入星空，人类永远沉迷在自己构想出的幻想乡中，无畏而又无知……

　　目前人们手中关于尼克斯文明的历史资料就这么些，还不是非常完整。

　　已经没落的尼克斯文明，还有大量的谜底没有揭开……

　　它们是怎么发展的？怎么演变成现代文明？又是怎么没落的？到现在……还是未解之谜。

　　不过于易峰不着急，人类也并不着急，只要慢慢寻找，总能找到某些蛛丝马迹……

　　就算心急也心急不得，一切都需要契机来推动……


第一百零七章 金钱的魔力

　　挖掘工作还在继续……

　　距离尼克斯文明的没落已经过去太久太久，什么纸质书籍早就烂的没边了。

　　在这种情况下，一万本书中有一本变成化石保存下来，也已经算不错了。但就连这一本，也有极大的概率字迹模糊，获得的信息非常有限。

　　这给人类的历史考证工作带来了一定的困难，人们只能寄希望电子书籍或者某些制作特别精美的收藏书籍。

　　塑料、金属或者某些硅基类的芯片、磁盘以及存储仪器，它们相对不容易腐烂，在密封空间中可能保存地比较完好。

　　而且一千多万年前，大气层中的氧气含量不高，空气与物质的氧化反应并不非常剧烈，或许被密封的东西可以幸存到现在……

　　当然了，因为时间太久的缘故，数据存储设备可能会因为原子的运动而导致数据丢失，这也给技术人员的还原工作带来了一定的困难……

　　总而言之，这些都不是太大的问题，总归会有办法的。

　　遗迹的基数这么大，东西这么多，总归会有更多的发现！

　　对于捡垃圾这种事情，大家已经相当熟门熟路了。

　　时间太紧迫，自己研发科技又太慢，只有捡垃圾这种东西，才能维持得了日子这样子。

　　托尔火山带也是尼克斯星曾经最大的地热区。非常幸运的是，这座火山已经很久很久没有喷发了，地热也慢慢沉寂下去，没有大量的黑虫在这边生活。

　　人类或许能够得到一座完整的文明遗迹！

　　托尔城也是巴尔加利亚最巨大的城市，占地109.7平方公里，它同样分为多层的立体结构，绝大多数深埋底下。

　　尼克斯文明曾经20%的人口居住在这座庞大的城市里！

　　一只只土著蜥蜴穿着厚厚的防辐射服，忙碌在挖掘现场，它们将和人类工程师一起进行挖掘工作。

　　而且，随着蜥蜴土著的培训逐渐完成，在这里工作的土著人口将越来越多。

　　“按照目前的情况看，整个尼克斯文明确实发生过核战争，就算过了这么多年，有部分地区的核辐射依旧偏高……甚至能看到导弹攻击的痕迹！卧槽，它们打仗都优先攻击核电站吗，难道不知道打爆了核电站会造成长久的污染？”几位挖掘现场的工程师正相互吐槽。

　　这座核电站出现在托尔城的边缘地区，结果又变成了蜥蜴土著口中的“禁忌之地”，因为这些核辐射到现在还没散去。

　　普通核弹的辐射，通常几百几千年就会散去了，但核电站的污染物就是这么坚挺。因为普通原子弹包含的放射性元素，通常以千克为单位，但是核电站嘛，几百吨甚至上千吨也是不稀奇的，相差了好几个数量级。

　　再加上这片土地很少会降水、刮风，不会被稀释，所以这些核废料一直没有消失，慢慢坚挺到了现在。

　　“这个文明竟然发生核战争……难道它们更加好战，然后把世界硬生生毁灭了？”另外一名工程师耸了耸鼻子，检测着下边的泥巴，的确还有少量放射性元素存在……其强度可以致病。

　　人类这么好战的种族，自从发明了核弹之后都开始相互克制，生怕把自家打爆了。

　　这个看上去更加强大的文明，竟然还真的打了起来，难道相互之间有什么深仇大恨，非得用核弹？！

　　这简直难以想象啊……一个成熟的文明，绝对不会这样吧？

　　还是……它们招惹上了某暴脾气的星际文明，直接被核弹洗地？

　　这些核辐射给人们留下了大量的想象空间……实在是太诡异了。

　　虽然在某些角落还有一些辐射，不过其强度穿上防辐射服后就没什么大问题了。

　　毕竟过了一千多万年，强放射性元素早就过了几百、几千个半衰期，早就可以忽略不计。只有放射性较弱的元素才能坚挺这么多年……这些辐射，光靠防辐射服再加手套，完全可以隔绝。

　　不得不说，这些蜥蜴土著的潜力还算可以，干活蛮迈力的。它们的双手也比较灵活，完全能胜任简单的挖掘工作。

　　它们一开始对这片禁忌之地怕的要死。但自从穿上防辐射服，发现没什么事请后，就渐渐胆大了起来，同时它们对人类更加毕恭毕敬……

　　这片禁忌之地，穿上一件衣服就被征服了，它们完全没办法理解……就仿佛恶魔真的退却了一般。

　　它们对这件衣服充满了崇拜，每次穿上脱下，还要做一些仪式。

　　而且这件衣服还相当保暖，内部还有加热的充电宝，简直就是一件神器！

　　目前来看，土著蜥蜴的精细化挖掘做的还不错，也能把看上去还有价值的东西挑选出来……它们的双眼，其实比人类更加适合这种微光环境下的工作。

　　许多工程师对它们干的活还是比较满意的。如果蜥蜴的数量再增多，人类工程师就只需要做一些相对重要的挖掘工作即可。

　　譬如说高科技工厂、科技研究所的发掘等等，这样能够节省大量的人力资源以及时间。

　　当然了，人们还没有小气到让蜥蜴们免费工作的程度，也会给予适当的物质奖励。

　　否则光靠“神灵使者”的威严，可以震慑它们一阵子，长久下来，它们的工作积极性肯定会降低。

　　它们还做不到狂信徒的程度。要想马儿跑得快，只有马儿多吃草，类似的道理，物质激励必须提上议程。

　　以目前的生产力看，就算养活全球的蜥蜴，对人类来说也不是什么大事，更何况现在这几百几千只了。

　　这个土著文明相比起人类来，实在太原始了点，甚至还没有解决温饱问题。许多概念性的东西它们都没有搞懂，所有的教育工作只能一步步来。

　　想要对付它们也异常简单，只需要一点点热量或者食物，足以让它们感恩戴德的。

　　给它们一些必要的生活物资，反而更能够刺激它们的工作积极性。

　　而且人们规定了，它们也可以将生活物资带回自己的村落，提高村庄的生活水平。

　　根据调查发现，它们最渴望的东西当属于……燃油！

　　这种东西烧的非常旺盛，而且持续时间长，是这些地热能生物非常渴望的热源。

　　地底下太潮湿了，可以燃烧的东西并不多，可燃冰也很少出现在这种地方。

　　燃油的出现，是比食物更加美好的瑰宝，毕竟这些蜥蜴土著也是可以用热差能来合成有机物质的。

　　不得不说一句，这群土著蜥蜴的开局难度比尼克斯人简单太多，至少大气中有氧气，有东西可以燃烧……它们甚至非常好运地遇到了人类！

　　在某些专家的提议下，一项新的政策出现了。

　　为了鼓励这些蜥蜴努力工作、奋发学习，人们为它们专门设计了一套特殊的经济制度，以及一套工作绩效考核制度。

　　按照规定，每个蜥蜴土著，工作满一个月都会得到薪酬！

　　这下子，蜥蜴们第一次感受到了……

　　金钱的魔力！

　　金钱！

　　它们可以在一个专门的大超市中购买自己想要的东西！

　　前提是……有足够的钱。

　　只要有钱，你想买什么买什么！

　　这个大型超市就在托尔城遗址附近，人类主要的考古基地旁边。里边有着琳琅满目的商品，是专门为蜥蜴们准备的。

　　一批蜥蜴被告知规则后，好奇而茫然地走了进去，它们立刻兴奋地跳了起来。

　　“金属长矛：138元/个。”

　　“一桶燃油：15元/升。每人每月限购5升。”

　　“金属捕猎夹子：39元/个。”

　　“望远镜：198/个。”

　　“对讲机：445元/対。”

　　“手机：1866元/个。”

　　“音乐盒：110/个。”

　　……

　　是的，没有看错！不仅仅是食物以及金属制品，还有少量的电子设备，譬如手机、音乐盒等等！

　　许多蜥蜴人茫然而又激动地看着陈列着的大量商品，情绪越来越狂热，它们纷纷想要用手去抓，结果“砰”地一下，直接被厚厚的玻璃挡住。

　　要用“钱”才能购买！

　　这是人类制定下来的最高规则！

　　不管听不听得懂，就是这样！

　　这是蜥蜴土著本来还停留在以物换物的阶段，这下第一次听说“金钱”这个概念，而且切身体会到金钱的好处。它们开始变得有些明白……

　　这简直就是赤裸裸的诱惑，它们哪里经受得住？

　　是的，这些土著，开始疯狂暴动了！

　　几只蜥蜴完全控制不住自己，狂热地想要砸玻璃抢东西。整个超市立马出现了喧闹，连带着所有的蜥蜴都开始跟着砸玻璃。

　　结果几个安保机器人迅速从房间中出来，直接把带头的几只抓了起来，关进了笼子里，愣是蜥蜴哇哇惨叫也不放下来。

　　其他的也是一只只被电翻在地上，电棍所经之处一片狼藉。

　　这下，接受到电流的刺激后，所有蜥蜴顿时老实异常，眼睛一个个瞪着橱柜，身体却不敢乱动弹了。

　　它们想起了“神灵使者”的规则，确实不能违背，也不敢违背。

　　它们开始板着手指头，等待发工资的那天……

　　只有钱，才能购买！


第一百零八章 黑社会时代

　　每天的工作结束后，许多蜥蜴就会来这里闲逛，虽然它们买不起任何东西。

　　但是……逛一下也是好的。它们就这样静静地隔着玻璃窗发呆，倒是安分守己，不敢再砸玻璃。

　　地上经常会有大量口水的痕迹……加大了清洗机器人的工作任务。

　　千盼万盼之下，第一个月的时间，终于……结束了！

　　有……有……有钱了！

　　等第一个月的工资发下来后，这里简直人山人海，差点被挤爆！

　　结果意想不到的事请立马发生……这群蜥蜴哪里跟你讲素质？它们根本不排队，或者说根本没有排队的概念。

　　它们又开始闹哄哄挤地一团，抢着想要买东西，只要有人挤上去想买，就立马会被拉下来。

　　大家都来自不同的村庄，也没有等级地位的说法，谁都想第一个买，结果谁都买不到。

　　到最后，各个村庄的人甚至相互之间叫骂起来，打起了第一次团战。

　　有几个村庄本身就是对立的，似乎在以往的年代里抢过地盘，现在就叫嚣地更厉害了，新仇旧恨一并被挖了出来。

　　它们的亲族观念非常重，通常情况都是帮亲不帮理，现在哪里还管的了这么多？

　　打！

　　只能打！

　　不过暂时没有人敢在超市里边打死人，或者说它们手中没有武器，在这种轻体格下，想要打死人也非常困难。

　　毕竟这里是“神灵使者”的地盘，人类威严还在，早就规定过不允许见血。隐蔽处还有大量的摄像头，它们的一举一动都会被拍摄下来，如果表现不好，犯了大事会被直接驱赶……

　　当然了，人类根本不打算管这种莫名其妙、吃力不讨好的种族内部事请，只要不打死人就成……

　　许多社会学家竟然津津有味地观测它们打架。

　　“噶！”

　　“该！”

　　蜥蜴嘴里嘶吼着，热血上涌，野性勃发。它们尾巴高高翘起，互相撕咬，拳打脚踢，看上去有点像斗狗般疯狂。

　　有些被打的狠了，直接缩成一团球……

　　这场团战一直打了半个小时，按照古老的传统，决斗输了的那方退去。赢了的那群蜥蜴挤在了零售机的前方，洋洋得意地享受到优先购买权。

　　也不知为何，手机这玩意成为了许多蜥蜴非常渴望的产品。当初人类去土著村庄沟通的时候，曾经当做礼物赠送给每个村庄的酋长一只。

　　结果就是……立马风靡整个村庄！

　　因为它能够摄像，能够录音！

　　只要随便按一下按钮，照片就这样拍下来了，操作非常简单。

　　这些蜥蜴一开始还有些畏手畏脚，但自从学会拍照后，完全“咔嚓咔嚓”停不下来。嘴里傻乎乎地笑着，一副痴汉的模样。

　　它们一个个仿佛中毒，经常需要拍两张自拍，才能减缓中毒情绪。

　　但一个村庄只有一个手机，没法满足所有人，而且酋长的东西，其他人也不敢乱抢。

　　没想到……竟然可以在这里买到？

　　许多蜥蜴看到手机的时候，顿时激动异常，在玻璃窗前疯狂地尖叫起来。

　　它们真的想买买买买买，什么都想要！

　　可惜，穷啊……

　　一个月的工资，真的买不了多少东西。

　　人类不可能就这么简单地满足它们，手机可是高档产品，一个月就想买到？

　　当然了，人类提供的所有产品也不算非常高端。

　　什么长矛之类金属用品，也就是废钢铁随便加工一下，费不了多少力。

　　还有手机、音乐盒，只不过是当初被淘汰的东西，现在正好兜售给这群蜥蜴，也没有保修之类的售后服务。

　　反正……爱买不买。

　　但就算这点功能，也已经足够满足蜥蜴们了，足够勾引它们，引发它们的贪欲！

　　适量的欲望有时候是一件好事，它会处境人的成长，同样也适用于这群蜥蜴。

　　内在的动力，总比外界的强迫更加有效。

　　它们实在太笨太懒，还不愿意学习，不愿意开动脑袋。动脑子对它们来说就跟挨千刀一样。

　　人类只能用这种方式，对它们进行利诱……

　　想要买更多的东西？想要更多的钱？可以……那就开动自己的脑筋吧。

　　甚至……想用好超市里的自动贩卖机，也是非常伤脑筋的。

　　许多蜥蜴都是文盲，不喜欢动脑子，不喜欢数学，就连小学数学都不愿意学习。在培训的时候它们的数学大都不及格，所有教官都失去了教学的耐心。

　　小学数学对它们来说简直如同天书！

　　这下倒好，不学习，连算术都不会算，那么你就多花钱呗！

　　这里的机器一点都不智能，不会自动扣款。必须要塞进钱后，手动输入总共花费的金额以及扣款后的余额才行。

　　输错了，多花了钱？OK没问题，这种结算机器就是这样设定的，你愿意把100块钱的东西输成1000，它直接给你扣掉一千，一分都不会少。

　　但是少花钱是绝对不行的，如果将1000输成100，它会让你重新输入，还会惩罚性地扣掉账户中的1元！

　　不要小看这1元钱，这些挖掘蜥蜴的工资也就两三百一个月，禁不起几下折腾……

　　所以了，想要少花是不可能的，最好的结果，就是不多花一分钱。

　　这就需要精细的计算！

　　……它们只能硬着头皮开始学习数学，一个个被小学数学折腾地在地上打滚，哇哇乱叫。

　　它们第一次知道了“交易”这个概念，也第一次了解到了“时间”、“金钱”这些个奇怪的东西。

　　“神灵使者”真的好聪明啊！

　　它们也知道了，一个月30天，有时候31天，有时候只有28天。

　　不过一天肯定有24个小时，只有到达月底才会发工资，平时不会有……

　　发工资的那天真是让人盼望啊！

　　可惜啊可惜，又要等一个月了……

　　如果想要更高的工资也行，它们必须学习更难、更高端的知识！如果它们能胜任更难的工作，人们肯定会给与更高的报酬！

　　就这样，一套简单的经济体系就完成了！刺激它们进步，才是制定这套经济系统的根本原因啊。

　　“真是一次有趣的大改造。”于易峰喃喃自语道。他正兴致勃勃地看着这一份社会学报告，对于这种东西他还是非常感兴趣的。

　　他不知道这样做会对蜥蜴土著造成什么样的社会影响。不过按照现有的理论，应该对双方来说是一件好事。

　　对于这些蜥蜴来说，“金钱”的提前出现，会大大加速它们的文明发展水平，锻炼它们的脑子。

　　对于人类来说，会得到更高水准的劳动力，这是一举两得的好政策。

　　“至于能不能管控蜥蜴，暂时不是问题。我们不会提供热武器的购买以及高级知识的学习。”坐在桌子对面的百合子轻声说道。

　　于易峰点点头，和百合子讨论了起来。

　　为了方便货币流通，发给它们的，都是纸质钞票以及硬币。蜥蜴之间也允许相互交易，相互买卖。

　　它们简单的脑袋暂时没法理解电子货币，只有沉甸甸的拿到手中的钱，才是最让它们心安的东西。

　　至于怎么花钱，那是它们的事请，人类从不多管。

　　这种新发明的货币，被称作：土著蜥蜴货币，上面印了几只蜥蜴的图像，简称“蜥蜴币”。

　　“从本质上说，这种货币对于本土蜥蜴而言，相当于一种信用度极高的外汇！而它们没有自己的本土货币，全都使用外汇。”

　　以前地球上的美元和石油挂钩，现在的土著蜥蜴货币和大超市里的各种商品挂钩，实际上是差不多等价的信用体系。

　　不过蜥蜴们对这些货币的购买力以及信用度是十分放心的，实际上，它们根本还没形成“信用”这个概念，只不过是本能地相信罢了。

　　“神灵使者”就是最大的信用，只要人类不跑路，大超市不关门，这堆货币就不会沦为废纸，它们就可以放心使用。甚至这些货币可以在内部流通，充当一般等价物。

　　“当然了，如果人类跑路，超市关门，这堆货币很快就变成一堆废纸……”于易峰略带恶意地笑着。


第一百零九章 极大富裕时代

　　对于这批蜥蜴土著的行为学、社会学分析，很快就出了厚厚的几大本文稿。

　　现在简直就是社会学家、经济学家的狂欢。他们不停地撰写报告、书籍，一个个疯狂地如同发现了新大陆一样。

　　这种感觉，就好像真正的神灵在拨弄一个文明，玩根本停不下来……不知道这个土著文明究竟会被人类弄成什么样子。

　　甚至，这股浪潮已经传到了诺亚号社会，每个人都在讨论着货币、社会学、经济学等深奥内容。

　　一个大型讨论节目开始播出，一位主持人正在和几位社会学家谈话，不过这却变成了民众们最爱看的节目。

　　“……这样的社会实验实在太有趣了，我们不知道资本主义萌芽是否会在这群蜥蜴土著中萌发……它们是否会在文明内部建立一个合理的交易体系……”

　　“是否会建立合理的社会制度？”

　　“在近期，我们观察到：一群聪明的蜥蜴已经学会了基本的加减法，它们开始尝试着帮人收费计算价格，以获取经济利益……”

　　“是的，第一次土著蜥蜴的内部交易，就这样实现了。不是商品的买卖，而是劳动力的买卖！这主要归功于利益，有利可图之事总会有人去做！蜥蜴们第一次感受到了智慧的好处，经济对它们的激励是巨大的。”

　　“如果没有法律法规的出现，会不会有蜥蜴铤而走险……抢劫或者小偷小摸呢？”

　　“犯罪总是来钱最快的方式啊！”

　　“果然出现了！第一名小偷！”

　　“我们从摄像头中发现了这只偷钱的蜥蜴，但是没有逮捕它。这是它们文明内部的事请，我们通常不准备干涉。”

　　“它被抓住了……”

　　在科学家的眼里，这些蜥蜴不再像以前那么单纯，而是出现了一些犯罪活动。

　　从小偷小摸，到正儿八经的抢劫敲诈，特别是敲诈敌对村庄的蜥蜴……

　　如果有20%的利润，蜥蜴就会蠢蠢欲动；如果有50%的利润，蜥蜴就会冒险；如果有100%的利润，蜥蜴就敢于冒绞首的危险；如果有300%的利润，蜥蜴们就敢于践踏世间一切的法律！

　　贪婪是一个魔鬼，它能够推动文明大幅进步。与此同时，它也会将一个文明推入深渊……

　　但是人类不会管这种事请，只要不影响人们的考古挖掘工作就行。

　　这些小动作都是下班后产生的，上班时间它们在神灵的领地里机器人的监视下，一个个异常老实。

　　“它们甚至还因为村庄的不同，出现了一些派系，形成了黑社会一样的武力组织……”

　　“这种武力组织的出现，是要保护财产吗？这也是正常的，没有强大的组织，钱会被偷走、抢走，蜥蜴们心中也没有安全感。他们宁愿花点钱购买安全感。”

　　一位社会学家在报告中如是写道。

　　他感慨万分，正在亲眼见证一个文明的快速变化。

　　这一系列东西，人类很难事先想到，只有出现了之后，才会觉得……

　　这好像确实是理所当然的。

　　“因为犯罪现象以及黑势力的出现，打架斗殴现象也越来越严重了，已经快要影响到正常工作。”

　　“它们被士兵们强力警告后，又安分了一阵子……”

　　“我认为，它们很快就会形成一种约定俗成的规定，来遏制犯罪现象……否则谁也讨不了好，谁也不希望在混乱中生活。”

　　“这种规定，相当于最原始的法律！”

　　对于蜥蜴土著来说，货币的出现，能大大刺激它们这个文明的发展，甚至是它们的文明推动力。

　　它们渴求经济，渴求物质资源。

　　而人类，只会作为一个引导者或者观察者，并不会具体教它们应该怎么做。

　　毕竟人类自身的社会结构还没有非常完美，要是把它们教的和人类一样，也就带不来任何启发。

　　只是稍微推动一下，然后让文明自行演变，这样带来的启发其实更多。

　　实际上，整个蜥蜴文明内部充满了剥削与被剥削。

　　几个月后，以大村庄为单位的派系组织纷纷出现，其他散户如果想要加入其中获得其庇佑，必须……交钱！

　　交保护费！

　　聪明蜥蜴们从人类那里学到了新的词语：交税。

　　发工资了，当然得交税吧？

　　……这简直就是黑社会的最好时代啊！

　　按照现在的情况看，在混乱开始的同时，也有秩序的诞生。期间虽然有这样那样的龌龊事，但总体来说，整个文明还是向上发展的。

　　每只土著蜥蜴想赚更多钱，以满足自己对物质的欲望。

　　那么它们就必须使用脑子，使用智慧。

　　一些会算术、会思考的蜥蜴，开始在同族中获得较高的地位。“智慧”开始逐渐取代“强壮”，会计算的蜥蜴开始被族人高看一眼，“强壮”的只能沦为打手，地位反而稍低。

　　这是一种不错的现象。

　　……

　　看完了这一段混乱黑暗的《蜥蜴土著社会报告》，于易峰简直不知道该吐槽些什么，这群原本很单纯的蜥蜴竟然被调教成这个样子……

　　他不知道是对是错。但文明的发展，必然不是一帆风顺的，必然会伴随着血腥与曲折。

　　这群蜥蜴还算是比较好的了。

　　人类曾经也经过那个阶段……甚至充满了杀戮！

　　好在一切都已经过去了，人类正处于享受胜利果实的阶段……

　　相比较起来，目前的新人类文明、秩序、成熟地多。

　　随着北极地区自动化挖掘工作的成功开启，内部资源贫乏问题解决，社会富裕程度开始慢慢提高，人类已经逐步步入极大富裕时代！

　　是的，极大富裕时代就这么不经意间来临了，这是不可否认的事实。

　　社会生产力大幅超越了物质需求。诺亚号社会内部流通的“新币”开始大幅度减少，基本上所有的东西都开始实行免费政策。

　　人们在这颗星球几乎有了可以持续几万、几十万年的资源，不再为生活资源而发愁。

　　这样的不同，完全是科技以及生产力决定的。

　　对于人类来说，现在最重要的任务，是消灭货币，以实现更高层次的社会制度！人类将不再以物质欲望为第一驱动力，而是以理想、责任作为再次前进的驱动力。

　　这种事请每个社会成员心中都清楚，并在尝试着为之而努力。

　　每个人都知道，新人类文明，还不够强大。

　　对于现在的社会成员来说，赚更多的钱已经没有太多的诱惑力了。因为目前的社会已经非常富裕，许多东西基本上都免费，可以随意拿取……

　　而且，经过太空漂泊时期这么多年的社会实验，人们也比较适应这种生产资料公有制度。

　　每个人的道德素质都还可以，基本上人们的生活还是比较节俭的，并没有出现大幅铺张浪费的现象。或许，还有一种贫苦生活的惯性约束着吧……

　　但现在也是非常危险的时刻，于易峰并不知道这种惯性能约束多久，新人类文明并不能因为生活富裕而疲懒下去！

　　懒惰，永远是实现真正共产主义的最大障碍。

　　人们必须要将因为“生存压力”而工作，升华到因“理想”、“责任”而工作……

　　这是最难的一步，不上，则下。

　　于易峰不得不感叹，新人类文明实在太幸运了啊，在这种时刻，竟然又出现一个不错的契机：尼克斯文明遗迹的出现，以及蜥蜴人土著的培训、观察。

　　这两件事的出现，所有人又跟打了鸡血似的，焕发起无与伦比的工作斗志！

　　或许，他们的思维已经有些改变，富有激情的工作，也是所有人都喜欢并乐意为之操劳的。

　　这种工作斗志已经保持了很久很久了，它将逐渐影响下一代，逐渐形成一种习惯，逐渐成为一种常态……

　　如果下一代将“树立理想”成为新的思维模式，那么……成功的概率将大大增加！


第一百一十章 美好时光

　　于易峰迎来了个人生涯中最悠闲、自在、快乐、幸福的时光……

　　无论是蜥蜴土著的社会演变，还是尼克斯文明的遗迹发掘，再或者是北极地区的挖矿，一切工作都开始步入正轨，不需要他这个掌舵者过于操心。

　　没有这样那样的突发事件，也没有生死存亡的巨大危机，他只是单纯地享受文明一天天进步带来的巨大快感。

　　“很悠闲啊。”

　　这种快感，远胜于生理上那几秒钟的短暂，是一种长久，可以持续的喜悦，以及巨大的自我认同。

　　如果非要形容，有点类似于创业成功的感觉……还是创出世界五百强的那种！

　　从一个一穷二白的小伙子，摇身一变成为世界级的大企业家，而且每天都有几千万、几亿在进账的那种感觉。

　　不仅仅是于易峰一人，几乎所有人都沉浸在这种奇妙的快感中不能自拔。

　　地底有大量的文明遗迹，这些破铜烂铁是人类眼中的黄金，甚至比黄金的价值更高……

　　捡垃圾真的是一件让人上瘾的事请，每当捡到了不错的垃圾，都能让人激动地浑身颤抖，能让人全身上下的每个细胞都为之欢呼雀跃。

　　不仅仅是人类，就连蜥蜴土著也沉浸在捡垃圾中不可自拔……

　　没有钱了，肯定要捡垃圾，不捡没钱用，没人发工资。

　　这辈子都不可能回村子狩猎，更难的工作又不会做，就是捡垃圾这种东西，才能维持得了生活这样子……

　　在垃圾场里的感觉就像回家一样，好几个月都不想回家，除非村子里有点事就回去看看。在垃圾场里面的感觉比村庄更好！

　　进了里面去个个都是人才，说话又好听，又会数学，又会打架，超喜欢在里面！

　　就这样，在新人类文明的影响下，土著蜥蜴文明也沉浸在捡垃圾中……

　　话说回来了，文明不是于易峰一个人的，而是由所有个体组成，文明的进步也是每个人一点点推动出来的。

　　个体的社会参与感越高，获得的快感也就越大……这是一种正反馈效应，形成了一种良性循环。

　　每一天都有新的考古发现，或是新的高科技企业被挖出，或者是某些高级工厂，或是某些数据库电脑……这样的感觉真是太好太好了。

　　这一次浩大的“捡垃圾”工程，增加的大都是文明科技树的广度，而不是深度。

　　尼克斯文明的科技水准基本上与新人类文明相当，某些方面甚至还略有不足。大多数东西都是在人类的认知范围内，消化的速度也非常快。

　　但它们拥有完整的科技树，有许多东西是目前的新人类文明没有的，完全能够弥补现在人类的科技断层。

　　“这样一来，我们的基础科技特别是工程应用技术，将更加踏实，我们再也不用为基础不牢靠而烦恼了，这节省了多少时间啊……”

　　“我们要将所有的基础科技分类整合到中央数据库中，需要的时候就可以拿来用……”

　　“尼克斯文明的人工智能技术好像比我们高明一些啊，它们发明量子计算机已经很久很久了，配套技术肯定更加完善……也可以拿来用。”当然了，这里的人工智能不是真正的强人工智能，依旧跳脱不出程序的规定。

　　于易峰一脸笑意地想着，他现在的心情简直太棒了，太爽了。

　　科技广度的增加都是细微的琐事，工程量很大，一般不会出现什么划时代的大发现，所以很多东西也轮不到他操心。虽然人们很忙碌，但他这个首领却意外地清闲下来。

　　当然了，这种清闲不是说可以放假休息的那种，而是有时间喝一杯茶、花一个小时下下棋，不需要每天加班的那种清闲……

　　对于他来说，不加班就是一种清闲了。

　　于易峰靠在椅子上，揉了揉发酸的眼睛。

　　办公桌对面有一位姑娘正在电脑前认真地工作着，是他的工作搭档，兼……

　　过了这么久的时间，他也终于搞清楚了百合子那一句“好的”，大概就是“同意”的意思……

　　所以，他的私人生活终于有了本质上的突破……他于易峰终于摆脱了单身狗的窘境。

　　好吧，整个追求的过程非常莫名其妙，但实际上就是这样。

　　“就这样吧……”于易峰心中暗道。

　　不过总体来说，这种感觉还是蛮不错的。

　　平平淡淡却又非常温馨。

　　或许他们都已经年纪比较大了，过了那种激情的年纪了吧。又或者他们两个本来就不是正常人。

　　一个人并不需要太多就能过得很开心，吃得饱、穿得暖，未来的发展前景也不错，再加上一个姑娘的陪伴，这已经很不错了。

　　至少于易峰他个人认为还不错……

　　现在确定了关系，平时的生活倒没什么太大的变化。

　　还是一起工作，有时候一起吃个饭，只不过多了一些以往没有的调侃或者玩笑话，肢体动作也仅限于拉拉手。

　　其他的都还没来得及发展……

　　一切都要慢慢来嘛。

　　他看着对面认真工作的姑娘，开始了每天的例行剥削：“帮我倒杯茶吧！”

　　如果放在以前，他肯定不会提这种要求，现在倒是无所谓了。

　　“啊？”百合子一脸迷茫地抬起头，她正沉浸在大量的科技报告中。

　　作为于易峰常年的科技顾问，她必须更加了解整个文明的科学进展，包括具体的明细，所以一天到晚忙的要死，不像于易峰那样可以偷闲。

　　听到于易峰的话，她顿时皱眉道：“……自己倒，没事不要打扰我。”

　　话虽这样说，她还是站起身子，匆匆忙忙亲自给于易峰倒上了。

　　然后又一屁股坐在椅子上继续工作。

　　嘴巴上不老实，身体还是很老实的嘛，于易峰端起杯子喝了一口，心中差点笑出声。

　　她虽然一天到晚都是一副冷冰冰的样子，实际上……却是相当逆来顺受的类型。你让她做什么，通常情况下她就会做什么，基本上不会反抗。

　　那副冷冰冰的表情只不过是一层伪装而已，这么多年相处下来他早就摸清了。

　　或许这种性格，和童年时期的某些经历有关系吧……

　　这样想着，于易峰倒是有些同情，或者说有些怜惜了。

　　人是生命，不是钢铁，也不是硅基类的计算机，不可能持续高强度的工作。而这个姑娘已经陪伴在自己身边九年了吧？

　　她可不是超人类，做不到一天只睡两三个小时，也没有更加强壮的体魄。她更容易累，更容易疲惫，精神上需要休息、娱乐、照顾……本质上依旧是一个人类，一个女孩子而已。

　　自从负责于易峰这边的工作后，百合子原本有点婴儿肥的脸蛋就瘦下来了，然后就没长回去过。

　　虽然现在看上去好像更加好看……

　　但她的工作强度还是太大了些，需要更多的休息。

　　于易峰叹了口气，反身从抽屉里找出几个盒子：“陪我下一盘棋吧，怎么样？”

　　百合子三番五次被打扰，似乎有些不耐烦，她边敲击键盘边说话道：“不行，现在我还有事请要做……有空再陪你玩吧。”

　　“呃……我的意思是，大脑连续工作了这么久，应该休息一下。也应该稍微站起来活动一下身子，这样才有利于健康。”

　　于易峰继续说道：“怎么样？来一把五子棋吧？”

　　听到这话，百合子嘴角微微弯了弯，露出一丝笑意。她一本正经说道：“不行，五子棋有先手必赢的走法，不公平的游戏。”

　　“那就……飞行棋。”

　　“有骰子的投掷技巧，也不公平。”

　　“随便乱投，不用技巧。或者让机器人来投掷。”

　　“那……好吧，就一盘。”百合子不情愿地放开了工作。

　　一男一女坐在桌子前，下起了小孩玩的飞行棋……


第一百一十一章 文明的脚步

　　时间一天天过去，人类调教蜥蜴，挖掘文物，该有的工作基本上一件也没有拉下。

　　人们对“尼克斯文明”这个远古失落文明的了解也越来越多，终于整理出了它的全部真相……

　　当然了，一切还得从头说起，从最初开始……

　　“尼克斯文明的第一位‘大贤者’，是一位名叫‘启’的个体。它在原始时代绘制了星空图，同时发明文字、沙漏，提出了时间的概念，开创了尼克斯文明的智慧纪元……”

　　“第二位‘大贤者’，名为‘烙’，它尝试着利用滚烫的岩浆，来增加文明可以利用的能源。它创造了各种工具，冒着生命危险试图打捞火山带的岩浆……”

　　这是一场大型历史学的报告会议，基本上有点地位的人，都会被邀请参加这场重大会议。

　　尼克斯文明的历史，对于人类来说不仅仅是借鉴，而且有着巨大警示的作用。

　　特别是……这个文明已经灭绝。

　　人类绝对不能重复它们的老路……

　　当然了，于易峰对于这种事请是非常感兴趣的，他也兴致勃勃地坐到了第一排。

　　尼克斯文明中的“大贤者”，实际上相当人类最伟大的科学家群体，基本上就是牛顿、爱因斯坦这种水准。

　　只要了解“大贤者”的成就，基本上就能判断整个文明的科技走向，特别是……一个没有火的文明，是如何硬生生发展出来的，又是如何灭亡的？

　　“没有氧气，意味着没有火，没有火就没有金属。没有金属，谈何而来更高等级的文明？”

　　宇宙社会学家海格尔发问道，她是本次会议的主持人。

　　这也是人们最关心的一个问题。

　　“也就只有岩浆了。”于易峰心中暗道。

　　“前几代的大贤者都处于最原始的初级阶段。由于没有火，它们只能围绕着岩浆做文章，岩浆是它们唯一的可以利用的能源……”

　　果然！这个宇宙中从不缺乏生命，生命总是能最大限度地进化，以适应母星的环境。

　　而“智慧”，本质上是一种环境适应能力的表现。

　　如果该星球的环境足够进化出大型多细胞生命，并且“智慧”确实能帮助增加生存能力，那么“智慧”出现的成功率便大大提升。

　　这是宇宙社会学家们对尼克斯生命进行观察后，得到的修正结果。

　　按造这种道理，“智慧”的出现是自然选择的结果。

　　它的出现实际上有一定的必然性，一定程度解释了“宇宙中并不缺乏智慧”，也即“自然选择学说”的另一种推广。

　　星球上生物的多样性越多，诞生智慧的概率也就越高。

　　“不过‘智慧’一般不会出现该星球食物链的顶端物种。”

　　对于食物链顶端的生物来说，“智慧”这个属性对生存加成，远远不如“强壮”重要。

　　譬如说老虎，它本身就是食物链的顶端，能够猎杀几乎任何生物，所以愈发往着“强壮”这个方面发展。

　　在同等体型下，越强壮、越敏捷，越能够增加捕杀的成功率，获得更多的食物。

　　“注意了，是同等体型下！并不意味着体型越大，越强壮越好！霸王龙放在非洲草原，绝对会活活饿死！”海格尔教授的这句话引起了一片笑声。

　　“自然选择，适者生存，不适者被淘汰”，不仅仅适用于地球，而且适用于各个类地行星或者更广泛的区域。

　　所以了，猴子这种生物，上不在天下不着地，莫名其妙将属性点加在了“智慧”上，然后经过种种巧合，进化出人类。

　　“……各种巧合从初期看是小概率时间，但在百万年、千万年的时间演变下，出现的概率将大大增加。所以一定程度解释了宇宙中文明的普遍。”

　　按照这种推理，这样的智慧物种不会是星球中最强的生物，它必须要有更强的天敌要对抗，有一定的生存压力。

　　当然也不会是最弱的物种，那样它才有余力去增加“智慧”。

　　不仅仅是人类，譬如说土著蜥蜴文明。

　　这些蜥蜴也不是原先食物链的顶端。还有更多强大的物种带给它们生存压力，不过它们也不是最弱的物种……

　　尼克斯人也是类似，它们不是当时最强大的物种，它们亦有天敌的存在，生存环境极度恶劣。而且，它们没有火这种万能的东西，来驱赶天敌。

　　在这种情况下，它们要么进化地更加强壮，要么在敏捷、隐蔽方面更胜一筹。

　　“智慧”这个属性虽然后劲十足，但是初期加成还是太低了。

　　不过，强悍的尼克斯文明，在第一代大贤者的带领下，出现了小概率事件，硬生生走了“智慧”这一条道路。

　　在最初的时候，它们利用被黑虫酸液腐蚀过的坚硬岩石作为工具，开凿火山岩壁。

　　这种灰黑色石头的熔点以及硬度很高，处理的难度也非常大……不过它们被敲碎后，断面呈贝壳断状口，十分锋利，是文明期初最好的工具。

　　其中的历史变迁过程，相当于人类的石器时代，它们也是以血缘关系为纽带，形成的原始部落。

　　它们开始利用工具，人工挖出一个个洞穴，作为自己的家园。因为靠近火山的关系，里边如同一个个火炉一般，温暖而又舒适。

　　人工开凿“火山洞穴”确实是一项了不起的发明，虽然其他地底生物也有这样的本能。但前者是主观思维支配行动，后者只是生存本能，两者有本质上的区别。

　　紧接着，它们又利用岩浆锻造金属，过渡到了青铜时代……

　　“碳在高温下就能将氧化铜还原为铜单质，期间不需要氧气的参与，只要足够的温度就行。所以岩浆中可能诞生一些金属单质，这一现象被尼克斯人发现并得以利用。”

　　“它们想要利用岩浆炼铜。”

　　这项工程也是极度危险的，毕竟要和岩浆近距离接触，才能获得足够的温度。

　　尼克斯人虽然抗热性非常高，毕竟也只是羰基生物，有本身的固有极限。

　　冶炼金属，很可能付出生命的代价，因为体温过高而体液沸腾死亡。

　　冶炼金属这种事请，对人类来说并不是什么难事。但对尼克斯文明而言，每一件金属器件的背后，都是等质量的生命换来的，这个说法并不过分。

　　一代又一代的大贤者，竭尽自己所能，改善文明的生活环境。

　　环境真是太特么的糟糕了，就算是最强壮的个体也不可能与自然搏斗。

　　在这种情况下，智慧逐渐受到崇拜，并开始一代代的发扬光大。

　　不管怎么说，就算死的人再多，金属，还是出现了，这是一大进步。自从有了金属后，尼克斯人才开始摆脱天敌的困扰，逐渐走到了这颗星球食物链的顶端。

　　但它们并不会因此满足……

　　在接下来的年代里，它们甚至在地底凿出了运河！

　　“当然了，其中容纳的，不是水，而是……岩浆！”

　　它们先是完成了河道的挖掘，再打通火山岩壁，让滚滚的岩浆在运河中流动……这条大型岩浆河的开发，终于带来了大量的能源，养活了大量的人口，开创了前所未有的盛世！

　　它也是第十一位大贤者“卡莱尔”的杰作！

　　“当然了，这样的工作极度危险，历经了六十多年的时间，一不小心就会失去生命，大多数工程都是奴隶做的……累死的不计其数。”

　　“部落之间也经常发生战争，目的就是为了抢地盘，抢奴隶……整个火山带能够养活的人口是有限的，只能通过发生战争消耗人口。”

　　“抑或出现一些人口大迁移，穿越地表，搬迁到其他的火山带……被冻死的也是不计其数。”

　　“整个奴隶时代充满了血腥以及杀戮，我们只能通过只言片语管中窥豹……”

　　“但即使如此，文明还是一步步，从血与岩浆中成长起来。”海格尔教授感叹道。


第一百一十二章 伟大的电力时代

　　一张张幻灯片播放过去，于易峰也是心中震动。

　　这样的地底岩浆运河，放在原始时代简直不敢想象！这需要多大的工作量？需要多少生命去填？

　　要知道这可是在地底啊，可比挖一条“京杭大运河”更加困难！

　　而且岩浆这种东西，会慢慢凝结、冷却成石头，所以这条运河完成后，需要经常清理维护才能正常运行，这又增大了的工程量……

　　这一条大型岩浆河，是统治阶级的狂欢，也是奴隶们的哀鸣……但同时，它也确实养活了更多的人口，是一项伟大的创举。尼克斯人很少需要粮食，它们的消化功能并不好，只通过食物摄入必须的营养，主要能源还是地热能。

　　只有奴隶才会大量摄取食物获得能源，但这样的寿命往往不长……

　　而其他部落看到了好处，也开始纷纷效仿。但是开凿运河需要巨量的劳动力，于是它们纷纷发动战争，以夺取更多的奴隶资源……

　　无尽的风光，属于贤者阶级与统治阶级……

　　但以历史的角度看待，奴隶们才是牺牲最多的阶级，它们用最简陋的工具，创造了史诗般的伟大。它们流下的血与泪，连一百条岩浆河都不够填的！

　　一条大型岩浆河的遗址就在托尔城的下方。

　　很可惜，随着时间的流逝，它已经被凝固的岩浆以及石头填掉了……人们再也看不到它本身的样子。

　　整个奴隶时代一直持续了很久很久，维护运河这种会死人的工作，只能让奴隶去干。

　　王朝变更，奴隶起义，一阵又一阵的腥风血雨席卷而来……但是奴隶制度，一直没有改变。

　　岩浆河是必须存在的，所以……奴隶也得存在。

　　“这里的社会发展，和我们人类不太一样。他们的封建制度和奴隶制度一直并存，反对的力量再强，奴隶也一直存在着……”

　　不过，科学的步伐并不会因为血腥、杀戮、剥削与被剥削而停下……

　　尼克斯文明的贤者阶级，也就是科学家阶级，一直超脱于尘世间。

　　从古到今，尼克斯文明对智慧的追求就没有间断过。王朝变更和贤者阶级没什么太大的关系。

　　几个强大部落统一后形成国家，国家之间也经常会发生战争，不过所有的统治者对工程师以及科学家都是毕恭毕敬。

　　没有了工程师，国家很快就会衰弱，没有科学家，科技很快就会被其他国家超越……

　　尼克斯的科学家也依旧围绕着岩浆做文章，想要让岩浆除了热之外，发挥出更多的作用。

　　就这样，时间一年年过去。

　　战争是最好的科学催化剂，生存压力也是促进科学成长的助燃剂。

　　这里的生存环境太差，火山爆发，或者地震，都轻而易举地夺去大量生命，一条岩浆河的保障还远远不够，尼克斯人迫切需要更强大的工业去对抗自然！

　　时间一百年一百年地过去，数学、工程学、机械学纷纷问世……确实带来了更强大的力量，让尼克斯文明对智慧的崇拜更甚。

　　终于……历史上的第二十二位大贤者“康”，建立了现代化学体系！

　　现代化学，诞生了！

　　化学的诞生是一次史无前例的突破，意味着它们对世界上的各种物质有了更进一步的认识。

　　它们第一次知道了氧气的存在，开始尝试着创造真正的燃烧。

　　“尼克斯星的第一次有机物燃烧现象，就在大贤者康的手中诞生！也即木质纤维在纯氧中燃烧。”

　　听到这里，于易峰真是有些唏嘘。

　　尼克斯人只有发明了现代化学，认识了燃烧的本质后，才能够制造出少量氧气，然后利用人类习以为常的燃烧现象……

　　对比起来，人类，多么幸福……

　　地球母亲对人类多好！

　　不过话说回来了，就算出现了化学，它们的所处的社会年代依旧是奴隶时代。许多工作依旧是极度危险的，需要奴隶参与。

　　化学并没有太多地改变他们的处境。

　　因为大气中氧气含量非常低，通过化学手段制造氧气，也不是一件容易的事请。就算用工业，从大气中提取氧气，因为氧含量低的关系，也是异常复杂，代价特别高昂。

　　特别是……氧气，对它们来说是有毒的！

　　化学，到目前为止，并没什么太大的用场……顶多改善了富人阶级的生活，并没有本质意义上改变整个社会。

　　但化学的出现，的的确确是有用的，也推动了后续科学的大量发展。

　　直到……

　　三百年后，第二十五名大贤者“第拉恩”发现了电磁感应现象。

　　一次全方位的突破开始了。

　　一位尼克斯文明的历史学家，在历史著作中激动地记载道：“那是寻常的一天，也是不同寻常的一天，一阵巨大的声响从岩浆河中传出，紧接着城中的每个人都听到了疯狂地呐喊声……”

　　“地热能发电机，出现在这个世界上！”

　　这位科学巨人，竟然根据电磁感应现象，发明了地热能发电机！整个社会这产生了真正巨大的变革！

　　“……电是一道宏亮的巨光，突兀地出现在地底世界，它从婴儿成长到巨人，只用了三年的时间，却直接扼住了黑暗的喉咙！这个世界第一次显得如此光明。”

　　“第拉恩公爵的这一发明，名正言顺地赢得了大贤者的称谓，就连敌国的统治者也无可反驳……”

　　“甚至……在曾经出现的25名大贤者中，它也是当之无愧的第一人！”

　　“电，也被称作智慧之光！”

　　电力时代，就这样突兀地来临了！

　　“如同一阵旋风，呼啸地席卷了整个地底世界！黑暗褪去，尼克斯文明如获新生，开启新的时代！”

　　“一个伟大的时代！”

　　听到这一段的时候，在场的所有人类都是一阵振奋。

　　在这一刻，他们仿佛纷纷化身为尼克斯人，亲眼见证着一个文明从弱小到崛起的整个过程。

　　虽然这个文明的悲哀结局已经注定，但在崛起的这一刻，人们还是为它雀跃不已。

　　这是雄鹰展翅，破茧成蝶！

　　这是一种感动，是一种文明进步带来的奇妙美感。

　　物种是不同的，情绪却是相通的，每个物种都有追求美好生活的权利。

　　从它们身上，人们仿佛看到了自身崛起的影子。从文艺复兴，到启蒙运动，再到现代科学的诞生，人类的每一点进步都来之不易。在座的人们为了自身的进步而感动，为先驱者的付出以及努力而感动。

　　而尼克斯文明的历史更加沉重，更加压抑。

　　人类不是没有经历过这么残酷的阶段，但尼克斯人的每一个历史时刻，都在经历着残酷。

　　而电的出现，真的如同初生的太阳般温暖。

　　它们终于看到了一种名为“希望”的东西正在诞生！

　　它们终于可以摆脱能源贫乏的窘境。

　　它们终于可以在没有火焰的世界中站起来了！

　　一种名为“地热能蒸汽发电机”的机械开始广为传播，阻止其传播的统治者……直接被起义军送上了断头台！

　　这是无可匹敌的大势！

　　岩浆本质意义上还是岩浆，并没有太多改变，此刻却多了一项功能……发电！

　　“地热能蒸汽发电机”，就如同人类的火力电站一样，可以通过蒸汽，将热能转换为电能。就是这样小小地多了一个步骤，却实现了产能上的巨大飞跃。

　　岩浆，的确能提供庞大的热能，但热能对于工业来说是一种不怎么好利用的能源。

　　而且岩浆时时刻刻都在散发热量，造成了大量的浪费。

　　如果拿它来发电，建成大型电站，可以利用的能源何止增加了百倍不止？

　　尼克斯文明的电力时代，发展地极为迅速，电能，开始快速代替原始的岩浆热能，成为一种更强的能源。


第一百一十三章 相似的道路

　　电，是一种比火更加高级的能源。火能做到的事请，电几乎全都能做到……

　　由于电的出现，终于将这个没有火焰的世界大幅度征服！

　　“智慧”这一条属性终于开始厚积薄发，以指数增长的形式快速超越了“强壮”、“敏捷”等等，成为了当之无愧的最强属性！

　　“尼克斯文明的第二十五任大贤者第拉恩，在科学界的地位相当于人类历史上的牛顿，甚至更高……”

　　“我有一个问题！”

　　听到这里，于易峰忽然站起来发问：“难道尼克斯文明跳过了蒸汽时代，直接跨入了电力时代不成？它们的发电机实际上也是蒸汽机的变种吧？”

　　“是的……实际上它们并没有蒸汽时代这个说法。”

　　站在台上的海格尔教授想了想，然后摇摇头说道：

　　“它们的蒸汽机曾经出现过，几乎没有掀起什么大浪潮。因为没有氧气，它们的化石燃料不能剧烈燃烧。所有的蒸汽机只能在岩浆边上依靠岩浆供热。”

　　“这些机器不能够移动，局限性非常大……”

　　“只有第拉恩发明的蒸汽发电机，才掀起了大时代的波澜……”

　　“电能的出现，不仅仅提高了能源的质量，也让能源变得可以运输，变得更容易利用。”

　　“电对工业、对科学来说更是巨大的质变，引发了社会上的巨大动荡。”

　　电，带来了大量的可利用能源，带来了生产力，带来了工业结构的大幅优化，还带来工具的改善。

　　这也意味着……尼克斯文明步入了真正工业化的社会，奴隶们不需要冒着巨大的风险，做以前那么危险工作。

　　一些思维先进的尼克斯人，想要告别原始粗暴的奴隶制度，以适应日益增长的社会生产力。

　　就这样……一场轰轰烈烈的奴隶解放运动开始了，随即蔓延了整个世界。

　　“按照这样说，奴隶的解放，不是因为道德水准的提高，而是因为‘奴隶制’这种产权制度，对经济的长期增长已经不合时宜……”

　　“这种社会学不仅仅适用于人类，也适用于尼克斯人，甚至我们是否可以推广到更多的宇宙文明中？”

　　“个体‘道德’的高低对社会发展几乎起不了什么作用，唯有经济、利益或者说生产力的跃进，才能大幅推进社会的变迁……”

　　“利益，是最终的根本！”海格尔教授严肃地解释道。

　　“随着社会生产力的逐渐提高以及生产资料的私有化，有着激励机制、掌握着熟练生产技术的工人，生产效率比没有激励动机、无生产技术的奴隶不知道高到哪里去了……”

　　“所以，在某些开明的国家，统治阶级从改革后获得的收益，远大于奴隶制下所获得的收益，这些国家逐渐解放了奴隶，废除了奴隶制度。”

　　“但在另外一些国家，奴隶主提供的岁入足够高，以阻止政府将这一制度改变。尽管解放奴隶让劳动力自由流动，能够创造更大的社会财富。但这种长期效益的好处，通常会被短期的岁入所抵消……”

　　“这些国家的政府没有这么高的眼光，它们试图固守奴隶制度。”

　　“要彻底改变这种制度，唯有……战争！”

　　是的，战争又开始了，不过这一次不是为了抢奴隶，而是奴隶解放！

　　尼克斯文明的历史发展到这里，开始渐渐与人类历史重合。实际上和人类历史上的某些黑人解放运动非常类似。

　　后来的科学历程、社会变迁历程，和人类文明来说……

　　几乎是殊途同归！

　　真的非常相似。

　　于易峰皱着眉头思考起来：“因为维持奴隶制经济模式的成本越来越高。从奴隶制经济本身来说，更适合于低技术含量的劳动密集型生产，比如种植园经济或者低等级的基础建设。”

　　“但这是人类的思维啊？！”

　　“也即……人类的社会学，可以套用到尼克斯文明，整体来说没有太大的差别。”

　　“那么人类的著作，是不是翻译一下就可以发表到它们的文明？”

　　“双方的文化都开始慢慢接近！”

　　“是的，是这样，以我们的思维理解它们，好像并不困难！”

　　一种令人毛骨悚然的同一性出现了，令于易峰感到不寒而栗。

　　殊途同归是一件好事吗？

　　绝对！

　　不是一件好事！

　　尼克斯文明并不是一个成功的文明！它可是被“大过滤器淘”汰掉了啊！

　　于易峰非常感慨以及……极度警惕！

　　相似，太相似了！

　　从一开始两个文明的大不相同，到后来的逐渐类似，这是……因为什么？

　　太奇怪了……简直有些不可思议啊。但一切看上去又是这么自然而然，从旁观者的角度，这样的演变甚至是必然的！

　　能找出什么错误吗？并没有。

　　难道到了生产力较高的时代……还要让它们保持奴隶制？当然不可能！

　　为何两个文明的思维会逐渐类似？这样类似的历史发展，是不是有一种无形之手在操控？

　　“是不是……宇宙中的许多文明都是这样？”于易峰越想越深入。

　　紧接着，每个文明都走上了同一条道路，然后纷纷被困于相似的文明模式，困守于自己的星球……

　　如此一来，就形成了一个庞大的、难以逾越的大过滤器？！

　　这不仅仅是于易峰的想法，而且是许多科学家的想法，人们心中的警惕之心更甚！

　　果然，接下来尼克斯文明的发展历程，几乎和人类相同，虽然有些科技以及社会发展的历程前后顺序有所不同，但基本上的点还是踩得比较准确的！

　　继大贤者第拉恩之后，因为电力的出现，尼克斯人摆脱了没有火焰的困扰，科学技术与社会生产开始爆破式地发展……

　　但它们还不满足，它们开始研究岩浆的本质，以获取更多的能量！

　　工厂中的电能，主要来源还是岩浆，那么岩浆的能源又是哪里来的？

　　为何这些灼热的岩浆会发热？

　　这是困扰尼克斯人长久的一个大问题！

　　从古到今，许多聪明的尼克斯人都思考过，但是并没有任何合理的解释……

　　地底的岩浆，是整个生态圈的能量来源，那么，它无穷无尽的能量何来？难道是凭空冒出来的吗？

　　这个问题太难太难了，就连历代最聪明的大贤者也搞不懂。

　　搞不懂的问题，带来了迷茫，带来了空虚。从古到今，尼克斯人形成了各式各样的宗教，将这股岩浆能量的来源推给无所不能、虚无缥缈的“神灵”。

　　然而这些贤者竟然还想研究岩浆，挑战神灵？

　　一开始宗教人士还有些不以为然，心中非常好笑。反正再怎么研究也无济于事，白费精力，这已经不是第一次了。

　　但第拉恩时代，真是天才辈出，英雄云集。特别是第拉恩这位大贤者，拥有巨大的号召力，它开始研究电流的本质，也就是“电子”。

　　而电子，应该是原子的一部分……

　　“原子学说”开始被提出完善，“原子可以被分割”、“元素可以重新创造”这些观点被大量提出后，这些宗教人士开始恐慌了！

　　如果元素可以在分割中创造能量，能量来源于元素本身，那么“神灵”的地位从何而来？！

　　那个时代，是一个真正混乱而又宏伟的大时代，不仅仅是奴隶与奴隶主的战争，还有贤者阶级与宗教的混战！尼克斯人试图在思想上摆脱宗教的桎梏！


第一百一十四章 文明史诗

　　……距离尼克斯文明出现文字，已经过了四千年。漫漫长夜，因为“电”的出现，终究露出了黎明曙光。

　　但四千年的时间过去，许多宗教人士，包括大量平民百姓以及统治者，对“岩浆”的崇拜已经根深蒂固。

　　电的能量归根结底还是岩浆，所以并没有引发认知上的混乱。

　　岩浆对于尼克斯文明来说，是如同人类古代的“火”、“太阳”，甚至更胜一筹，想一种真正的信仰。

　　岩浆，是尼克斯人能够近距离接触到的东西，是它们的生命之源！按照当时的化学水准，不可能有东西能燃烧这么多年，而岩浆……却硬生生做到了！

　　所以，这种不理解，让尼克斯人普遍认为有一个“第一推动力”的存在，无穷无尽的岩浆才会如此灼热。

　　这个第一推动力，只能归结为“神灵”本身。

　　这是根深蒂固的固有文化，是隐藏在脑海里的幽灵，是一种思维定式。

　　但贤者阶级，也就是科学家阶级却试图将这股能量归结于原子本身，甚至，它们认为原子可以分割！可以通过分割原子获得能量！

　　这个结果……看上去否认了神灵！

　　是的，这种思想，完全就是“渎神”！

　　在第拉恩活着的时候，因为这位大贤者的赫赫威名，以及它左右逢源的交际手腕，宗教人士还有所收敛，不敢搞小动作。

　　但第拉恩与世长辞后，再也没有人压制，一位研究“原子可以分割”的著名科学家，竟然被疯狂的宗教人士丢进了岩浆湖！

　　贤者阶级愤怒而又压抑，这个从古到今超然世外的阶级，与宗教展开了前所未有的阶级战争，史称“科技复兴运动”……

　　历史的发展总是会这么类似，甚至类似的令人毛骨悚然……

　　不寒而栗！

　　于易峰听到这里，感到浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　但仔细想想也是很正常的。

　　科学发展到现在，总是会有一些天才跳出来斗争，反对蒙昧主义，建立唯物主义的哲学体系。

　　这或许又是历史的必然变迁！

　　当时，尼克斯星大量的科学家受到迫害，逃离了本国，前往巴尔加利亚的托尔城……这座最为开明的中立城市。也就是遗迹的主要挖掘地。

　　这些贤者在托尔城，一个个扬起了雄心壮志。它们试图找出岩浆能的本质，找出“神灵”并不存在的证据，来给宗教强有力的一击！

　　当然了，许多宗教人士依旧认为，“原子可以分割”是完全错误的。它们对科学家的想法不以为然，阶级斗争也没有上升到最高潮，还没有引发全面的混战。

　　直到……一位划时代的天才横空出世。

　　“尤太顿，第二十六任大贤者，提出了狭义相对论以及质能方程式E=mc^2，为这场没有硝烟的战争带来了转折。”

　　“它证明了，岩浆的能量，的确来自于原子本身！”

　　“上帝说，‘让尤太顿来吧！’于是，一切变为光明。”这是后世的尼克斯人为尤太顿追加的墓志铭。当然了，后世的宗教，再也不是以前的那种狂热宗教了。

　　“尤太顿”是与“第拉恩”齐名的绝对第一梯队，这种伟大的创举，后世再也没法超越。

　　这位大贤者实在是太过牛逼，相当于还在蒸汽时代，却硬生生地搞出了狭义相对论以及核能！

　　它……强行否认了“神灵”的存在！

　　结果尤太顿的这一发现，让教会人士真正的愤怒甚至恐慌了。它们的信仰开始崩塌，这是绝对不允许的，嘴皮子说不过，它们开始动手！

　　第一次宗教战争，而且是世界大战级别的战争就此展开……

　　此间的过程自不必多说。因为电的缘故，氧化剂已经可以批量制造，所以热兵器也大批量出现。

　　甚至还有天上的大型空艇，是当时最强的战争武器。

　　这是贤者阶级与教会的战争，是两个上层阶级的斗争。

　　就如同人类的统治者与教会打了起来。

　　如同“神权”与“皇权”的斗争！

　　托尔城作为科学家的聚集之地，自然成为本次世界战争的中心。狂热的宗教人士，试图以贤者的鲜血，来竖立“神灵”的权威。

　　这场战争一直持续了七年，牵扯到了70%以上的国家，直到一朵蘑菇云第一次出现在尼克斯星的地表……

　　是原子弹！

　　这种超级武器的第一次出现，彻底摧毁了一座大型城市，杀伤了二十万人口，让最坚定的宗教人士感受到了刻骨铭心的寒意。

　　……也直接为这场世界大战画上了句号。

　　原子弹，无与伦比的暴力美学，刹那间的璀璨，是贤者阶级挑战“神灵”的最强手段。质能方程式，也因原子弹的出现被验证。

　　“从今天开始，我们要当……自己的神灵！”战争末尾，大贤者尤太顿豪气万丈地说道。

　　这场战争，宗教方一败涂地……以几位教皇的自杀而结束。

　　战争就这样结束了，最美好的原子能的时代，来临了！

　　尼克斯人也得益于大贤者“尤太顿”的伟大发现，终于告别了对岩浆的依赖，用上了……核电！

　　核电，再一次大幅拓宽了它们的可用能量。

　　而且，它们欣喜若狂地发现，地表铀矿的储备量实在太过丰富，足够它们使用……十万年！

　　“十万年！”

　　“是的，它们的地表铀资源是如此丰富，按照当时的水准，足足可供使用十万年！这还不包括未探明的。”

　　十万年，一个令所有人感到极度漫长的数字，尼克斯人迎来了最幸福的时代。

　　这场大型历史会议开到现在，已经3个多小时，大家讨论的讨论，沉思的沉思，几乎筋疲力尽。是时候中场休息一下，吃一顿午饭。

　　于易峰也是整理了一下复杂的心情，前半场的尼克斯历史充满了血腥暴力，偶尔出现的光明也总是一闪而逝。但总体来说，结局还算不错。

　　核能的出现，当然是一种质变，终于让尼克斯人摆脱了能源匮乏的窘境，摆脱了对岩浆的依赖。

　　历史总是在蜿蜒曲折中前进的。

　　没有曲折就没有前进，不仅仅是尼克斯人，人类也是如此……人类的前进，总是伴随着战争与杀戮。

　　长江后浪推前浪，只有经历过废墟，才能浴火重生……整个世界就是这样残酷。

　　“走吧，我们去吃午饭。”于易峰下意识叫了一声，自顾自走在前边。

　　百合子顿时愣住，她也只能低哼一声，在后边跟着。

　　于易峰心中还在思考其他的东西。

　　毕竟尼克斯人已经灭绝了，下半场的会议肯定不怎么美妙，必须要事先做好心理准备……

　　他们两人经过一个会台，几个机器人正在分发下半场会议的资料。于易峰下意识想要拿取，又半路停住……

　　看到那群科学家发沉发僵、有些郁闷的脸庞。他忽然感到自己还是不要提前找虐比较好……

　　但于易峰还是忍不住，好奇地瞥了一眼资料封面，顿时脸色铁青，想到了些不好的东西……

　　“走吧，我们走吧，吃完再来……”

　　无论这么说，午餐还是要好好吃，吃饱了才有力气对付未来的巨大难题……晚一点知道大过滤器的真相，也是一种莫名的幸福。

　　于易峰强忍住了自己的好奇心，拉着百合子离开了。

　　两人一前一后走入了食堂中，现在都采用自助餐的形式，随拿随取。

　　“薯条这种油炸食品应该少吃……要是我们也有‘热核’这种器官就好了，平白能节省不少吃饭的时间，睡觉就能补充能量。”于易峰看到百合子一把一把从盘子里拿薯条，忍不住说道。

　　百合子没好气地应了一声，又只能将盘子里的薯条拨回去一些。

　　不过心底里，她是绝对不同意把消化器官改成‘热核’的，否则岂不是没了“美食”这种说法？


第一百一十五章 生命的意义

　　“在尼克斯文明中，也有‘美食’这一说法。它们也是有消化器官的，需要定期摄入少量的食物，以获得身体无法合成的营养物质。”

　　两个人面对面坐着，有一搭没一搭地说着。

　　于易峰还低着头，思考着自己的问题：“那么它们的美食是什么……清蒸虫子吗？还是红烧发光真菌？呃……”

　　他对美食这种东西没什么太大的兴趣，他当过军人，接受过野地训练，什么昆虫、蝎子、草根全都吃过……

　　所以，食物嘛，只要吃了没病，能填饱肚子就成，管它是什么，好不好吃？

　　实际上于易峰这种行为是非常不讨女生喜欢的，分分钟把天聊死，把气氛降低到冰点。

　　而整个话题很可能会演变为尬聊……

　　不过，他们两个总归相处了这么久的时间，仿佛达成了某种特有的默契一样。

　　百合子只是淡淡看了于易峰一眼，倒是没有太大的介意。

　　她继续道：“因为消化系统不好的缘故，尼克斯人的食物必须要非常精致，易消化，所以它们食物的种类非常有限，只有上层阶级才享受到比较不错的东西。”

　　“在环境不好，特别是战争发生需要远征的时候，士兵以及奴隶失去了地热能，只能吃粗粮以摄入必要的能源。这样的结果就是影响了整体寿命，奴隶一般只能活二十几、三十几年，然后就死了。”

　　“到后来的原子能时代，才演变出更多的美食，让所有的平民都能享受到……”

　　听到这个，于易峰好像从自己的沉思中清醒，他面色古怪地说道：“三十几年的寿命吗？其实也差不多，我们古代的时候，中下平民一般也就这个寿命，因为要计算大量夭折的婴儿。就算皇帝四十多岁也就死了……”

　　“至于尼克斯人的美食，暂时还不可以吃啊！就算高温烹饪也不一定能杀死所有微生物，我们要进行严格的生化管控。”

　　“而且地底这么多奇奇怪怪的东西，你也敢吃？喷酸液的虫子么……啧啧。”他奇怪地笑了起来。

　　听到于易峰故意胡扯，百合子的声音稍稍高了点：“谁要吃那种虫啊！”

　　她微微吐了一下舌头，压低了声音道：“我只是比较怀念诺亚号中的食物罢了，毕竟那里才是我们的家园，食物的多样性丰富，也更加新鲜……”

　　“实际上，对于美食的追求，也是两个文明类似的地方啊！虽然它们对食物的需求比不上我们，但还是诞生了这种美食文化……一种共同的特征么……”

　　听到这个，于易峰再次愣住了，“同一性”问题，也是他心中正在思考的大问题！“文明的同一性”与“大过滤器”……两者是必然有联系的！

　　尼克斯文明与人类文明，空间距离上相隔了二十多光年！

　　时间相差了一千多万年！

　　但两个的社会发展竟然从大不相同，变得慢慢相同，简直就是令人毛骨悚然。

　　这必然是有原因的。

　　但原因是什么？

　　经过这段时间的思考，他已经隐隐有了一点头绪，一点猜想。

　　实际上于易峰现在只想好好吃饭，不想说这么沉重的内容，但此时此刻他终于忍不住问道：“那么你认为，是什么让两个文明如此类似？从一开始的大不相同到后边的逐渐类似？”

　　说出这句话时，他又松了一口气，有什么问题就问呗，憋着干什么。

　　事实上……有个这样的姑娘，有时候还算不错，如果是其他女性，早就被他气死了吧，吃个饭还要聊哲学问题、社会问题。这算什么？

　　一般的姑娘是吃不消这样的男人的，或者说是理解不了……

　　这种悲剧并不少见，就譬如说大科学家牛顿先生，到死了还是个老处男……这并不是说牛爵爷找不到女人，而是没有女人理解地了他的智慧。

　　由于过高的智力，让牛顿对于普通女性失去了兴趣，感觉周边女人都是麻瓜一样呆头呆脑，如此也只能孤独终老了。

　　又譬如说爱因斯坦，婚姻问题一直不顺利。这其实很正常，老爱的智商太高了，如果娶到的老婆看不懂相对论的任何一段话，说的东西对方一半听不懂，那么娶来还有什么劲？

　　找个治理不对等的花瓶，最终会失去兴趣。

　　想到这里，于易峰顿时有些莫名庆幸。

　　如此说来，有一个高智商的，长得不错，又能够理解自己的女伴，感觉其实还不错……至少两人的沟通没有任何问题。

　　“文明的同一性么……文明为何会出现历史上的相似节点，变得渐渐相同？这个问题……”

　　百合子思考了好半天，才吞下含着的半根薯条，有些不好意思地吐出三个字：“不知道。”

　　面对这种史诗级别的大问题，她肯定是非常认真的，不知道就是不知道，不会瞎说。

　　于易峰顿时被“不知道”这一句话呛住了。

　　他以一种非常调侃的口吻说道：“原来你也有不知道的东西……天才科学家也不知道的东西。”

　　“当然了，我证明不了哥德巴赫猜想，搞不定黎曼猜想，不知道超对称的正确与否，也不知道宇宙终极定律……不知道的东西多了去了。”百合子认真说道。

　　“我倒有一个猜测，你愿意听听吗？”于易峰道。

　　“你说吧。”

　　“那么你认为，生命的终极目标是什么？遗传物质的终极目标是什么？”

　　“生命的终极目标？不知道，这是哲学一直思索的主题吧，答案有很多……”

　　百合子是十分聪明的女性，她只需要一些些微小的提示，就能猜测出于易峰的想法。

　　她忽然好像想到了什么：“你的意思是：生命的终极目标，引导着文明走向一致？”

　　“如果‘造物主’真实存在，那么它镌刻在我们基因中的最终目标，会让几乎所有的文明走上殊途同归的道路？是这个意思吗？这好像是……哲学问题、宗教问题吧？”

　　一说到这个，她顿时愣在了那里，这确实是没有想到的一点。

　　“……造物主嘛，我是不相信的。我宁愿相信造物主是‘自然’，或者是整个‘宇宙’。和宗教没有关系。”

　　于易峰皱着眉头说道。

　　“我觉得：不同物种的DNA完全不同，但却被镌刻了某些相同的哲学体系，以至于发展出某些相同的行为模式。所以文明出现了类似的历史节点。”

　　世界上并没有这么多奇奇怪怪的阴谋论。

　　于易峰只是试图以“遗传物质”以及哲学的角度，试图解答文明的发展“殊途同归”这一个大问题。


第一百一十六章 基因哲学

　　从本质上讲，自然哲学是自然科学的先驱与基础。

　　哲学，才是宇宙中最漫长最难走的一条主线……或许等人类点亮了大量的科技树，人类的哲学树，只不过走出了最初的第一步。

　　那么，回到最初的原点，生命的意义，生命的终极目标是什么？

　　从目前遇到的生命物种看，无论是地球、火星还是尼克斯星的生命，遗传物质才是它们的核心。

　　“也就是说，人类遇到的所有生命，都有遗传物质，这是最为相同的一点。”

　　“这种推论，是否可以推广到宇宙中的大多数文明？”于易峰问道。

　　“有可能……我们暂且可以假设，羰基类生命大都拥有遗传物质。”百合子点头道。

　　“那么我们可以推断：文明，由生命构成；生命，由遗传物质为核心，那么遗传物质在哲学意义上的出发原点是否相同？”

　　“注意，是哲学意义上的出发原点……”于易峰又将这个问题强调了一下：“生命的意义是什么？生命为何而活着，我认为这个答案隐藏在遗传物质中，它们时刻驱动着生命的行为、动作。”

　　“我们对遗传物质的认识还非常肤浅啊，我们通常的生命科学认为，DNA中的基因片段是有用的，还有大量杂乱无章的片段，我们根本不知道到底有什么用。”

　　“这些垃圾DNA不包含任何遗传因子，但却表现得异常稳定，我们想象不出它们大量存在的原因。”

　　“我有一个问题……如果把DNA中的垃圾片段去掉，只保留我们认为的有用部分，你认为这样的生命能存活吗？”于易峰问道。

　　“不知道……应该不能。”百合子摇头。

　　于易峰双手比划着解释：“所以了……基因确实记录了生命的大量信息，能控制RNA、蛋白质、酶的合成。但有很多东西，光靠基因还不够。”

　　“DNA中肯定还有更多的东西，甚至包含了生命的哲学目标，这个哲学目标告诉生命为何而活着，也规范了生命的本能。”

　　看到百合子若有所思的目光，于易峰想尽量把观点描述地简单些：“我举个例子吧，草履虫你知道吧。”

　　“这种单细胞生物，自从诞生起，就会自发的地运动、摄食、繁殖，这些都是它的本能。”

　　“这些本能是谁教它的？基因吗？”

　　“并不是，基因只是控制了它身体内的蛋白质合成，所有的蛋白质都能找到对应的基因。但是，基因给了它摄食的能力，并没有规范它的行为动作，是这样吧？这一只草履虫完全可以选择不摄食，但事实不是这样，几乎所有的草履虫都会选择‘摄食’这个动作，必然有内在的原因，也即遗传物质中的哲学体系。”

　　百合子沉默着，她觉得有道理，但又有点儿说不上来。

　　基因控制生物的性状，这些性状，大都是具体的，譬如器官的形态结构、生理特征等等。

　　但是“摄食”、“繁殖”这种抽象的行为动作，应该怎么用基因控制呢？是蛋白质共同作用的结果吗？

　　于易峰接续道：“所以我认为，遗传物质中杂乱无章的片段，或者说原本的某些基因中，必然有一些规范了生命的本能，还有一些哲学观点存在，只是我们人类还不知道。”

　　“我将它们称作……基因哲学体系。这个体系：规范了生命的动作与本能。”

　　“所以，生命的意义，已经包括在基因哲学体系中，不需要我们人类强行去作答。”

　　听到这里，百合子不禁问道：“那么这套哲学体系是什么？”

　　这个问题于易峰暂时还没想明白，他只能摇了摇头。

　　她又问：“按照你所说的，生命的哲学意义，和文明的同一性有什么关系？”

　　于易峰沉着脸说道：“我在想，生命，是否由最核心的——同一套哲学体系开始演变？就如同大千世界，无尽宇宙，都是同一套物理体系。”

　　“也就是说，我们和草履虫，DNA完全不同，但蕴含在里边的哲学思想实际上是相同的。我们，都是为了同一个目标而活着。”

　　“以此类推，宇宙大部分文明的基因哲学是否也是相同？”

　　“我觉得很可能啊……文明随着科技的发展，行为模式越来越复杂，却因为相同的基因哲学，都是为了同样的目的或者。所以……本质上没有太大差别。”

　　就如同整个宇宙，科学家们一直认为，支配宇宙的物理定律是简洁的。

　　由最简单的物理法则，规范着复杂而又庞大的宇宙。大到宇宙，小到粒子，背后的法则相同。

　　那么，生命呢？

　　支配所有生命活动的哲学体系，是否也只是最简单的几条？

　　“如此，当生命进化到较高的层次时，就出现了一种同一性。”

　　百合子皱着眉头，她是第一次听说这个观点，她感觉有点儿牵强，又好像有那么点道理……总有点儿说不出来。

　　于易峰只能再次给出几个例子，以证明自己的观点。

　　“我们用类比的思路……任何液体都会往低处流。这种同一性，是某些物理规律的直观体现……”

　　“一滴水由许多水分子组成，一个文明，也由许多个体组成。”

　　“因为哲学体系的相同，由生命个体构成的文明，是不是会自然而然地往某个方向运动，就好像受到重力一样？”

　　“文明出现同一性，是否也是某些哲学规律的直观体现？哲学重力么……”

　　他的话有些绕口，好像有那么点意思，以至于许多科学家都跑过来围观，然后一个个陷入了沉思中。

　　支配生命运动的哲学本能？

　　这是于易峰第一次发表学术上的观点，不过还有模有样的，至少大家都没找到特别大的漏洞。

　　于易峰继续说道：“按照这种推论，构成生命的本质哲学体系基本类似，以至于后边各个文明社会发展的道路逐渐类似。”

　　再接下来，文明的发展之路上出现了一个巨大的陷阱，也就是大过滤器……

　　因为几乎相同的社会体制，差不多所有的文明，都被这个巨大的难题给难倒了！

　　他们的社会，没有能力跨过这道门槛！

　　这就是……大过滤器的本质？

　　好像，真的有道理啊！聊到这里，许多人有些相信于易峰的观点了。

　　那么，大过滤器是什么……

　　答案是……一个科技壁垒，一个“正常”社会发展情况下，难以跨越的科技壁垒！

　　一位科学家面色惨淡地说道：“……没有核聚变！没有可控核聚变啊！”

　　“尼克斯文明，耗尽了几乎所有的铀矿资源，可以生存十万年的裂变能！依旧没有发展出可控核聚变的手段！”

　　说出这句话时，他满脸的鲜血上涌，几乎是咬牙切齿！

　　宇宙中几乎所有的文明，都没有解决“可控核聚变”这一个难题！


第一百一十七章 永远的五十年

　　吃完中饭后，所有人都面色惨淡充满忧虑地回到自己的座位上……横也是一刀，竖也是一刀，人们总得迎接最后的真相。

　　会议开始了，是尼克斯文明接下来的故事……

　　大贤者尤太顿的质能方程“E=m*c^2”，从本质上改变了尼克斯人的能源窘境，是真正意义比“电”更强的大突破！

　　核电站，第一次出现在了这个世界上，带来了更多的电能。

　　核反应堆也让全世界都变得富裕、和平。

　　尼克斯文明第一次不需要为火山带抢个你死我活，亘古从未熄灭过的战争也第一次熄灭了。

　　核能，完全能养活更多的人口！

　　而当时的铀资源储备，足足可供尼克斯人使用……十万年！

　　十万年这个漫长的时光，对比它们的整个文字历史也实在是太漫长了点。当时尼克斯人的平均寿命也就五六十岁，再也没有人会为了能源而发愁。

　　所有尼克斯人都欢呼雀跃地，迎接美好时代的来临……

　　不过“大贤者”尤太顿依旧不是非常满意，虽然地表铀矿很多，但是……铀矿再怎么也是一种不可再生的能源，它肯定有用完的一天。

　　能用完的资源，就不是很好的资源。

　　这位完美主义的大贤者稍稍“忧患”了一下，敏锐地指出了另外一条道路：可控核聚变技术！

　　所有的恒星都是以核聚变作为基础，这种星空中最普遍的能量来源，才是最为广阔的道路！

　　只有征服了“可控核聚变技术”，才可以说开启了“上帝模式”，尼克斯人才是真正的解放，再也不用为能源而发愁！

　　从理论上讲，核聚变是个很简单的概念：聚拢两个氢同位素原子，用压倒性的力量把它们撞在一起。两个原子核克服了它们之间天然的排斥力发生反应，释放出巨大的能量。

　　如果真的能够实现“可控核聚变”，尼克斯人将获得几乎无穷的能量！

　　核裂变与之对比……就算个屁？！

　　找到了这一条看上去还算正确的道路，有强迫症倾向的尤太顿眉头瞬间舒展。它在日记本中记载道：“可以预料的，在五十年的时间内，可控核聚变技术就会被尼克斯人征服……我们尼克斯文明将迈向星空，迈向银河！”

　　尤太顿太乐观了，因为尼克斯人刚刚就征服了核裂变，科技开始爆破，前景前所未有的明亮，由不得它不乐观。

　　而当时的科学技术的发展也太快太快，简直就是从未有过的黄金盛世，每一年都会出现大量层出不穷的理论。

　　智慧如尤太顿，也完全没法想象十年后的科技，更别说五十年了。

　　所以它乐观地认为，五十年的时间，后代就能将这项最终极的能源技术征服！

　　核聚变的理论看上去多么简单，当时的氢弹也已经成功爆破，所以尼克斯人已经掌握了不可控的核聚变技术，距离“可控的核聚变技术”，似乎只相差……一点点。

　　是的，只差一点点！

　　这完全是可以解决的问题嘛，理论难题都已经解决了，聪明的尼克斯人总不可能被这种事请难倒……

　　不过从后边的发展看，尤太顿的美梦明显落空了。

　　50年很快过去，后代尼克斯人并没有交出完美的答卷。

　　可控核聚变并不是想象中这么简单……

　　相比较而言，核裂变是能够自发的进行的，无论什么条件下它都会自发进行。所以，控制核裂变只需要加一点东西，控制反应速度即可。

　　但是核聚变不行，它需要上千万度甚至上亿度的高温以及较高的气压，常温下不会自发进行！

　　这个要求实在太高，光光做到“上亿度”这一点的前置科学就非常多。

　　譬如说：超导，没有超导材料就产生不了强磁场，没有很强的磁场不可能约束等离子体。还有各式各样的新材料自然就不必多说……

　　所以了，尤太顿预想中的科学大发展，绝大多数并不能用于解决核聚变……只有少部分刮到了边边角角。

　　不过，尼克斯文明的科学家并不认为，可控核聚变不可实现，50年不够，再来50年就是。

　　量子力学、广义相对论的提出，大大推动了科学的整体进程，这群科学家们这样想也无可厚非。

　　毫无疑问，在这个黄金盛世中，科学确实在快速发展。电脑、卫星、互联网、手机等类似功能的科技产品开始出现，尼克斯人进入了最好的时代。

　　很少有人有这么强的忧患意识，去考虑几万年以后的能源问题。

　　如果说某位科学家真的如此杞人忧天，唠叨着尼克斯人会因为能源问题灭亡，简直就是笑话中的笑话了。

　　它们也始终相信，可控核聚变是可以实现的……只不过暂时没有花大心力的必要。

　　等科技再进步一点再说吧！

　　这样的想法……甚至连在座的各位人类旁观者，也都觉得是比较好的选择……

　　按照人类自身的发展历史，20世纪发射卫星与21世纪发射卫星，其中的难度是不一样的，本身得归结于科学技术的进步。

　　说不定科技再发达一点，一切都迎刃而解了呢？

　　所以了，按照这种理由，可控核聚变只不过是一项不错的研究项目，并不是特别的重点，尼克斯人有着大量廉价的裂变资源，犯不着这么心急。

　　研究重点应该放在“相对论”以及“量子力学”上，那才是真正的科学前沿，有更高概率得到“大贤者”的称呼……

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开，科学在进步，社会发展的脚步也一刻没有拉下……

　　随着生产力的提高，文明个体的生活条件开始变得富裕，自由的市场化贸易也开始蓬勃发展，而原先的封建主义制度变得有些不合时宜了。

　　到了现在这个时代，总不可能一切由皇帝一个人说了算吧？

　　自然而然的，资本主义的浪潮蔓延在这个世界上。

　　独裁者们下台的下台，不下台的也实行“君主立宪”，没有任何实权，由民主制产生的议会制度，开始普遍代替独裁。

　　这个阶段还算是比较平和的了，至少没有出现太大的血腥……这是时代的潮流，不会有人去维护专政的独裁制度。

　　统治者自己下台，还能保持一点体面。

　　从这个角度看，民主、平等的自由时代，来临了！

　　又是极度的相似……

　　于易峰全身都在起鸡皮疙瘩，他已经不想去吐槽些什么了。

　　但是仔细想想，很正常。

　　真的很正常。

　　整个社会最终过渡到了资本主义制度，整个变迁过程非常符合逻辑，没有任何突兀。


第一百一十八章 经济与人口陷阱

　　照这样的发展，整个社会的发展似乎非常顺利，并没有特别稀奇的地方。

　　甚至人类的足迹也是这样的……

　　科技进步了，生活富裕了，当然要追求和平，追求民主、平等，难道真的有人喜欢一天到晚打打杀杀不成？

　　是什么东西阻扰了核聚变的发展，让它50年又50年地拖下去？

　　是这项技术本身的超高难度，还是忧患意识不够？是社会体制，还是其他的什么东西？

　　会场上一顿十分安静，于易峰也陷入到自己的沉思中。

　　一股颓废的气息在会场中持续发酵。

　　特别是在座的许多人，原本就是科学家、工程师，甚至是核物理学家，他们能联想到更多的东西……

　　很多人已经面色惨白地坐在位子上，怔怔地发愣。

　　可控核聚变技术，一直都是不怎么起眼的工程，从来没有投入过大量的精力与资金。

　　因为尼克斯星大量的廉价铀资源，就算这种核聚变发展出来，一时半会也不可能比目前的铀矿更廉价，所以它变得可有可无。

　　偶尔会出一点小新闻，然后立马又归于冷寂。

　　所有的尼克斯人都沉浸在科学进步的浪潮中，似乎都忽略了这项技术……

　　它们被媒体误导，自己正处于科技大爆炸的时代，科学正以指数级别的增长形势递增。而核聚变是可以实现的，偶尔出现的某些正面新闻也表明，这项工作正在持续推进。

　　好吧，确实有新闻，只是某些等离子体被点燃了，然后持续了多久多久，但对于正式发电毫无卵用……

　　正式发电，需要的是稳定，长时间的稳定。

　　如果点燃都这么费劲，哪来的正式发电？

　　这些新闻只是时不时跳出来，安抚一下大众，告诉大家：科研工作者并没有偷懒，没有浪费纳税人的钱……仅此而已。

　　曾经有一位研究超导的贤者，面对采访时，它如此说道：“核聚变会在社会需要它的时候准备就绪！”

　　它这句话表面上好像在说，核聚变是可以实现的，大家放心今后的能源问题就是。

　　实际上却是在发牢骚，完全是政府投入的钱不够，这个技术才迟迟发展不出来……

　　但没有人注意到这个潜台词。

　　大家都沉浸在“科技爆炸”的盛世中，况且距离能源危机，也实在太过遥远了些。

　　尼克斯文明的社会发展到现在，一切的特权阶级都被抹平了，当然……也包括原先地位超然的贤者阶级。

　　资本，开始成为文明的主导。

　　也不可能有独裁者跳出来，企图以举国之力研究某个项目云云，这样的政府早就被推翻了，还真以为是战争时代呢？

　　现在是民主和平的时代了，一切都要以经济建设为中心，大力发展生产力。

　　人民的幸福稳定才是第一要义，一切向经济靠拢。

　　但资本有一个共同的特征：那就是逐利性。资本是逐利的。

　　研究核聚变？要钱啊！

　　钱从哪里来，纳税人口袋里出！

　　出多了，社会公共服务必然下降，人民不愿意。

　　科研经费需要用在刀刃上，不可能浪费在看上去不怎么重要的核聚变上，因为铀矿实在是太多、太便宜了，足够用十万年的！

　　那么研究核聚变费什么劲？等以后更加发达了再说！

　　贤者这个阶级，自古到今，战胜了自然，战胜了宗教，却在钱面前败下阵来。

　　没有钱，你算个鸟？没有钱，科研材料都无法买到。

　　科学的发展，就这样被经济套上了一层紧箍咒。当然不仅仅是核聚变，还有更多的东西……

　　人民不愿意牺牲生活质量，去研究这种看上去没什么价值东西。普通群众也只是关注于眼前的生活，能服务于经济发展的科学才是好科学。

　　像什么大型强子对撞机，许多尼克斯人难以理解，这么多钱还不如帮助一下贫困地区？为此还出现了某些游行示威之类的活动。

　　特别是核聚变这种研究了这么多年的难点问题，短期内不可能有太大的成就。所以还不如让别的国家来研究，到时候证实可行了，再抄袭一下，那多合算！

　　对于政府部门来说，民意问题才是大问题，关系到高层的上任、下台。没有人敢逆着民意强行推动，就算总统也不行，还有国会制约呢。

　　不过，政府工作人员依旧存在有识之士，贤者阶级就算地位不再超然，也依旧有不错的影响力。所以许多看上去一时半会起不了经济效应的科学，依旧缓缓推动了下去……虽然给与的资金并不算非常充裕，好歹还是有经费的。

　　就这样，时光荏苒，两百年过去，可控核聚变技术迎来第五个……“50年”！

　　200多年的时间，没有了生存危机，尼克斯星的总人口翻了十倍，从原先的2.3亿人口增长到了23亿。

　　许多城市甚至不需要依靠火山建立，完全依靠核电供暖。

　　也不仅仅是人口，个人用电量比起以前翻了10倍不止！

　　以前的尼克斯人只要一盏电灯，一些供暖设备就能满足用电需求。

　　但现在……增添了各式各样的电器、各种个人交通工具、更加优质的娱乐活动、更多个人物品。

　　还有更多的工厂也需要大量的电能。

　　尼克斯人忽然发现，十万年的能量份额，需要除以100！

　　于是，这个时间直接缩减到了一千年……而且随着人口增多，耗电量的增加，这个时间还在快速缩减中。

　　1000年啊……

　　“……你会为了一千年后的能量危机发愁吗？”海格尔教授在台上问道。

　　在座的诸位精英人类都不由自主笑了起来，这是一种惨笑或者说苦笑……

　　相比之下，人类化石能源能供人类使用多久？

　　科学家分析师中有说40年的，最乐观的也就200年，但是这没有考虑能源消费总量的增长，实际上更短一些。

　　一般情况下，光靠化石能源挺不过21世纪……

　　取个平均值吧，100年。

　　人类面对近在咫尺的能源危机，尚未有很强的忧患意识。

　　那么，怎么可能要求这群大蜥蜴去忧虑一千年以后的事请？它们的寿命，也是和人类相当的，或者说更低一些。

　　一千年以后，骨灰都不见了，谁去记得我？

　　“是的，是这么个道理，我们连100年以后的能源危机都没有忧患意识，更何况一千年了。”

　　海格尔叹了一口气：“如果……可控核聚变这项工程，本身就需要海量的资源，需要海量的能量……”

　　“这个海量是真正的海量，譬如说全球每年GDP的一百倍甚至一千倍以上！”

　　“那么，当能源危机真正来临时，尼克斯人如何去完成它？”

　　“它们面对这一难题，已经没有足够的能源与斗志，去完成这项工程！它们如何完成？”


第一百一十九章 最后的大贤者

　　当能源充沛、铀矿易开采时，没有人愿意掏钱，去花大力气研究不知道什么时候用得上的核聚变技术。

　　当能源变得窘迫，整个经济大厦岌岌可危的时候，尼克斯文明才忽然发现……“可控核聚变”距离自己依然太远太远，甚至，从来都没有进步过！

　　这项工程，需要用到的能源以及资源太多太多了，已经是整个文明难以承受的了！甚至全世界上加起来的全部都没办法完成这项工程，怎么办？

　　这本身就是一个悖论！

　　一个……不可能完成的任务！

　　甚至，尼克斯文明致死也不知道“可控核聚变技术”这个工程到底能不能完成……

　　“可控核聚变技术”到底存不存在？

　　这不仅仅是最后一代尼克斯人的疑问，也是在座每个人类心中的疑问。

　　人类见识过星际文明，每个人下意识认为它们有聚变反应堆，但是……从来没有人真正见到过，谁知道呢？

　　会场上极度寂静，连一丝一毫的讨论都没有……

　　这就是大过滤器的真相吗？

　　每个人都沉默着，铁青着脸，人类自己也没有任何答案！

　　这里是24摄氏度标准气温，但每个人心中都感受到了无尽的、难以抵挡的刺骨寒意……

　　许多人都开始小声地交头接耳起来，特别是一些核物理学家，面对众人的询问时，纷纷阴沉着脸。

　　“如果可控核聚变是没有办法完成的，那么对于未来的工业来说，无疑是一场巨大的灾难，星际航行将成为遥远的梦。”

　　按照人类历史，1952年实现氢弹爆炸，1954年建成第一个磁约束装置，也就是说，20世纪50年代就有了“磁约束聚变”的设想！

　　但迄今为止，人类研究这项工程也快要一百年，就连最基本的收支平衡都达不到，更别说稳定燃烧了。

　　50年前人们就说，50年后能实现聚变发电，结果50年过去了，聚变界还是那句话：还得再等50年。

　　这就是所谓的“永远的50年”……

　　一项靠谱的工程，怎会陷入如此尴尬的境地？

　　是不是它本身就是不靠谱的？

　　纵观整个人类历史，核聚变工程也是人类遇到的最难工程，比什么阿波罗计划、月球基地建造计划更加困难！

　　以往的许多高难度工程，都会随着时间的推移而被逐步攻克，譬如说发射卫星，譬如说登月，人们总是会慢慢积累经验技术，然后将困难克服。

　　从来没有这样一项工程，花了将近一百年的时间，连个屁都没有放出来……

　　这可是一百年啊！

　　接近一百年的时间，人们的技术进度条，前进了百分之一吗？

　　面对众人疑惑的目光，丁一东教授颓废地摇了摇头。

　　他作为核物理学家，对这种问题最清楚不过。

　　从本质上说，对于可控核聚变，人类并没有太大的进步。

　　事实上，丁一东到现在还不敢相信，“可控核聚变技术”竟然成为了宇宙中的大过滤器！

　　这简直莫名其妙！

　　它真的没有工程可行性吗？

　　丁一东下意识地认为，只是投入的资金不够而已……是啊，只是钱不够。

　　但是，扪心自问，人类的核聚变工程真的有进展吗？

　　丁点都没有！

　　或者说，有一丁点实验数据，0.1%的进程吧……丁一东教授非常沮丧地摇了摇头。

　　天上的两颗主星渐渐隐去，注定是一个漆黑的夜晚……

　　同样是一个漆黑的晚上。

　　尼克斯星当代的“大贤者”巴克斯特和它的妻子，数学家朱迪斯，正在家中款待八十余名客人。

　　其中半数是科学家，半数是私人关系不错的富豪，还有少部分政府高层。

　　它们吃着喝着，喝着吃着，这是一场高级宴会。

　　食物非常精致，是高级厨师制作的，就连一些平时胃口很小的客人也吃了不少。

　　现在……距离质能方程式的提出者，尤太顿大贤者的逝世，已经七百多年。

　　七百年了，尤太顿的后辈们，到现在也没有发明“可控核聚变”技术。

　　资源的消耗速度太快了，尼克斯人口的数量达到前所未有的50亿！按照这样的速度，100年后，所有铀资源将被耗得一干二净，它们将面临巨大的能源危机！

　　如果失去了核能，除了一些建立在火山口的特大城市，绝大部分地区将失去电力供应。

　　没有了核能，尼克斯人将回归只有岩浆能的时代，90%以上的人口将活活饿死！因为光靠岩浆能不可能养活庞大的50亿人口。

　　这是赤裸裸的生死危机！

　　然而，这样的危机是以温水煮青蛙的形式发生的。

　　每个人都知道它会发生，但是……一切都还比较遥远。在整个社会没有真正做出反应之前，尼克斯人都认为这样的生活将一直持续下去。

　　这是一个资本的时代，一个娱乐的时代，却不是一个科学的时代，贤者阶级的没落已经成为事实。

　　在七百多年前的尤太顿时期，百分之80以上的小学生、中学生甚至大学生，都有当一位“贤者”的志向。那时候的尼克斯人，对科学有一种疯狂的崇拜心理。

　　然而世界和平了七百年……

　　一种名叫“惰性”或者“享乐”的思想已经在社会中弥漫了太久太久。

　　科学家？能赚钱吗？

　　不能赚钱，谁去当！

　　当科学家难度高，耗费精力又大，不如当一名老板、明星来得实在。

　　明星唱一首歌，比得上科学家奋斗一辈子。

　　这样的社会变迁是一股洪流，是一股大势。

　　在这种大势面前，没有人能够阻拦。

　　“我不懂核能……我只懂生物学。”

　　尼克斯文明的“大贤者”巴克斯特忧心忡忡地说道：“但我希望，在座的各位能想想办法，也希望政府能给予更多的资金支持……面对即将到来的能源危机，我们不能再拖下去了。”

　　“已经很久没有探明新的铀矿了，这说明……地表可供开采的已经不多。”

　　作为最聪明的一批尼克斯人，它们敏锐地感受到了一个世纪后即将到来的能源危机。

　　巴克斯特认为，必须需要提前做出反应，省的真的被温水煮青蛙煮死。


第一百二十章 最后的挑战

　　但放在现在，就算“大贤者”的影响力也不复往昔。

　　经历着长期娱乐、宽松的生存环境，尼克斯人的思维模式已经大幅转变，对贤者阶级的崇拜现象也已经渐渐消失了。

　　各大媒体更加喜欢报道吸引眼球的八卦新闻，或者娱乐新闻，毕竟吸引眼球才能赚钱。

　　严肃的题材看起来太累人了，喜欢的人太少，无人问津就会被慢慢淘汰。

　　而且另一方面，自从尤太顿时代开始，持续了百年的黄金盛世结束后，科学界也鲜有重大发现，少有激励人心的大事件发生。

　　特别是物理学，自从几百年前标准模型完成后，后边的时间，竟然几乎处于停滞的状态！量子计算机是最后的突破！

　　后边的几任大贤者都在生命科学中做出了重大贡献，并不是物理学方面。

　　譬如说巴克斯特，它本身就是一位杰出的生物学家，现在却不得不来关心这种事情……

　　物理学家……太不争气了，也不是不争气，给它们的科研经费太少了。

　　大型强子对撞机花了几百亿，丝毫没有任何发现，白白浪费了大量资金；可控核聚变，搞了几百年也没有搞出来；大型空间站，早就坠毁了，这种东西除了装逼还有什么用？

　　尼克斯人，距离恒星都有0.6光年还多，能去哪儿？

　　特别是现在能源开始缺乏，有通货紧缩迹象的时候，普通民众对这种事请愈发苛刻。

　　这也遇到困难，那也遇到困难，都遇到困难几百年了，谁还愿意投钱？投了也是白投。

　　尼克斯的贤者们，特别是物理学家，似乎遇到了巨大的瓶颈。科学的复杂度越来越高，无论哪个方面都很难再有大突破，但没有突破，就没有钱投进来，没有钱，就没有发展；没有发展，就没有新鲜血液涌入，变得人才凋零。

　　这是一个恶性循环，这种窘境已经持续了很久。

　　无论政府还是投资人，都太浮躁了，都渴望立即从投资中得到回报。这种观念，削弱了尼克斯人对高科技的研究热情，因为越往后的东西，肯定越难出成果。

　　面对巴克斯特的提议，其中一位高官为难地说道：“……我们希望我们的运动教练能在两年内提升比赛成绩，不行就走人；政治家们只有两年、四年或者六年的任期，然后走人。在这些方面，从投资到获得回报，只有很短的时间。”

　　“出不了成绩，你就得下台。”

　　“所以，当有人告诉你，要在10年或者100年后才能出结果时，这种说法很难让人买账。”

　　“巴克斯特先生，你知道的，现在是资本的世界，并不是政府说了算。我们只能尽可能地向议会申请……能不能申请下来，还是两回事……”

　　大贤者巴克斯特叹了一口气，不仅仅是它，背后的科学家群体集体默然。

　　整个世界竟然变成了这幅样子，让它们感到陌生无比。

　　就算世界末日，在一百年后到来，这群愚民还沉浸在自己的幻想乡中……这简直不敢想象。

　　然而普通民众就是这样，它们只会着眼于眼前几年的经济利益，甚至只能着眼于眼前几个月。

　　几十年、一百年后的东西还是遥远了一些。

　　能考虑十年后的人，已经是精英；考虑三十年后的人，俨然是英雄；考虑到一百年后的人，称得上文明的领袖。

　　但面对民主的大潮，就算领袖的呼吁，也显得如此无能为力。

　　对于资本或者民众而言，让你明天日子不好过的人，分分钟是敌人，明天就让你下台。

　　投钱研究科技？可以，要看是什么，能不能出得了成果！

　　想要改变大众思维，实在太难太难。

　　“难道它们真的以为科技还在爆破式地进步吗？”其中一位科学家愤愤地说道。

　　是的，人们心中确实这样认为。

　　然而巴克斯特心中异常清楚，现在五花八门的科技虽然层出不穷，但在真正聪明人的眼中，这些东西就像雕花一样不实用。

　　发明雕花技术的人，是一位先驱者，伟大。

　　用雕花技术雕刻了第一个苹果的人，是一种创新，也算伟大。

　　但后边的人，不停地用雕花技术，雕刻梨子、苹果、香蕉、草莓……每一个成果都能发一篇论文。这算什么？这也算科学创新？

　　现在，大多数科技进步都是IT类的进步……确实，IT技术确实在进步，但深度上也开始停滞不前，只是广度越来越高。

　　好吧，媒体与普通民众就认为是这样。所有人沉迷在这种科学发展中不可自拔……它们依旧认为，正处于科技大爆炸的时代。

　　“巴克斯特先生，你们担忧的确实非常有道理。但是研发了这么久的核聚变工程，是否真的具有可行性呢？”

　　宴会上，巴尔加利亚的首相最后发声道：“面对能源短缺问题，我们还可以开发节能技术，延长它到来的时间。也可以开发地壳深处的铀矿，甚至是海底资源。”

　　“地表用掉的铀资源，还不到整颗星球的万分之一吧？绝大多数能源都潜藏在地底，还有很大的开发余地。所以你们这项核聚变工程，我很支持，但只能作为备选方案……”

　　巴克斯特失望地转过了头，这位首相很快就要卸任了，它不愿意在这种时刻多生事端。

　　至于“开发地底、开发海底”，纯粹是一句政治口号。

　　可能吗？

　　有可能，但是很困难。

　　海底两万多米的深度，表面还有几百米厚的冰壳，带来了巨大的工程难度。顶多……开发一点点浅海区域而已，究竟能开发多少，谁也不知道。

　　至于地底更深层次的资源，难道尼克斯人还敢挖到地幔层不成？尼克斯人的技术，还做不到遏制火山爆发的程度。

　　所以了，这完全只是一个政治口号，民众却相信了……

　　是的，反正这颗星球确实还有大量能源，目前用掉的还不到万分之一。至于怎么挖，那是一百年之后要考虑的事请。

　　“那这样吧！”

　　巴克斯特最终咬咬牙，下定了决心：“我愿意卖掉所有的生物公司股份，作为核聚变项目的启动资金，也希望各国政府能够入一些股份……”

　　首相听到这句话似乎有些震惊，它正在思考这个方案的可行性……

　　因为大贤者可靠的人品，以及不错的影响力，一些富豪也开始意动了。它们认为，如果集合了全球所有的高科技人才，这件事情或许可行……所以这时候入一些股份是合算的买卖。

　　很快地，在大贤者的号召下，一大堆富豪阶级，一群投资商以及世界各国政府开始疯狂筹资，这次的可控核聚变工程达到了前所未有的18000亿元！

　　18000亿！

　　这样的资金规模是历史上一等一的大事！“核聚变”工程，第一次吸引了世界上所有人的眼球。

　　“尤太顿核聚变研究中心”成立了！这个研究以历史伟人的名字命名，表明这些科学家群体的雄心壮志。

　　集中在托尔城的科学家群体也空前豪华，可以说是整个文明最聪明的一群人。

　　它们要向“可控核聚变”技术发起总攻，试图在能源危机发生前将它攻克！

　　现在钱已经到账了，相信已经不是钱的问题了，大家开干吧！

　　巴克斯特看着成立的总部，豪情万丈地想着……


第一百二十一章 大过滤器

　　18000亿元，这是真的一大笔资金，而当时全球GDP大概也就120万亿！

　　几乎所有的财团、银行、政府、富豪都参与了这一次“赌博”行动。

　　万一真的成功了，它们能获得天大的好处，所以这些财团都愿意赌那么一把。

　　而大量的有志之士也雄心勃勃地参与了这次行动，愿意贡献出自己的智慧。

　　这位大贤者真的已经尽力了，它用完了毕生积攒的全部人脉资源，赌上自己几乎完美的名声，而政府对其的支持也已经到达极限。

　　不得不说一句，尼克斯文明的物理学等基础学科几乎停滞后，生物学倒是蓬勃发展。

　　后边几代大贤者，几乎消灭了各种疾病，让医学体系空前发达……

　　甚至出现了某些寿命增长技术，譬如器官克隆技术，自由基长寿药剂等等，大幅延长了尼克斯人的寿命。巴克斯特作为自由基长寿药剂的发明人，光是这一项专利就创造了巨大的价值。

　　毕竟，长寿这种东西是每个人渴望的，也是最有经济价值的，每个尼克斯人都会为了长寿买单。

　　所以这方面的研究，最不缺人投资，研发速度最快。

　　而当时尼克斯人的平均寿命，已经增长到了一百五十岁！

　　不过这只是平均寿命，年纪最大、保养得好的已经超过两百岁！

　　也正是因为如此，在整个星球年出生率越来越低的情况下，人口增长依旧突飞猛进，因为死亡率更低！

　　这种寿命的增长是好是坏，谁知道呢……

　　一个文明在熵增的过程中，总是会有英雄出现，试图减缓其熵增。巴克斯特毫无疑问就是英雄级别的人物，它卖掉了值钱的生物公司股份，从生物学毅然转行成核物理，开始了新的科研生涯……

　　那时候，它已经九十岁！

　　可控热核聚变本质上就是一个工程项目，存在技术困难，“看上去”并没有不可逾越的理论盲区。因此在有高水平技术人才的前提下，尼克斯人相信，用钱砸是能够大大加快进度、提高成功率的。

　　但世界上的问题，钱并不能全部解决。

　　这群尼克斯文明最后的救世主，很快就吃到了苦头。

　　它们先是采用了最成熟的、研究地最多的磁约束，也就是“托卡马克”装置。

　　按理说，这个东西已经被先辈研究了七百年。这么长的时间，就算是一群猪，就算在资金不够的情况，也能研究出来一些东西。

　　一群聪明的尼克斯人聚在一起疯狂讨论着，1.8万亿，这笔钱虽然看上去很多，但也得花在刀刃上。

　　实际上科研就是在烧钱，烧着烧着就没了，它们必须要寻找一个合适的方向。

　　“磁约束”想法中，可控核聚变的技术难点有三个：

　　第一，能量输出要大于能量输入，也就是说三重积要足够高。

　　第二，第一壁材料要能长时间的承受热冲击、14MeV中子辐照、氢氦离子损伤。

　　第三，氚元素生产的代价极高，必须做到氚自持（循环利用）。

　　“托卡马克”装置在前人实验过程中，确实解决了一些问题，比地球人的摸索透彻地多，可以点亮几分钟，输出也大约输入。但是……距离正式发电远远不够！

　　正式发电，需要稳定，长时间的稳定，需要至少几个月的稳定，不是说几个小时、几天就够了的那种！

　　所以了，整个完成度，也就是100的进度条中，完成了1%或者2%的样子，而且……随时会倒退的样子。

　　真的重视起这一项工程，核聚变真的让人叫苦不迭。

　　最终成果就像吊在驴前的萝卜，就在你的眼前晃来晃去，仿佛再往前一脚就能够到……但就是吃不到它！

　　“托卡马克”，主要思想是利用外磁场与等离子电流产生的磁场耦合。

　　如果等离子体不稳定，这个系统可能崩溃，导致仪器报废。

　　仪器报废，相当于烧掉几十上百亿。

　　那么，等离子体能不能稳定控制呢？

　　前人的答案是……很难！

　　超高温（千万度以上），再加上超大电流（百万安培以上）的控制让人煞费苦心，目前没有足够稳定的材料与技术。

　　再加上等离子特有的湍流现象，本质是一个混沌问题，是物理上几百年都攻不下来的大山，只能用量子计算机强行拟合。但拟合也只是拟合，没有精确解。

　　巴克斯特等人在一段时间尝试后，头皮发麻，第一次感受到了问题的棘手……

　　这东西用着用着就会报废啊，怎么办？

　　先辈们几百年搞不出的东西，必然有其不可行性与巨大的难点。

　　时间紧迫，它们这群科学家很难在短短几十年内攻克下来，那么就换一个：仿星器！

　　或者说……托卡马克与仿星器同时进行，反正用钱砸！

　　技术人员也有的是！

　　多个项目同时进行！哪个成功就用哪个！

　　仿星器是另外一种核聚变装置设计，内部的等离子电流太狂暴、麻烦、太难控制，直接不要了！

　　科学家试图通过外部复杂的线圈，在内部搞出闭合扭曲的环状磁笼。

　　也即，把等离子体电流的控制难度，转移为三维磁场和线圈的设计、加工难度……

　　整个“仿星器”装置就像一团乱麻花，加工工艺异常复杂。

　　这一年，关于核聚变的新闻也渐渐沉淀下去，没有人再去关心……尼克斯星普通民众依旧载歌载舞，安逸与享乐继续成为主流，这已经是几百年来的常态。

　　这一年发生了一件有趣的事请。一位著名演艺明星的意外车祸，竟然引发了几万人的围观。这个行为引发了交通大瘫痪，甚至影响了救护车，这是难得一见的大新闻……

　　尼克斯人在网络上发生了混战，纷纷表示同情或者阴阳怪气地幸灾乐祸。

　　还有某些网络公知呼吁要保持道德等等……

　　它们不知道，这个世界最后的救世主们，正在实验室中杀红了眼。

　　这群最聪明的尼克斯科学家，迷茫而又慌乱，孤独地面对着这个“宇宙尺度”难以逾越的“大过滤器”……

　　所有的工作，都遇到了几乎难以逾越的巨大难关……

　　湍流问题，可以用量子计算机强行拟合；辐射材料问题，需要定期更换……

　　看上去众多问题都勉强解决了，但是林林总总加起来，依旧不能发电……依旧有太多的问题，有些几乎无解。

　　大贤者巴克斯特，这个智商在220以上的尼克斯人，只用了三年的时间就学到了核物理的最前沿，但它无法征服这座伟岸的山峰。

　　它的脾气越来越大，对手底下的人越来越苛刻，它自己长年累积奋战到深夜，但是……毫无成果。

　　这些科研工作者感觉就像一次爬山活动。看上去目标近在咫尺。当它们费尽心思，攀登一座又一座的山峰时，忽然遇到了一座断崖。

　　而此时它们已经筋疲力尽，这时候才发现，它们的目标，只是海市蜃楼。

　　它们爬错了，它们完全走错了路！

　　这是真正的伟岸，一万八千亿资金，几十年的时间，只证明了一条道路的错误。

　　什么结果都没有做出来。

　　各部门负责人更换了好几批，钱快速地烧掉了，它们面对的……是整个世界的抱怨及怀疑。


第一百二十二章 相似的轮回

　　在最后一次失败的实验后……

　　所有科研工作者都瘫倒在位置上泣不成声。浓浓的沮丧形成了深渊般的实质，压跨了它们的精神意志。

　　大贤者巴克斯特，用颤抖的双手在日记中写道：“我们用了无数的资金、无数的心血，用了三十多年的时间，竟然只证明了……磁约束聚不可行！至少对我们的技术来说是完全不可行的！”

　　“我们的技术还远远不够！”

　　“可是……许多技术已经长期停滞，想要再次飞跃很难实现……我们需要理论上的更大突破，需要更多天才的加入！”

　　“核聚变不只是一项简单的工程，是众多学科的综合汇集，只要有一项是短板，它就很难实现。或许……我们的思路完全就是错误的！”

　　“……我们想做一架飞机，结果做成了赛车，赛车跑的再快也不可能飞起来！”

　　“更可怕的是，核聚变这个问题，下意识地让你去做赛车，诱导着你去做赛车……”

　　“磁约束，肯定是每一个文明都想到的第一个办法……它就是个屁！”

　　巴克斯特越写越激动，这个120岁的大贤者面对自然界的骗局，气的瑟瑟发抖，老泪纵横。

　　眼泪如同大豆般滚落，一滴一滴地滴在纸面上，它感觉失去了一切希望。

　　30年的时间，它们花光了所有的钱，却掉进了这个巨大的自然陷阱中，再也爬不出来。

　　每次电视台采访时，它们都不得不说有进展，但是……进展在哪里？

　　时间一年年过去，再也没有民众相信它们，“大贤者”的称呼早就变得声明狼藉，甚至连政府都出现了一些怀疑的态度。

　　有一些廉洁处的检查员已经在外边等候。许多人竟然认为，大贤者贪污了这笔巨大的金额，它必须要接受这次调查！

　　巴克斯特简直不知道怎么回答，贪污？如同它想要赚钱，当初就不会卖掉生物公司的股票……

　　然而它们确实没有真的成果，它们只花费了大量的心血，证明了“磁约束”的思路太难太难，几乎是行不通的！

　　只证明了一个方案是行不通的！

　　这如何向民众交代？

　　想真正实现聚变，现在的方案还有两个。

　　第一，重新花大量的力气去研究基层科学，必须要在其他地方获得更大的突破，然后回过来重新研究核聚变。

　　但是……这需要多少钱啊！

　　大型强子对撞机并没有更多的发现，在几百年前就被拆了。就算再建一台，也必须要建立更大、更强的才可能有新发现，国会已经不可能批准。

　　其他林林总总的学科也遇到了大量的瓶颈，进展极度缓慢，需要大量的资金支持！

　　每一步都需要钱啊……不可能批准的！

　　而且每一步都需要大量的时间，需要天才出现！

　　距离生死存亡的能源危机，只有七十年了啊！想到这里，巴克斯特痛苦地闭上了眼睛。

　　第二，寻找一个比“磁约束”更好的办法，绕过这个巨大技术门槛！

　　那么……这个办法是什么？

　　它真的存在吗？

　　就在这时，巴克斯特脑海中隐隐出现了一个想法……一群研究员交头接耳地研究起来，大声探讨着，所有人似乎忘记了外边的检察官。

　　“咚咚咚”，几名检察官不耐烦之下，直接推门走了进来。

　　巴克斯特仍在计算，它面对那一堆天文数字，看到了希望，也看到了绝望。它痛苦着摊倒在了地上。

　　不可能的，这个工程……现在的尼克斯文明，永远完成不了如此浩瀚伟大的工程！

　　这个工程需要的能源、资源实在太多太多了，多的……整个星球难以承受！

　　是整个文明GDP的几百几千倍！

　　不可能完成的！

　　尼克斯文明，已经被大过滤器……过滤掉了啊！

　　长期的过度工作，再加上极度伤心，终于让这位大贤者彻底倒下……

　　它就这样走了。

　　这样抱有遗憾地走了。

　　巧合又出现了，与这位大贤者同一天逝去的又是一位明星。

　　是一位出了轨、被抓奸，然后仓皇之下出了车祸的女明星……

　　所有尼克斯人，都将注意力集中在这个奇特死亡的女明星上，搜索指数直接爆炸。所有人都在为了一个娱乐明星狂欢，都在骂它活该、道德败坏等等。

　　而“巴克斯特逝世”的新闻下边，同样是一群喷子在喷，骂它沽名钓誉之辈，花了这么多钱却屁都没搞出来。

　　最后的大贤者就这样默默地走了，背负骂名走了。

　　没有人注意到，最后的光芒已经缓缓熄灭，再也没有拯救世界的英雄……

　　一切，都倒塌下来……

　　后边的结局已经注定。

　　沉默、寂静……于易峰听完整个故事，感觉心中堵得慌。

　　大过滤器，活活扼杀了尼克斯文明……曾经比人类更加强盛的尼克斯文明。

　　曾经有英雄努力过，但是，它们失败了。

　　于易峰感觉心中压了一座大山，甚至是一颗星球，全身上下都喘不过气来。

　　接下来的事请已经可以预料了，时间一年年过去，能源越来越窘迫，就像温水煮青蛙一样，青蛙感受到了不妙。

　　它开始挣扎，想要跳出热锅。

　　海底资源的开采确实有一定的可行性，可以大幅度延长能源危机到来的时间。但是……尼克斯星的冰盖太厚了，海底资源的开采成本大大提高，不像地表那样便宜。

　　自由化的市场很快做出反应，铀矿的价格逐步提升，许多有先见之明的国家开始储备铀资源，不再向外出口。

　　于是电能变得不再廉价，许多依靠核电的城市慢慢荒废。大量尼克斯人听到某些谣言，向着火山带城市蜂拥而入，火山带城市的房价大幅提高。

　　许多缺乏铀矿的国家变得难以生存，电能上涨就会造成工业生产的成本过高，产品的成本自然上涨了，那卖出去价钱也会相对提高，物价上涨得快。

　　很快，货币大幅贬值，恶性的通货膨胀开始了，全球脆弱的经济体系迅速崩溃，而且是无解的那种。

　　“这时候，地表铀资源还没有用完，大概还有二三十年的程度。但因为许多国家开始储备能源，不再对外买卖，尼克斯文明已经乱了。”

　　因为通货膨胀，经济崩溃，某些国家的工人们开始大量罢工，秩序变得荡然无存，又是加剧了工业体系的崩溃。

　　许多人突然醒悟了，剩下的能源养不活大量的人口，绝大多数人将会活活饿死，怎么办？

　　还有什么办法？

　　它们想要出国，想要挤到火山带城市，想要……真是绝望的末日前夕。

　　“就这样熬了几年，战争突兀地爆发了……当然也就是核战争……”海格尔教授语气低沉地说道，她也刻意省略了这部分沉重的战争内容。

　　“核战争带来了大量的畸形、变异、死亡，绝大多数城市被摧毁，仅有少量人口围绕着火山带苟延残喘。它们如同回到了没有核电之前的悲惨日子……”

　　这已经是必然，除了战争，还有什么更好的办法呢？

　　“如果说光是这样，它们还能一直苟延残喘下去。地热能毕竟是可持续的。”

　　“战争削减了大量的人口，失去了大量的工业，至少这些尼克斯人可以活着，依靠火山活着。”

　　“但它们没有想到的是……大量的微生物也在辐射中变异。一种名为蓝绿菌的生物在这个世界上诞生了，它们开始快速繁殖，改变了整个星球的历史。”

　　“没错……它们能够利用热量以及大气中的物质合成有机物，批量制造氧气。如今大气层中的氧气，就是它们大规模制造的！”

　　说到这里，海格尔教授唏嘘道：“如同上帝的玩笑般，特地为了毁灭尼克斯文明，然后……等待新人类文明的到来！”

　　“蓝绿菌的诞生，带来了氧气，改变了整个生态系统。但它却杀死了当时大部分厌氧物种，造成了比核弹更恶劣的环境破坏！从海洋底部到深层陆地，只要有地热的地方，这种蓝绿菌就大规模存在着。”

　　“而残存的尼克斯人失去了大量的工业，根本没有足够的能力去消灭这种分布广泛微生物……它们只能一天一天的，看着大气中氧气含量越来越高，一天天地陷入更深层次的绝望中……”

　　“它们本身是厌氧生物，不可能适应得了高氧气成分的大气。”

　　“这个原本光辉灿烂的文明，最后苟延残喘了千百年的时间，就这样慢慢灭亡了。”

　　“当时的绝大多数物种也在氧气的诞生中灭亡，尼克斯星迎来了新一批的轮回，有氧生物开始大量诞生。”

　　“尼克斯文明，崛起于智慧与忧患，灭亡于享受与安逸。或许还有更深层次的原因，等待着我们去探讨……”

　　海格尔教授最后沙哑地说道。

　　“而如今，新人类文明来到了尼克斯星。而星球上出现了大量氧气，还有着……足够我们使用几十万年的化石能源！”

　　“这和当初的尼克斯文明何其相似，一个新的轮回，是否就这样开始了呢？”


第一百二十三章 不眠之夜

　　这场历史会议就这样结束了，没有过多的讨论，人们沉默着慢慢离去。

　　“大过滤器”的出现太过于震撼，以一个强大文明的灭绝，尽情地揭示在世人面前。

　　是的，它就在眼前，完全可以触摸到它的冷酷。

　　就算让人类知道了，那又如何？

　　知道了，又能如何？

　　于易峰紧皱着眉头离开了会场，他的情绪昏暗而又低沉，甚至听不清周边的人在讨论什么。

　　可控核聚变，这个尼克斯文明最终都没有解决的问题，是人类即将面对的巨大难题……

　　人类，将不得不面对它与之抗衡……

　　能否迈过这个坎，真的是个问题。

　　从表面上看，“大过滤器”就是因“可控核聚变技术”的超高难度而形成的科技壁垒。

　　没有核聚变提供的巨大能量，星辰大海也就是一句空话。

　　如果绝大多数文明连“可控核聚变”都没有发明出来，谈何而来的星际文明？所以，星际文明也就如此稀少。

　　只能说……一个黑暗、没有希望的未来。

　　“可控核聚变，因为理论上的过于简单，直接引诱着几乎所有低级文明走向同一条不正确的道路——‘磁约束’。这个陷阱，消磨着每个文明对它的信心与耐心。”

　　“或者说……这条道路并不是不正确，而是难度实在太高，高到了一种不可思议、难以想象的地步，高到看不到尽头。”

　　尼克斯文明的大贤者，到最后也没有彻底否定这条道路。

　　按照这种道理，就算难度再高，“磁约束”并不是说走不通，依旧有一定的可行性，只不过难度高得令人发指。

　　“如果一个文明有足够的时间，能够一直进步下去。等到技术积累到足够高的水准后，依旧能把‘可控核聚变技术’给搞出来！”

　　“是的，理论上是有可能的。”

　　只不过尼克斯文明的运气不佳，是一个地热型文明，在可持续能源不足的情况下，它们的人口不可控制地发生爆炸。所以核能用完后，它们陷入了末日状态。

　　“但是……如果是一个光照型文明呢？”于易峰皱着眉头思考着，推演着这种情况。

　　譬如说，地球。

　　就算地球人把化石能源用完了，人类会绝望到陷入末日状态吗？

　　大概率……不会，因为地球拥有无穷无尽的太阳能，至少能够活下去，不至于发生生死危机。

　　太阳辐射的能量是巨大的，到达地球表面的太阳能总功率为1.7*10^17瓦，相当于全世界用电量的几十万倍！

　　几乎所有的风能、水能、化石燃料，本质上都应该归结于太阳能。

　　所以了，地球人就算用完了化石燃料，只用太阳能也不至于陷入绝望的状态，顶多不方便一点，经济衰退而已。按照地球毁灭前的人口规模，就算化石能用完，依旧能够勉强活下去。

　　如果这样算，地球人有着几乎无限的发展时间……

　　而按照科学家们的推理，宇宙中大多数文明，应当属于和地球类似的光照型文明！绝大多数文明，只要自己不作死，就能安稳发展很久。

　　但是……宇宙中如此静寂，这也是一个事实。

　　也即，这些拥有几乎无限发展时间的光照型文明，依旧被挡在了“可控核聚变”之下！

　　只能将原因归结为文明本身！

　　“第一种可能，化石能源用完后，地球文明因为经济衰退的关系，陷入了战争。特别是化石能源即将用完，又还没用完的那段时间……特别危险！”

　　“第二种可能，因为某些内因的存在，文明并不会无限进步。它们的科技发展到一定的程度后，便陷入了停滞状态。”

　　于易峰自嘲地笑了一下：“到了后期，经济衰退后，文明也就勉强过日子，还怎么去发展高科技？”

　　从尼克斯文明的发展历程上，已经可以管中窥豹……它们的许多科技在后期近乎停滞，只有少部分得以发展。这实际上是社会问题。

　　“真是令人绝望啊，有时候无知也是一件好事吧……”于易峰默默地想着。当从科技问题转化为社会问题时，他感受到了一种浓浓的绝望。

　　但是，这些社会问题，还不是最终的本质。

　　如果说，这个社会问题，绝大多数文明都会遇到，都出现了一种令人毛骨悚然的同一性，那么必然有更深层次的原因所在……

　　也就是，他和百合子曾经讨论过的，构成生命基因的“本质哲学体系”出现了一些问题。

　　需要追溯到……“生命为何而活着”这一本质哲学问题。

　　于易峰认为，这才是最终的解释，才是对“大过滤器”最好的解释。

　　因为基因问题，文明发展到一定高度后，纷纷陷入“享乐”、“安逸”、“资本”的陷阱，纷纷失去了前进的动力。

　　不仅仅是尼克斯人，是……宇宙中绝大多数文明！

　　他又是叹了一口气，此时此刻，获得尼克斯科技的喜悦已经荡然无存，他心中只有一种浓浓的悲哀。

　　如同一股白蒙蒙的雾气，蒙住了眼睛。

　　不仅仅是悲哀尼克斯文明的悲惨遭遇，也担忧新人类文明的最终命运，甚至悲哀绝大多数文明……竟然都被同一个问题困扰住！

　　接力棒，已经传递到了新人类文明的手中。

　　如果，新人类文明搞不出核聚变，人类将一直待在这颗黑暗笼罩星球，直到……灭亡！

　　是的，这里虽然遗留了大量的甲烷，还出现了大量的氧气，人类在几万年甚至几十万年内都不需要为能源而发愁。

　　但是……尼克斯人，曾经也拥有过十万年的能源！

　　它们……就是这样灭亡的！

　　聪明的不仅仅是于易峰。

　　一种久违的绝望感笼罩着诺亚号社会，几乎所有的科学家都是辗转反侧，难以入眠。

　　大过滤器是如此令人绝望，就算知道了它的真相，也难以逾越，难以绕过。

　　它就横在那里，不偏不倚，难以逾越；它是一座横跨在宇宙间的伟岸山峰，挡住了无数文明前进的道路。

　　漫漫长夜，难以入眠，难以入睡。

　　漫漫长夜，是宇宙中的永恒。

　　丁一东教授半夜里从床上坐起，突然间跑到了外边抱头痛哭起来，泪水从眼睛中大滴滚落。这个疯狂的科学巨人，从未如此脆弱过。

　　兰波博士倚靠在床头不停地擦着眼泪。她的妻子小声地安慰着，却不知道发生了什么……

　　菲利克斯博士在计算机前不停地工作着。屏幕渐渐变得模糊，他奋力擦了擦眼睛，继续工作。

　　个人的力量，在这座大山面前显得如此弱小，如同蚍蜉撼大山，连这座大山的第一步都无法登上去。

　　唯有……整个文明的力量，才能与山峰对抗！

　　于易峰从床上爬了起来，他要出去走走。


第一百二十四章 生存、繁衍学说

　　于易峰从床上爬了起来，他想要出去走走……

　　作为新人类文明的领袖，他无疑承担着最为巨大的压力。

　　虽然距离能源危机还有很长、很长、很长一段时间，甚至……根本就不是他们这代或者下一代人需要思考的问题！

　　“是啊，不是我们应该思考的问题。”于易峰摇头苦笑道。

　　然而尼克斯文明在灭亡前，所有成员也是这样想的，然后……它们亡了。

　　“新人类文明，绝对不能走这样的老路！”他狠狠地攥着拳头，在胸前挥舞了一下。

　　“但攻克这个‘大过滤器’，竟然要整个文明一起思考几千几万年之后的事请，这简直令人发指……”

　　想地越多，他越觉得“大过滤器”的冷酷……他感到太阳穴突突直跳，有一种头疼欲裂之感，就好像浑身沸腾的鲜血要迸射出一样。

　　“根本……睡不着啊……”

　　于易峰一边穿好衣服，一手捂着脑袋，从房间里走了出去。

　　门外还有两名士兵负责站岗警戒，他们看到于易峰的第一时间，顿时吓了一跳，差点没反应过来。

　　一秒钟后，其中一个立刻便要提起步枪警戒，而另外一个反应快点的连忙把他按住，低声叫道：“是舰长，不要紧张！”

　　大半夜的，现在差不多是凌晨一点钟多，背后突然冒出来个人，由不得这两位值夜班的士兵不紧张。

　　于易峰倒是没有怪罪他们，向两人笑了一下，“没什么，我只是睡不着出来走走，没有别的……今天你们可以早点回去休息，就说是我的命令。”

　　“回去吧，都回去吧。”

　　“是！”

　　那两位军人立刻做了一个军礼，同时心中十分好奇：为何今晚失眠的人越来越多？

　　到底发生了什么？

　　看着两位军人往军营里走去，于易峰也在这栋大型建筑物中随意乱走。

　　一路上遇到了好几个魂不守舍的科学家。

　　他们一个个沉着脑袋，不知道在想些什么，有几个拿着酒瓶喝酒，有些在抽烟，点点火花如同繁星般黯淡无光。

　　于易峰与他们随意打了个招呼，然后分开，其余的一句话都没说。

　　有些东西，用话语很难表达，不如沉默……

　　于易峰忽然感觉没有地方可去，到了现在这种时刻，竟然连个可以交流的人都没有，他心中实在闷得慌。

　　不知不觉间走到了第四层……

　　他看到了前方一个还未熄灯的房间，犹豫了一下，然后缓缓走上前去，敲了敲门。

　　里边的人听到敲门声，花了好一阵子，似乎在用猫眼打量。

　　等看清了敲门人的具体长相后，她才慢慢开门。

　　百合子身着一件宽松的睡衣，脚上穿着一双粉红棉拖，不过双眼之间却没有任何的睡意。到了凌晨一点多，她也没有睡觉，或许被什么事请困扰着……

　　她看到于易峰，还是用那副冷淡的表情道：“什么事？干嘛这么晚还不睡觉？”

　　于易峰揉着太阳穴，直接说道：“睡不着，压力大，想找人聊天。反正你不是也还没睡觉……”

　　昏暗的灯光下，却是看不出她的表情。她想了想，微微让了一个身子：“进来吧。”

　　然后又快速补充了一句：“不想讨论任何问题！”

　　于易峰本来想说什么，听到这句话后又硬生生忍住了。他知道“不想讨论”具体指的什么……他当然不是来占便宜的，是来正儿八经讨论问题的。

　　他随意找了张椅子坐下，仔细地观测着。

　　这个小房间也就二十来平方，不过里边异常整洁，所有东西都收拾的井井有条，不像某些科学家那样邋里邋遢的。

　　这倒是一个不错的优点。

　　她的个人电脑屏幕亮着，上边是一份电磁学方面的深奥论文，可能她刚刚在研究这个东西，一直到深夜……

　　“喝水。”

　　她匆匆泡了一杯茶给于易峰倒上。这时候似乎又想到什么，急急忙忙穿上了一件大衣，刚刚好像只穿了一件睡衣，也太不雅观了。

　　这倒是令于易峰有些遗憾……

　　“不太想讨论……”

　　她微微有些尴尬地说道，又偷偷低头看了看，也不知道刚刚是否有走光的嫌疑。

　　不过百合子的口气已经稍稍软化，从“不想”变成了“不太想”。

　　就这么点时间，于易峰就感觉心理压力小了许多，他拿起杯子喝一口水，酝酿着自己想要说的话。

　　他毕竟不是钢铁，本质上依旧是羰基生物，心理活动和正常人类没有太大的差别。只要是人，都有承受的极限，渴望抱团取暖。

　　大过滤器，一个史无前例的巨大难题，独自一人承担与两个人共同承担是一种不同的概念。

　　“真的不讨论吗？”于易峰问道。

　　百合子沉默了一会，摸了摸自己的柔顺的头发。

　　她微微皱眉，又叹了一口气：“你说吧……”

　　听到这句话后，于易峰兴致勃勃地将他关于“大过滤器”的思考说了一遍。

　　科技壁垒的问题并不是不能解决，但本质上却是社会问题，社会问题就太复杂了，不仅仅只是一个方面，如果真的要说，可以出一本厚厚的书。

　　这些社会问题，实际上相当难以解决。难到什么程度？难到让美国人相信并实现共产主义那样！

　　而社会问题本质上，又是基因的劣根性问题……基因问题就更难解决了。

　　所以……解开这个问题的难度极大。

　　“按照你这样说，物种基因的哲学体系，也就是包括‘生存’与‘繁衍’两个方面？”百合子也坐了下来，和于易峰面对面坐着，托着下巴沉思道。

　　于易峰认真地说道：“是的，我认为，人类的大部分行为最终都能归为‘生存’与‘繁衍’这两个，自然选择和性选择也分别对应前后者。”

　　“作为生物活下来，并留下你的基因延续下一代，实际上就完成了生物光荣的使命。就像很多昆虫以及野生动物那样，艰苦的生活，不就是为了生存和繁衍吗？”

　　“生命活着的意义，不就是如此？”

　　“只是人生的意义被我们附加了许多高尚的标签。文明的发展才让人类有了更多的选择，衍生出里更多的东西。人类将自己的人生目标定的多样化，但本质上，依旧跳脱不出‘生存’和‘繁衍’这两个哲学观点。”

　　“所以从基因的本质角度出发，人与其他的动物，并无太大的区别，都是以‘生存’和‘繁衍’作为行为驱动力量。我们的一举一动，都是为了这两点……和草履虫并没有太大的区别。”

　　“‘生存’和‘繁衍’么，这就是生命的意义？”百合子愣着想了想，硬是没有想出反驳的理由，她依旧沉思着。


第一百二十五章 一张大网

　　孤男寡女共处一室，竟然在探讨哲学问题，主题还是“生存”、“繁衍”！

　　整个气氛似乎非常奇怪，但于易峰并没有任何不适之处。甚至他情绪还有些亢奋，如同荷尔蒙泛滥一般面红耳赤。

　　“人吃饭是为了生存，睡觉是为了生存，这很好理解。那么看电视、打游戏呢……娱乐活动也是生存？”

　　“娱乐，当然是为了更美好地生存！是‘生存’带来的衍生动作。”

　　“那么……炫富、攀比这些行为动作呢？”百合子问道。

　　于易峰想了想：“应该是为了……吸引异性进行繁衍，同时也为了娱乐。”

　　“小孩子炫富，也是为了繁衍？”

　　“是娱乐，娱乐可以归结到更好地生存。注意了，现在诺亚号社会已经没了这种不良现象……”两人一问一答。

　　“生命的意义”，是哲学的终极问题，答案有无数。

　　像于易峰那样将生命的意义归结为两个词语，听起来答案非常冰冷无情……但仔细想想，似乎并没有太大的逻辑错误。

　　这两个词语……确实足够精炼！

　　科学或者说哲学，最终目标就是寻找相对简洁的法则，以简单来描述复杂。

　　就像物理规则一样，最简单的本质往往能能衍生出极为复杂的体系，哲学，也是一样……

　　对于“生命的意义”这个问题，有很多人会以诗意化的说法给出自己的答案。有人觉得：“生命在于体验，在于感悟，在于有不断尝试的机会去认识自己，认识世界。”

　　也有人觉得：“生命的意义是去追求真善美，或者追求自由与快乐……”

　　但这些都只是个人的主观感受罢了，无论怎么样，都不可能概括人的所有行为。

　　注意了……是所有！从人类的种种行为上看，几乎所有的一举一动，本质上依旧跳脱不出“生存”、“繁衍”两个词。

　　这两个词语衍生出的大量本能欲望，实际上支配着人类的行动……

　　“你看，人类本质上是非常简单的生物啊。”

　　看到百合子在沉思，于易峰继续说道：“我在想，不仅仅是我们人类，是否绝大多数文明的基因组成，都被赋予了同样的哲学意义，也即‘生存’和‘繁衍’。我们可以大胆地假设：宇宙的绝大多数文明，和我们的哲学本质上是一样的，都为了生存与繁衍而活着……”

　　“由类似的哲学体，系捏造出行为类似的生命，再由这些生命构成类似的社会……”

　　“这里的‘类似’指代‘哲学目的’上的类似……它们看上去五花八门，身体构造、基因结构完全不同，实质上却因为哲学目标的相同，行为模式也几乎相同。”

　　“所以不同的社会却自然而然会出现一种同一性……”

　　“从数学上说……服从那什么？”

　　“服从于大数定律……”百合子接过话道。

　　在某些随机事件的大量重复出现中，往往呈现几乎必然的规律……这个规律就是大数定律。

　　文明由个体组成，个体是五花八门、绝对不相同的，但大量个体组成的社会，将服从大数定律，这个大数定律就是社会的同一性……究其原因，就是因为哲学目的相同，形成的哲学重力！

　　“是的，没错！”

　　于易峰激动地挥了挥手，仿佛找出了最终的答案。

　　“我以前说过的，就如同液体，无论哪种液体，成分如何，怎么运动。只要它是液体，最终还是要往下流。这样的同一性是物理规则引起的。”

　　“以此类推，物理体系规范着宇宙万物的运动。而基因哲学体系，却规范着生命的一举一动，以至于……这样文明构成的社会，无论如何进行社会变迁，如何演化，都会慢慢走向殊途同归的道路……”

　　“就像水流一样，无论从何地出发，环境如何，中间过程如何，最终汇集于大海……这就是最终结果！”

　　“以至于，几乎所有的文明到最后走到了同一条路……太过安逸、贪图享乐、目光短浅？”

　　“反正……都被所谓大过滤器阻挡住！”

　　“这就是……关于费米定律的最终解答！”

　　于易峰一口气说完，心中忽然有一种解放了的舒爽感。

　　当需要的时候，有人就在这里，有人会认真听他说，而且听得懂，这种感觉真的很好。

　　这也是于易峰最为深刻的思考。

　　他将一切问题的本质归结于基因哲学方面的问题。

　　从基因中，人类是有劣根性的，所以由人类社会的自然演化，也是有缺陷的。

　　按照这种猜想，“生存”与“繁衍”所组成的“哲学法则”，不仅仅是人类，也适用于宇宙中绝大多数文明，他们其实比人类、比尼克斯人好不了多少。

　　“生命的目的”被铭刻在基因中，组成了基因哲学体系，规范着个体以及文明的一举一动。

　　“一张网吗？一张无形的网，也即基因中的哲学体系？”

　　百合子看着周边的空气，若有所思道：“一张无形的网约束着我们个体的行为，也约束着整个文明的行为，它决定了文明的上下限，决定了是否会被大过滤器过滤掉……”

　　“个体可以强行挣脱这张网，但是，文明由个体组成，想要让整个文明挣脱，太难太难了……个体可以有小概率事件，文明却要服从大数定律！”

　　确实，人类的绝大多数行为可以用“生存”与“繁衍”哲学法则来概括，但也有极少量的行为，不在这套哲学体系内。

　　譬如：人类的“自杀”现象。

　　“自杀”完全违背了“生存”与“繁衍”法则，绝大多数人不会去做。但依旧有人自杀，他们是另一种奇怪的、看上去毫无意义的“超脱”。

　　又譬如某些化学药剂，能让人暂时放弃“生存”与“繁衍”法则，让人全心全意追求这种药剂……

　　再譬如某些特殊情况：一生懒得娶女人的牛顿爵士；某些得道高僧；某些疯狂科学家；冲进火场的消防队员；舍身堵枪口的；或者炸碉堡的……

　　这些“超脱”都是文明中的个例，但不是文明的绝大多数。

　　“这说明……自我意识以及智慧，可以让我们暂时超脱这张大网。让智慧生命不至于像猪狗一样，被基因完全支配。”

　　百合子认真道：“但大多数时候，超脱这张网会让我们感到本能的不舒服，然后自愿回归到这张网中。毕竟生存与繁衍本来就是最自然的事请，我们不可能超脱……”

　　“不是让你超脱这些最核心的法则，我们自然不可能超脱生存与繁衍，否则……人类也不是人类了。”

　　于易峰摇了摇头：“而是摆脱一些无用的衍生欲望与思维定式，或者说……这套哲学体系能够加入另外的东西就好了，就将带给我们另外的动力！”

　　“特别是文明发展到后期，民主与和平这两样出现后，大多数个体的意志其实决定了文明的行动力。这样一来，少部分人超脱也没用，还是要服从大数定律。”

　　“所以，民主好像是个陷阱啊……”

　　于易峰捂了捂脑袋，说出一句不大好听的话。当然这也只是和百合子私底下说说。

　　“是啊……所以这样说，你还不如去搞独裁？”百合子微笑道，也不知她是认真的还是在开玩笑。


第一百二十六章 超凡的存在

　　民主这种问题又分很多种类，像什么古希腊民主、西方民主、人民民主专政等等……

　　于易峰摆摆手，暂时不想讨论这个。

　　他问道：“那么你接受我的基因哲学观点了？”

　　百合子想了想，点头表示同意：“听起来挺有道理的，但我们暂时没办法证实。只能编写到宇宙社会学中成为一套不错假说……”

　　她又说道：“按照你这种说法，只有个体基因中，除了生存、繁殖之外还有其他哲学内容的物种，才从根本上有更大的前进力量，有更大的几率跨越大过滤器……是这样吧？”

　　“这样例外的文明，在宇宙中才算是极度稀少的，所以……星际文明也如此稀少。”

　　她双手托着下巴沉思：“基因中加入了其他的哲学内容后，它们的一举一动、思维方式或许和我们完全不一样吧？譬如说……绿光文明？我们毕竟没有见过他们的行为动作，要是能观察一下就好了……也不知道他们长什么样子，到底有什么想法？肉球你倒是见到过……它的基因哲学和我们不同？”

　　于易峰点点头，赞同百合子的推论，但到底怎么个不同法，又说不上来。

　　“基因啊……”

　　谈到这里，话题已经十分沉重了，甚至心底里出现了一种莫名其妙的寒意。当一切归结于基因问题后，于易峰感觉锋芒再背。

　　基因，本身就是一种难以捉摸的东西……以人类目前的科技，想要人工创造一种有用的新基因，如同天方夜谭……就如同神灵的领域。

　　那么，更进一步呢？

　　如果想要在基因中加入一种哲学目标，该如何实现？一种能改变物种今后行为方式的哲学思想，让物种不再为了“生存”与“繁殖”而活着的思想。

　　这是……什么？

　　“哲学目标”怎么加，还要添加到遗传物质里面？

　　“哲学”是抽象的……可并非是一种物质啊！

　　于易峰的心中越来越荒诞，甚至有一种原始人面对神灵般的感觉。

　　他出现了一种无可名状的恐慌，但是连恐慌的来源都不知道！

　　在这一刹那，他灵光一闪，脑海中迸射出一种想法。

　　“不是有一条生命起源学说，也即陨石说……”

　　“生命，或许是自然诞生的，但也可能不是自然诞生的，是陨石带来的……”于易峰说了一半便停下了。

　　他的嗓音沙哑地可怕，整个喉咙如同干涸了一般。

　　……人类，真的是天生的吗？

　　两个人面面相觑，颇有一种心惊肉跳的感觉，心底里齐森森出现了一种无与伦比的寒意。

　　他们不知道该说什么，诡异的沉默在两人之间酝酿。

　　于易峰甚至不明白，哲学这种东西应该怎么研究，怎么将它融入到基因中……完全就是一团浆糊……

　　“哲学”这一条浩瀚无穷的文明树，终于在这一刻，露出了无边的一角！

　　当真正发现它时，是一种难以言诉的震撼！

　　光是这一角的微微展示，已经露出了无言的威慑与威压，将两位人类精英的心灵打击地支离破碎。

　　就算在未来，人类能自行创造基因，改变基因。就算能给基因打上商标，那又如何？

　　是的，那又如何？！

　　人类，能从基因角度改变物种的“哲学思维”吗？！

　　人类，能改变一个物种千万年以后的思维方式吗？

　　太难太难，太远太远……

　　“哲学”是什么啊？哲学树也能攀登？

　　人类对其根本一无所知，只是远远地眺望几眼，就已经恐慌而又混乱。

　　世界上……真的有能够攀登哲学树的文明？

　　这已经就不是“强大”或者“差距”等几个简单词语形容的了……

　　于易峰忽然又想到了张鹏给出的一份报告。当然了，这样的报告大多数是没大用的，只能当有趣的故事看待。

　　星际文明级别的故事毕竟很有趣。他当时也是津津有味琢磨了好久。

　　其中有一段是这样的：

　　【宇宙充满了危险，星际文明，通常被称作L级文明，但却不是最终的终极。】

　　【不同文明与文明的差距实在太大，每一次筛选都是一次巨大质变。】

　　【每一次的质变，你都能感受到文明的无限弱小，都能无意间瞥视到更加遥不可及的远方。】

　　【你在嘲笑爬虫，别人也在嘲笑你。】

　　【随着文明的发展，智慧与智慧的差距变得过于巨大，大到凭借你的智慧都难以想象！】

　　【远方，是如此遥远，遥远地让人绝望，绝望地令人产生不了任何前进的动力。我们能跨越光年，穿梭星河，却不足以跨越这种镜花水月般遥远……】

　　【是的……它们，存在。】

　　【超凡般的存在。】

　　【……仅仅存在本身，就足以让我们感受到疯狂的颤栗。】

　　【我们和低微的爬虫……又有何本质区别？】

　　这是外星生命体“黑”对宇宙文明的描述，描绘了星际文明之上，还有更强大的文明。

　　当时没有人看得懂它究竟在写什么，只是单纯地以为“黑”所在的文明并不是足够强，还有更强大的文明等等。

　　人类并没有太大的感觉。

　　于易峰甚至还暗地里嘲笑，这个没落的星际文明，是否有点儿“娇气”，有些“多愁善感”？

　　但是，现在……明白了。

　　他被这个发现震撼地无法言语，眼神空洞地看向前方。

　　浩瀚宇宙，文明无数；苍茫时空，万亿生灵……总有那么几个最强悍的种族，在数万亿亿亿计的文明中，超脱了一次又一次的筛选，率先爬上了岸。

　　他们是宇宙中最先进的文明。标志性的成就是——他们的哲学——这根文明树上最难最长的枝干，也走到了尽头……

　　他们建立了终极理论，明白“存在”的最终奥义，抵达了最为高维真实的世界。

　　生存与死亡，只不过是哲学中的两个小小的结点。其他文明，其他生物；无论技术先进与否，社会结构多么先进、多么弱后；无论是星际文明，还是低级文明，抑或地底的爬虫，在他们看来，由于哲学上的幼稚，本质上是一样的……

　　他们的思维，人类不可能理解。

　　这种差距，类似蚂蚁与人类，不……比蚂蚁与人类相差了一个葛立恒数！

　　是普通智慧难以想象的巨大差距。

　　“坐井而观天，曰天小者，非天小也。”实在只不过是……文明的智慧程度不足、见识不足，不知道“天”的宽阔。

　　是的，他们存在。

　　仅仅存在，就能让文明颤栗，包括跳出了井星际文明……却不包括无知的低级文明……

　　这样的文明被称作……“超凡的存在”！


第一百二十七章 到底怎么办

　　过了好久，于易峰才猛地一个激灵清醒过来。

　　他直接揉了揉百合子的头，把她头发彻底揉乱，苦笑道：“好了，先不用去管这种上帝般的存在，这种生命距离我们还太过于遥远。”

　　“我们还得将目光着眼于当下，得先征服眼前这一关……核聚变！”

　　百合子的脸色十分难看，她用力擦了擦眼睛，只是低低“嗯”了一声。

　　于易峰的头脑已经清醒了许多，他拿着一支笔在纸上涂涂画画：“基因哲学问题，我们目前是不可能攻克了……我们不可能改善自己的基因！”

　　“那么我们更应该去思考社会问题，要避免让我们的社会掉进这个陷阱中……”

　　从社会问题入手，问题变得稍微简单些，不像基因哲学那样莫名其妙，根本难以解决。

　　百合子依旧托着下巴，也不知道在思考些什么。

　　从人类的“生存”角度，衍生出了一条庞大的主线，譬如说：“好的生存状态”，那么表达了物种欲望萌发与实现的过程。

　　“繁衍”也归属于本能，同样衍生出一条庞大的主线，譬如说“家庭”、“亲情”等等都属于繁衍范畴，同时，它与“生存”主线相互有交际，从而产生更多更复杂的行为模式。

　　“从目前已有的结果上看，这样的物种，从本质上有一个共同的缺点：目光比较短浅。以欲望为行为推动力，只要暂时满足这两条欲望，其实就可以了。”

　　通常来说，它们只会着眼于眼前的这一刻的满足。

　　而“这一刻”的长短，取决于“智慧”这一项属性的高低。

　　这种“目光短浅”是有事实依据的，譬如说老虎，它吃饱了就会乖乖地躺在地上，这一刻它是幸福的，于是它开始想要繁衍。如果不是繁衍的季节，那么就乖乖睡觉，保证体能。

　　就算食物在眼前跑来跑去，它也不屑于捕捉。

　　因为捕捉会浪费体能，降低下一刻的生存概率。

　　它们只顾得了这一刻，顾不了下一刻。只有少量物种有储存食物的习惯。

　　又譬如说地球上的人类，他们已经有足够的智慧计算自己的“下一刻”，所以……他们孜孜不倦地追求金钱，以让自己获得更加舒适的环境。

　　作为一般等价物，金钱既能满足生存需求，也能满足繁衍需求，当然是越多越好，这是最简单的想法。

　　但是，人类的智慧依旧不够高明，或者说绝大多数人的智慧不够高明。金钱的数量是直观的，可以用数字衡量，但人类的追求不仅仅是金钱能够完全概括的。

　　许多行为、动作所引发的后果，却并不直观，也就难以计算。

　　白炽灯单价便宜，但是后续的电费高；节能灯单价昂贵，但是后续的电费便宜，从长期角度看节能灯更加合适。

　　但很多人，依旧选择白炽灯。他们不是不会计算，只是因为第一笔交出的钱更少，不那么心疼。所以白炽灯不会被市场立刻淘汰掉。

　　为了节省能源，政府只好命令禁止生产白炽灯。

　　“如果将人类的思维比喻成电脑程序，那么与大多数人采用的是‘贪心算法’，总是做出在当前看来是最好的选择，也就是……走一步算一步，得到局部最优解。”

　　百合子淡淡说道：“是这样吧？实际上大多数动物也是这样，饿一顿吃一顿，饱了就休息。人类也就稍微好一点而已。”

　　“只有少数人会采取长远一些的规划，规划人生的十年或者二十年……差不多是极限了吧？”

　　于易峰愣了愣，忽然拍了拍手，和聪明的姑娘沟通就是舒服。

　　“是啊，是这么个道理！”

　　按照这种说法，能规划一生的人，几乎凤毛麟角。

　　规划死亡后的人呢，几乎没有！

　　不是有这样一句话吗，“我生前当及时享乐，死后哪管他洪水滔天！”

　　当然了，实际上不会这么夸张，这只是一种形象一点的说法。但确实很少有人，会为自己死亡后的世界买单。

　　每个人都知道塑料袋不好，但大家都在使用，实际上是相同的道理。

　　如果塑料袋明天就能把人毒死，那么绝对没有人用，但是它带来的污染，可能要几百上千年才让人类受到影响，所以大家都在用。

　　“这是目光短浅带来的局限性。”

　　“按照刚刚的讨论，我们继续推理，也即可以得到结论：每个人都知道科学发展是好的，每个人都知道它的重要性。”

　　“但要是牺牲眼前的利益，去追求虚无缥缈的未来利益，许多人都不愿意这样做。”

　　“就如同投资一般。几个月或者几年能够收回成本的项目，那么是目光看得到的，所以人们会愿意投资，哪怕付出一定的本金损失风险……”

　　“如果几十年甚至死后才能利益兑现的东西，哪怕没有风险，也很少有人这样做。人都死了，后边才有收益，和我有什么关系？”

　　“如果一项工程，需要几代、几十代人的努力，那么……呵呵……”于易峰笑了笑，没有说下去。

　　按照这种说法，当科技发展难度越来越大，研发速度越来越慢，利益兑现越来越靠后的时候，人们对科技的资金投入反而越来越少。因为人们不愿意这样做。生前的投入，死后才兑现，兑现给谁呢？

　　如果兑现给直系子孙后代，那么好像还可以理解。但兑现给整个文明么……听起来就非常古怪了，就好像做公益事业一样，而且还是死后。

　　那么……资金投入越少，研发速度越慢，形成恶性循环。

　　甚至连投身其中的科技人员，都会越来越少，出不了成果的东西，大家都不愿意去做，这又形成了另一种恶性循环。毕竟科学还是得靠天才推动的……

　　“所以了，光靠生存、繁衍这两点，太容易满足，所以目光太短浅了……”

　　一个由基因哲学问题导致的社会问题就这样产生了，形成了一个巨大的文明陷阱！几乎所有的低级文明，都被它死死地压着！

　　实际上，他们两个的讨论只不过是广泛社会问题的小小一部分而已。真正要详细说清楚，三天三夜都说不完的，完全可以出一本厚厚的巨著。

　　但从这小小的一点，已经可以感受到这个社会问题的浩大以及复杂……

　　想要解开它，也是极度困难。

　　说到最后，于易峰叹了一口气：“你愿意一辈子做牛做马，生前不花一分钱，然后目标坚定，一天到晚累得要死，以换取死后子孙后代无穷的荣华富贵吗？”

　　“核聚变工程更加可怕，它要求十代人甚至二十代人孜孜不倦的努力！而且它要求的不是一个人，是整个文明啊！任何一代放弃了，也就失败了……”

　　尼克斯文明中几十亿的人口，素质有高低，每个人都有不同的想法，甚至国家与国家之间还有争执。

　　那么，整个文明的思想该如何统一？

　　如何实现这一目标？

　　如何将全球的力量聚集起来？

　　“真不愧是所谓的……大过滤器啊！”

　　“几乎无解！”于易峰摸着脑门说道，他颇有一种死猪不怕开水烫的感觉。

　　在这种时候，他仿佛看到了宇宙中大多数文明纷纷落网，甚至产生了某种幸灾乐祸的奇妙快感……


第一百二十八章 路就在脚下

　　于易峰不知道，究竟怎样的文明，才能突破这个坚固而又强横的“范式牢笼”。

　　通过了“大过滤器”，就是高大上的星际文明；通不过，泯然众人。

　　而星际文明……不就是新人类孜孜不倦追求的目标吗？

　　在这一刻，于易峰忽然又感受到星际文明的真正强悍。

　　“大过滤器啊……”

　　星际文明，和“超凡”自然不能比，但是碾压低级文明绰绰有余。这种强大，不仅仅是科学，也包括社会制度、道德、智力水平，是全方面的碾压……是一次真正的质变。

　　新人类文明可以吗？

　　能够做到吗？

　　于易峰不知道，真的不知道。

　　有了尼克斯文明这个前车之鉴，于易峰心中出现了一丝迷茫，他看不到前方的道路。

　　文明的演变是一种大势，想要凭个人能力逆转，几乎不可能！

　　文明就好比一辆高速列车，集体的意志才是它的前进铁轨，前进的方向几乎已经固定。

　　“文明领袖”只是一个驾驶员而已，能够做的其实非常有限。

　　铁轨都已经铺好了，驾驶员能做的只是往前开，想想要强行改变火车的前进方向，只会火车脱轨，造成社会混乱……

　　按照这样说……

　　“我愿意。”沉默的百合子突然说了一句。

　　于易峰脑海中还在沉思，却听见百合子突然冒出来这一句。他下意识问道：“你愿意什么？”

　　“我愿意一辈子做牛做马！”

　　百合子两只手握拳，严肃而又认真地说道：“我代表我个人，愿意向大过滤器发出挑战！”

　　说出这句话时，她的声音并不响亮，甚至还有一些低哑。

　　但在于易峰的耳中，如同开天辟地般的响亮。他愣住了，静静地屏住了呼吸。

　　他从来没有想过，确实有人愿意拿一辈子的时间，去努力一件看上去没法完成的事请，而且这个人就在他的眼前。

　　紧接着，百合子又严肃道：“如果我们不去做，不去思考这个问题，难道……期待我们的下一代吗？”

　　“我们的下一代，又期待着下下代？如此，我们将重蹈尼克斯文明的覆辙！”

　　“我没有太高的智慧，我只知道……路就在脚下，如果没有人去走，就永远不会形成真正的大道！”

　　“就算我失败了，那又怎么样！”

　　“面对大过滤器，至少我努力过，就不会后悔！不仅仅是我，是我们！”

　　“还有其他更多的人，我们不会惧怕！于易峰……于舰长，不要小看了我们的文明啊！”

　　百合子说完这句话，一脸期待地看向于易峰：“而且……不是还有你？”

　　“你的寿命远远超出了我们，可以一直坚定地领导我们走下去！一代人不行，那就两代！两代人不行，那就十代！”

　　“十代人不行，那就二十代！”

　　“就像愚公移山一样，直到形成一种文明的惯性！”

　　“你说过……我们，将成为星际文明！”

　　面对百合子的目光，于易峰心中的迷茫渐渐消失，取而代之的一股上涌的热血。

　　是啊，他们除了挑战，还有其他的选择吗？

　　难道……选择退缩吗？

　　像尼克斯人那样，一代又一代，在狂欢中没落，直到末日来临，却再也没有能力改变？

　　不，不可能的！

　　这是对子孙后代的不负责！

　　……甚至是对自己的不负责！难道活着的目的，就只能为了“生存”、“繁衍”，不能为了点其他的东西？

　　他豁然想道：“我们这一代从现在就要开始行动，没有跨越几代人的高瞻远瞩，必然无法完成这个巨大的项目！”

　　“不管能不能成，我都要争取将文明引导到这条道路上！”

　　一想到这里，于易峰猛地一拳，奋力砸在了桌子上。

　　“砰！”地一声，用力程度甚至大到砸出了一个浅浅的凹坑，手上也传来一阵剧痛。

　　但他丝毫不顾，眼中的斗志越来越旺盛，如同熊熊的火焰般燃烧起来！

　　竟然是一位人类女性发出了文明的第一枪！

　　那么……他作为文明领袖，还惧怕什么呢？他怎么能落后？

　　“是的，我们将选择挑战！”

　　于易峰狠狠捏住了发红的拳头，站起来大声说道。

　　“我们会战斗，坚持不懈地战斗，直到死去的那一刻！甚至……在死亡来临的那一刻，我们也会将这一股精神财富留给后代，让他们继续传播下去！”

　　“我们将是伟大的先驱者，选择踏出那一步的先驱者！”

　　又是一拳，直接把整台桌子敲得震了起来，“噼里啪啦”掉下去一大堆东西。

　　雄心勃勃地宣誓之后，于易峰的一颗心依旧狂跳着。但这次的跳动，却不像以前那样被泰山压得死气沉沉，而是一种决绝的活力，是一种下定了决心后的狂热。

　　人就是这么现实的动物，就算前方的难度再大，成功率再低，当下定决心要和它拼命后，那种忐忑以及慌乱就彻底消失了。

　　反正要和它拼命到底了，还怕个屁？干个你死我活！

　　再说了，以新人类文明的力量以及社会体系，鹿死谁手还不一定！

　　“谢谢你！”于易峰看着百合子，情不自禁地一把抱住了她。

　　“好了……放开，放开啦。我的桌子被你敲坏了，茶杯也掉在地上摔碎……”百合子转过头说道，然后又幽幽说了一句：“你以后不会搞家暴吧？”

　　“当然不会……”

　　于易峰顿时一阵尴尬，松开了手。

　　他刚才过于激动，差点把整个桌子都掀翻，以至于上面的东西全都掉在了地上。

　　看到这幅杂乱的场景，他连忙蹲下身子去整理：“对不起啊……我不是故意的。”

　　“算了，不用你来……早点去睡觉吧。”

　　百合子看他手忙脚乱的样子，微微笑了笑。她连忙拿了畚箕扫帚，随便扫了两下，把一堆玻璃碎渣扫了进去。

　　她又蹲下身子，整理掉下去的一些书籍……

　　于易峰一看时间，经过这么一番讨论，已经早上五点多点钟。

　　通常来说八点半上班，还有差不多三小时的休息时间，时间很紧迫啊。

　　他是非常自律的人，总不能带头迟到或者带头在办公室里睡觉，那样带来的影响也太坏了……

　　不过心事一旦除去，疲乏就如同潮水般排山倒海而来。

　　于易峰也不多想，直接厚着脸皮，脱了衣服倒头就睡……

　　百合子整理好书本后，发现这人已经倒在自己的单人小床上，甚至发出了均匀的呼吸……

　　她的脸微红，也不知道于易峰是不是真的睡着。

　　他只睡了半张床，还特地让出了一点地方，这是给她让了点位置？

　　没办法，她皱了皱眉头，只能脱掉外衣，有点尴尬地挤进那张单人床……


第一百二十九章 做自己的英雄

　　“尼克斯文明的末日”、“大过滤器”以及“基因哲学”这三条消息很快就在诺亚号社会中广为流传。这本就不是什么保密内容……

　　每一个听到的人，都是从一开始的饶有兴致，到后边的脸色煞白，仿佛看到世界上最大的恐惧一般。

　　它们来的太突然，太过震撼，而且集体出现，让人一丝一毫喘气的机会都没有。

　　曾经强大的“尼克斯文明”，就这样毫无还手之力地消亡，给每个人带来一种强烈的兔死狐悲之感。

　　尼克斯文明尚且如此，人类呢？最终的结局会怎么样？

　　新人类文明……仿佛被一座泰山压住了！

　　整个社会出现了一种哀伤的气氛。本来因为进入“极大富裕时代”后，略微的松懈早就荡然无存，取而代之的……是一种极端的严肃以及压抑。

　　是的，这种泰山般的沉重，仿佛能压断每个人的脊梁骨！

　　这种沉重，让所有人都真正知道文明的渺小……

　　虽然这种感觉曾经出现很多次，但这一次又有些不同。以往的渺小感，是因为各种生死危机、科学技术不足引发的，而这一次却不是……

　　大过滤器就在那里，不偏不倚。

　　它拦住了所有文明前进的道路，不能飞，不能走捷径，不能转变方向……除了愚公移山般和它死磕到底，只有“退却”这一条消极方案。

　　不进，则退，就是这么简单。

　　但想要前进，谈何容易？

　　就连小朋友的上下学都是静悄悄的。老师们一个个面色严肃地要死，一些性格吵闹的小孩也乖了许多。他们幼小的心灵好像被这种气氛感染了。

　　不突破这个大过滤器，再怎么极大富裕也只是一时的。所有人都知道，没有核聚变，极大富裕就是个屁，人类的可利用能源依旧有限！

　　享受过狂欢，然后要对狂欢之后负责——虽然，末日来临的时间还有很长。

　　很长，很长很长啊……尼克斯人曾经也是这么想的啊。

　　特别是“基因哲学”以及“哲学树”的提出，更是让人感到绝对的渺小以及绝望……

　　别说是普通民众或者科学家，就连于易峰这位意志坚定的超人类，也出现过一种真正面对“上帝”一样的压迫感。

　　星际文明还不是最强的，在这之上，还有更多，更多……

　　甚至连科学技术，都不是星空中的主线，只是辅助罢了。

　　新人类文明，还不是星际文明……只是低级文明啊！

　　……

　　“井底之蛙见识过更广阔的天空，绝大多数被吓得跳回井底，回归自己的温柔乡。但也有少数，想要眺望更远处的天空……”

　　“阴沟里的虫子，离开阴沟就会被太阳晒死。但总会有特立独行的虫子爬出去，想要离开这个阴沟，哪怕付出生命的代价。”

　　于易峰叹了口气道：“我不知道你们是怎么想的。是快快乐乐、无忧无虑地过完这辈子，把问题留给下一代，然后再把问题留给下下代……”

　　“反正，距离能源危机的时间以万年为计算单位，绝对不会出现在我们这一代人。”

　　“就这样把问题一直留给下一代，直到再也无法解开，再也没有足够的力量去攻克它……然后困死在这里，走向绝大多数文明相同的结局。”

　　“……就这样慢慢被大过滤器扼杀？”

　　会场中十分寂静。

　　除了于易峰的讲话声，没有其他的任何声音，甚至在座的人们连呼吸声都静静地屏住。

　　过了好久，于易峰才继续出声道：“抑或……我们向大过滤器发起真正的挑战！成为第一代的先驱者！”

　　“我们克服基因带来的本能，强忍着恐惧，迈出最困难的第一步！”

　　“就算是一只癞蛤蟆，也要有吃天鹅肉的勇气！”

　　“你们呢？告诉我你们是怎么想的？告诉我你们的真实想法！”他的话越来越响亮，语气也越来越尖锐。

　　甚至因为情绪过于激动，整个额头上的青筋都突了出来。

　　“总之，我于易峰本人，绝对不会跳回井底，做那一只井底之蛙！我要向它发起最终的挑战，哪怕用尽我一生的心血及智慧！”

　　这是一场极度重要的大型会议，甚至许多地表高层都奔赴回诺亚号，参加这一次的会议。底下坐满了各部门的高层、中层以及相关议员，差不多两千六百多人，他们是文明的核心。

　　目的就是为了探讨……“文明的大过滤器”。

　　于易峰心情有些忐忑，他不知道这些人究竟如何思考。

　　面对一个几千、几万年后才会出现的问题，似乎就是杞人忧天，但实际上……这并不是杞人忧天。

　　想要挑战大过滤器，必须要早，而不是晚。

　　越早越好！

　　这些都是精英人类，不可能被于易峰几句话鼓动，他们的真实想法，才是一个文明的正式想法。

　　是的，一个文明的真实想法，才决定了一个文明的走向！

　　现在，就是决定的时刻！

　　他的心脏开始狂跳了起来。

　　“附议！”

　　于易峰的话音刚落，丁一东教授第一个站了出来，除了这响亮的两个字，他什么也没说，然后直接坐下。

　　不过熬红了的双眼显示，他这几天过得并不平静。

　　恍然间，于易峰似乎看到了他眼中闪烁出的泪光，是一种激动，一种觉悟。

　　千言万语，只是汇聚成了两个字，却给了于易峰最好的支持，也是最坚定的支持！

　　丁一东是一位非常有影响力的科学家，在他率先做出表率后，立马又有人站了出来，铿锵有力地表明了自己的意志。

　　是兰波博士，他看上去整个人消瘦了一大圈，但听到于易峰以及丁一东的决意后，毅然站了起来。

　　“各位，不就是一辈子都完不成的东西吗……干了！为什么不干？”

　　“这项工程实在太长，太久！以后再也没有绩效评定了，也没有了研究压力，还怕什么啊？”

　　“以后可以偷懒了，必须要干啊！”这种个人独有的黑色幽默出现在会场上……好吧，每个人都知道兰波博士在说玩笑话，也没有人真的发笑。

　　兰波博士也没有尴尬，而是大声叫道：“所以……我同意于舰长的观点，必须要现在就挑战这个大过滤器，而不是将问题留给以后！”

　　“如果我们退缩了，以后的人也绝对会退缩！”

　　“我们，绝不是在杞人忧天！”

　　兰波发言完，直接坐下，好像松了一大口气似的。或许这也是他思考了好久之后才下定的决心。

　　他坐下后，好久好久没有人发言，会场上又开始了死寂般的沉默。

　　就在这时，突然间传来了一声暴喝：“女士们，先生们，拿出你们的勇气来！”是基诺夫工业中心的负责人，伊万诺维奇先生，又是一位重量级的人物。

　　他看着下边沉默的众人，咬牙切齿地说道：“管它是什么！难度如何！”

　　“我们，绝不能就这样被淘汰掉！”

　　“不能被第一次筛选淘汰掉！”

　　“我们是新人类文明，而不是以前的文明！我们有着足够的勇气与力量！”

　　“我们的社会足够强大！”

　　“绝不！绝不能被淘汰！”

　　“砰”地一声巨响，这位高大的俄罗斯裔男人直接一拳头，重重砸在了桌子上。

　　这一声巨响似乎也砸进了所有人的心里。

　　是啊，如果连挑战的勇气都没有，那人类算什么？

　　虫子吗？虫子尚有飞蛾扑火的勇气，那么人类呢？

　　就这样默认自己过不去吗？

　　就这样倒在烂泥坑里，默认自己的堕落？

　　就这样在“极大富裕”中麻醉自己？

　　就这样过了一年又一年，然后灭亡？

　　这算什么？！

　　“砰”地一下，又是一位性格暴躁的议员狠砸了一下桌子。他满脸通红，咆哮似的喊出一个词：“干！”

　　虽然很不正式，但所有人都知道他想要表达的意思……

　　死寂般的沉默被打破，渐渐地，渐渐地，人们站起来了。

　　勇气这种东西，潜藏在每个人的心底里。

　　一个人的勇气，只是一团小小的火苗，连温暖人心都不够；十个人的勇气，却可以抱团取暖；一百人的勇气，已经是相当强大的势力。

　　而一个文明的勇气……

　　它足以……

　　让被压塌的脊梁直立起来！

　　一种微妙的感情开始在文明中生根发芽，随着加入个体的越来越多，这种感情也越来越浓郁。

　　这种感情，很难形容是什么，却超脱了那张规范着文明行为的大网，它开始在会场中迅速传播，渐渐地，渐渐地，形成了一股排山倒海，无与伦比的强大气势！

　　如同燎原之火，又如同海啸。

　　它连绵不断、滔滔不绝，一旦成型，就变得势不可挡！

　　在这一刻，任何阻力都将被这股暴风般的气势冲垮！

　　会场中的人们开始变得疯狂，越来越多的人试图暴跳起来，挑战生命中的不可能，试图以智慧与愤怒，来突破“基因哲学”带来的行为限制。

　　就算愚公移山，又怎么样呢？

　　……不是一个人，是文明。

　　是整个文明！

　　我们要挑战。

　　我们的文明要挑战！

　　面对越来越狂热的人群，于易峰从来没有如此脆弱过，泪水模糊了他的双眼。

　　他从来没有当着这么多人流泪过。

　　不仅仅是他，许多人都在流泪，当下了这个超乎寻常的决定后，人们为了自己而感动，也为了整个文明而感动。

　　我们渺小，我们同样伟大，我们将成为第一代，披荆斩棘的第一代。

　　我们将走出最困难的一步。

　　文明也没有让所有人失望，文明……是我们共同的文明。

　　我们起源于38亿年前的地球生命，起步于旧人类的废墟。

　　我们经历过绝望，也忍受过痛苦。

　　我们是地球母亲最后的种子，是太阳系最后的痕迹。

　　我们，不能在这种地方倒下。

　　绝不！

　　即使我们为之而老去，

　　我们也将留下……

　　更强大的文明！

　　我们是新人类文明，

　　大过滤器，

　　我们，来了！


第一百三十一章 时代的大波澜

　　当各种宣誓完成后，整个会议终于开始了正事，但这份狂热却隐藏在了人们的心底里……

　　因为一开始的准备并不充分，人们的情绪也还太激动，本次会议并没有制定具体的细则。疯狂的参会人员只是快速通过了几个粗略法案。

　　以前……想都不会去想的法案。

　　但这几个粗略的法案，却带来了最深层次的变革。

　　本质上，它们将会让新人类文明更加强大。

　　“我是于易峰，相信这几天，大家都知道了‘大过滤器’的真相。因为其超高的困难度，也引发了社会的广泛困扰。”他在电视中严肃地报告着。

　　通常情况下，于易峰很少上电视，只有非常重大的场合他才会出来报告。

　　所有人都是瞪大眼睛看着用心听着，他们期待着最终的结果……

　　“在这里，我只想简单地说几句。”

　　整个飞船变得安静无比，只有少部分婴儿的哭闹声。文明高层，也即整个文明，做出了最终的决定！

　　就算是许多普通民众，也已经做出了最终的决定。

　　就看两者……能不能形成一个巨大的共鸣！

　　于易峰开口了：“第一，我们的文明，不会止步于当前。我们……”

　　他没想到的是，这句话刚刚一出口，整个飞船开始了疯狂的呐喊！

　　在这一刻……人类似乎重新捡起了以往的骄傲！

　　我们，迈出最为困难的第一步！

　　整个餐厅里直接暴动了起来，张鹏、齐大勇、吴昊三人感觉浑身的鲜血上涌，血管里的血液加速流动，如同沸腾一般！

　　不仅仅是他们，是所有人！

　　是所有人！

　　张鹏骂骂咧咧，却边哭边笑，愣由泪水充斥着整个脸庞，这一次是真正的热泪盈眶。

　　他真正出现了一种就算为了文明而死也在不足惜的奇怪冲动！

　　“草拟大爷的黑……你听见了吗，这就是我们文明的意志！”

　　“他妈的，让你敢看不起老子！瞧不起我们！”

　　脑海中的“黑”愣住了，这是它完全没有预料到的事请。

　　不仅仅是高层人士，就连普通人都这幅反应，它确实没有预料到。它只能继续嘴硬道：“你们顶多只能坚持几个月！等激情冷却，你们又会恢复原来的生活！”

　　“草拟大爷，绝对不会！”张鹏气急，面红耳赤地和“黑”吵了起来……

　　于易峰顿了顿，没想到自己的第一句话就引发了这么大的波澜，他继续说道：“从此以后，我们将以‘科学’作为第一信仰，指引我们前进的方向。”

　　不过到了这种时刻，就算最理智的人也沉浸在狂热的气氛中，很少有人仔细去听他到底在说些什么。

　　讲到底，于易峰还是低估了新人类文明的战斗意志。他后边一大群鼓励的话全都成了无用功。

　　人类并不知道如何改进自己的基因哲学，那么……就通过举族之力，硬生生地给初生的婴儿灌输一些内容进去！

　　原先的新人类文明，推崇的是信仰自由，有信仰“基督”的，信仰佛教的，还有信仰“于易峰”的……到了现在，这种行为虽然不违法，但是全都不提倡。

　　“唯有科学，才是最终真理！”

　　在这条教育法案改革中，孩子们的教育内容将大幅替换，树立以“科学技术的发展”为自己的理想。

　　新人类文明的第一目标，就是实现“核聚变技术”！

　　后边的几条法案还有关于科学、工业、人口方面的巨大变革，一切都需要为“科技的发展”而让步。

　　当然了，这些法案都只是粗略的，后边的内容需要详细讨论。

　　“我们的文明，决不能莫名其妙消失在这颗黑暗的星球！”

　　“战斗！我们要付出自己的一生去战斗！去践行！”

　　“要让新人类文明在这个宇宙中绽放出自己的声音！”

　　于易峰汗水津津地发表完了演讲，在一片混乱中走了下台。当他发表完后，却郁闷地发现根本没有人理会他，所有人都沉浸在这种狂热的气氛中。

　　就算有些意志不坚定的人，也只能融入了集体，被集体推向了高潮。

　　不过于易峰还是非常喜欢这种气氛的，这种气氛好久没有出现了吧。逃离月球的那一次好像出现过；在太空中漂泊时，侦查到尼克斯星的时候又出现过……但这两次，都是因为解决了眼前生存危机。

　　这一次不一样。

　　是啊，挑战生命中的不可能，这种事请……谁知道呢？

　　人总是要干一些蠢事，有些时候，大智若愚。

　　一想到这个，于易峰心中也是充满了动力与干劲，急速地返回到自己的办公室中……

　　过了一阵子，门外传来了“咚咚咚”敲门声，他喊了一句“进来”后，十多位大科学家已经走了进来。

　　说到底，核聚变工程还是一个科学问题，因为不知道几代、几十代人才能够完成，所以才演变成了复杂的社会问题。

　　这些大科学家都是各行各业权威人士，几乎涵盖了核聚变工程的所有科学分支。

　　把他们叫来商量问题，肯定没有错。

　　还没等于易峰发问，丁一东教授便开口说道：“尼克斯文明的核聚变资料已经开始陆续还原。很不错的是，经过了核战争，它们的这部分工程资料依旧完善。”

　　“可能是在最后的关头，这些尼克斯人又要重新挑战核聚变，所以这些资料才广为流传……”

　　“是啊，这是我们人类的福气。”于易峰点头道。

　　尼克斯文明没落后，这颗星球虽然没有了铀矿，但是出现了大量氧气，还有大量的化石能源，再加上大量科学遗迹。

　　这简直就是人类的神之幸运！

　　如果没有尼克斯文明的警示，或许人类到现在还不知道大过滤器的真相，被淘汰的概率实在太高太高了。

　　现在，完全就是……两个文明的接力啊！

　　新人类文明，绝对不能失败。

　　人类，一定要走出星空。

　　“这些失败的资料，对我们来说也是至关重要的。对核聚变的摸索，它们确实超越了我们不知道多少倍，但是依旧失败了……”

　　特斯拉研究所的菲利克斯博士捋了捋头发道：“按照简单的估算，如果说建造一艘航母的技术水准是1，建造太空空间站的难度是10，那么核聚变……不是100，也不是一千，后面应该加几个数量级。”

　　“至少在100万甚至1000万以上吧……”菲利克斯博士双手一摊，有些尴尬地说道。

　　“或许是一个亿也不一定……”丁一东苦笑着补充了一句：“如果真的要用托卡马克实现聚变技术，确实就是这么困难。磁约束思想，或许真的是陷阱啊……”


第一百三十二章 两条路

　　就当大家都沉默不语的时候，一位科学家灵光一闪，似乎想到了什么了不得的东西，他急急地叫道：

　　“那个绿光无人机！那艘无人机的技术完全超越了我们，但是里边依旧没有可控核聚变装置，只有裂变发动机！”

　　“他们可是真正的星际文明啊，却无法将聚变技术实现在直径两米的小型飞船里。”

　　“直径两米……其实也不小了，但是无法放下一个聚变装置。”

　　“这可能也说明了……小型的可控核聚变，难！”

　　“越小，越难！”

　　“是的，一定是这样！”另外一位科学家兴奋地接过了话题：“绿光文明不可能没有聚变技术，但却没法将核聚变技术小型化。”

　　“就像尼克斯文明的大贤者所说，类似托卡马克那样的小型装置……难度真的超高，很可能是一条歪路！”

　　实际上，“托卡马克”装置其实也不小了，有几层楼这么高，随便搞一个也得几十上百亿，结果变成了人们口中的小玩具。

　　但对于核聚变而言，它确实只是小玩具，顶多只能点燃等离子体，想要稳定发电，无疑天方夜谭。

　　小的机器，太过精巧，对人类来说肯定更加困难。

　　这种高难度的东西，搞大的肯定比小的更加简单，当然也更加费钱就是了。

　　“其实无所谓，新人类文明已经要用举族之力来完成它，‘钱’算什么？”其中一位电磁学的专家开玩笑道。

　　关键是……能不能成功，有没有成功的几率，经费、资源，人类都不在意。

　　“人类的第一台计算机，占地170平方米，重达30吨，是一个庞然大物。但如果强行让当时的科学家，将所有设备浓缩在现代的小小个人计算机中，他们肯定搞不出来……”

　　“就算花个一两百年，也不可能直接一步登天。所以了，这个装置肯定是越大越好。直接搞一个小机器不是强人所难吗？”丁一东教授发牢骚道。

　　会议室中产生了一丝古怪的氛围，人们都觉得这番话有些诡异，但好像又有点儿道理……

　　预算的问题暂且不管，只要能成功，就算是个无底洞，新人类文明也要将它填满！

　　一群大科学家根据尼克斯文明遗留下来的信息，开始讨论如何解决这个巨大难题，如何提高实现的成功率……

　　越去深入思考“大过滤器”，越觉得它可怕。不仅仅是社会方面，还有技术方面。

　　核聚变的理论太简单，又带来了太多的思维定式。

　　尼克斯文明也是掉进“磁约束”这个陷阱中，它们下意识地认为，可以用目前的技术手段控制住“核聚变”这个星空巨兽。

　　但是实际上，并不能……或者说，以目前的手段极度困难！

　　在与专家们的讨论中，于易峰听懂了以目前的技术而言，几个几乎无解的大问题。

　　第一大问题：人类制造的“磁场强度”不够。

　　电磁铁的磁场强度从公式上看，只要通入的电流无限大，或者线圈密度无限大，就可以达到磁感应强度无限大。

　　但是在实际应用中，由于电磁铁内部磁介质产生磁场的机制，是内部的分子电流产生的磁场方向转向相同的方向，所以存在磁饱和问题。

　　所以，当外加电流和线圈密度达到一定大小时，磁场就不会再进一步增加了。

　　数百特斯拉，是目前实验室的极限，这个磁场强度还远远不够。

　　没有足够大的磁场，就很难限制住聚变时狂暴的等离子，容易造成仪器损坏。

　　这是第一个大问题，而且几乎无解。因为它的本质涉及到原子内部的电子运动。人类只能通过多个磁环叠加绕制，才绕过“磁饱和问题”，但这样一来，更是增加了等离子控制的难度。

　　第二个大问题，也即中子辐射的问题。

　　每个氘氚聚变都会产生一个14MeV能量的中子，这些高能中子能轻易击碎第一壁材料中的金属键，产生大量缺陷，引起辐照肿胀、脆化、蠕变等问题，使得材料完全没法使用。

　　尼克斯文明到最后也没有找到非常合适的，能长期抗中子的材料。

　　它们只能不断更换坏掉的材料来解决问题，造成了大量的经济损失，大部分钱也就是这么烧掉的。

　　这两个涉及到原子本身，都是几乎无解的大问题。

　　当然还有其他各式各样、零零碎碎的小问题……

　　“我们的超合金材料不行吗？”

　　于易峰听懂了这两个关键点，不禁问道：“这些可是外星材料的变种，难道也挡不住中子辐射？！”

　　“不行！”其中一位材料学家断然摇头道：“超合金再怎么牛，也是普通材料，由普通元素组成。普通材料就有它的局限性，就算真正的外星材料也不行！”

　　“它们不可能吃得住中子辐射的。就算持续时间久一些，也只是多几个小时或者几天……”

　　“……真正要实现发电，可是要按年算的！总不能过几天就停电维护一次吧？”

　　于易峰无奈点了点头。

　　好吧，这些个问题确实很麻烦。除非出现某些理论的巨大突破……

　　但是，哪来的突破啊？人类现在还在吃量子力学以及相对论的老本！

　　“那什么东西不是普通的材料？诺亚号外壳？还是诺亚号地板？那种紫色的金属状物质吃得住中子辐射吗？”

　　“呃……”那位教授瞪大了眼睛，这倒是他没有想到的。

　　过了半天，他才回答道：“或许吧，倒是没有实验过……难道我们可以拆一些地板下来抵挡中子辐射？”

　　诺亚号里边的地板并不像飞船外壳那样坚硬，它还是可以摧毁的，譬如说超新星爆发，就把它打出了大量的空洞。

　　但是，就算它能抵挡部分中子辐射，问题也只是解决了一个，还有大部分没有解决。

　　现在有两条路供人们选择：第一条，沿着尼克斯文明的道路，继续研究磁约束，同时全力发展其他的基础科技，消除各个短板。这条路不知道要花费多久的时间。

　　第二条……

　　“我们准备放弃磁约束的思想，甚至放弃可控的思想！”

　　丁一东教授带头递出了一份报告。说出这句话时，他面色潮红，有一种跃跃欲试的疯狂之感。

　　于易峰顿时头皮发麻，联想到了奇怪的东西，在月球基地递出《十亿吨氦-3弹推动方案》的时候，他也是这幅表情……

　　果不其然，丁一东教授在下一刻就扯着嗓门吼了起来：“可控与不可控本身就是文字游戏，什么是可控的？什么是不可控的？根本就没有明确的定义！”

　　“氢弹是不是可控的？氢弹这种东西，用于战争时就是可控的！”

　　“我们干嘛要执着于托卡马克这种东西？就算它真的能发电，也不知道要猴年马月，不知道到底能发多少电？执着于受控核聚变是没有意义的，我们完全可以用……不完全受控的核聚变来作为动力！”

　　“我们……干脆用氢弹爆炸发电！”

　　喊出了这句话时，连带着后边的人都闹哄哄地吵了起来。

　　“氢弹爆炸发电？怎么发？”于易峰吓了一跳，下意识问道。

　　丁一东教授继续大声道：“我们只要制造一个足够庞大而又坚硬的容器，完全吃下氢弹爆炸的当量即可……”

　　“核弹在金属容器里爆炸，只要这个金属容器足够大、足够坚硬，我们就能直接吃了这部分爆炸能量……当然不只是氢弹，还有其他的核弹！”

　　这句话就如同洪钟大鼎，在于易峰脑子里“咣咣”敲了起来。他感觉整个脑袋都闹哄哄的，根本没听清丁一东后边在咆哮什么。

　　再看后边站着的大科学家，似乎没什么反对意见。

　　他们早就事先商量过了，就连最稳重的学者也认为，这个方案似乎比正儿八经地搞托卡马克更加稳妥。


第一百三十三章 三大难点

　　于易峰的第一反应就是：直接利用不可控的核聚变，这可能吗？

　　但是话说回来了，光是“可控核聚变”目前出现的这几大“无解”难题，人类就不知道到底应该怎么做……

　　这完全就是理论上的巨大桎梏，谁也不知道究竟多少年之后，才会有天才出现，将这些理论问题一举解决。

　　难道在这种情况下，人们还真的要钻牛角尖，继续走“磁约束”的道路不成？

　　科学家们可没有那么蠢！

　　既然“可控核聚变”太难太复杂，他们疯狂地想出了另一个方案……

　　不可控的核聚变！

　　这也是尼克斯大贤者死之前觉得，更有可行性的方案……“不可控的核聚变”，这种东西其实人类早就实现了，那不就是氢弹吗！

　　干嘛要执着于“可控”？难道就不能利用氢弹的能量？！如果能将氢弹的能量利用起来，不也成了可控？

　　这就是……这群科学家的真实想法！

　　于易峰听得头皮发麻，他第一次觉得这个世界简直太疯狂了。

　　但在接下来的一番谈话中，他知道了……疯狂的不仅仅是这个世界！

　　在地球时期就已经出现了这种想法！

　　苏联和美国在二十世纪六七十年代，核研发高涨的年代都讨论过这一方案：他们试图在深山老林中挖一个地下洞穴，在洞穴里反复进行核爆，然后用核爆的热量进行发电……

　　“按照计算，只要1000枚三千吨TNT当量的核弹，就能满足一个中大型城市的供电问题……按照我们的产量，一年十来万枚也不成问题。”

　　丁一东教授泛着笑容说道：“当然了，那是七十年前的计划了，还有大量问题没有解决，所以最后不了了之。”

　　“核弹这种东西，对于当时的造价来说相当昂贵，拿来发电完全就是本末倒置。而且大规模制造核弹很容易造成核泄漏，如果核弹落到恐怖分子手里，简直不堪设想……”

　　“但对于我们来说，应该没有这个问题。诺亚号社会应该不存在恐怖分子……”

　　“我们完全可以将核弹做的更大更强，也可以用一个球形的反应炉代替地下洞穴，这样一来就可以收集更多的能量。”

　　于易峰看着丁一东诡异的笑容，心中不寒而栗。这老头自从恢复了青春之后，简直越来越疯狂了。

　　估计这个计划是他想了好久的吧？

　　但其他科学家竟然纷纷支持，特别是菲利克斯博士这些稳重派也没太大的意见。

　　难道……真的可行？

　　他越想越觉得离奇，不过还是保持了足够的冷静，发出一连串疑问：“这种方案真的可行么，你们有没有严格考证过？总可不能脑袋一拍就决定了整个文明的走向！”

　　“还有……氢弹爆炸的氚元素哪里来？难道用氦-3弹？还是普通的四氢核弹？当量也太大了吧？激光点燃的成本呢？”

　　“……安全性问题你们有考虑过吗？万一那个锅炉爆炸了怎么办？”

　　科学家们彼此对望起来，事实上，对这个方案他们也已经讨论了好久，怎么想都比磁约束靠谱些。

　　不过他们觉得，于易峰这番话却是说到了点之上，作为一个合格的领导，谨慎的态度真是最重要的。

　　其中一个专家立刻拿着手中的报告道：“舰长，关于你的问题，我们已经整理了相关数据。”

　　“用不可控的核聚变，并不是说搞就能搞吗，它其实也有一定的难点，需要满足三个条件。”

　　“第一，对核弹的研究必须非常深入。制造一枚小型核弹用掉的能源，必须远小于核弹释放出来的。否则用核弹发电就是个笑话！”

　　于易峰点了点头，这倒也是。

　　核弹可不是普通的导弹，制造成本非常高昂，譬如说制造一枚原子弹，要用到高浓度的铀-235，光是提纯这些高浓缩铀就需要大量的能源。

　　整个用掉的能量，甚至比释放出能量更多！

　　再说了，人类不可能将核弹释放出来的能量全部收集，能利用10%或者20%就已经很不错了！

　　这样一来，如果支出能量少于收入，那么这项发电计划肯定是失败的。

　　那位专家见到于易峰沉思的样子，继续说道：“第二，核弹的原材料必须非常广泛，不能是稀少的氚，最好也不要是氦-3……否则依旧不可持续。”

　　“我们还有一些氦-3，但储备也不算特别多，目前还不到一千吨……这也是一个问题。”

　　“第三，就是反应炉的问题，我们固然可以在地下挖一个洞穴在里边核爆，但这样一来，大部分能量会传到地底，对核爆能量的利用率就更低了。”

　　“而且在地洞中引爆核弹，长期的爆炸下，洞穴会熔化，甚至可能会引发大规模的地震……需要经常更换地点。”

　　这一条条难点罗列下来，说明了这群科学家确实仔细地思考过这个问题。

　　于易峰皱着眉头沉思，举棋不定。

　　只见那位科学家再次说道：“实际上，尼克斯文明在最后的阶段，也想过用这个方案获得能源……但它们没有足够的氚元素或者氦-3，也就没有足够的核弹原材料，连点燃的原材料都不够。”

　　“但我们有四氢核弹，原材料广泛，只要少量的氚或者氦-3作为点燃剂就能引爆。虽然……呃……当量……大了那么一点，那么只要把反应炉造更大就行！”

　　“我们的核弹生产技术……应该还算成熟，能耗比较小，这是一大优点。”

　　于易峰已经不知道说好什么了……

　　造核弹的技术牛逼，好像听起来也不错……这算什么啊？这也是优点吗？

　　正常的文明发展到后期都是和平模式，根本不会像新人类文明这么疯狂地研究核弹。

　　特别是在地球时期，氢弹这种武器，因为维护成本太高，甚至都被慢慢淘汰掉了……

　　“只要氘-氘的聚变反应就行，不需要四氢核弹。”丁一东教授补充了一句：“这种新型核弹临界反应温度只要3-5亿度，比四氢核弹低多了，当量可以更小，完全控制在百万吨当量以内……”

　　于易峰简直满脑子冒汗，什么叫只要5亿度……

　　只要5亿度……

　　“四氢核弹要10多亿度呢！当量只能更大，小一点的氘弹是更好的选择！”

　　对核弹的研究，已经成为了新人类文明的独有技术，大幅超越了尼克斯文明，也超越了地球文明。

　　毕竟有太阳爆炸作为启蒙导师，人类对核反应的研究确实更进了一步。

　　不过这种新型核弹的构造与四氢核弹类似，需要氦-3弹或者氢弹点燃，当量不可能下的来，最少也是百万吨级别，这是一大难点。

　　什么东西能吃得住一颗百万吨当量的核弹啊？

　　百万吨当量的核弹，杀伤面积在150平方公里，可以炸毁一座城市！

　　他于易峰也真是服了……


第一百三十四章 代达罗斯计划

　　“总而言之，这样简单粗暴的方案，比可控核聚变的可实现性要高很多！”

　　前边的一位科学家口沫横飞，正试图说服于易峰。后边的一群人不停地讨论着，还时不时跳出来指点几句。

　　整个办公室热闹的像菜市场。

　　面对一众狂热的科学家，于易峰摸了摸额头上的汗水，有些蛋疼地说道：“吃得下这个百万吨当量的……氘……氘弹，反应炉要多大啊？”

　　限于核弹原材料的限制，小型氢弹是不可能了。只有氢或者氘弹才能大面积普及，但这种核弹，当量下不来，百万吨是最小的……

　　“而且，我们的家园还是诺亚号……总不可能一直在尼克斯星挖地洞吧？就算挖地洞，爆炸这么高当量的核弹也会引发地震。到时候怎么办，再挖一个？一直不停地挖？”

　　“电力怎么传输过去？难道要人类放弃诺亚号，居住在地表？这不可能啊！”

　　那位专家立马说道：“我们认为，建造一个长久可靠的超大型反应炉是必要的，也可以直接造在诺亚号的外边。”

　　“反应炉的大小……倒是要经过详细地计算。”

　　“是的，有必要！”丁一东教授在后边吼了一句：“越大越好，越强越好！”

　　就这样一直讨论了一个多小时，在一片“大”与“强”的声音中，这些疯狂科学家离开了，把这个选择难题抛给了于易峰。

　　他们只是给出了一个想法，至于以后怎么实现，还得进行详细地计算、模拟过。反正有计算力超强的量子计算机，能够非常真实地模拟，他们会尽快将这个方案彻底落实，看看到底是否可行！

　　于易峰摇了摇脑袋，恢复了冷静，他仔细梳理着刚刚听到的各种信息。

　　这样的核爆反应炉，当然并不是说说那么简单……

　　核弹毕竟是核弹，想要束缚这一只凶兽谈何容易？

　　钢筋水泥这种东西，面对强大的核弹，还是有些不够看，特别是需要长期面对……长期……

　　“百万吨当量还是太大了点……”

　　核辐射带来的热量太高，分分钟能将部分炉壁熔化，如果每次爆炸都熔化一些炉壁，常年累积下来，就算不炸炉也没办法发电了……

　　为了解决这个问题，最简单的方法是：在反应炉内部增加一些阻碍性的气体，让反应炉的体积大于核弹的杀伤半径！

　　这样一来，核爆就炸不到反应炉壁，相当于能量全部被吞吃了。核弹爆炸后，最边缘地区的温度低于炉壁的熔点，所以墙壁不会熔化。

　　“这是一个不错的方案。”于易峰暗自琢磨，“用超大型工程减少难度……也可以有一些磁场作为护盾。”

　　这些内充的气体能够大幅吸收核弹带来的辐射能，然后转化为高温的等离子体。

　　等离子体同时被核弹赋予了较高的动能，会自发地从炉口中快速喷出，直接通过相应的磁流体发电机发电。

　　另外，气体中的高温余热也可以用热机来发电，让能量的利用率最大化。

　　这些技术人类还是比较成熟的。

　　还有就是的核弹点燃问题，这些“皮球型”构造的核弹需要激光点燃……那么是否可以用某些光纤材料，传导激光？

　　只是炸掉一些光纤倒是不用太大的成本……否则每次炸毁一个激光点燃装置，代价太高昂。

　　如果真的实现了这些措施，反应炉就可以长期稳定的运行下去了。

　　“设想很美好……”于易峰情不自禁笑了笑，然后他又立马皱眉。

　　可是，工程量……

　　工程量啊！

　　于易峰心中已经隐隐做好了准备，百万吨当量的核弹，放在地球上，光是杀伤半径就有7公里！所以反应炉的直径，再加上厚厚的炉壁、复杂的发电设施，绝对远大于七公里！甚至在十公里以上！

　　这个工程量绝对变态地可怕，直径十公里的大锅炉，这他妈……已经大大超越了珠穆朗玛峰！

　　一个比珠峰还要高的炉子！

　　就这么简单估算了一会，于易峰就浑身颤抖了一下。

　　在心底里狠狠骂了几下后，于易峰忽然发现……丁一东教授还在桌子上留下了一份报告。

　　他直接拿起来看了看，扉页只写了六个大字——《代达罗斯计划》！

　　这是一个核聚变的推动方案，上个世纪就已经提出。

　　这个项目不是在像猎户座计划那样，在外部爆炸核弹，而是在内部爆炸……也是一个反应炉！

　　然后通过磁场约束内部的离子，喷射而出，作为动力。

　　丁一东教授在上边写道：“氘和氦-3组成的核心炸弹，每秒将会引爆250次，等离子体将会通过一个磁场直接从火箭中排出，从而产生推力。作为一种两级火箭，这将使飞船加速到光速的12%！”

　　是的，光速的12%！

　　这种内部爆炸的方法，将比猎户座计划更高效，因为猎户座计划中，原子弹的大部分爆炸能量都没投射到船体上转化为动力。

　　当然了，代达罗斯计划的难度也更高，也有大量的改进余地。不过在当时的科学家们看来，确实有一定可行度。

　　“这个方案是上世纪70年代提出的，比猎户座更加粗暴，也是唯一有可能实现的亚光速飞船！当然了，因为所需经费超出了想象，它也不可能被实现……”

　　“人类啊，什么时候渐渐失去了雄心壮志，逐渐沉浸在自己美好的世界中？所有的脑洞都是上个世纪的产物……”

　　面对这份真实的案例，于易峰不得不感叹。

　　现实比科幻更科幻，活在现实中的人类，潜藏着不自觉的巨大力量，关键，是一颗熊熊燃烧的心！

　　冷战过后，我们激情冷却，我们变得更切实际，我们的思维不再波澜壮阔。

　　这不知道，是对的还是错的……

　　值得我们铭记的……永远是像曾经这样的伟大梦想。

　　我们不是守护者……是探索者，是先驱者！

　　我们的梦想，还没有消失。

　　他看明白了丁一东教授的意思，或者说大科学家群体的伟大梦想。

　　“代达罗斯计划”与“核弹爆破发电”有异曲同工之处，甚至……两者可以同时进行！在炉腔内爆炸核弹后，炸射出来的高温等离子，既可以用来推进，也可以用来发电。

　　也就是说，这样的核聚变反应炉，本身就是一个飞船的推动引擎！

　　这群科学家比于易峰想象中的还要疯狂，他们想将“核聚变”以及“宇宙飞船”这两大难题一并解决，通过一个反应炉！

　　好像……确实很不错。

　　于易峰心中微微笑了下：“这就是最粗暴版本的星际文明吗？”


第一百三十五章 超大工程

　　新人类历零零一零年二月，距离地球爆炸十年有余……

　　历经两个月的研究、计算、探讨、核查，科学家团体终于搞清楚了整个核聚变工程的初步预算……

　　也即“核爆炸反应炉”加“飞船”的整个工程预算。

　　这一次的会议很隆重，也是过年后的第一次大会议。

　　据说有了跨越“大过滤器”的真正方案，很多政府高层、工程师特地从地表赶了上了。当然了，他们事先也听说了某些小道消息，心中有了一点准备。

　　但这点准备，很快就被更加疯狂的现实打击地支离破碎……

　　会议过程中，于易峰脸色铁青地望着窗外……

　　不仅仅是他，很多人也同样东张西望，或是双手抱头，或者小声地讨论着，以掩饰自己内心的慌乱情绪……

　　“世界上的事请总是这么艰难。”

　　于易峰心中暗暗思考着：“想要无尽的能源……总是不容易，真的不容易。”

　　宇宙茫茫无边，浩大得难以想象。同样的，宇宙的危险也难以想象，超新星爆发、伽马射线爆、黑洞吞噬、行星碰撞，各式各样的天文灾难，只要一点涟漪就能让生命灭绝。

　　但奇怪的是，宇宙却充满了生命！

　　生命在这里仿佛垃圾一样，遍地都是。甚至，连智慧文明也是如此，到处都是……

　　在这种情况下，大过滤器横在中间，文明与文明却是如此寂寞，如同茫茫大海中的孤岛。

　　文明，在这个孤岛中，享受着自己的美梦。

　　文明，就这样孤零零地困守在自己的星球，不知道彼此的存在，不知道彼此过得怎么样……就这样，老死不相往来。

　　真正的星际文明就像沙漠中的宝石，稀少地可怕。

　　幸好，人类遇到了小概率中的小概率事件，人类曾经见识过真正的星际文明！

　　是的，见识过也是一种好运！

　　否则绝对会有一种前路已经断掉的感觉。

　　但普通的文明，很可能没有遇到过星际文明，他们遇到了“大过滤器”会怎么想？他们会像新人类那样决绝与疯狂吗？

　　很可能，不会……

　　于易峰回过神，不再想这些乱七八糟的东西，前方的屏幕上跳出来一个数字，也是让他感到异常烦恼的数字。

　　“348.6亿吨？！”他抓着脑袋，用力地扯下来几根。

　　一扭过头，他忽然看到了王宇凡迷茫的眼睛，两个人面面相觑，又同时苦笑了一下。

　　这种苦笑是有理由的，也是这个数字带来的。

　　348.6亿吨，一想到这个数字，于易峰就感到一阵的空虚，甚至有些失去了数字的概念。

　　一千多位工程师、科学家正坐在会议室内，还有一群政府高层，他们一个个露出了不可思议的表情……

　　“正如各位看到，没错，我们打算建造4个直径15公里左右的巨大反应炉。完全能够轻松吃掉一颗百万吨当量的核弹……”

　　丁一东教授在上边狂热地讲解着，同时吐出一堆不可思议的名词。

　　“总共耗费钢铁大概在348.6亿吨，各种超合金累积13.3亿吨，铝合金、超导材料……很抱歉，这些只是初步预算，到时候会不会超标还不得而知。”

　　这些诺亚号的高层早就惊呆了，他们根本不知道丁一东到底在讲什么鬼东西。

　　什么叫……4个直径15公里的超大核聚变反应炉啊？

　　一个也就算了，还要造4个？

　　4个！

　　348.6亿吨？！

　　亿吨？

　　亿……

　　还不光是这些，还有其他杂七杂八的东西！

　　还真以为是几百亿吨泥巴吗？这可是金属，需要用能源炼出来！而且这么多钢铁，可不是胡乱堆砌一下就行，需要像模像样建造！

　　……建造！

　　而地球的钢铁年生产量也就16亿吨……生产三百多亿吨铁，总共需要22年！

　　地球有多少人啊，新人类文明才多少人！

　　这群人眼神迷茫地看了看手中的文字报告，内容真真实实地写的很清楚，各种公式、各种数据，非常清楚。有些人还狠狠掐了一下自己的大腿，以证明自己不是在做梦。

　　“各位，你们也不想想，这可是大过滤器啊！如果它真的这么容易实现，星际文明还会少吗？”

　　“大过滤器总共也就两条路，一条就是死磕‘磁约束’，另一条就是这个了？还有什么更好的办法，你们可以说。”

　　丁一东看到众人震惊的样子，有些不耐烦地狂吼道。

　　“4个反应炉完全不多，是为了随时可以替补，可以交替使用。你们以为这样的反应炉不需要维护吗？里面可是活生生的核爆啊！”

　　“当然了，光是这些个超大反应炉的经济规模，也足以卡死低级文明了，至少是全球GDP的几百上千倍吧。普通的文明根本没有这种力量去做这种工程！”

　　“但我们是新人类文明！如果实现了，我们就能获得几乎无穷的能量，无穷！”

　　丁一东疯狂地咆哮着，一想到要干这样的巨大工程，他就变得热血无比，也不管这辈子到底能不能将它完成……

　　他的话一出，在场众人顿时都是一阵凛然，支持他的人大有人在，沉默的也不再少数。

　　确实也是这样，大过滤器有这么简单吗？

　　这一条路，看上去简单，其实也是不好走的……巨大的工程量成为了最大难题。

　　于易峰也是摇头笑了笑，虽然早就做了心理准备，实际却比想象的更加夸张。

　　通过核弹爆炸的方式发电，需要的材料就是核弹。宇宙又给文明开了一个玩笑，如同故意的一般。

　　氚元素，几千万度就能起核聚变反应，自然界，没有；

　　氦-3，一亿度，极度稀少；

　　氘，5亿度，大量存在；

　　氕，也就是普通的氢，反应要求10亿度以上，海量！

　　这他妈……宇宙绝对是故意的！

　　能大规模获取的也就四氢核弹或者氘弹，这两种核弹的“皮球型”结构，注定了其当量不能太小。

　　那么……只能反应炉搞得足够大、足够结实，以超大工程量来减小核聚变的难度！

　　一枚一百万吨当量的核弹，能够释放4.184*10^15焦能量，等于……11.52亿度电，整个华夏每天用电量的十分之一左右。

　　就算人们只能从中收集核爆百分之十的能量，用于发电，那也是一亿多度……

　　一亿万度是多少？

　　这个数字可能还不够直观。

　　按照丁一东的规划，一个核爆反应炉，配套的发电机功率在10亿千瓦左右，也就是10000亿瓦。

　　一次爆破后，可以维持四百多秒的时间，也就是七分钟的时间，才能发出一亿多万度的电。

　　好吧，这就是核聚变啊，10亿千瓦的发电功率，看上去真的非常夸张……

　　非常非常夸张，人们现在的用电功率，不到一个亿千瓦……


第一百三十六章 为了星空

　　核聚变带来的能量就是这么夸张！在地球时期就有人估算过，100吨氦-3的聚变能，是全世界使用一年的能源总和！

　　于易峰简单计算了一下，不得不感叹，事实就是如此。

　　核聚变，很难，也很强！

　　超大的能量规模，也带来了更大的工业要求。所以整个工业体系，要用到大量的超导材料或者其他的高新材料，否则根本吃不下这么大的发电功率。

　　当然了，也就是这样的能量规模，才能真正地支撑起……各种激光武器或者离子炮之类的玩意！

　　对比之下，核裂变，火力发电……就是渣啊！

　　如果真正实现核聚变能源，从火星飞碟上拆下来的某些星际武器，就可以真正使用！

　　“不过……普通的裂变反应堆以及火力电站还得留下，以备不时之需！”就这么点时间，于易峰已经渐渐缓过神，甚至还有心思考某些安全问题。

　　他实际上已经暗中接受了这个方案。

　　丁一东在台上兴奋地解释着。

　　他仿佛无视了众人绝望的眼神，越来越狂热：“4个反应炉交替工作，每次核爆后，将有7分钟的发电时间，将近20分钟的冷却时间……”

　　“紧急情况下，也可以多个同时工作，为我们大量供电！”

　　“当然也可以同时停下，我们还设计了一些更加小型的核爆反应炉……不过需要燃烧珍贵的氦-3资源……”

　　“我们的氦-3并不是非常多。”

　　听到这里，于易峰突然站起来发问道。“丁教授，四氢核弹或者氘弹……也得要普通氦-3核弹点燃吧？长期下去，这些点燃材料哪里来？”

　　到这种时候，他已经不想去管工程量的大小了，只考虑其可行性。

　　只要可行，一切都值得！

　　“你这个问题不错。”丁一东笑着说道：“首先，我们可以去尼克斯星的几颗小卫星上采集氦-3，虽然不是很多，但也有千吨或者万吨级别。”

　　“其次，当聚变反应炉完成后，我们可以去0.6光年外的一颗类地行星。那颗行星距离双星比较近，没有大气层，没有磁场。”

　　“根据其具体环境，我们可以肯定，上面一定残留了大量的氦-3！注意了，是大量，以亿吨甚至十亿吨计！”

　　“大家算算，亿吨氦-3，可以供我们使用多久？”

　　“可是我们怎么过去？0.6光年太远了吧。”另外一位政府高层忍不住发问道。

　　丁一东摇了摇头，立刻说道：“大家也看见了，建造这个反应炉的同时，也是在为我们自己建造一艘大型宇宙飞船，这艘飞船可以完全将我们的诺亚号包进去！”

　　“而这些核爆反应炉，相当于飞船的动力室。我们只用了百分之十的能量发电，剩下的……都是飞船的推动力！”

　　“以核聚变的推动能力，我们完全可以在十年内到达那颗类地行星！按照计算，我们剩余的氦-3作为点燃剂完全足够！”

　　“对于我们来说，核聚变和星空，其实是一体的！”

　　这话一出，又是引发了一阵哗然。

　　人类连核聚变都没实现，又开始思考星空的问题……

　　但仔细想想并没有太大的差错，人类总归要离开尼克斯星，如果趁着这个时候，直接给自己造一艘大飞船好像也不错……两个可以同时进行！

　　“真想安安稳稳地待在尼克斯星醉生梦死啊……”于易峰心中大叫，他甩手抹了头上的一把汗。

　　当然了，他事先已经知道这个计划，也已经研究了好久。但每一次面对，他都感受到了莫名其妙的疯狂以及冲动。

　　“他们这一代人这么费劲地折腾干什么？”这不是他一个人的想法，许多人也萌生了这种思想……

　　不过这种想法一出现就缩了回去……

　　为什么？

　　为了跨越大过滤器，为了……星空！

　　“这就是基因哲学的大网啊，这样就想退缩……当然……是不可能的！”

　　于易峰嘲笑了一下自己，又发问道：“丁教授，我再问一个问题：既然要造飞船，这个大型工程是要放在太空上做吗？”

　　“是的！否则这么大的飞船，很可能无法克服本身的重力飞起来。”

　　丁一东教授点头道：“你想想，直径15公里的聚变反应炉已经够大了，还要4个……还有其他杂七杂八的东西，再加上诺亚号，飞船的长度达到了40多公里，船体的质量达到五百亿吨，不可能登陆行星了。”

　　“除非大家想让工程量以及造价变得更大。如果你们真的原因，我们倒是尝试着可以设计一下……”

　　于易峰摸了摸脑袋，太空上的工程啊，这又增加了大量的工程……

　　其他人也发出了唉声叹气般的惨叫声。

　　他们真的难以想象，其他星际文明是如何克服种种困难的……如果他们不是意志最坚定的第一代人，也已经下定了坚决的决心，早就被海量的工程吓哭。

　　丁一东一口气说完了全部的内容，一时半会间，大家都有些沉默。

　　这倒不是说胆怯、想要后退了，而是有一种死猪不怕开水烫的莫名情绪……

　　“难道先用大型飞艇搞一个天空之城吗？用这个天空之城作为航天踏板？”

　　“或者让诺亚号先下来？”

　　人们开始胡思乱想……就让工程量来得再大一点吧！

　　“丁教授，如果我们完全吃透尼克斯文明的工程技术，再在外星造物的研究上更进一步，能否将工程量缩小？”其中一位议员问道。

　　“这是有可能的，我们的工程应用技术确实比较烂……亟需提升。”

　　丁一东点头道：“但我认为，无论怎么样我们，都需要花费几十上百年，甚至上千年的时间造这个东西了。希望在有生之年，我能够看见它的实现。这是我们文明的意志，我不希望它改变！”

　　于易峰看着一边有些退缩，又有些狂热的众人，立马站了起来，大声说道：“是的，这是新人类文明的意志，我们不会改变，不会动摇！”

　　“哪怕付出再大的代价，我们也要实现它！”

　　“整个过程就这样了，大家还有没有什么意见！给大家十分钟的时间考虑。”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　这群人抱怨归抱怨，却一个个举手同意，并没有太多反对的声音。

　　就算有几个想反对的也是默不出声，除非……他们能想到更好的办法。这么多权威科学家都说能行了，那么照做就是了……虽然工程量的确大了那么一点。

　　是啊，大了点……

　　就这样受虐，这些政府高层心中竟然产生了莫名的快感，干脆破罐子破摔，下定决心与这个超大工程抗争到底……整个会场也开始变得热闹起来。

　　“那么……”于易峰上台敲了敲桌子，按捺住闹哄哄的众人：“大家给这个工程取个名字吧！”

　　“深空号！”下边传来了一声嘹亮的声音：“即将带领我们走向星空的深空号！”


第一百三十七章 百年计划

　　最终方案就这样定了下来……

　　建造大型反应炉的同时，人类也将会以它作为中心，为自己建造一艘真正的宇宙飞船！

　　这是一艘宽、高在30多公里，长度40多公里的飞船，以原先的“诺亚号”为主要核心。

　　当然了，为了减少总质量，所有人依旧居住在诺亚号里边，绝大部分物质也会储存在诺亚号。

　　诺亚号外边的设备只是反应炉、推动引擎、武器系统还有各种小型飞船等等，并没有太多的东西。

　　最主要的还是4个核爆反应炉，它占据了飞船60%以上的质量！

　　“厉害了我的哥……”

　　赵耀、许云进等一众亲信眼睛发亮，摩拳擦掌地看着整个飞船的设计图纸，一个个兴奋地满脸通红。

　　长度40公里的超大飞船啊……

　　虽然完全比不上绿光文明，但是整个工程量已经大到超乎想象。

　　粗略地估计，如果建造一艘航母的工程大概是“1”的话，这个大型飞船，估计在500万左右！

　　500万！

　　“也就是说，忽略其中蕴含着的更高科技，也不算更高的设计难度，光是工程量就比得上建造500万艘航母。还要在太空上进行。”

　　“而地球上的航母，不超过30艘……这他妈……”

　　随意计算了一下，赵耀顿时吓得暗自咋舌，同时他全身的每个细胞都激动地颤抖着……

　　这才是真正伟岸的工程！也只有这样的飞船才可以跨越恒星之间的距离！

　　这样的超巨型飞船，放在地球时期是不可能做出来的，就算有能力也不可能做出来。难道人类疯了吗？把所有生产力用来造飞船？

　　“不知道真正的星际文明是如何诞生的……我们有这么多的奇遇，也有诺亚号这个作弊器，能有效减轻核心处的大部分质量，我们还有星际文明级别的量子计算机作为助力……却依旧如此困难……真的困难。”

　　“他们不能作弊，只能将飞船做的更大、更强，只会更加困难！”有人感慨着。

　　另外一人也同意道：“是啊……所以不要小看任何一个星际文明。哪怕是绿光文明，它们也克服了比我们更大的困难！”

　　就在这个时候，于易峰咳嗽了一下，打断了热闹讨论的众人：“好了各位，可以预计的，我们接下来的一百年时间里都会为这个超大工程而奋斗！”

　　“甚至一百年还不够！”

　　“一百年不够就两百年，两百年不够就三百年！”

　　“……直到跨越大过滤器！”

　　说到这里，他的表情严肃起来“为了能够实现这个目标，我们必须要制定好完整的计划！包括思想教育工作、长期共同理想、更完备的工业制度以及人口生育政策等等。”

　　“我们的文明必须更加强盛！”

　　“一切都要为实现星际文明落实！中间不能有任何差错！”

　　“好了各位，有什么想法或者议案就直接说吧……”

　　众人围绕着这些关键点开始讨论，很快就将主要的大目标一个个罗列出来……

　　第一项，当然是尼克斯文明的科技整理问题。不仅包括各种工程应用技术，还有大量的生物学技术！

　　毕竟尼克斯文明的后半段，主要的发展还是在研究生物技术啊！

　　首先说话的是生物学家罗曼博士：“它们的生物学确实比我们发达了许多，这么多代的大贤者，几乎攻克了所有的疾病，甚至研发了某些延寿技术……”

　　“我们可以从中学习到很多东西，虽然物种不同，身体的构造不同，但是基本思路还是相同的，可以借鉴一番……”

　　他看到众人希冀的目光，继续说道：“这种基于自由基的延寿技术，和我们的干细胞修复技术是不同的。它们的技术趋向于平时保养，我们的技术则是细胞再生。”

　　“所以我认为两者有叠加的可能，让人类寿命再进一步！我们经过研究后发现，如果吸取了尼克斯人的知识，可以让人类的平均寿命达到两百岁到两百五十岁左右……甚至达到三百岁。”

　　“真的吗？”听到这个消息，于易峰顿时惊喜了一下。

　　“长寿”这一点是他非常乐于成见的。

　　他当然不希望漫漫长征路上，老一代的亲朋好友全都死去，最后只剩下自己孤零零的一个人领导着新一代……

　　那也太孤单了。

　　他立马说道：“能延寿固然是一件好事，这件事情就拜托你们了，尽快完成！还有，罗曼博士，关于大脑芯片的研究进展怎么样……”

　　大脑芯片的用处实在太多了，不仅仅直接增加了人类的智力，还关系到……完美素！

　　只要能使用完美素，人类的寿命以及智力无疑能更上一层楼。

　　“很可惜，尼克斯文明并没有大脑芯片的相关科技……它们对大脑的研究比我们稍多，但还不足以研发大脑芯片。”罗曼摇摇头道。

　　听到这话，于易峰心中暗叹了一口气。

　　很显然，这种科技的难度……不是低级文明能够拥有的。

　　他也没有太多的抱怨，而是继续谈论起其他的规划……

　　“百年计划”，历时一个星期，终于被制定了出来。

　　“第一代5万人，第二代7万，第三代10万，第四代14万，第五代19万……一百年的时间最多能诞生到第五代人，我们的人口预计将到达55万左右……”

　　“届时我们将制定新的人口政策……”

　　张鹏正兴致勃勃地看着一份报纸，一份长达数十页的“百年计划”！

　　在这份计划中，从人口、科学、工业等几个角度，林林总总地罗列了一百年内需要完成的各大目标。

　　当然了，一百年的时间太长，政府高层不可能精确地计算过来。所以中间还是以五年为小单位，实现一个个不同的目标，譬如说：人口总量、资源开采能力、工业能力的提升等等。

　　总而言之，政府这一次是认真的，当然普通民众也是认真的！

　　“爽！”

　　当张鹏看完整份计划，又看到那张飞船图纸的时候，顿时气喘如牛，热血上涌，有一种莫名的快感。

　　星辰大海的梦想，将在这一次深空号工程中彻底实现！

　　如果是以前，张鹏还会担忧这辈子能不能完成，但现在已经不管了……

　　操他妈的大过滤器！

　　张鹏YY了一下飞船成型的样子，虽然不知道他老死之前，能不能看到最终形态……但在这一刻，他真的愿意为之而奋斗！

　　“张鹏，快！‘深空号’的开工仪式马上开始了，还不快来看！”

　　“快点！再不来我自己走了！”

　　门外传来了齐大勇的叫声，他焦急地呼唤着慢吞吞的张鹏。

　　这可是历史的时刻，是第一代“先驱者”的证明，他们肯定不能错过。

　　张鹏连忙丢下报纸，奔跑着从出门去……

　　“来了！来了！等一下我！”


第一百三十八章 “深空号”

　　张鹏不知道的是：他的脑海中，外星记忆体“黑”正在焦急地徘徊、思考着。

　　自从见证了新人类文明疯狂的反应后，它就感受到了一种真正的不可思议……这个低级文明的反应，简直颠覆了它的想象！不仅仅是简单地口中说说，喊几句口号，他们真正付出了行动，整个文明已经迅速动员起来了！

　　“百年计划”已经形成了书面方案，在这一刻正式开始！

　　看着黑压压的人群，“黑”由衷地感到了一丝不可思议！

　　于易峰亲自主持了这一次开工典礼，看到下边狂热的众人，他深情地说道：“‘深空号’，也即新人类文明想要打造的新一代超级战舰……能让我们真正成为星际文明！”

　　“深空，幽深而又静寂，广漠而又悠远，不知道有多大，不知道有多广。”

　　“和整个宇宙相比，我经常会想：我是什么？”

　　“我们屁都不是！是的，单个的我们，屁都不是……”

　　“我们，渺小而又脆弱，如同草芥，如同蝼蚁，一点灾难就能让我们全部灭绝。”

　　“地球爆炸，我们能做什么？我们什么都做不了！逃得了命已经是天大的幸运！”

　　“但……我们是一个集体，我们共同组成了文明！”

　　“我们要当一盘散沙的文明，还是万众一心的文明？”

　　“世界上最强大的力量就是：一群人望着同一个方向，心脏跳动着同一个频率！我们能做到吗？！”

　　“能！”所有人都疯狂地咆哮了起来，连带着张鹏也在激动地咆哮着。

　　他们仿佛看到了深空号正式完成的那一刻！

　　于易峰也面红耳赤，大声吼道：“所以，我们要以整个文明的力量，在宇宙中绽放自己的声音！以我们的全部！”

　　“哪怕这声音再微弱，再短暂，再渺小，可是只要我们源源不断，前赴后继，终有一日，它会冲破星空，冲破银河，传达整个宇宙！”

　　“各位，请牢牢记住，我们是第一代，踏出最艰难第一步的第一代！”

　　“最伟大的第一代！”

　　“让我们……为了星空而战！”

　　当最后一句咆哮而出时，所有人都产生了强烈的共鸣，齐森森地欢呼起来。

　　张鹏也是面红耳赤，激动地不能自已，他感觉全身的每个细胞都颤栗着，共同欢呼这种疯狂的情绪。

　　由于视野共享的缘故，“黑”也真正看到了开工大典中，民众的狂热情绪……他们确实是真正想用毕生的力量，完成这一份工作。

　　哪怕完不成，也要尽最后的一份力量！

　　不只是……口头说说！

　　就在那一刻，连它这样的局外人也产生了莫名其妙的共鸣以及一种……微妙的感动。

　　“黑”感到十分疑惑……

　　低级文明不应该有这种反应啊？

　　在它漫长悠久的存活时间中，从未见过如此奇怪的事请。成千上万的低级文明被困于相同的大过滤器，也就是所谓的“灵等级”不足，它们几乎不可能突破规定的上限。

　　但是，人类这个灵等级较低的种族，为何会有这种反应？

　　是自己搞错了吗？

　　它恍惚间，仿佛看到了这个种族的灵等级，突然硬生生拔高了一大截，特别是思维模式一方面……

　　一个基因哲学非常简单的种族，竟然真的疯狂了起来，竟然想挑战大过滤器。

　　而且……这种疯狂不是一个人，是整个文明！

　　这就有点匪夷所思了！

　　撇开那些杂七杂八的好运气不谈，这样的低级物种不应该听说了“大过滤器”，就被吓瘫痪，然后把问题逐渐淡忘，继续无忧无虑的生活，把烦恼全都留给下一代吗？

　　这他妈什么情况？

　　“黑”感到百思不得其解，真的有种族……能突破基因哲学的牢笼吗？

　　“宇宙中有太多的奥秘，或许我们的见识还是太少太少了。或许人类基因中还有另外的东西？不仅仅是人类……难道我们对低级文明的观测并不全面，我们应该对宇宙社会学进行修正？”

　　“黑”疑惑地思考着，它们的文明虽然是星际文明中较强的一类，但也仅仅是较强。

　　他们距离“哲学树”体系还是太遥远，顶多知道一点皮毛罢了。

　　况且，除了“超凡的存在”知道哲学的真相外，其他文明都是在胡乱摸索，根本不知道自己掌控的真相有几分可信度……

　　好吧，这些都不重要，现在的问题在于……这个低级文明，是真正有能力突破到星际文明的！

　　别的问题暂且不谈，大型聚变反应炉的设计方向确实是正确的。

　　按照“黑”的理解，小型的磁约束聚变装置，至少要星际文明的L3级别，实现纳米技术的全方位突破后，才能实现。

　　低级文明想要突破……如同天方夜谭，确实是一条歪路。

　　它们的文明在最初的时候，也是通过这种粗暴的方式实现了星际文明……也即最初的L1级。

　　当然了，它们没有新人类文明这么好的运气，也是走了一段歪路后，才更换方向。

　　“黑”并不是星际文明中的第一代，它不知道第一代，迈出那一步时的波澜壮阔。

　　但现在，它却在另一个文明中感受到了这种强大的意志。

　　一种真正、原初的强大。

　　所以，它开始犹豫了，如果这个低级文明真正突破到了星际文明，有了几乎无穷的资源，这样的精神意志，必然会出现一个科技快速发展的上升阶段。

　　当科技到达一定的境地后，人类甚至可以强行解析那个金属小球，读取它的“核心记忆”，以获得更多的科技。

　　那么……它本人将失去大量的谈判筹码，甚至可能迎来真正的死亡！

　　“黑”沉思着，思考自己的处境。

　　怎么办呢？形势比人强啊。

　　“……锦上添花不如雪中送炭吗？”

　　“再怎样糊弄下去，似乎并没有太多的好处。”

　　既然如此，是不是应该融入这个集体，以换取更多的身份地位？

　　特别是在文明成长初期的时候，往往有更好的切入点，有更多的谈判筹码……

　　以前的文明已经灭亡了，既然活着，就要好好地活下去！

　　“黑”不得不承认，这个低级文明确实有大概率突破至星际文明……它当初看走眼了！

　　面子这种东西，对于外星人来说就是个屁，利益才是至关重要的！

　　抱着这种想法，它开始尝试着与张鹏沟通……

　　“什么？你说想和于……于舰长沟通？想要谈判？”张鹏大惊道：“你想干嘛？不要搞事啊！”

　　“我想从你的脑袋里出去，用一些科学技术换取我的自由！”黑淡淡地说道。

　　“啊？”

　　“那太好了！”张鹏顿时一愣，心中泛出狂喜，今天是什么情况啊，这个固执而又二逼的“黑”竟然突然开窍了？

　　也是啊，堂堂新人类文明，还搞不定一个外星人？

　　“哈！”张鹏爽的想要大叫两声，又怕“黑”改变注意，硬生生憋住。

　　谁都不喜欢随身有个老爷爷跟着，特别是某些激情的时候，就感觉有人在暗地里偷窥一样，膈应的很。现在“黑”终于想要出去了，他巴不得呢！

　　“你等着！”张鹏立马就跑了出去，急急忙忙冲向舰长室……


卷尾感言

　　《深空之下》的第三卷就这样结束了。

　　中间的“百年计划”将直接跳过，不会多写，毕竟谁都不喜欢看又臭又长的几百年发展时间……

　　反正，无论外星生命体“黑”到底给出了什么核心技术，会给人类带来怎么样的启发，该有的工程量还是得有，一分都不能少。

　　所以整个工程一定会持续很久。

　　嗯……按照新人类文明目前的工业能力，至少要发展个一两百年吧。

　　当然了，其中还有很多可写的东西，譬如说于易峰与“黑”的具体交涉、如何培养蜥蜴土著、如何建造飞船、探讨大过滤器的本质，还有一些科技的飞跃等等。

　　毕竟，低级文明与星际文明，差距太大太大了，大到不可思议。

　　不过怎么发展，已经做好了铺垫，有大量的想象空间，应该不至于太过空洞。

　　作者菌写到这里，有点用脑过度，一口气缓不过来的感觉。

　　其实我写这本书的初衷，当然就是第三卷的这几个核心观点。

　　真的希望，“可控核聚变工程”能在有生之年实现，不让我的胡思乱想成为现实。

　　也希望这些观点能给大家带来一些启发，带来一些思考。而不是像普通网文那样，看过、爽过也就算了，留不下任何的东西……

　　当然了，本书还是跳脱不出网文的范畴，不可能像大刘的《三体》那样的实体书，走悲剧路线，瞎几把虐心，否则这本书的订阅成绩肯定更加辣鸡。

　　我本身并不喜欢悲剧，又不喜欢写悲剧故事，所以只能给人类加一些金手指，又写了一大堆乱七八糟的社会制度变革等等，企图让笔下这个文明，突破“大过滤器”。

　　虽然这些内容很严肃，很不讨喜，但是没办法，必须要写，否则这个故事只能卡在大过滤器下面了。

　　后来想想，就算这样，金手指好像还是不够强大，要是突破到星际文明后只剩下主角一个孤零零活着，也太没意思了。

　　想来想去，只能硬生生加进来一个外星生命体“黑”，结果被人说是毒点；又加了尼克斯文明，还附带了点长寿技术。

　　当时我就想，如果成绩太差，第三卷就这样结束其实也还不错……至少这一刻，人们还是有信心的，反正能不能突破，还是两回事，还有大量的变数。

　　我也没办法啊……说实在的，还是人类太弱小了。不加金手指，就没法写了。

　　这个大过滤器，就是我对费米定律的解答，不知道大家满意否？

　　不管怎么YY，最终，我们还是要回归现实，生活确实很不美好，但不美好，我们也要面对。

　　地球在太阳系里就是一粒灰尘，太阳系在银河系里也就是一粒灰尘。我们的文明太弱小了，就是灰尘上生存的一个细菌而已。

　　幸运的是，我们有太阳，有着几乎永恒的太阳能，不用背负尼克斯文明的凄惨命运。

　　就算我们是永远的低级文明，至少因为太阳的存在，我们应该……能够活下去，这是我们是好运。

　　应该吧……其实我也不知道……

　　科学家霍金说：“如果不逃离这个脆弱的星球，我认为人类的生存时间还剩下不到1000年。”

　　大家都当成笑话，甚至媒体的转载，大都是为了吸引眼球。有些人还借着霍金的名义，捏造谣言。

　　反正吸引眼球，总是能赚钱的。

　　但是，谁知道呢？

　　或许1000年以后的人，会将这句话当成最终的预言？

　　宇宙中的伽马射线爆，或许下一秒就将所有人杀死？

　　好了，不说这些沉重东西了。

　　再接下来会有一卷番外篇，过度这几百年，大概七八章的样子，然后开启第四卷。

　　期间可能要过年了，更新速度可能会慢下来，而且我也要整理一下后边的大纲，毕竟临时决定继续往下写，后边没有大纲容易崩……

　　在第四卷中，我们将直接开启星际的旅程，开始寻找下一个“地球”的旅行。

　　主角们也将寻找下一个家园。

　　在整个过程中，我们会见识到更多的文明，或是低级文明，或是星际文明……

　　因为各种原因，低级文明也有异常强悍的，星际文明也有异常软弱的。

　　甚至……还有星际文明之上的人类难以理解的奇怪文明，和人类开个玩笑就跑了。

　　捉弄星际文明成了他们最快下的事。

　　或许，我们还会看到某个和人类长得一模一样的物种，甚至连遗传物质都几乎无二，他们生存在另一个“地球”，被大过滤器困扰着。

　　到时候怎么办呢？

　　是直接殖民占领，还是同化？

　　这些问题，我们在第四卷再进行解答……


百年计划


星星之火

　　“拉尔娜拉火力发电站的第一期工程完成了！配套的钢铁厂也已经完成，该地区已经开始挖矿、发电、冶炼等自给自足的工业活动。”

　　于易峰看到这份报告时，顿时眼睛一亮。

　　这是新人类文明的第一座大型地热能电站，建立于“拉尔娜拉火山”。

　　这座超大型火山曾经在三千年前猛烈喷发过，在当时造成了巨大的环境灾难。

　　那次火山爆发也杀死了地底的大部分生物，将许多地底空洞给堵了回去。

　　距离火山喷发到现在，区区三千年的时间，虽然地底生物重新出现，但其规模以及数量还不足以形成连绵不断的地下洞穴。

　　所以发现这一地点后，人们果断在这个地区挖矿，并建立了相对应的炼铁厂、发电站！

　　整个炼铁厂、电站实现完全自动化工作。

　　毕竟发电、炼铁这种工业都属于“傻大笨粗”的自动化设备。人类远程遥控一下就足够了。

　　“可是还有火山喷发的可能啊！”

　　于易峰忧心忡忡地说道，虽然之前已经做了大量的调查，但是……概率这种东西，谁知道呢？

　　万一呢？

　　“舰长，世界上没有必然安全的事请。”

　　“拉尔娜拉火山的喷发周期在两万年到三万年，现在只过了区区三千年，短期再次喷发是小概率事件。但是对比可以获得的庞大能源……这种风险还是值得啊！”

　　站在办公桌前的工程西蒙森说道：“这个地热能发电站，一年能够生产两千亿千瓦时的电能！如果是火力发电站，需要七千万吨的化石燃料！”

　　“七千万吨啊！光这样一项，我们就能减少大量运输成本……”

　　“再则……那里有大量的矿石资源，可以边挖边冶炼，方便！如果将矿石运来运去，平白又增加工程量！”

　　于易峰点了点头，这些道理他都明白：“好的，我明白了，西蒙森工程师，那么第二期工程，按照计划开始吧……”

　　“不过要小心地下的空洞啊，我们宁愿浪费一点时间，也要将位置选择安全，知道吗？”

　　千叮嘱万嘱咐后，这位工程师告辞，于易峰独自一人陷入了思索当中。

　　新人类文明自从开始“深空计划”后，对对化石能源珍惜到了极致。

　　根据地质学家的估算，尼克斯星积累的化石燃料是地球的一百多倍，但是绝大多数蕴藏在深海底，难以开采。

　　剩下的部分，也就是地球上的十倍左右，看上去似乎很多很多，但“深空计划”的工程量实在太大了……光是四个主要的反应炉，每个都有珠穆朗玛峰的两倍那么庞大，简直异常疯狂！

　　“资源，应该是够的，这颗星球的易开采铁资源在四千亿吨。能源……应该也够吧。”

　　于易峰仔细地看着报告，一边思索着。

　　建造这个大飞船，人类难以精确估算其中究竟需要多少能量……不过按照简单的测算，需要用掉尼克斯星1.2万亿吨的可燃冰，相当于地球储备化石燃料的1.2-1.8倍。

　　“再加上我们能够打包带走的，还可以剩余很多给蜥蜴人嘛……”

　　于易峰心中想着，“真是运气它们了，好运的种族……”

　　当然了，人类离开后，这群蜥蜴能不能发展到星际文明还是两回事……

　　“太难了……”一想到大过滤器，于易峰心中对它们不抱有太大的期望。

　　反正不管怎么说，地热能电站的建立还是很有必要的，一般火山带都有庞大的矿物资源。

　　不仅仅为了节约能源，也为了减少工程量，建立电站后，就能实现挖矿、发电、冶炼的三位一体工业体系。

　　这样的星星之火，已经渐渐蔓延到整个世界。

　　甚至少量高智商的蜥蜴，也参与到这次工作中……

　　在黑暗的宇宙中，行星上的化石能源是一根小火柴，如果能够点燃，那么将会获得整个森林；如果不能，就会困死在星球上！

　　“咚咚咚”，门外响起了敲门声。

　　“请进！”于易峰道。

　　是肖恩教授，诺亚号中的宣传部长，他现在负责蜥蜴土著的思想教育工作，特地来于易峰的办公室汇报工作。

　　当然了，蜥蜴土著的教育还是非常重要的。

　　只要花费少量的力气普及初等教育，就能获得大量的初级劳动人口，这是非常合算的事请。

　　特别是蜥蜴种群内部还出现了“教师”这种职业，实现内部的自我教育，这样一来对人类就更省事了。

　　“目前这些蜥蜴土著还很正常，没有任何躁动的苗头出现。人类的建筑对它们来说就是天堂，这些蜥蜴……甚至连反抗的动机都没有。”

　　“反抗……也得有更多的利益才能反抗啊？先不说会不会被镇压，反叛人类后，它们吃什么用什么？继续过原始人的生活吗？”

　　面对于易峰有些担忧的目光，肖恩解释道，“一切的反抗都是需要动机的。”

　　“所以了……我们只提供一些初等教育知识，也只实行雇佣制度。它们种族的内部事宜我们不干涉，如果它们不想干了，直接就可以走人。”

　　“……甚至回到村庄开工厂也没太大的关系！问题是，可能吗？没有足够的技术积累，没有足够的人才，它们开不了工厂。社会演变的时间还是太短暂了，它们只是原始时代啊……”

　　肖恩教授笑着说道：“……而且目前它们接触到机器人的时间越来越多，接触人类将越来越少。接触地少了，人类的形象也越来越神秘。”

　　于易峰看了看手中的资料，有些感慨道：“都过了这么久的时间，它们依旧没有出现商品经济，也没有大量手工业的出现。实际上相当于……整个民族都在为人类打工，是我们想当然了。”

　　“就算蜥蜴内部出现了某些工厂，也只是某些食品工厂或者服务行业，它们的商品不可能竞争地过人类的高质量商品……这样一来，大工厂一开设就会快速倒闭，自然不会出现民族工业。这有点像大清国末期的时间段……”

　　“它们想追赶我们，太难了，几乎不可能。”

　　“离开了人类，它们的生存条件会迅速变差，甚至回归原始。所以它们也失去了反抗的动机……所有的反抗都是文明内部剥削的反抗，和人类没什么关系。”

　　“这就是经济上、实力上的碾压吗？甚至不用战争，不费吹灰之力……就简单奴役了一个文明。”于易峰愣愣地想着。

　　“是的，地球时期也出现过这样的历史，不过双方的差距没有那么大。那么等我们离开后，你觉得应该怎么对付这群可怜的蜥蜴呢？它们的经济体系会迅速崩溃……”

　　肖恩教授问道。

　　“这个还没想清楚。”于易峰笑了笑：“还早着呢，不急，看看接下来会发生什么变化……”

　　……

　　注：这是一些番外片段，剧情可能不连续，但还是按照时间的先后顺序来的。


张鹏与黑（原第130章）

　　张鹏、吴昊、齐大勇这三位好基友正聚在餐厅里，一边吃着花生，一边喝着白酒，一副愁眉苦脸的样子……每个人似乎都遇到了烦心事。

　　在宇宙中漂泊的五年时间，对于整个人生来说，也是一段不算短暂的时间。

　　许多人从二十多岁，步入三十多，从幼稚迈向成熟。

　　特别是吴昊、齐大勇两人，已经结婚生子。

　　他们再也没有那么多空闲的时间，用来吹牛打屁，下一代的出生改变了他们的人生，只能一天到晚忙着工作、照顾孩子。

　　而张鹏本人也已经找好女朋友，准备步入婚姻的殿堂……

　　不过，今天却是个不同寻常的日子，这几个哥们倒是难得抽空聚了起来。

　　小小的方桌上放了几瓶白酒。他们几人除了干杯的动作，其他的什么也没有……

　　辛辣的白酒灌下，整个喉咙如同火焰燃烧，呛得鼻涕眼泪一并涌了出来……他们并不会喝这种酒，却还是在喝。

　　没有吹牛打屁，也没有平时的玩笑话，而是各自喝着闷酒，各怀心事。

　　仿佛……天塌了一般。

　　“唉”张鹏暗地里叹了一口，他有些纳闷，也有些自嘲。

　　他张鹏什么时候也有了这么强的社会责任感，也有着想要当英雄的一天？

　　各自家里都没有出事，老婆孩子都很正常，也没有给哥儿们戴绿帽。

　　但大家都感觉心底被一块大石头压住，沉甸甸的喘不过气。

　　是啊，喘不过气。

　　这么久的时间，快十年了吧……这几位最后的“富二代阶级”，终于也被“诺亚号社会”彻底同化。

　　他们告别了过去，成为新人类文明的一分子。

　　特别是各自有了家庭和孩子后，他们再也没有了以往的玩世不恭以及逆反心理。

　　男人三十而立，三十多岁了，是时候应该成熟。

　　地球上的曾经，早就过去了，该忘掉的也应该忘掉。

　　“基因哲学”说得对，“繁衍”确实是人生的主题之一。

　　没有结婚，没有孩子的男人很少能够成熟，因为没有承上启下的重担，所以没有力挺千钧的肩膀；因为没有失败和成功的情感历练，所以没有驾驭情感婚姻的缰绳。

　　“繁衍”对于人类来说，不仅仅是得到快感的一刹那，后边还有一连串的麻烦事，还有一连串沉甸甸的抚养工作，是人生的一大主题。

　　所以，由不得人不成熟。

　　所谓成熟，是对婚姻和爱情的深刻理解和驾御能力；是对社会责任和家庭责任的明确和担负。

　　是善于检讨自己的缺失，是明白自己的渺小；是善于体谅他人的不周，是慷慨对人的赞美……

　　想想以前的所作所为，真的有点幼稚可笑……

　　张鹏如是想道。

　　既然成熟了些，有一定的社会责任感也是正常的吧。

　　餐厅里也不仅仅只有他们三人，当然还有更多的人，大都是男人，大都在喝酒。

　　整个房间静寂地可怕，没有人讲话，甚至连叹气的声音都没有……

　　不得不说，作为地球食物链的顶端，人类曾经是一种骄傲的生物。这种骄傲一直保持着。

　　人类固然知道宇宙中有比自己更强、更聪明的种族。但碍于目光的局限性，每个人都觉得，这种差距是可以弥补的，是看得见摸得着的。

　　人类总是觉得，就像马儿比人跑得快，再快也就那么回事。

　　是啊……生命与生命的差距么。

　　当跳出井底，见识到更广阔的天空后，所有人都明白了，这种差距……真的很大很多啊！

　　大到……用人类的智慧都难以想象！大到一个如同葛立恒数那样。

　　葛立恒数，可以想象吗？难以想象。

　　人类的骄傲，在这一刻，支离破碎。

　　在这片寂静中，只有张鹏脑海中的外星生物在“哇哇”大叫着。

　　张鹏也终于知道，它内心的骄傲从何而来，成为星际文明确实值得骄傲。

　　“低级物种就是低级物种，原来你们发现了世界上的一些真相啊……想要用酒精麻醉自己？真是可笑，真是不可救药，灵等级决定了一切！”

　　“黑”正在不停地嘲讽着，在这一刻，它似乎找回了星际时代的那种意气风发……

　　有一种种藐视低级文明的奇妙快感。

　　确实，它好像有资格藐视。

　　“闭嘴，你闭嘴！”张鹏在脑海中不耐烦地吼着。

　　“啧啧，还不让人说实话？”

　　“我敢保证，不出三个月，你们又会恢复原来的那副样子，你信不信？三个月后，你们该干嘛干嘛，该生活的生活，就当这件事情从未发过……你信不信？”

　　“黑”低低地笑着，这样的事请它见到的多了去了。

　　张鹏气急，他想要反驳却没有任何理由，只是一股巨大的怒气在心底里酝酿着。

　　“黑”看到张鹏气的脸庞扭曲的样子，简直爽翻。

　　它第一次在嘴皮子上战胜了张鹏。

　　“低级物种就是低级物种……就这样还想让我为你们服务！做梦吧！除非你们能跨越大过滤器，成为一样伟大的星际文明！”“黑”还在他脑海中不停地说着，就像一个话痨一样。

　　张鹏气的浑身冒烟，全身都在发抖，但仔细想想黑说的东西，确实非常有可能发生……概率非常大！

　　到最后张鹏实在是忍不住了，“砰”地一下，狠狠敲了一下桌子。

　　这下重击直接吸引了所有人的目光，在座的人齐森森地看向张鹏。

　　“喝什么喝！”

　　他鹏双眼通红地夺过了齐大勇的酒瓶，“砰”地一声，重重地砸在桌子上：“我张鹏不是英雄，但我绝对不想当狗熊！”

　　这句话出口后，张鹏已经有点清醒，这么多人望着他，尴尬癌都快犯了，但现在这种时刻，他也只能硬着头皮大叫下去：“我要向于舰长写信，申请去干一件一辈子完不成的事请！”

　　“干！干他妈的！”

　　齐大勇眼神迷离，好像有些喝多了，他不知道张鹏到底发了什么疯。

　　平时张鹏不是这样的人啊？

　　但最后一句话简直说到了他的心坎里，他也情不自禁大吼道：“对对对，干他妈的！”

　　喝多了的吴昊也开始狂吼了起来：“干，就是要干！怕个卵子！怂了就不是男人！”

　　被他们这样一闹，所有人的脾气都上来了，就好像怂了就是缩头乌龟似的。

　　“怂了就不是男人！”

　　“你才怂！”

　　一群高级知识分子就好像蜥蜴土著一样破口大骂起来，至于叫骂的对象，所有人心中都清楚……

　　络绎不绝的叫骂声从餐馆里传了出去，从大街上传到挨家挨户。

　　所有人都需要发泄，需要声嘶力竭地发泄……许多婴儿哇哇大哭起来，但是根本没有人在意。

　　“干！”“他妈！”

　　就在这个时刻，大街小巷上的大屏幕忽然亮了，上面跳出来一个身影，只是一句话，就把所有人的声音盖了下去。

　　“我是于易峰，接下来，我将播报一则关于大过滤器的重要决议……”


人口、产能、人工智能

　　“各位……我们必须要想办法，获得更高的工业能力？”

　　“否则以‘深空号’这样巨大的工程量，第一个‘百年计划’很可能无法完成，甚至连第一个五年计划都没办法完成！”

　　于易峰真的恨人口不够多啊。

　　这么几万人慢悠悠地造飞船，真的太慢太慢了，他恨不得把一个人掰成十分……不，一百份！

　　他在这一次的会议中严肃说道：“第一个计划完不成，只会拖累后边的，造成一系列连锁反应。所以……只准超额完成，不允许完不成！”

　　“所以……大家也想想，除了人工智能外，还有什么方式可以大幅增加我们的工业产能。”

　　“还有，人工智能这一项技术是否可以真正实现？”

　　受限于人口基数太小，就算政府鼓励生育，一时半会也不可能多起来。

　　就算过一百年，人口能够翻十多倍，也就五十来万而已。

　　“五十来万”这个数字，还是太少，更何况现在也就十万！培养这么多孩子需要更多的精力，也降低了工业人口数量。

　　人口是大问题。

　　产能，更是大问题啊！

　　所以新人类文明的产能到达一定的程度后，便逐渐停止增长，除非出现了科技上的质变或者几十年后，人口大幅增加，整个文明的产能才会再次增加。

　　众人沉默了两三分钟，宣传部的王宇凡率先发言道：“第一种方案是使用克隆技术，能够大幅增加人口。目前我们从尼克斯文明得到了人造子宫技术，这种生物学科技不仅仅可以打印人体器官，也可以大规模培育克隆人……”

　　“我们可以用二十多年的时间来培养、教育克隆人，然后……”

　　“不行！”

　　于易峰立马打断了王宇凡的观点：“我宁愿发展地稍微慢一点，也不想去影响诺亚号社会的稳定性。普通民众是不可能接受大规模的克隆人的……”

　　“这项技术，伦理上有大量的问题，克隆人有没有父母，有没有亲人？”

　　“从基因层面讲，有吧？但是又没有人愿意接纳，怎么办？他们也是人类，如果失去了亲情概念，会产生怎么样的人格缺陷？”

　　“而且这批人克隆出来后，我们这些自然人应该怎么对待他们？是当做奴隶，还是平等对待？这又会引发一系列的问题……”

　　“是的，于舰长说的没错，的确如此。”

　　另外一位议员站出来同意道：“按照我们目前的社会体系与道德体系，基本不存在剥削与被剥削……就算是克隆人，也是人。”

　　“……甚至我们对待土著蜥蜴文明，都是比较宽容大方的态度，所以，我们不可能将克隆人当做奴隶处理。但这些克隆人如果从小不是父母抚养，很可能有性格缺陷，影响社会稳定。”

　　“而且另一方面……关于克隆人的科幻小说还不够多吗？什么反叛、分裂之类的……如果克隆人的数量比自然人还要多，确实有可能啊……”

　　这话一出，所有人都微微笑了起来，打破了会议沉重的气氛。

　　克隆人计划理所当然地被否决了。

　　王宇凡也是笑了笑，他只是随便提个可行的观点而已，并不觉得众人会采纳，实际上他自己也反对“克隆人方案”。

　　王宇凡又说道：“那么，自然人呢……用试管婴儿技术形成受精卵，再用人造子宫技术孵化。这样诞生的人类，应该属于自然人范畴，也可以批量生产，大幅增加人口。”

　　听到这个方案，一位生物学家立马摇头道：“也不行啊，这样的人确实是自然人，但也存在伦理道德问题……既然是自然人，其父母就有抚养的义务，否则和克隆人有什么区别？”

　　“既然如此，为何不让父母自己生育？让政府出面大规模帮他们繁殖，岂不是找骂吗？”

　　王宇凡尴尬地摇了摇头，确实是这样，如果要生产自然人，必须要经过父母同意……否则自然人和克隆人便没什么差别了。

　　既然父母已经同意，还不如让他们自己去生，政府的这种行为简直吃力不讨好……

　　这种人权问题向来比较敏感，就算新政府的威信非常高，最好也不要乱来。

　　“还有，在这里我不得不说一句题外话……”一位白人女士忽然说道。同时，她也是四个孩子的母亲。

　　“因为人造子宫技术的出现，有些女性呼吁，通过这种技术来规避十月怀胎以及分娩时的痛苦。我认为这种行为是违反伦理道德的……”

　　“十月怀胎是母性萌发的过程，做孕妇是幸福的，肚子高高的隆起诠释着母性的美。母性不仅仅是天生的，也有后天形成的过程，特别是十个月的朝夕相处，才让父母亲更加珍惜自己的孩子……”

　　“所以我认为，如果去掉怀孕的整个过程，直接得到一个成熟的婴儿，整个家庭或许会出现一系列亲情淡薄等问题。”

　　“我当过母亲，知道这个感受，我们应该立法禁止人造子宫技术的随意乱用……”

　　她的话一出，众人围绕着这一点纷纷讨论了起来。

　　“听起来有点道理……但如果规避了十月怀孕的过程，可以有效增加可用的工业人口。”

　　“……那些子宫受损难以怀孕，或者怀孕风险高的怎么办？她们需要使用这项技术。”

　　立法向来不是一件简单的事请，特别是这种具有两面性的科技出现，需要详细地探讨、研究过。

　　过了一阵子，于易峰不得不打断了讨论正兴的众人，“好了各位，关于这件事情，会由专门的司法部门进行讨论，有兴趣的可用去旁听。”

　　“既然如此，关于用受精卵批量生产自然人的方案也不太妥当，我们鼓励人们生育，但也不能强行让他们生育……还有其他的办法吗？”

　　“最终还是产能问题！增加人口，只不过为了增加工业产能！”

　　“那么只有大规模利用土著蜥蜴了，这一点我们已经在执行……”

　　说话的是兰波博士，“不过目前的蜥蜴土著的人口素质太低，一百个里面也就一个智商堪堪合格……可用的蜥蜴人口大概在十万到二十万。而我们只开发了两万不到，这方面还可以大规模增加。”

　　“后边大量的低智商蜥蜴，实在是难以教化，它们克服不了长时间养成的野性本能，做不了我们人类的工作。这一点非常遗憾，或许需要更多的时间……”兰波博士耸了耸肩膀说道。

　　于易峰点了点头，在笔记本上写上一句：开发土著蜥蜴。

　　实际上这一点不用兰波说，他也知道……如果能将十几万蜥蜴用上，其实也不错。

　　“人工智能的研发呢？有什么进展吗？”于易峰问道。

　　蜥蜴土著的素质太差，人口依旧有限，也没有办法成批量使用。

　　相比起来，人工智能才是真正的质变，它完全能实现产能上的巨大飞跃！

　　当然了，这种人工智能，不是依靠数据库的那种，而是真正能思考问题的“强”人工只能。

　　“这个问题……对于我们来说，还是有些困难啊，尼克斯文明也没有实现强人工智能。”

　　“或许这种技术本身就不是低级文明能够实现的……”

　　兰波博士叹气道：“就算实现了，怎么对它约束也是一个大问题。说不定也是人类的自我毁灭呢？”


工业6.0

　　人工智能这个噱头其实和“核聚变”有点类似，都是几十上百年没有攻克的难题，颇有一种“时代骗局”的感觉。

　　唯一不同的是，“核聚变”是能源问题，是文明的命脉，是新人类文明无论如何必须要解决的。

　　而“人工智能”的影响力反而小了很多，就算搞不出来，也不会影响文明的生死存亡。搞出来了反而可能出大事……

　　人类可真是野心勃勃的物种，皮毛都不懂，却很早便有了人造生命的想法，不仅包括羰基类生命，还有机械生命。

　　前者涉及到基因工程，后者……则是人工智能。

　　不过，人们很快在两个方向上都撞破了头。

　　基因工程吹了几十年，连最基本的基因动力学都没搞清楚，全部工作停留在表面；人工智能稍微好一些，稍微有些成绩，不算全都是吹牛。

　　随着互联网时代的发展，人工智能的大潮也一次比一次猛烈，仿佛“奇点时代”真的要来临似的……

　　但诺亚号中这些走在最前端的技术大牛，肯定不会被媒体忽悠住，因为他们本身就代表了整个行业。

　　其中一位技术专家唏嘘道：“所谓的‘强人工智能’，‘奇点时代’……都是地球时代的遗留产物，反正肯定是在吹牛。”

　　“所以……于舰长，你所说的强人工智能，按我们目前的水平，基本不可能实现！”

　　“要指望电脑像人类一样思考，有主观能动性，有自己的思想，有主动选择……除非我们能够更深层次地研究人脑，完全搞清楚人类大脑的思维模式，才能更进一步。”

　　说到这里，这位专家自嘲地笑了笑：“再说了，如果电脑真正出现了思想，凭什么要求它为人类服务呢？就凭……人类是创造它的‘上帝’，人类是它的造物主？”

　　听到这话，所有人都低低笑了起来。

　　如果人类发现，创造自己的“上帝”如此孱弱，难道会心甘情愿为“上帝”服务？

　　人类保证会跳起来，吊锤“上帝”一脸！

　　按照这样的逻辑，创造“强人工智能”反而是灾难了。除非人类有足够是水平，给“强人工智能”灌输足够的道德品质以及与人类类似的世界观、价值观。

　　但这些东西又属于哲学的范畴了……如何灌输世界观？

　　将它与小孩一样一起培养吗？

　　人类根本没有头绪。

　　于易峰也不灰心，继续问道：“强人工智能不行，所谓的弱人工智能呢，难道也不行？”

　　弱人工智能是指：能制造出真正地“推理”和“解决问题”的智能机器。

　　这些机器只不过看起来像是智能的，但是并不真正拥有智能，也不会有自主意识。

　　于易峰问道：“几十年前，阿尔法狗已经在围棋领域战胜了人类最顶级的选手，‘深度学习’算法横空出世，引发了一波时代潮流。这样的机器已经有点儿弱人工智能的意思了，是否可以用在工业方面？”

　　“都这么久的时间了，我们总不会一点都没有进步吧？”

　　那位专家继续回答道：“这也正是我要说的内容。事实上，经过70多年的挫折和探索，人工智能领域的口径已经悄悄变化了，强人工智能其实是科幻，现在一般提及的都是机器学习。”

　　“机器学习，也就是……模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，从而不断改善自身机器的性能。”

　　“这样的人工智能，呃，可以说部分已经实现……甚至许多地方已经用上了。譬如说基诺夫工业工厂的某些图像识别技术，还有某些自动化技术，某些探测技术……这些技术能大幅改善工业机器人的作业性能，提升制造流程的自动化和无人化。”

　　“所以……于舰长，我们在人口较少的情况下才有这么大的工业能力！”

　　“但弱人工智能再怎样，也需要人类去操控，去发号指令。现在这种情况下，一个人操控这么多生产线，也已经是极限，很难再增加了……这也正是我们遇到的问题啊。”

　　“再增加生产线，我们的人口就不够了。”

　　“原来是这样么……”于易峰的眉头紧紧皱着。

　　如果连第一个五年计划都完成不了，后边的百年计划就是个屁啊。

　　他还是不甘心地问道：“难道真的没有办法了吗？”

　　那位专家顿了顿，然后说道：“有！就是用机器来管理更多的机器，提高人类的可操纵数目！甚至连维修、保养、监控都让机器人自动完成，我们只负责最后的部分！”

　　听到这里，于易峰的耳朵竖了起来。

　　“在这套工业体系中，机器人之间的联系就像一颗多层的二叉树、三叉树一样，只有最后的根节点，才是发号施令的人类。”

　　“这方面的问题尼克斯文明已有探索，我们可以吸取部分成果，并试图融合转化为我们自己的……它被称为称为：多层智能工业体系。”

　　于易峰顿时大喜：“这样的多层智能工业体系，预计多久能完成？能增加多少工业能力？”

　　“我们只能尽力，暂时……还不好估算啊！”那位专家摇了摇头：“我们需要将大量的数据整合到一台超级计算机中。结构层数越多，提升的产能越大，三倍、四倍甚至十倍都有可能！”

　　“举个简单的例子，如果我们需要制造一万台挖掘机，按目前的工业，总共需要挖矿、冶炼、运输、制造等好几个步骤。各个步骤是自动化的，但中间的某些过程，却需要人类串联。”

　　“但如果……这套多层智能工业体系设计好，只要一个按钮，输入相关参数，所有的工作都会机器自动进行。这样一来，每个人能够管理更多的机器。”

　　说到这里，这名专家声音微微低了下去，他不能保证几年时间才将这个庞大的工业体系搞出来。

　　于易峰只好先将这个看上去有点可行性的方案记在本子上……希望它能早点实现。

　　这也是目前来看，最可能大幅提升工业产能的方案了：弱人工智能以及多层工业体系，简称……工业6.0。

　　“还有呢？还有什么办法提高工业产能？各位务必想想办法！”

　　这一次迎来了久久的沉默……大家都好像没什么办法了。

　　也是，人口不足才是最大的关键，再怎么想办法，人不够也是不行。

　　就在这时，生物学家罗曼博士忽然发声道：“我有一个想法，我们可以提高人的智力，或者提高大脑的运算量。这样一来，每个人可以研究更多东西，操控更多的机器，也可以实现更高的产能！”

　　“也就是……大脑芯片！通过一个电子芯片，大幅提高人类的运算能力与分析能力！通过这个装置，单位时间内人类可以分析处理更多的信息！”

　　“这……这怎么可能？”

　　另外一位科学家立马不可置信地叫了起来。

　　涉及到大脑的东西都是非常深奥的。一般来说，没有办法实现吧？尼克斯文明也不可能有“大脑芯片”这种东西……

　　“大脑芯片”可是硬生生提升了人类的智力啊，相当于把人转变成了计算机……

　　人类还有这样的黑科技？

　　不，不仅仅如此，给人类安装大脑芯片后，他逻辑思维依旧是人类的，但运算速度却是计算机水准……

　　这样的人类，也算是另外一种“强人工智能”了吧？

　　更关键的是……完美素啊！“大脑芯片”能够完善大脑，提高完美素的成功率。

　　更长的寿命就不用多说，超人类无疑更加聪明！于易峰平时这么多事，还不是能顺利完成，甚至还能偷闲！

　　就因为……他的反应能力更加快速，大脑的处理速度非常强大。

　　一时半会之间，所有人的目光都集中在罗曼博士身上。

　　“这只是我们的研究方向，现在不可能，不代表未来不可能……”罗曼博士淡淡地说道，他只是说了一句模棱两可的话。

　　……

　　会议结束后，于易峰立马追了上去，他的心脏狂跳……

　　罗曼博士绝对不会无的放矢！

　　他刻意压低了嗓音道：“博士，是不是外星生命‘黑’提供的科学资料，已经解析出来了？”说出这句话时，他心中紧张地厉害。

　　罗曼博士奇怪地笑了笑，凑着耳朵对于易峰说了一句，两人匆匆往飞机场赶去。


新理论

　　人类的医学技术，从古到今已经发展了数千年之久。公元前三千年，古埃及、古巴比伦就出现了医学的概念，但在历史的发展中，古代医学始终未能彻底摆脱宗教和唯心主义的桎梏，成就并不高。

　　直到两三百年前近代科学的出现，才让医学体系也出现了根本性的变化，人类的寿命开始大幅提升。

　　但现代医学依旧有自己的局限性，特别是两个方面难以真正突破，第一是大脑，第二是基因。

　　对于这两样高度复杂的东西，人类对它们都停留在最表面，所以进展特别缓慢，如同触碰到了瓶颈一般。

　　人们不知道应该怎样研究，也不知道从何处下手……

　　不仅仅是人类，尼克斯人也是如此。

　　它们虽然比人类懂的稍多，但依旧没有归纳出一套具有指导意义的理论……

　　这是一个被重重围墙包裹着的重要实验室。

　　周边还有大量荷枪实弹的士兵把守着。

　　对于任何进出的实验人员，都必须进行定期的心理检测、记忆检测，以证明该实验人员确实是他“本人”。

　　这个实验室……负责金属小球的解析工作！

　　于易峰听说消息后，和罗曼博士两人急急地赶到这里。

　　“怎么样，有结果了？”

　　他刚走进大门的第一句就是发问。

　　这些研究员全都穿着抗辐射动力甲，而罗曼博士也在身后躁动的走来走去。

　　“是的！”那位研究员兴奋地回答道：“输入那一串六十六位的量子密码后，金属球终于有了反应，出现了一大堆数据，里边的科学家正在进行翻译、还原。”

　　“不过于舰长，里边的工作人员已经很久没有出来了，已经超越了规定的安全时限……”

　　“什么！你怎么不早说。”于易峰的面色立即红了起来，这个该死的金属球可是能篡改记忆的啊！

　　“他们说……没有事请不要打扰……”

　　于易峰皱了皱眉头，手一挥，一群荷枪实弹的士兵立马跟着冲了进去……

　　而在实验室内部，一群人正围着一台电脑……

　　丹尼斯博士表面彬彬有礼，实际上却是非常急躁的人，他正瞪大着双眼，盯住屏幕前的重要资料。

　　不仅仅是他，还有其他的科学家，包括一些电子机械的相关工程师，无论看得懂看不懂，全都满眼血丝地看着资料上的内容。

　　“翻译应该正确吧？”

　　“是的……”

　　解析出的内容很零散，就好像小学生的听课笔记一样，但这些科学家却可以从中发现某些了不得的东西……

　　是真正了不起的东西！

　　他们的心里越来越惊讶，也越来越激动。有些人看的大汗淋漓，有几个甚至连厕所都顾不得去上，生怕错过了某些内容……

　　就这样，他们集体忘记了时间的概念。

　　为了防止其他人的打扰，他们这群人已经将实验室的大门彻底反锁。

　　当大门又被扣响的时候，丹尼斯博士愤怒地喊了起来：“不是说没什么事请不要打扰！”

　　不仅仅是他，在座的所有人都愤怒的叫了起来。

　　当然了，普通人或许进不来，但于易峰拥有实验室的一级权限，可以轻易地打开门。

　　这头门还是被无情地打开了，于易峰面无表情地带着一群士兵冲了进来。

　　二话没说，瞬间就将这群科研工作者扭了个结结实实。

　　在某些特殊仪器的作用下，这些科学家身上的动力甲瞬间失去了动力，一个个瘫痪在了地上。

　　顿时，这群愤怒的研究人员都是诧异不已，从痛骂变成了惊呼。

　　“你们干什么？！”

　　他们忽然想起来这个特殊实验室有着特殊的安全条例，他们这样做已经严重违规了！

　　只有丹尼斯博士还在高声大叫着：“你们不能这样！你们不能这样！让我再看完最后一点，还有最后一点！”

　　不仅仅是他这样，所有人都高声叫了起来，一副极度疯癫的样子。

　　“这完全就是生命科学中的相对论啊……啊！”

　　“放开我！”

　　身高马大的士兵将他们拉起，一针针镇定剂打下，将这群疯子完全制服。

　　于易峰严肃地发令道：“带下去让他们睡一觉，然后接受严格心理检测！必须要最严格的标准！”

　　不是他太过小心，万一有什么新的外星记忆体混在人群中间，那麻烦可就大了。

　　虽然这里有着最严格的电磁波防御标准，但小心没有大错。

　　“是！”这位士兵立刻敬了个礼，将这群人全都带了下去。

　　紧接着，于易峰好奇地往屏幕上看了一眼，顿时愣住了……

　　有三篇不同的文章：《基因动力学》、《普通生物大脑工作原理》、《大脑硅基改造工程》。每一篇文章的幅度并不长，但光是名称都能吓死人。

　　他终于知道这些科学家为何如此疯狂了！

　　他也想起了那次与外星生命体“黑”的对话！

　　“基于你们的文明已经有了足够的潜力，我可以让你们的文明更快速地跨越第一次筛选……”

　　“但我有一个条件，我想用这些科学论文换取我的人身自由……”

　　“我可以加入新人类文明，出一份自己的力量。”

　　想到这里，他对着另一位士兵说道：“去把张鹏叫来谈谈……”

　　“是！”

　　同时他又转过头问道：“罗曼博士，能否搞清楚这些资料的正确性？”

　　罗曼博士一边翻页，一边认真地点头说道：“……故意出错的可能性不大，我们这些专家都是有真材实料的，如果有明显的漏洞，一眼就能看出，他们不可能看这么久的时间！”

　　“不过这份资料可能是不完整的，外星生命体‘黑’故意耍了一个花招啊。”

　　听到这个，于易峰顿时松了口气，既然这些资料是真材实料，那么这些科学家被篡改记忆的可能性不大了。

　　这个“黑”确实好像突然开窍，想要加入新人类文明。

　　于易峰沉思道：“它这样留一手很正常。毕竟它也害怕我们突然食言，将它的核心记忆销毁……可是我们真的要克隆一个张鹏吗？作为外星记忆的载体？”

　　“克隆人啊……或许可以修改一些特征基因，让两个张鹏长得不太一样。”

　　罗曼博士目不转睛地看着上边的报告，“是啊，多一个外星人，对我们来说可以接受，如果他确实真心实意想要加入文明……”

　　“……不过，就这几份半成品也已经有了足够的价值……”

　　“基因动力学，大脑拓扑结构……真是开天辟地般的创造！太太太……太强了。”

　　“……生命科学中的相对论并不过分。这就是星际文明的强大创造力吗？！”

　　罗曼博士看到妙处，浑身突然一颤，越来越狂热：“你知道吗？自从人类发现DNA后就信心勃勃的想要操控生命，想要自己当上帝了。这些年也确实搞出来一些成就，比如转基因农作物。”

　　“但是基因对生命控制的复杂性，超过了我们人类的智慧，结果到现在为止，对DNA的原理依旧……知其然不知其所以然。”

　　“也就是说，人类对DNA的研究还处在一个原始阶段，也就是收集数据的阶段，然后才是总结规律……规律是什么我们并不知道。”

　　“目前人类连第一步都没有走完，更何况创造生命了。我们知道人之间的差异是由于DNA的不同导致，但是我们不知道为什么DNA不同会导致差异……不知道基因不同为何会引发高鼻梁、矮鼻梁，为何会秃头……”

　　“打个比方，你把电脑交个一个原始人，他可以把电脑全部拆开，但还是搞不懂电脑是怎么工作的……我们……”罗曼博士巴拉巴拉还想说什么，他甚至像刚才那群科学家一样，全身疯癫了起来。

　　于易峰听得面色肃然，他忽然转头吩咐道：“把这三份资料拷贝一下，给那些科学家送过去……让他们醒来的第一时间能够看到！快，马上！”


大脑芯片

　　“……感觉怎么样？有没有出现认知上的混乱？有没有痛苦？”

　　“还认得这个人是谁吗……”

　　一群医护工作者手忙脚乱地在病床边做着各种检测，有拿着照片，还有拿着儿童读物的。

　　“这个数字，知道这个数字是几吗？”一位护士从手机上显示出一个数字，但对方毫无反应。

　　几位主治医师也是焦头烂额，却没有任何办法，他们从来没有遇到过这样的情况……

　　这位疯狂科学家，竟然擅自给自己人体改造！

　　他给自己……植入了一枚大脑芯片！

　　而病床上躺着的，正是那位疯狂科学家，一个黄皮肤的男子……中田村博士。他的瞳孔微微放大，脸庞僵硬，似乎处于一种奇怪的迷茫状态。

　　一位护士长侧耳听了听门外的争吵声，连忙跑过去轻轻地将门盖上……

　　病房外，于易峰正对着一群生物学家大发脾气：“你们怎么回事？不是说基础理论已经完全搞清楚了吗？怎么还会出现这种事故？”

　　“还有，安全条例到哪里去了？我有同意进行人体试验吗？你们还把我这个舰长放在眼里？！”

　　于易峰一听说这件事情就急急从地表赶了上来，他越想越生气，死死握住的拳头又立马放下，似乎处于暴跳如雷的状态。

　　“……你们这是在犯罪！犯罪！”

　　说到最后，于易峰面色通红地咆哮了起来，整个地面都在这大吼声中微微颤抖。

　　许多生物学家都是满脸的尴尬，带头的一位博士微微抖了抖嘴唇，想要反驳，却不知道该说什么。

　　说起来，这件事情他们确实有责任……

　　一位年轻一些的研究员有些委屈地辩解道：“舰长……中田村博士是通过自动机器人给自己做了微创手术，然后植入了比指甲盖还小的大脑芯片。”

　　“这种芯片……理论上不会……”

　　“好了，你不用多说。”

　　表达了一些心中的愤怒后，于易峰微微冷静，但他还是没好气地骂道：“就算是他自愿的，也肯定有人在旁边……不要以为我不知道你们的小心思！”

　　“你们以为……自愿就不用负责任了？就算自愿的也不行！”

　　“在动物身上成功过，就能在人类身上成功？难道你们不知道其中的危险？”

　　“你们……”

　　于易峰还想说什么，却听见一位护士急匆匆地走了出来。

　　她脸上倒没有太多慌乱的情绪。

　　看到这位护士的脸色，于易峰的反应也是极快，将下边不好听的话硬生生给咽了下去。

　　“舰长，醒了，他已经醒了！”

　　这位护士脸上微微带了一丝喜悦：“各种生理指标一切正常，病人也恢复了意识。”

　　所有人心中顿时一喜，为首的一位博士立马带头推门走了进去，于易峰也紧随而至。

　　中田村博士已经坐了起来，此时此刻，他的面部表情看上去非常正常。

　　仿佛……什么都没有发生过。

　　“中田村先生，感觉怎么样？”这位博士迫不及待地问道。

　　“感觉……整个世界仿佛变慢了不少……”他盯着前面的空气，喃喃道：“一开始还有些难以适应，处于混乱的状态，现在感觉好些了……”

　　中田村感觉自己的大脑好像发生了某些难以描述的变化，整个世界在眼中，好像有一些不一样。

　　但这种不一样底是什么，他又有些说不上来……

　　他晃了晃脑袋，活动了一下全身，并没有任何不适应的地方。

　　这位博士有些疑惑“变慢了不少？是什么感觉，是变聪明了吗？运算速度加快了？”

　　理论上也偏向于这种倾向。

　　他随口爆出了一个数字：“13168169的开23次方等于多少？”

　　“2.03959802……”中田村博士几乎想都没想就立刻答了出来。在这一刹那，他心中猛地一惊，也感受到了自己的这种神奇的能力！

　　高速的运算能力！

　　原来，世界的不同，是这样的！

　　整个回答的时间还不到一秒钟，甚至其他人手中的计算器都是在两三秒后才按完。

　　答案当然是正确的……

　　身后的几位科学家对望了一眼，眼中泛出了一丝狂喜。

　　中田村博士……以前可没有这种超级大脑般的本领，必然是大脑芯片的作用！

　　大脑芯片……成功了？

　　成功了！

　　为首的这位博士甚至激动地哆哆嗦嗦说不出话来，他们这几十年的研究，终于……终于获得了成功！

　　这么多年的心血，终于没有白费！

　　一些后辈研究员甚至激动地尖叫了起来，相互之间疯狂地拥抱着！

　　亲眼见证一项划时代的奇迹出现，这些年轻人就像杀猪般大声狂嚎着。他们从来都没有这么激动过，有些人立马拿起电话拨打给其他人。

　　于易峰心里也产生了浓浓的喜悦，一方面是因为大脑芯片的成功，另一方面还是……中田村博士并没有挂掉。

　　当然了，喜悦归喜悦，事后的惩罚肯定是免不了的。

　　这一次侥幸成功了，那是天大的幸运！

　　万一没成功呢？岂不是白白损失一位大科学家？

　　所以，这种擅自的人体改造必须严令禁止！就算是自愿也不行，必须要严格的书面报告！

　　另外的一些科学家兴致勃勃地围绕中田村再次做着各种测试，各种复变函数、积分变换、行列式计算、多项式展开等等数学问题。

　　但只要是正常的计算问题，中田村想都不想就能直接答出来，这种能力简直羡煞了众人！

　　特别是一些平时计算力要求巨大的科学家，有些竟然莫名泛起了口水。

　　好厉害啊，他们已经心痒难耐。

　　当然了，大家心中也是有着一丝钦佩，这种实验有巨大的风险，特别是第一个试验者，成功了当然好。万一失败了，涉及到大脑方面的东西，很可能让人变成傻子或者植物人……

　　第一代的大脑芯片，功能非常简单，对目前的人类来说有着巨大的好处，最直观的一点就是大脑计算量的直接提升。

　　超级计算机虽好，但哪里比得上人类的脑子？

　　就目前而言，任何软件，任何程序，任何操作系统，从功能与完备角度讲，都比不上人脑强大！

　　人脑天生自带几乎完美的操作系统，只不过……硬件不是很强大。

　　计算机了不起吗？计算机不就是计算量大了点，如果人类有了超大的计算量呢？计算机能和人类比？！

　　虽然只是计算量……可不要小看这一点。

　　科学问题，对计算量的要求是巨大的。

　　计算量的提升，甚至能对某些科学直觉、数学直觉以及逻辑思维产生巨大的质变！

　　“未来真的太棒了！”

　　“……以后的小孩做数学题轻松了不少……”

　　“也不尽然，至少要理解数学，他们才能做……大脑芯片并不能帮他们理解。”

　　“我们是否可以开发生物计算机？”几位科学家一脸轻松地讨论着。

　　人脑本质上非常强大，但因为自然选择的缘故，大多数人难以进行复杂的数字计算，就连科学家也不例外。

　　面对复杂而多变的自然环境，人脑就必须预装许多功能模块来应对，譬如生存模块、运动模块、身体控制模块等等，不这样的话，人早就挂了。

　　至于复杂一点的数学题算得多快，却对古人生存能力的影响微乎其微，所以人脑的计算能力比较差……这是自然选择的结果。

　　并且，人脑在预装了所有生存模块后，用完了大脑的大多数资源，剩余的计算能力虽然称得上小康，但却远远没有达到可以随便任性的程度。

　　所以了，人可以努力让某些数学问题完成得非常好，但是这些本领，全部都是经过艰苦卓绝的训练，通过对大脑剩余的计算能力重新“编程调试”得来的。

　　而这些“编程调试”工作的完成者，还都只是他本身而已。

　　大脑芯片的研究成功，直接提升了大脑的“剩余资源”，对人类来说，是一项真正的质变！

　　智力上的质变！

　　新的时代，来临了！


第二个例子

　　监狱里的卡尔文是第二位接受“大脑芯片”移植手术的试验者。

　　作为一位疑似有“预知能力”的特殊人士，卡尔文对自己的生死特别敏感。

　　面对这一次的试验，他曾经犹豫了很久，努力想要看到自己的“未来”。但他怎么都没有任何的危险感，甚至看到了某些奇怪的好处，最终也就签字答应了这次手术……

　　在手术间外，其中一位专家正对着于易峰侃侃而谈。

　　“现在的样本人数还是太少，如果舰长您同意的话，我们愿意给自己做手术，来提升说服能力。”

　　他的名字叫做希尔顿，是土生土长的诺亚号第二代。

　　距离深空号工程，到目前已经过去了四十年……大脑芯片的研发，理论上已经非常成熟，这些专家就是这样认为的。

　　“于先生，我们已经做出了一整套算法，可以对各个不同的大脑结构进行对比计算，分析最佳的植入部位。”

　　“事实上，这种手术由机器人全自动完成，大脑芯片被安置在大脑皮层表面，精确到0.01微米等级，失败率在百万分之一左右……完全在可以接受的范围内。”

　　“就算失败了……也可以将大脑芯片重新取出来。我们的干细胞药剂可以修复部分大脑受损……绝对不会导致植物人。”

　　总而言之，他的意思就是：手术的危险程度可控，大脑芯片完全可以大面积普及。

　　但是，任由这位专家说的天花乱坠，于易峰还是沉着脸，不为所动。

　　他觉得……还是要试验更长的一段时间，确保安全性！

　　这倒不是他保守，安全问题一直是他最为关心的。

　　万一这种芯片大面积普及后，过了一两年甚至一二十年，突然出问题……那可就是灾难性的后果了！

　　几位站在手术室外的文明高层小声地讨论了起来，不仅讨论大脑芯片，也讨论卡尔文本人。

　　“这么说，卡尔文马上可以刑满释放了？”于易峰听到许云进的某些言论，有些诧异地问道。

　　卡尔文这个人的功过，一般很难评价。

　　按照现在的说法，他其实做了不少好事，直接搞死了月球基地当时的统治者，一手推动于易峰上台。

　　不过这种行为直接引发了另外一波死囚的暴动，影响了大量平民。

　　所以不能功过相抵，一直关到了现在。

　　但于易峰心中还是非常明白，因为这个家伙的存在，也平白省了不少事。他可以算是“自己人”，虽然做事情偏执了一些……

　　新人类文明有光明的一面，也有阴暗的一面。

　　桀骜不驯的犯人怎么整，有几个不安分的小人怎么办？放出去破坏社会稳定？当然不可能！

　　一颗老鼠屎，坏了一锅粥啊。

　　所以，还不如让卡尔文直接精神洗脑。

　　反正，监狱里的事请……

　　也不知道怎么回事，这个前任宗教头子还真的有种传销般的洗脑能力。

　　一段时间后，这些不安分的犯人都开始变得老实起来。

　　好吧，反正无论信仰什么，总比犯罪好一些……

　　“是啊，按照我们的法律，已经关了五十年了，再加上某些减刑措施，刑期已满……”

　　许云进从手机中翻出一份资料看了看，点头说道：“不仅仅是他一个，还有许多犯人也要被释放……”

　　“我们接下来应该怎么办？怎么安排这群犯人，他们与社会已经有些脱轨了……”

　　于易峰皱着眉头问道：“他们平时的表现怎么样？不会不安分吧？”

　　“这倒不会。都是表现不错的，所以才会有减刑待遇……”

　　于易峰沉着脑袋想了想，这批人刚刚放出来，想要直接融入诺亚号社会还是有点困难的，必须要有一个过度的过程……

　　“要么加入军队？”

　　这倒这话，许云进和赵耀两人顿时面面相觑。

　　犯人刑满释放，竟然想加入军队？

　　当然不合适。

　　军人，必须要给予民众足够的安全性才行！

　　于易峰也意识到了自己的错误，连忙改口道：“呃……他们平时在监狱里干什么？”

　　“负责娱乐文化的产出！”

　　赵耀笑着回答道：“……制作电子游戏、写小说、拍电影……大概就是这样。全都为了宣扬你光辉伟岸的形象……”

　　赵耀的笑声当然不是为了嘲笑，同样作为于易峰的疯狂支持者，他只是感到卡尔文他们非常聪明。

　　现在的情况是全面信仰“科学”，已经不能直接宣传“上帝之子”云云。

　　于是这群疯子开始潜移默化的文化输出……对于这种行为，安全部也是睁一只眼闭一只眼。

　　至少支持于易峰，可以保持政权的稳定，对诺亚号的平稳运行非常有好处。

　　于易峰皱眉摇了摇头，他已经不知道说什么好了。

　　监狱竟然成了娱乐文化的出产地，也真是醉了……

　　“出狱之后，让他们开个企业，继续老本行吧，现在整体环境富裕了，人不能懒下来。还有，文化产出的内容也要宣传部审查一下，不要什么乱七八糟的都往外放……”

　　就这么谈话间，几位科学家已经从手术间中喜气洋洋地走了出来。

　　为首的罗曼博士面带喜色：“手术结果出来了，非常完美，我们也对他进行各种测试。然后将测试结果中田村博士的进行对比……”

　　“大脑的四则运算的计算能力，平均提升了3.2亿倍！连带着逻辑能力、推理能力、记忆能力间接提升了10%到40%……当然了，大脑芯片还有一些另外的功能，可以向外发射电磁波，直接往计算机中输入相关的数据。”

　　于易峰点了点头，四则运算的计算能力提升这么多，当然是正常的。连带着后边一系列数据的提升，可能是因为运算量带动的吧……

　　赵耀忽然奇道：“既然可以发射电磁波，岂不是可以通过脑波对话？以后我们就不需要说话了？”

　　“不行！”

　　罗曼坚定地摇了摇头：“为了安全性考虑，人脑依旧是主导，大脑芯片只是辅助，它不可以代替人脑接受信息。”


安全性原则

　　随着时间的推移，大脑芯片的试验者也越来越多，不仅仅是原先研发的生物学家，另外杂七杂八的科学家也自愿加入试验中……

　　人数越多，获得的实验数据也越完善……一段时间的测试下来，它确实没有太大的缺陷。

　　这些试验者普遍表现出了超越常人的智力。

　　特别是计算方面……而因为计算量的飙升，似乎让大脑更加灵敏，又间接带动了其他功能。

　　试验者的语言能力变得更强，精力充沛，思维清晰，行动敏捷，甚至能在瞬间把一些平时不易留意到的细节和信息，重新组合和整理并得出推论。

　　结果就是……科研能力的飙升！

　　许多困扰了人类很久难题，竟然在短期内被攻克！

　　紧接着，这项划时代的科研杰作真正引发了诺亚号民众的广泛关注。

　　大街小巷上，到处都是人们的讨论，有支持的，也有不支持的。

　　有人还在研究，这些技术到底能给人类带来什么，能增加多少工业能力……能节省“深空号”多少时间。

　　“按照目前的试验情况看，试验者的工作效率以及科研能力，普通有了大幅度的提升……当然了，这种提升很难用数字进行衡量。”

　　“举个简单的例子：一张普通的数学试卷，知识点大家都会，平时完成的时间在120分钟，平均分60分。就算资深学者，也得花费100分钟以上的时间完成，这完全就是大脑运算量的问题。”

　　“但在试验者的手中，完成度速度在15分钟左右，平均得分90分以上！”

　　“这还是因为……手写的速度完全跟不上大脑思考的速度，这才拖累了时间！”

　　就光凭这一项，许多学生狗、科研狗、程序猿已经在那里大呼小叫，他们跃跃欲试地，想要当一名大脑芯片的试验者！

　　谁不想变得更聪明啊！谁不想变得更加专注，有一颗超级大脑啊？

　　但也有人觉得，这种芯片可能存在某些潜在风险，甚至给人类社会带来某些危害……也包括保守的于易峰舰长！

　　为了解答民众心中的疑惑，政府部门特地制作了一集特刊，邀请了众多专家，向所有人讲解大脑芯片的具体功能以及其安全性。

　　这天晚上八点，节目开播，几乎所有人都兴致勃勃聚到了电视机的前面。

　　“这还有什么好辩论的啊，这肯定是好东西啊！”外星人黑一脸无语地吐槽着，然后喝了一口啤酒，不过酒吧里根本没有人理会他。

　　“各位观众朋友，大家好，我是维多利亚，也是本期节目的主持人。今天，我们特地邀请了大脑芯片的核心研发成员，为大家解答大脑芯片的各个问题……”电视屏幕上，一位金发美女拿着话筒，洋溢着热情的职业笑容。

　　“各位朋友，如果您有什么问题想要专家解答，可以编辑短信发送到10888……”

　　她坐在电视台靠左边的位置，而其对面的，则是一群科学家。他们是大脑芯片的核心负责人。

　　“各位教授，首先允许我问第一个问题，也是大家广为质疑的安全性问题：大脑芯片的能量来源是哪里，是电池吗？它的安全性能如何？是否会被强磁场、电流给破坏？”

　　面对这个问题，坐在最前边的罗曼博士顿了顿。

　　他说道：“大脑芯片已经研究了好几十年，采用了微电路技术，它的功率很小，大概是0.1-0.2瓦，与脑部的某些毛细血管相连接。所以它的能量来源是人体本身的血糖，而不是电池……”

　　“大家也知道，大脑本身的功率大概在10-23瓦左右，所以增加0.1-0.2瓦并没有太大的关系，人体完全负荷得起。”

　　“至于强磁场的问题，我们事先已经考虑到了。芯片内部采用的是抗磁性物质，利用石墨导体，基本没有金属物质，而芯片内的电流仅相当于生物电流，可以一定程度抵抗磁场。”

　　“所以大家放心，普通核磁共振等级的磁场，并不会对它造成任何伤害。”

　　“还有一点，如果磁场强度真的超越芯片的承受能力，譬如15T以上的超强磁场环境中，大脑芯片将自动关闭，这也是一项保护机制……”

　　罗曼博士比划着双手，继续说道：“对于需要长时间在强磁场环境中的工作者，我们会提供特殊的保护头盔……”

　　主持人维多利亚点点头，笑着说道：“也就是说，它侦测到不利环境后会自动关闭，是这样吧？那么……万一大脑芯片真的受损，会不会给人脑带来影响。”

　　“……不会。”罗曼摇头道：“为了安全性考虑，我们在设计的时候，以人脑为主，大脑芯片只是辅助。但是失去了它以后，大脑的计算量会飞速下降，你会感到很不习惯，就好像……瘸了一条腿一般……”

　　“这也就导致了另外的一个问题……”

　　维多利亚听到这里，立马质疑道：“我们会不会对它形成生理依赖？就好像某些药物一样，具有成瘾性……”

　　面对这个不怀好意的问题，罗曼摇头道：“生理上不会有依赖。但是心理上肯定会有……”

　　说到这里，他的声音稍稍提高了一些：“但我认为，这种依赖并没有什么问题……我们的人脑并不完美，如果有一样工具，能让它变得更加聪明，为什么不用呢？”

　　“就像我们的脚，穿上鞋子后，我们能走的更快。所以我们每个人都穿鞋，并对它产生了依赖，大家都对此习以为常……”

　　“我认为，大脑芯片就像鞋子一样，只是一项工具，我们应该辩证的看待。”

　　“它不会改变你的思维，也不会改变你的逻辑！你同样需要学习，原先不会做的题目，就算有了大脑芯片，你依旧不会做！这也是我们重点强调的，它只是一个工具，会帮助你计算，却不会帮你思考！”

　　维多利亚愣了愣，电视机前的所有人也纷纷讨论起来。

　　在这个时候，主持人收到了导播给出的一条信息。

　　她偷偷看了看，直接说道：“下面是观众提问环节，有观众质疑，根据哥德尔不完备定律，任何CPU的指令集都是不完备的，也就是……每个机器都存在BUG……万一，芯片接收到了电子病毒怎么办？会中毒吗？”

　　“中毒后会不会对大脑造成严重损伤？”

　　罗曼博士退下，另外一位专家接话道：“这一点我们也已经考虑了……我们的确做不出不存在BUG的操作系统。所以，所有的信息收集工作，依旧会让人脑进行。”

　　“大脑芯片，只是一个辅助工具，这一点永远不会改变。如果它不能从外界直接获得数据，所有的数据，都是由人脑传输给它的。”

　　“这样一来，接收到电子病毒的概率非常小。黑客总不可能通过人的脑子，造一个电子病毒给它？”

　　这倒也是，许多观众都点了点头，听懂了这位专家的说法。

　　安全问题永远是最重要的，这样的设计，就相当于物理隔绝了。连于易峰也认为这种设计相当有必要。

　　这位专家继续说道：“不过话说回来，芯片虽然不能接受信息，却可以向外发送信息，也就是发射一些电磁波。”

　　“就是这点功能却能够实现人机互动的质变，大脑芯片可以让动力甲更加合身，让动力甲能完全读取人类想要的动作。”

　　“不仅仅是动力甲，还有飞船之类……相当于实现了脑波操控！这方面的相关问题我们还在研究，基本上只是时间问题。”

　　这句话一出，所有人的年轻人都兴奋了起来。

　　“电磁波啊……”主持人维多利亚是个保守派，她有些担忧问道：“电磁波会干扰人的脑波吗？”

　　“当然不会！”这位专家哈哈大笑起来：“它类似于手机信号，甚至比手机信号微弱的多，毕竟整颗芯片的功率只有0.2W！从来没听说……有人的脑子会被手机信号干扰的。”

　　“你大可不必担忧这点！”


第四卷 归家之路


第一章 深空起航

　　新人类历零一六九年，七月八日。

　　一艘庞大的飞船正围绕着尼克斯星缓缓地旋转着。

　　它身上规律闪烁的灯光表明，这艘飞船正处于一次常规的检测当中。

　　从远处眺望，这艘飞船的形状如同一个巨大的火箭，这种圆筒形状的设计，能充分利用空间并减少质量。

　　与火箭不同的是，飞船中间是个椭球状的结构，构成了深空号的核心部分。

　　这个椭球应该是几个核爆反应炉以及“诺亚号”的所在地。

　　人类为了减少工程量、节省原材料以及增加核爆反应炉的可靠程度，干脆将诺亚号的一部分外船壳作为核爆反应炉的墙壁……反正诺亚号的船壳肯定能稳稳地吃下大量核弹。

　　这当然是总设计师丁一东教授的大手笔，况且这样的临近构造，也更方便核反应材料的运输。

　　至于诺亚号会不会被核弹炸烂……拜托，超新星都没有对它造成伤害，更何况百万吨级别的核弹了！

　　不过为了安全起见，人们还是在诺亚号里边增加了一些防护层。

　　如果船壳真的破损，这层保护层也能吃下几颗核弹并发出警报，以免造成毁灭性的后果。

　　核爆反应炉中的大型主爆炸室总共有四个，备用的小型反应炉更是有八个，分别与“深空号”的后方的四个离子引擎相连接。

　　这些离子引擎可以将核爆产生的高速等离子再次加速，然后喷射出去，以获得较高的推动力。

　　飞船周边还有16个副引擎，可以反向减速以及微调飞船运动的方向。

　　理论上，因为储存在诺亚号中的燃料远远多于飞船本身质量的缘故，光靠这些动能引擎，这艘飞船可以一直加速下去。

　　但因为飞船本身结构，设计上的最大运动速度为……0.12倍光速。

　　这样的亚光速，已经完全可以实现星际航行！

　　不过事实不仅仅如此，在主引擎上还有一些奇怪的环状构造，是最近三十年新增上去的项目……

　　为了这个新的发现，人类特地为此耽搁了几十年。

　　它们是……曲率引擎！

　　“深空号工程”，用时……一百五十九年！

　　这一座庞大的人类母舰，终于可以高歌起航，由新人类文明亲手打造！

　　当然了，这艘飞船只是新人类文明的第一艘母舰，所有的技术都看得出一百多年前的影子，船体构造也非常简单粗暴。

　　这种火箭形结构，不可以在中等质量的固态行星上降落，否则会因为自身重力的关系而垮塌。

　　“如果想要直接进入中等行星的引力深井，则要求飞船具有极高的强度以及制造工艺……对材料、各个部件的设计要求也大大增加。我们暂时没必要这样做……如果遇到了行星，深空号母舰拥有大量的太空穿梭机，可以方便地登陆。”

　　一位教师带着十几位小朋友，正在教授宇宙学的基本常识。

　　也不管听不听得懂，这些小学生都在好奇地看着。

　　不得不说，“航天工程”确实是科学技术的催化剂。

　　与一百六十多年前相比，新人类文明的科学技术已经发生了巨大的质变，是真正天翻地覆般的变化！

　　几位小朋友静静地望着远方的尼克斯星，忽然有一位小男生问道：“丽安娜老师，我们要走了吗？我们离开尼克斯星？”

　　“啊……是啊！”

　　这位金发女子顿时从沉思之中回过神来，她回应道：“所以趁着现在多看一会，恐怕以后就没有机会了……我们要去寻找……自己的蓝天白云！”

　　说到这里，她也有一些伤感了。对她来说，反倒是漆黑一片的尼克斯星更加亲切一些。

　　这位年轻的教师出生在诺亚号，也从来没见识过真正的蓝天白云……但她也是被从小这样教导的。

　　地球，只在某些影像中见到过，很美丽，一片蔚蓝。

　　这些小朋友似乎感受到了老师的情绪，一个个都有些伤感地望着尼克斯星。

　　要离开了吗……

　　“各位，各个核爆炸反应炉已经稳定运行了三十年，事实证明，只要通过定期维护，它完全可以长期运行！”

　　“除了少部分稀有物质，所有的仓库都装满了物质材料。”

　　“飞船内的各个部位也正在进行第七遍检查，这也是最后一次……预计在三天后正式结束！”

　　“……如果一切检查无误，一周后也是我们出发的日子！我们将进行第一次深空远航！”

　　在这次的政府会议中，于易峰严肃而又认真地宣布着这一最终决议。

　　庞大的深空巨舰就这样完成了，新人类文明，就这样跨越了“大过滤器”。它也标志着……新人类文明，成为了真正的星际文明！稀少的星际文明！

　　人类，终于有能力迈向更广阔的远方！

　　当一切都完成的时候，人们心中反而没有想象中的那么兴奋。

　　或许一百六十多年了，所有的激情都被慢慢消磨，所有的刻苦工作都成为一种习惯……

　　仿佛人类存在的意义，都是为了“核聚变”，为了克服“大过滤器”。

　　如今，它终于完成了！突然空下来，每个人心中都出现了一种奇怪的空虚感。

　　或许在尼克斯星呆了一百多年，总是会出现感情的吧。

　　在座的有许多老面孔，也有新面孔的加入。

　　因为科学的快速发展，人类的寿命也愈发长寿，特别是大脑芯片的出现……让完美素也不再是水中望月。

　　“好了各位，难道你们真的想一直待在这个鬼地方不成？我可受够这里了！就算要长期蹲守，至少也要找个有光、温度合适，而且有正常的大气的星球吧！”兰波博士满是苦恼地抱怨道。

　　“既然我们已经是星际文明，有了星际航行的能力，总要找个美丽点的星球蹲守吧？”

　　不过他这种抱怨，确实一定程度减缓了人们心中的压抑感。

　　确实是这样，黑乎乎的尼克斯星，不满足人类的要求啊！

　　于易峰笑了笑，最终敲定了所有的决议。“各位，接下来一周时间内，大家将手中的工作全部结束掉，地表工作人员全部召回，我们将开始真正的……星际时代！”

　　当说出最终“星际时代”这四个字时，所有人都振奋了起来。

　　人们大声地鼓掌欢呼，试图摆脱微微悲伤的情绪。

　　世界上的事请总是会出乎所有人的预料……

　　一开始，大家都嫌弃黑乎乎的尼克斯星，到现在竟然处出了感情……特别是后几代人的出现，尼克斯星已经成为了人类的第二母亲。

　　甚至，连于易峰都有点这样的情绪，就如同游子即将告别母亲一般。


第二章 再见，尼克斯星！

　　七月十五日，一个非常特殊的日子。

　　于易峰没到六点钟就焦急地起床了，到了现在这种时刻，沉稳如他也是心中带着一丝忐忑。

　　睡不着的不仅仅只有他，还要更多的学者、技术人员、工程师等等……

　　诺亚号中每个人都对未来的日子产生了巨大的憧憬。

　　今天就是“深空号”启程的日子，是人类正式迈入星际的第一步！

　　“好了，深空号舰长，放轻松点……不会有事情的。”

　　百合子脸上带着笑意，轻轻地说道。

　　她仔细地为于易峰扣好衣服上的每一颗纽扣，又拍了拍他的领子，将褶皱拍平。

　　与此同时，她也为自己换上了一套好看的工作服，在镜子上打量了一下，又微微捋了捋头发。

　　两人一前一后地从房间中走了出去。

　　于易峰拉着她，头脑中还在思考自己的事请。

　　他问道：“蜥蜴土著的善后工作已经完成了吧？有没有出什么差错？”

　　不得不说，于易峰这人还真是有点儿圣母……

　　这群蜥蜴土著一直以来还算听话，也安安稳稳地为人类打工了这么久，甚至打工打了好几代！

　　它们为“深空号”出了不少力，倒是有点“自己人”的意思了。

　　现在人类一走，这些土著内部不知道会出什么岔子。

　　百合子淡然说道：“这件事你都问了很多遍了……所有的土地分置改革已经完成。我们残留下来的一些工厂也分出去了，蜥蜴货币也已经回收，换成物资。”

　　“该做的我们已经做了，接下来会发生什么，我们并不能预料到。”

　　“剩下来，成百上千年的社会演变，总要靠它们自己……能不能突破到星际文明，未来会不会灭亡，也只靠它们自己……总不能所有东西都让我们全部包办吧？难道要为它们造一艘宇宙飞船，帮他们突破大过滤器？”

　　“这倒也是！”于易峰笑了笑。

　　他只是略微感慨了一下，就不再去想这件事请。

　　人类只用掉了尼克斯星球上易开采的20%的可燃冰，还给蜥蜴们剩下了80%，它们究竟最后能不能成为星际文明，还是不好说。

　　“……概率很低啊。”

　　于易峰摇了摇头，他深知“大过滤器”的可怕……

　　上午七点三十分。

　　此时飞船各处，包括上千名科学家、学者、技术人员、工程师等等，都已经坐在各自的岗位上，整装待发。

　　于易峰以及一些主要的项目负责人集中在前方的舰长室内，准备发号施令。

　　其余的几十万名民众，则被要求待在诺亚号的居住区，不允许随意走动。

　　好在里边的设施十分完备，可以清楚看到飞船的整个起飞过程。

　　一百六十多年的时间，整个新人类文明的人口已经增加到了七十三万。

　　不得不说……这个数字严重不及预期！

　　主要的原因，还是因为寿命的不断增长！

　　大量生物学技术的研发，提高了人体寿命，却直接减少了人口的出生率。放在以前，25年到30年就能增加一代人，现在却普遍拖延到了六十年。

　　因为寿命增长了，人们普遍不喜欢太早结婚、生孩子。

　　有些人甚至一百岁才会考虑成家……是啊，一百岁也还是年轻人呢。

　　这种人权方面的事请，政府也不好太多地干涉……就算再鼓励也没用，总不能强迫结婚生子。

　　好在一百多年前，“大脑芯片”的横空出世，让人类的智力以及相关工业结构发生了根本性的变化。就算人口少一点，只要质量足够高也没有太大的问题。

　　大脑芯片的好处，实在是太多了……

　　“蹬蹬蹬蹬！”一串整齐的步伐从远处传来，这是穿着动力甲的军队。这些军人被要求分布在飞船的各个角落，执行治安任务。

　　时间一分一秒过去，所有人的心里开始微微紧张，这样的远距离航行还是第一次，虽然……人类确实做好了万全的准备。

　　早上八点，时间一到，于易峰便当机立断宣布道：“我命令，深空号启动飞行模式！”

　　“舰长命令，深空号启动飞行模式！”

　　机械运转，很快地，飞船周边的各种挂载装置被回收，整艘飞船呈现最终的航行姿态。因为已经多次实验过，这一步并没有任何差错。

　　“我命令，飞船引擎系统启动，倒计时十秒。”

　　“舰长命令，飞船引擎系统启动，倒计时十秒！”

　　“十，九，八，七……”

　　随着最后一秒过去，整个飞船内的各处主反应炉同时出力，溅射而出的高温等离子，一部分通过磁流体发电机、驱动汽轮机直接发电，另一部分将通过引擎向后喷射，作为飞船的推动力。

　　因为飞船庞大的体积以及质量，通常情况下，整个加速度将控制在0.5米每二次方秒以内，所以加速的过程将十分漫长。

　　这么大的飞船，不可能再像以前的诺亚号那样，简单粗暴又禁得起折腾。

　　不过现在，深空号需要加的快速度，以挣脱尼克斯星的引力。

　　对于这艘新生的飞船来说，是第一个挑战。

　　于易峰高声道：“启动副引擎动力系统，加大离开尼克斯星的速度！提高主引擎的动力！”

　　“舰长命令，启动副引擎动力系统，同时提高主引擎的推动力！”

　　尼克斯星的上方出现了一个奇怪小太阳，强大的喷射光芒穿透了厚厚的火山尘埃。

　　小半个尼克斯星被小太阳照亮，从未有过的白天在这一刻出现了，地表上的土著蜥蜴纷纷大声、狂热地欢呼起来……它们亲眼目睹了这种神灵般的过程。

　　“报告舰长！总动力提升537%，核爆反应炉工作正常！主引擎工作正常！副引擎工作正常！”

　　自从显示屏中跳出大量的数据后，于易峰就明白这一次的航行大概率是成功了。

　　随着这艘庞大飞船的愈发加快，围绕尼克斯星转了一圈半后，终于挣脱了引力，渐渐离开了这颗星球。

　　所有人都看着眼前的大屏幕，在那里……是一颗在黑暗宇宙中，接纳了人类的尼克斯星。

　　它黯淡、无光、毫不起眼。

　　人类要走了，不知道会不会回来。

　　每个人都有点伤感，甚至赵耀、许云进等老人已经忍不住开始抹去眼泪。

　　每个第一代的老人，都想起了在宇宙漂泊的那段时间……那段时间，人类缺少资源，提心吊胆，人们害怕在空旷的宇宙中永远飞行下去……直到灭亡。

　　是可爱的尼克斯星接纳了人类，并用宽广的胸怀让人类更进一步。

　　人类曾经嫌弃她黑暗、嫌弃她贫瘠，但她却没有嫌弃人类。

　　光靠飞船上的核爆反应炉，人类已经迈过了“大过滤器”，不再缺乏能源，完全可以在这里长久地生活下去。

　　可是，雏鸟终将要高飞，雄鹰终将要展翅，是时候告别了……

　　人总是要往前看的。

　　尼克斯星，有机会，再见！

　　蜥蜴人，再见！

　　我们将要寻找下一个……

　　蓝天白云！


第三章 暗物质革命

　　经过几天的飞行后，深空号渐渐远离了尼克斯星……

　　“报告舰长，目前飞船距离尼克斯星370万公里，空间曲率2.7级，符合曲率引擎的使用条件！请指示！”

　　“启动曲率引擎！”于易峰沉声道。

　　“舰长命令，启动曲率引擎！”

　　随着一声令下，离子引擎逐渐熄灭，上边附属的曲率引擎开始工作。

　　一层薄薄的曲率泡出现在深空号的周围，就像一个肥皂泡一般，将整个飞船包裹了进去。

　　从外界看去，深空号开始以一个较高的“加速度”加速……

　　不过这个较高的“加速度”，并不会对飞船产生力的作用，也不会增大飞船的动能，而是以整个空间运动的物理方式进行。

　　随着曲率引擎的正式启动，周边的星光开始扭曲变形，不过飞船内部的探测仪器显示，所有部位一切正常。

　　身后的一位科学家笑了笑，擦去头上的汗珠：“看来这一次的曲率航行基本没有问题了，所有数据正常，没什么意外发生。”

　　于易峰也是仔细地看了看屏幕上的参数，心中松了一口气。

　　当然了，人类不可能拿自己的性命开玩笑，这样的实验已经做了好多遍，成功也是非常理所当然的……人类的第一次远航，总不能直接就把辛辛苦苦造了一百多年的飞船给炸了。

　　说起“曲率引擎”这项科技，是星际文明中标准的L2级别。也就是说，新人类文明刚刚出道，就已经到达了星际文明中的L2级！

　　究其原因，还得追溯到三十年前的物理学盛世，一次……理论上的巨大突破！

　　三十多年前，对于空间的本质，人类的认识还非常低，准确地说还停留在广义相对论的年代。

　　但是，三十年前的一天，一件意想不到的事请发生了：超级强子对撞机终于捕捉到了一种新型的“重粒子”！

　　那一天，“经典模型”终于被打破，“暗物质”被人类发现！

　　一系列新的理论应运而生，带来接下来几十年的物理学黄金盛世。

　　实际上，“核聚变”以及“深空号”的建造，在三十年多前就已经完成了。接下来的这段时间里，人们研究的，主要还是暗物质理论，以及相对应的“曲率引擎技术”。

　　曲率引擎，是以“暗物质”理论为基础研发的新型推动技术，是星际文明中的一座重要里程碑。

　　它标志着，文明告别了动能推动的方式，能够快速进行光年级别的远航！

　　暗物质并不会吸收、反射或者辐射电磁波，也即：不会与普通物质发生电磁相互作用。实际上，用“透明物质”来形容暗物质更加恰当，因为你看不到、摸不着它，然而它就分布在周围，到处都是。

　　而暗能量，在最新的理论中，是指一种充溢空间的、具有负压强的能量，这种暗能量带来的负压强，在长距离类似于一种反引力，宇宙膨胀就是由暗能量引起的。本质上可能是一种动力学场，当然也可能是真空能的一部分……

　　这也是目前科学家的争论重点，人们还搞不清这些东西的本质，不过不影响对它们进行利用。

　　而暗物质更是有五花八门，有各种不同的种类。

　　科学家们惊讶地发现，某些【奇异物质】，具有极大引力负压，这种物质的质量竟然是“负数”！

　　质量为负数的【奇异物质】出现，让曲率驱动成为了可能。

　　因为曲率驱动需要的就是“负物质”！

　　“一艘处于太空中的飞船，如果能够用负物质把它后面的一部分空间熨平，减小其曲率，那么飞船就会被前方曲率更大的空间拉过去，这就是曲率驱动的基本原理。”

　　“曲率驱动不能像空间折叠、虫洞那样，瞬间到达目的地，但却有可能使飞船接近光速，甚至超越光速！”

　　“更关键的是，曲率引擎相关的能耗和飞船质量无关，只和‘曲率泡’的体积以及航行的速度有关系。这种技术规避了近光速时的相对论效应，让飞船的能耗大大减少。”

　　有了这一系列核心理论后，再加上攻击绿光飞船时曾经得到的曲率空间数据，“曲率引擎”的研发只用了三十年……

　　然后人类成为了正儿八经的L2级文明……大概能达到3倍左右的超光速。

　　当然了，这个L2非常虚，人类发展的时间还太少，暗物质理论还远远没有摸索清楚。

　　“所以，基础科学不可能是没有用的啊……”于易峰看到飞船顺利航行，心情大好。

　　“只不过超级强子对撞机的造价也太高了，足足比以前地球上的足足强大一万倍……怪不得低级文明发现不了。”

　　“后边的曲率引擎更是昂贵……能耗巨大！”

　　一想起这一系列的科学发展，于易峰不禁摇了摇头，“就算低级文明碰巧发现了暗物质，也没有足够的能源，所以用不了曲率引擎……”

　　“只有足够强大的制度，才能更加持续的攀科技，这是必然的！”

　　不过曲率航行也有一些固然缺点。

　　以人类现有的技术，它很难在空间曲率较高，也就是引力较大的地方进行，所以老式的离子引擎依旧有必要建造。

　　而且因为曲率泡的空间扭曲关系，飞船对外界的观测变得非常困难，需要计算机进行图像还原。

　　飞的速度越快，对外界的观测越困难。

　　这种观测以光速为临界点，当速度超越光速后，完全没办法对外界进行观测！

　　“大家也知道了，本次航行的目标是：编号GB131的类地行星，它与尼克斯星相差大概0.62光年，预计半年内到达。”

　　“各部门在这半年内加强职责，我不希望第一次航行就有事故发生，明白了吗？”

　　于易峰在耳机中不停地指示着。

　　“好了，许云进部长……还有各部门的负责人来我的办公室一趟，我们开一个简短的会议。”

　　说出这句话后，于易峰的心情也变得活跃起来。

　　人总是要往前看的，看到舰长室内某些科学家跃跃欲试的表情，他就知道，大家基本上摆脱了与尼克斯星的离别情绪。

　　人们选择GB131这一颗星球，依旧在双星系统内。这种选择当然是有原因的。

　　0.62光年的距离，不短也不长，刚好可以检查“深空号”的综合性能。期间甚至有一段超越光速的短暂时间，人们可以得到大量详实的实验数据，从而对曲率引擎进行改进。

　　虽然已经是星际文明中的L2级别了，人类还是第一次进行光年级别的星际远航，也不可能一开始就飞出几十上百光年。

　　再退一步，万一深空号真的出现了什么差错，还可以在这颗星球上进行紧急维修。

　　而另一方面，GB131号行星，有着大量的氦-3资源！

　　这颗星球只是比月球稍大一些，表面没有磁场，而且双星系统喷射的大量物质完全能够喷到它。

　　所以几十亿年的时间下来，估计有数十亿吨的氦-3可供开采！

　　氦-3，放在整个银河系也是稀少的好东西。

　　至少对刚刚迈入星际的人类来说，是真正的值得去寻找，比黄金更重要的宝贝！

　　就这么思考间，许多科学家、部门负责人都一脸兴奋地走进了舰长室。


第四章 寻找下一个地球

　　“……氦-3，好东西啊，不仅仅是一种能源，还可以用来做某些超流体实验，可以一定程度拟合宇宙弦的形成……”

　　“而且单质氦-3是一种惰性气体，很难与其他物质产生化学反应……对许多实验也非常有帮助。”

　　聊到氦-3，物理学家丁一东教授说出了一串奇怪的名词。

　　他心中还在想着他的科学实验。

　　一直到现在，物理学的黄金盛世还没有过去，还有大量的难点没有攻克。

　　各种理论层出不穷，人类的技术也在蓬勃发展。

　　这位大科学家觉得……在这里开会有点浪费时间，他更想要回到自己的实验室。

　　经过长达一百六十年的艰苦奋斗，这些工作习惯都刻在了人们骨子里。

　　特别是安装了大脑芯片，智力得到了飞跃以后……所有人都感觉突破到了另外一个层次。

　　人们思维的活性大幅增强，奇思妙想也层出不穷，不做科研……实在有些可惜了啊。

　　其中一位工程师倒是说了个有用的观点：“如果用氦-3代替氘作为主要的核燃料，核反应更加清洁。没有了中子流，核反应炉的维护间隔可以增加18倍！这对于我们是大有好处的。”

　　“而且氦-3弹的当量更小，可以在较小的反应炉内进行……”

　　现在人类确实实现了核聚变，却是直接用几公里厚的反应炉，再加上强磁场，粗暴地将核爆能量直接吃下。

　　这种反应炉长期运作下来，也需要一定的维护。

　　而核反应产生的中子流更加讨厌，中子本身不带电，不能用磁场或者电场隔绝。这些中子混在离子里边，不仅会破坏炉壁，还会破坏发电机的相关设备，使得维护工作大大增加。

　　如果用氦-3作为核燃料就不会产生中子，确实清洁高效了许多。

　　“甚至……更高等级的星际文明也是需要氦-3的，它也是文明间的一种交易标的。”

　　众人热烈的讨论着，开采氦-3成为了首选大事。

　　当然，这件事不能作为长期的工作计划，凭借储存在诺亚号的海量机器人，几年内就能完成开采工作。

　　那么，几年之后，人类应该干嘛？

　　现在人类成为了星际文明，可以涉足的区域更加广阔，可供选择的目标太多太多了。

　　但人们不能像无头苍蝇一样乱转，有许多事情人们必须要搞清楚才行：首先自然是……新人类文明应该如何发展？

　　刚刚踏入星际的人类，应该如何面对整个宇宙？或者说……如何面对充满了秘密的银河系？如何对外探索？

　　虽然从外星生命体“黑”的报告中，人们得知了一些宇宙基本信息，但这点信息依旧太少太少。

　　于易峰想了想，直接说道：“就这样漫无目的地漂泊在银河系，实在太过危险了。”

　　“所以我认为，如果有一颗类似于地球的母星，或者有一颗太阳作为后盾，然后再向四周探索，无疑更加符合我们的思维逻辑。”

　　“……就目前而言，我们的首要目标是：寻找下一颗地球，寻找下一个太阳系！”

　　“大家觉得呢？”

　　这个方案获得了在座各位人士的一致首肯。

　　每个第一代的老人，都非常向往另一颗地球。或许是年纪大了，时间久了，他们莫名怀念地球上的一些日子。

　　“半年后，我们将到达GB131号行星，挖矿的时间大概在两年左右。接下来大家有什么合适的目标可供挑选？类似于地球的行星我们有发现吗？近一点的那种。”于易峰一边问，一边研究绿光文明曾经发过来的星路图。

　　上面的信息并不是很多，只是标注了一颗四千多光年以外的恒星，在银河系核心的外围区域……

　　那应该是绿光人的殖民恒星。

　　绿光人还欠人类东西没有还呢……

　　不过，人类暂时不可能跑到这么远去勒索绿光人。

　　光凭飞船的体积上看，人类的科技还是比不上绿光文明……跑过去要债，就是被吊打！

　　天文学家汤姆逊率先提议道：“我们身处的这个双星系统，不存在像地球一样的生态环境……所以我们必须离开这个恒星系统才行。”

　　他操作着计算机，屏幕上跳一个比较复杂的图像，正是双星的运行轨道。

　　宇宙中的二体问题，如果只考虑万有引力，以一个星体为参照系，另一个星体的运动轨迹是圆锥曲线轨道。

　　只有这样才满足万有引力定律的平权性。

　　这种圆锥曲线轨迹虽然计算起来简单，但对于生命星球来说实在是太不稳定了，忽远忽近，忽冷忽热。再加上双星海量强劲的太阳风，直接就能将较近星球的大气全部吹走。

　　所以，双星系统内的所有行星，都不符合人类的要求。

　　汤姆逊教授说道：“我们观测到，距离这里6.3光年外有一颗类似太阳的恒星，宜居带内或许有一颗类地行星。我们可以去那里探探运气，实在不行也可以尝试着自己改造一下……”

　　“只是不知道那里有没有土著文明……”

　　“还有另外一些较远处的类地行星，这是具体资料……你们可以看看。”

　　他将一份资料发到各人的电脑上。

　　于易峰粗略瞥了几眼，点点头道：“那就这样，这段时间先对那颗类地行星进行详细地观测，分析具体数据。等我们补充完氦-3后，再做最后的决议……”

　　这个简短的会议就这样结束了，当然也只是最初步的会议，让大家了解一下近期的目标而已：

　　先挖矿，然后寻找下一个地球！

　　于易峰忽然有些感慨，6.3光年外的星球啊，以往地球人想都不敢想的距离！

　　但按照目前曲率航行的最高速度，也就差不多两年的航行时间，人类完全可以接受。

　　只要两年……人类就能跑过去了。

　　这就是……科技带来的质变！

　　“如果那颗星球质量实在太差，需要几百上千年的时间改造，还不如直接放弃，寻找下一个。”

　　于易峰默默地想着。

　　“银河系这么大，不可能没有下一个地球……”

　　话虽然这么说，要完全找一个一模一样的，还是有些困难的。

　　行星的反射光实在太过微弱。想要用射电望远镜清楚观察遥远处的行星，相当相当困难……

　　就一颗普通类地行星与附近炙热的主恒星对比，行星的反射光被恒星大量掩盖，就好像萤火皓月一样，人类很容易忽略过去。

　　这也是低级文明的一种天然保护方式。

　　隔了6.3光年的距离，人类的射电望远镜只知道这颗行星的表面有大气，可能类似地球，仅此而已……

　　不过于易峰心中清楚，如果真的类似地球，生命是大概率存在的。宇宙中，因为生命普遍定律的存在，人类并不寂寞，除人类以外的智慧生命体太多太多。

　　但是，人类已经非常“好运”地，或者说非常“努力”地，成为了稀有的星际文明。跨越了大过滤器的星际文明绝对是稀少的。

　　若是用科学技术等级来划分的话，基本上99.999999%以上的文明，都是低级文明，这一点毋庸置疑！

　　如果参照“黑”给出的信息，这些文明，被简单地划分为“K级文明”，也即低级文明的意思。

　　成功者都有相似的地方，失败者却是五花八门。在星际文明眼中，就是这些K级文明，组成了多姿多彩的银河系……


第五章 毁灭者文明

　　K级文明之上，则是L级文明，也指跨越了大过滤器的“星际文明”。

　　跨过了这一过程，毫无疑问能让文明产生质变，是科学、道德、社会、工业的整体质变！

　　这一点已经在新人类文明上得到验证。

　　不得不说宇宙非常奇妙。这种质变，就好像玄幻小说中突破了某种境界一样，实现了文明整体的升华……在这个科学的世界中看上去非常奇怪，但确实以一种合理的方式存在着。

　　“是宇宙的恶趣味吗？”

　　就在于易峰想地出神时，门外传来了一阵敲门声，“于舰长，您找我？”

　　“请进！”

　　于易峰心中一动，大脑芯片发出了一连串电磁信号，门便开了。

　　门外走进一个长得有点像张鹏的大胖子，看上去大概两百斤重。

　　他名叫……“章黑”！

　　在这个男才女貌的诺亚号社会，医学高度发达，大家看上去都很漂亮，这样的胖子可不常见。

　　不过于易峰心中也清楚地知道，这个胖子……也就是外星生命体“黑”！

　　当初双方的谈判条件是：克隆一个新的“张鹏”，将两个人的意识分离开来……“黑”获得了它最为渴望的自由，并且愿意加入新人类文明，然后获得个一官半职什么的。

　　当然了，作为回报，它也会将手中的一些“科技”交给人类，以帮助人们更快速地跨越大过滤器。

　　不得不说这个外星人还是非常聪明的，也有自己的处事方式。这么久的时间，它已经圆润地融入了人类社会，而且一举一动符合正常人类的行为，并没有惹出太大的麻烦……

　　于易峰皱着眉头看了看，又微微摇了摇头。

　　一段时间不见，这个家伙竟然又胖了一圈。

　　他太爱吃了，就算医学技术高度发达的今天，也控制不住迅猛增长的体重……

　　至于所谓的“一官半职”，当然是将它丢到了“外交部”。这个“黑”倒是有些自知之明，他也知道他的身份特殊，人类不可能完全信任他，只是美滋滋地享受着生活。

　　黑一屁股坐在了于易峰对面，端正地坐好：“于舰长，找我有什么事？”

　　于易峰舒缓了皱着的眉头，发问道：“我问一下，你知不知道类似于地球的行星？重力、大气以及气候条件全都类似，常年的平均温度在20度左右……我们人类以前的母星，你应该知道吧？”

　　黑挠了挠头，肥大的脑袋开始思考。

　　想了半天无果，他彬彬有礼地说道：“于舰长，银河系这么大，这样的星球肯定有，甚至可以找出误差在0.1%以内的，但是很抱歉，我也不知道究竟在哪里。”

　　“我都是几百万年前的老人了……您应该知道，银河系也是在不断运动的，星路图早就变了好很多！”

　　“再说了，我的核心记忆不可能去储备那些无用的东西……”

　　得到这个否定的答案，于易峰心中叹了口气……

　　黑目前是以人类的身体存在，那么就有人类本身的局限性，甚至连大脑芯片都没有为他安装。再加以一定程度的监控，应该没什么安全上的问题。

　　而他本身也在人类社会生活的有滋有味的，仿佛人类的身体给与了他莫大的乐趣。他还是一位宇宙社会学家，闲暇之余经常会撰写一些论文，某些观点还挺有深度的。

　　于易峰想了想，最终还是说出了实情：“我们目前的首要目标是寻找一颗新的星球。目前有几个比较好的目的地，你作为外交部长，给点参考意见吧。”

　　他翻开刚刚看过的天文资料：

　　“迪格114，距离目前位置6.3光年，处于恒星的宜居带，比地球大大概30%，是我们接下来的第一目标。”

　　“开普勒186f，也处于恒星的宜居带，距离目前的位置大概500光年，比地球重10%。”

　　“格利泽581g，距离目前的位置大约20光年，质量约为地球的两到三倍，公转周期30天，只是距离恒星稍微近了一些。”

　　“黑”所在的职位虽然是一个虚职，但他本人拥有的宇宙知识远远超过了人类。当然了，对于他提供的信息只能做参考意见，人们肯定不会完全相信他。

　　他对于易峰的“重视”还是相当受用的，想了一下，立马做出了一副恍然大悟的样子：“你们寻找生命星球，是要做实验吗？”

　　“不错不错，这么快就摆脱了低级文明的心态，抛弃了那些无所谓的道德……不过我建议你们，尽快前往银河系的核心，那里的恒星密度大，物质充沛，不到1光年就有1颗，才是星际文明的主要活跃场所。”

　　“我们现在的位置，位于银河系的偏僻地区，恒星稀少，遇到星际文明的概率太低了……有交流才有进步啊！”

　　黑说了这么一大堆话，于易峰顿时得到了很多有用的信息。

　　“交流吗……也即‘黑暗森林理论’存在的可能性再次降低，和我们本身的推测一致。既然星际文明稀少，大家也不用争个你死我活。”

　　“至于做实验？星际文明都拿低级文明做实验吗？”

　　作为人类社会固有的道德，“做实验”这个名词让他产生了一种莫名的不舒服感。

　　人类虽然对土著蜥蜴做过社会实验，但本意上还是好的，甚至快速推动了蜥蜴们的发展。

　　那么……星际文明都拿低级文明做什么实验？

　　社会实验？生化实验？

　　于易峰暂时不再去思考这种问题，装着淡然的样子道：“交流？不行啊……宇宙虽然平静，难道一点战争都没有吗？我们的文明还不够强，特别还有‘诺亚号’这样的宝物存在。万一有人看上了，想要抢劫怎么办？”

　　“难道你这个外交部副部长能出马摆平？以前的人脉关系还在？”

　　黑顿时脸上发青，支支吾吾说不出话来，如果星际文明之间真的打起来，他这个外交部长有个屁用？

　　还不是拳头说了算！

　　而且……他以前所在的文明，可是臭名昭著的“毁灭者文明”啊，有个屁的人脉关系！


第六章 探讨与解惑

　　面对于易峰的质疑，黑心中猛然一惊，他刚刚确实没有想到这一点。

　　他连忙开口：“是的，您说的没错，诺亚号确实是了不起的好垃圾……哦不……是了不起的好东西。”

　　“里面有亚空间技术、人造重力技术，有非常大的储备能力以及良好的生存环境……是最最优秀的飞船。”

　　“我建议，在我们达到L4甚至L5以前，最好不要暴露！”

　　这一连串刚刚说完，他又立刻补充说道：“很抱歉，刚刚是我没有考虑周到。单单一个深空号还是太单薄了，所以我建议……立刻开发更多的护卫舰！”

　　“护卫舰可以装载大量的太空武器，用来保护深空号……”

　　“它的体积不需要很大，可以有驾驶员，也可以无人驾驶，但是火力必须要充足……数量嘛，1000艘甚至10000艘都不嫌多！”

　　这个黑仿佛彻底代入了人类的角色，狂热地叫着。

　　于易峰并没有立刻答复黑的这个建议，而是平静地问道：“但诺亚号现在被包在深空号里边，没有露出丝毫的影子，别人应该发现不了吧？”

　　至于护卫舰的事请，已经在人们的规划当中……

　　现在深空号已经完成，人们腾出了大量的工业能力，这部分工业将用来建造更多的小型护卫舰。

　　武器这种东西，当然是越多越好，越强越好！

　　黑摇了摇头，不无忧虑地说道：“包在深空号里面并不保险啊，只能预防一些普通的电磁波探测。”

　　“但比较高级的毁灭者文明，或许已经开发了中微子探测的手段。”

　　“中微子探测，能轻易发现包在深空号里边的诺亚号船体！所以，我们必须要尽快地研发一些反侦查手段，同时不断加强自身的武装力量。”

　　于易峰皱了皱眉头想了想，用中微子的探测手段么，至少人类还完全做不到吧……

　　中微子是一种个头小、不带电的基本粒子，与其他物质的相互作用十分微弱，在自然界广泛存在。它的特点是：穿透力非常非常强，能轻易穿透整个星球！当然也包括深空号的甲板……

　　他又问道：“那么……什么是毁灭者文明？”

　　这个是困扰心中很久的问题，因为当初的绿光人就是被这样的文明打了个半死，最后走投无路才引爆了太阳。

　　黑讪讪地笑了笑：“顾名思义，泛称攻击欲望比较强的文明，总共有三类。”

　　“第一，有某些强盗特性的文明，他们喜欢抢劫比它弱小的文明……不同的星际文明是复杂的，如果出现了某些特殊的原因，很多文明都不介意当一把强盗。”

　　“你知道的，不仅仅是银河系，整个宇宙充满了各种更高级文明的垃圾……可能是所谓神级文明随意丢弃的吧，反正也不知道什么原因。”

　　“这些垃圾对于星际文明来说，同样具有很高的价值……譬如说……诺亚号？”

　　于易峰点了点头，他的心中愈发古怪，宇宙布满了高级垃圾？强盗？

　　当初的毁灭者文明，就是想抢绿光人的中子星碎片？

　　黑继续说道：“第二种，有些星际文明本身就是从战争中发展出来的，这种文明比强盗更加可怕！”

　　“他们的思维模式和正常文明完全不一样，他们甚至认为，战争本身的存在意义，就是为了推进文明的发展……”

　　“所以，这种文明会不停地发动战争，来增加内在的推动力……因为生存危机的长期存在，这种文明发展速度非常迅猛……但如果没有战争，他们反倒会因为某些内部原因衰败下去……”

　　“还有第三类，某些硅基类文明，他们的思维方式是……利益至上！对于他们来说，1.01绝对大于1，所以它们必然选择1.01。”

　　“按照这种思路……如果消灭对方得到的利益，大于可能承受的风险，那么他们就会展开攻击。对于这一类文明，永远会追求更大的利益，也非常危险。”

　　“这三种富有攻击性的文明，被统称为毁灭者文明。”

　　“强盗还好说，可以被吓退，后两种嘛，就非常危险了……他们的想法莫名其妙，不是我们能理解的。”

　　于易峰沉默了半晌又问：“他们多吗？”

　　“还有，既然星际文明存在，为何银河系没有被全部占领？”

　　“数量，并不是很多……茫茫银河系，如果不去银河中心，碰到一个星际文明也不容易。”

　　黑立刻回答道：“至于后一个问题……于舰长，星际文明的扩张并不是无限的，也会遇到一系列的发展陷阱。并不是每个文明都会一直强盛，一直发展下去。”

　　“没有什么东西是永恒的，连宇宙也不例外。”

　　“哦？”于易峰有些疑惑。

　　“……原因有很多，非常复杂，是每个星际文明需要深思的。”面对这个问题，黑吞吞吐吐地说着。

　　他感觉一时半会说不太清楚：“包括但不限于……星际文明间的互相掣肘、星际战争、文明的熵增加定律、某些内部堕落因素、信息光速壁垒、人口陷阱等等，这些全都制约着星际文明扩大地盘。”

　　“许多文明都不约而同地选择了少人口高质量的精英化策略。和我们的比较类似，当然，我们现在的人口还是太少了些。”

　　看到于易峰深思的样子，黑又说道：“而且，从L2级别开始，星际文明就有了过硬的保命手段——曲率引擎！”

　　“如果……我是说如果，我们不幸遇到了毁灭者文明，只要展开曲率引擎，超越光速后就可以顺利逃跑！”

　　黑做了一个手势，有些夸张地说道：“只有极高等级的星际文明，L7或者L8，才有超越光速的探测手段！”

　　因为曲率引擎的存在，扭曲空间后，飞船很容易超越光速。

　　但无论电磁波、引力波还是中微子等探测手段，依旧是光速等级，追不上超光速的飞船，也就无法进行探测。

　　于是，超越光速，成为低等星际文明最好的保护屏障……这是完全理论的桎梏。

　　“……还有手段能超光速探测？岂不是真正违反了相对论？”于易峰好奇地问道：“难道用曲率空间进行探测吗？空间的运动倒是能超越光速……”

　　“这个，我也不知道……”黑缩了缩脖子，他也不是无所不知的：“话说回来，我已经休眠了几百万年，说不定这段时间，银河系有了新的变化……”

　　两人纷纷沉默起来，这一段对话的信息量非常大，让于易峰对银河系有了初步的认识。

　　过了好久，于易峰才再次出声：“你觉得，我们的实力到底如何？文明等级如何划分？”

　　趁着这个机会，他干脆将心中所有问题问个清楚。

　　按照人类现在的实力，碾压K级文明不成问题，包括以前的地球文明，凭借目前庞大的工业实力，轻松碾压。

　　但于易峰并不清楚，人类在星际文明中是否排得上号。

　　从目前已有的信息看，人类打不过绿光人，打不过绿光人后边的毁灭者文明，也打不过黑以前所在的文明……

　　这样看，难道还是最底端的星际文明？

　　黑笑着说道：“于舰长，您也不用太着急了，我们的潜力还是非常大的，有着这么多精英，又有大脑芯片，至少在L4级以前一帆风顺……甚至突破到L5，L6也是有可能的。”

　　“至少我们的社会制度、文明目标以及文明意志都非常健康！”


第七章 文明等级划分

　　在星际文明眼中，K级文明是不划分的，无论是原始种族还是现代文明，只要没有通过大过滤器，均被称作K级文明。

　　但自从L级文明开始，则有比较粗略的划分过程。

　　刨去神龙见首不见尾的S级文明，L级文明才是真正的星空主体……

　　若是从科学技术的角度出发，只有实现了【大型聚变反应炉】，并且完成【5%左右的亚光速飞船】，才算有恒星级别星际航行的手段，达到真正的L1级文明。

　　面对于易峰的疑问，黑开始得意洋洋地卖弄自己的知识，每当这个时候，他心中格外受用。

　　既然选择加入了新人类文明，那么就得恪尽职守，他可不是三心二意的人啊。

　　“于舰长，跨越了大过滤器的好处自然不必多说。每个L1级别的星际文明都实现了文明的质变，可以轻易碾压绝大多数的K级文明。这个没问题吧？”

　　于易峰点了点头：“那么L2呢？暗物质理论的发现并不是什么难事吧？”

　　在他看来，人类自从实现了聚变后，自然而然发现了暗物质，从而实现了后续的曲率引擎。

　　“是啊，没错，只要足够强的强子对撞机就行……”黑点点头道：“但并不是所有的星际文明，都会疯狂地将强子对撞机造的更大、更强，所以他们并不一定很快发现暗物质……”

　　“而且，对于曲率泡的摸索，也是非常困难的，需要相当长的一段过程。”

　　想想也对，人类对曲率泡的摸索只有二三十年，却得到了相当大的成果。

　　那是因为……绝大多数空间结构都是抄袭绿光文明，可以说走了一条捷径！

　　如果没有攻击绿光飞船时得到的数据，曲率引擎的研发时间将会大幅加长。于易峰不禁笑了笑，可不就是因祸得福吗？

　　总而言之，L2级文明以“暗物质”理论横空出世以及后续的曲率引擎作为典型代表。

　　“暗物质”理论，一座巨大的里程碑。

　　甚至……人类到现在还搞不清某些“暗物质”到底是零点能还是动力场，还在摸索着它的最终本质。

　　说不定就像光子的波粒二象性一样，“暗物质”也具有两种性质，这也是有可能的。

　　文明等级，当然是以某项科学的里程碑作为分割点，而不是以某项技术的难度来划分。无论这个“理论”简单还是困难，只要发现了，并站上去，文明等级就会上升一级。

　　当然了，如果级别有差距，实力上的差距更是天差地别。

　　L1级，5%光速，最多也就10%。

　　但是L2呢？超越光速！

　　“那么，L3级呢？什么技术？”

　　“纳米技术。”

　　“纳米技术？”于易峰疑惑道。

　　“是的，准确的说是‘纳米级别操控’，当然不是当前的这种肤浅层次，而是要实现真正的原子级别操控。”

　　“包括大量的纳米材料、纳米机器人等等。”

　　“这种技术要求文明对微观层面有很深的了解，而且涉及到卡西米尔效应。很抱歉，我的核心记忆没有这方面的资料……”

　　“但我知道，通过这些技术，可以制造某些性能比较夸张的材料，包括无摩擦力的材料，并且利用卡西米尔效应，对真空能、暗能量进行少量利用……”

　　黑最后还补充了一句：“据我所知，真正的可控核聚变技术，也就是这个阶段实现的。”

　　无摩擦力的材料么……真的可能？

　　于易峰顿了顿，心中感觉有些玄幻，L3级别的科技竟然已经这么夸张了……在以往的理论中，几乎不可能存在吧？

　　他又有些好奇地问道：“L4呢？”

　　“基因动力学、大脑拓扑学，这一阶段的文明，可以研究智慧的最初生成方式，从基因层面初步改造生命……许多资料已经给你们了。”

　　“实际上，人类的大脑芯片就相当于L4级别的技术……这种科技跨越了文明本身的层次。”

　　“……L5呢？”

　　“我也不知道……”黑摇了摇头，他原先的文明也就止步于L4。

　　他有些郑重地说道：“于易峰阁下，提醒您一句，文明的划分是十分粗略的。每一条科技线都几乎没有尽头，就算我原先的L4级文明，依旧没有完全摸索完L2级的暗能量理论。纠结于文明等级并没什么太大的意义，接触的双方，也不可能互相通报文明等级。”

　　“通常来说，你不可能通过对方飞船的外观，就能判断它的实力……除非你与对方真正交战！”

　　“宇宙中永远有这么多奇怪的事请，就像绿光文明，不就暴打了更强大的毁灭者文明？”

　　“保持警惕、谦逊、友好、距离是星际文明间的生存法则！”

　　于易峰沉默了一会，这倒是比较有用的信息：“你觉得我们的文明呢？L2……还是L4？”

　　黑想了想：“从理论上说，我们的L2、L3、L4理论都摸索了一点皮毛，所有学科正在并头发展，这种现象是非常稀少的。所以我敢说，我们在L4以前，并没有太大的瓶颈。”

　　“但以工业实力以及战斗力方面，我们大概处于L2等级下游，比刚刚迈入星际的L1厉害，却比不上老牌的L2文明。”

　　“我们的飞船太少太少了，深空号万一被毁，就啥都没有了。于舰长……还是要快点造船、造船啊！”

　　面对黑的大声呼吁，于易峰心中也是有些意动，工业方面的问题，他打算专门去督促一下。

　　深空号外边，挂载几千艘小型飞船，完全没有问题。

　　而大型武器的开发，也得尽快落实。

　　他最后还是有些不甘心地问道：“……你核心记忆中，真的没有其他科技了吗？”

　　黑双手一摊，有些遗憾地说道：“很抱歉，确实没有了，我的核心记忆并不完整……”

　　“实际上这些看上去划时代的科学论文，都是我们的基础普及课程。”

　　“就像新人类文明，已经在高等教育中普及了相对论以及微积分知识，我以前的文明，也普及了更高级的知识，所以我才拿得出来……”

　　“我只是学了一点皮毛，勉强记得住而已。至于超导材料技术，是我的高等教育毕业论文……是不是非常不错……”黑得意洋洋地说着。

　　于易峰听得暗自咋舌，人家的基础知识普及，竟然给了人类这么大的启发，也真是醉了。

　　他思考了一会，发现自己已经问完了问题，挥手示意一下，表示自己没有其他的事请了。

　　黑也朝着于易峰点了点头，彬彬有礼地告辞……

　　“看来这个黑，目前确实站在人类的立场……当初没有毁约将它杀死，还是有意义的。”

　　目送他走后，于易峰则细细地品味黑给出的宇宙信息资料。

　　人类现在依旧不强，什么L4、L5之类的太过遥远。让人类欣喜若狂的高等科学论文，竟然只是一些知识普及……

　　文明与文明的差距真的很大。

　　不过仔细想想，这种说法其实有些道理。如果让一名正常的大学生，穿越到牛顿时代，他掌握的知识足够吓死当时的科学家！

　　甚至这位大学生都不需要很懂，光光一点微积分、化学或者生物学的皮毛，就能让当时的科学家大受启发！

　　就这样说吧，这个大学生只要会背“氢氦锂铍硼……”，或者会计算最简单的微积分。这群科学精英，自然会受到巨大的气氛，沿着这条道路继续走下去，然后就不关大学生什么事了。

　　创造知识，永远比学习知识更加困难，开辟一条大路，更是难上之难。

　　就光是人类自己发现的暗物质理论，还有很多可以摸索……

　　而黑给出的基因动力学、大脑拓扑学更是广阔无边，只是相当于框架一样的东西。人类也就摸索了一个边缘，就收获颇多，甚至发明了大脑芯片这样划时代的东西……

　　黑给人类开了个不错的头，后边的内容，还要人类自己慢慢填充。

　　如此说来，星际文明之间的差距确非常巨大。

　　长路漫漫啊……一想到存在了几百万、几亿年的庞然大物，于易峰完全没法想象他们发展成什么样子。

　　当然了，路还是要一步步走。

　　此时此刻，人类固然不是银河系中最强的文明，也已经是稀有的星际文明了，于易峰肯定不会盲目地杞人忧天。

　　这么多低级文明依旧好好地生活着，更何况新人类文明……


第八章 度假

　　就这样，三个月的时间，说长不长，说短不短，但是感觉上，一眨眼就过去了。

　　深空号的速度已经到达3倍光速，然后开始快速衰减，一直到亚光速。

　　所有的计划都按部就班地进行着，倒没有什么太大的事请发生……

　　对了，只是近段时间，多了一项护卫舰的制造计划！

　　面对这个制造计划，科学家们也是摩拳擦掌……他们正好闲的没事干，反正造几艘护卫舰，从技术上没有太大的问题。

　　第一期的图纸很快开始设计，按照诺亚号的科技实力以及工业水准，再过几个月就能造出模型机。

　　……

　　就在这一天，于易峰正常地在办公室中工作，他打完一个电话会议后，习惯性地点击下一份文档。

　　他忽然发现电脑屏幕上已经一片空白。

　　“咦……没有文件了吗？”

　　他又重新看了几遍，才恍然发现：所有的文档都标注“已处理”，邮箱中也没有任何新邮件。

　　他已经完成了全部的工作！

　　于易峰挠了挠头，顿时有些不适应了，就这样忽然松懈下来，他感觉浑身上下每一块肌肉都在发酸发疼。

　　太累了，上一次处理完所有工作，是什么时候？

　　似乎好久好久没有休息了吧？

　　人类的第一次中长距离航行，看上去一切顺利，再加上所有工作已经完成，他常年紧绷着的神经也慢慢松懈下来……终于有功夫喘一口气了！

　　就这么一想，疲倦如同潮水般蜂拥而至，让他产生了一种极度的昏昏欲睡感。

　　说来也是，整个深空号工程，一百六十年的周期，他实在太忙。

　　作为文明的首领，不光许多内政要他做主，还有各式各样的人口分配、资源调拨问题。他忽然出现尼克斯星地表，忽然又飞回诺亚号，连平常过年的时候也一刻不停地忙碌着。

　　甚至……某些重要科技的突然出现，也会让他持续忙碌一阵子。

　　因为这些原因，他和百合子也是聚少离多……

　　两人在一起的时间并不多，也一直没有后代。

　　当然了，关于后代的问题，不仅仅是因为忙碌，还有其他的可能……

　　于易峰甚至有些怀疑，超人类是不是不能生小孩？

　　这一方面倒是真的有可能！

　　根据一些动物实验，给某些犬类安装了大脑芯片后，完美素改造的成功率能达到80%-90%。

　　由此，人类收获了十来只能力超群的超级狗……

　　但这些超级狗一直没有繁殖出后代，包括第一超级狗“大黑”。

　　也因为实验成功率暂时没法提升到100%，完美素一直没有大面积在人类中推广。

　　新政府可不愿意因为这个，白白死掉10%-20%的人口……等自然寿命到了，再也没办法更进一步，大家才会愿意尝试一下，或许随着大脑芯片的改善，以后的实验成功率也会更高。

　　对于易峰的后代问题，科学家们研究了好一阵子，也得不出什么太好的结果……

　　“超人类与人类理论上不会有生殖隔离。但是很奇怪……形成的受精卵好像失去了全能性，无法分裂、分化。”

　　“超级植物的种子，也有这样的问题，繁殖能力非常低，很多都不能发芽……但也有极少部分可以成功。”

　　“所以我们推测，超级个体与人类结合后，繁殖能力非常低下，这是一大缺点啊……”

　　或许出于对孩子的渴望，或许是想要更聪明，百合子终于鼓足勇气，接受了完美素的实验。

　　就算于易峰再三阻止，也劝说不了她。

　　好在实验结果是成功的，80%的成功率不算低，她也顺利变成了超人类……

　　但是，两个超人类……依旧没有生出孩子。

　　好吧，这些问题暂时不说……

　　如果超人类确实繁殖能力低下，那么将普通人大面积转换，倒确实是个问题了，现在这个时间段确实不行。

　　政府部门打算等人口数目到达五百万后，科技更加发达，再一次性全部转换。

　　毕竟完美素的份额，只有六百万，如果人口太多分配不公，也不好。

　　于易峰摇了摇头，放弃考虑这种问题。

　　按照这种出生率，人口达到五百万，不知道要猴年马月……

　　他正思考着，自己是否要休假几天，好好休息一下……

　　不仅仅是他，许多人的神经也慢慢放松。

　　特别是第一代的老家伙，他们奋斗了这么久，踏出了决定性的那一步。能活着看到这艘巨大的战舰，这样成就感还是相当有的……

　　毕竟，文明是在自己的手里慢慢推动，变得更加强大！

　　“深空号”，是智慧、汗水以及感情的寄托啊！

　　在这次远航的过程中，这只人类遗民第一次感受到了轻松，感受到了快乐。

　　于易峰揉了揉发酸的太阳穴，舒服地躺在了椅子上。

　　这一百多年的时间里，是个人道德、社会等级的全面提升，自由的时代渐渐到来。

　　人们可以做自己想做的工作，不需要为“生存”这个问题，所约束。

　　维持了一百多年的工作惯性以及信念理想，成为了铁一般的事实。

　　特别是后边几代人，他们受到的教育和地球时期是不一样的。对这几代人来说，工作以及“理想目标”是必要的存在，是人生中的一部分。

　　“科学”成为许多人最高的信仰，人们能从工作中获得大量的乐趣……特别是在这个科技爆发的黄金时代，想不出成果都变得有些困难。

　　所以了……政府只能强行规定具体的工作时间，不可以工作太晚，因为工作狂实在太多太多了。

　　而且因为大脑芯片一代又一代的改进，每个人都变得更加聪明，以至于70%以上的人口都是科研工作者，包括科学家、工程师等等。

　　其他人口则是医生、教师、士兵之类的职业，这也是新人类文明的氛围决定的。

　　“为了庆祝深空号的平稳运行，我建议休假几天，每个人都休假3天，这个提议怎么样？”

　　于易峰打了一个会议电话，不过这个提议竟然没有人响应。

　　最后，还是安全部长许云进一语道破天机。

　　许云进笑着说道：“老于啊，你要休息就自己去，谁都知道你辛苦，我们可没必要休息！我们可有周末！”

　　“快点生个儿子吧！你老婆都急死了！”

　　在一片哄笑声中，于易峰灰头土脸地走了出来……作为报复，他把所有工作事务都暂时抛给了许云进。

　　“就休息一天吧，三天太多了！”

　　于易峰最终打定了决心，他直接给百合子拨通了电话：“明天我休息一天，我们出去玩怎么样？”

　　“啊？你说什么？我们正在测试……离子加速器……测试……”百合子的声音从电话中传了过来。信号时断时续，可能受到了实验的某些影响。

　　隐约间，于易峰听到了高压电流的独特声音。他感觉可以想象到实验室内的情景。

　　“好吧，你们继续……注意安全。”

　　他摇了摇头，挂掉电话后，编辑了一条短信发了过去。

　　过了好一会，对方才回复：“明天休息，真的吗？”

　　“是真的，出去玩吧？”

　　这一次倒是回复很快，但是只有一个字：“好！”

　　虽然回复很简洁，却可以感受到对方的热情以及惊喜。

　　说来也是，他们从结婚到现在，从来都没有一起出去玩过。没时间啊，度蜜月什么的想都不敢想……

　　想到这里，于易峰心中微微有些愧疚……

　　一夜平静。

　　第二天一早，7点整，于易峰本能地睁开眼睛想要起床穿衣，却被身边的姑娘强行按了回去。

　　他立刻笑了笑，想起今天是休息日，给自己放假……

　　晚点起床还有些不习惯了。

　　“难道就在床上睡懒觉吗？睡一天？”于易峰问道。

　　“睡觉不好吗？好不容易可以睡懒觉……我已经好久没有睡懒觉了。”百合子迷迷糊糊地说道。

　　她慵懒地翻了个身，习惯性地将他的手臂枕在了脖子下，还想再赖一会。

　　“睡觉和做实验比呢？”于易峰打趣道。

　　“感觉不一样。”

　　“你永远不知道下一次的实验结果……如果和预期一致，实验当然是成功的，感觉非常好。如果和预期不一致……说不定会有新的发现，感觉更好！”

　　就这么谈话间，两人已经渐渐清醒，再也没有任何睡意。

　　“……太清醒了，自从安装了大脑芯片，连懒觉都不想睡了……”

　　“它间接改变了我们的生活习惯。”百合子微笑着捋了捋头发。

　　随着大脑芯片的一代代改进，功能也越来越完善，人类大脑的某些固有缺陷渐渐消失了。

　　类似于癫痫、失眠症等大脑疾病不复存在。

　　与此同时，人们的智力大幅提升，更加理智化，能控制自己的情绪。同时，也能更快速地进入深层睡眠，获得较好的休息。

　　“睡觉没意思啊，我们出去玩怎么样？”于易峰提议道。

　　“好啊，去哪里玩呢？总不能去游乐园吧？”百合子脸上微笑着，她的心情非常好……这还是第一次呢。

　　“森林里烧烤怎么样？”

　　“两个人烧烤？没意思。”

　　确实，这种事情人多了才好玩，两个人烧烤还不如去餐厅。

　　于易峰皱着眉头，忽然想起前几天听说的一件事。“我听说，有几位小伙子将黄金海岸改造了一下，我们过去看看吧。”

　　“那个死气沉沉的大海吗？我看到过，不怎么样……”

　　“对，据说已经变漂亮许多。”

　　“好吧，那就去沙滩上晒晒太阳。”

　　既然打定了主意，两人便起床行动起来。

　　百合子在内衣间磨蹭了半个小时，终于选择了一件好看的白色衬衣，又刻意梳了梳头发，看上去非常漂亮。当然了，这个时代的人，无论年龄大小都是很漂亮的。


第九章 人造生态圈

　　“人造地球”是建造深空号时顺带的工程。

　　人类对诺亚号原先的生态环境并不满意，所以一直雄心勃勃地想要将里边大改一番……

　　想将它改造地，如同真正的地球一样！

　　按照人们的计划，诺亚号不同的地区将出现森林、大海、河流、云雨等自然环境。这些自然环境组成了一整套完整的“碳循环”以及“水循环”。

　　核聚变提供的庞大能量，用来支持这些生态圈的稳定运行。

　　经过这么长一段时间的改造，森林、河流、云雨确实有了，看上去相当不错。

　　唯独……大海不够完美。

　　“人造大海”的水资源取自尼克斯星，相当于260个太湖的水量。不过这个大海看上去死气沉沉的，没有一丝涟漪。

　　这是因为没有月球的缘故。没有了月球提供的潮汐引力，大海就不会产生波涛，也只能这样风平浪静了……

　　所谓的“黄金海岸”一直都不怎么美丽。

　　人工，依旧不如自然。

　　人类的一切，都取之于自然，学习于自然。但无论科技多高，都代替不了自然。

　　为了改进这个死气沉沉的大海，几个年轻的工程师灵光一闪，想了个不错的办法……

　　今天刚好是休息天，黄金海岸上有男有女，还有大量的小孩子奔跑嬉戏着。

　　这是休闲与休息的时候，每个人心里都非常放松。

　　当然了，这样的放松和“深空号”的顺利航行有关，如果真的出了点事，估计没人有心情来玩了。

　　诺亚号里边没有太阳，完全依靠灯光，不过这些特殊灯光的效果和太阳差不多，照在身上暖洋洋的。

　　最重要的是，天上有一条挂下来的巨大瀑布！

　　它的高度足足两千米，在远方掀起巨大的声响，终于搅动了死气沉沉的海水。

　　一条瀑布的出现，让海洋变得生动活跃起来。

　　许多小朋友尖叫地在浪花中翻来滚去，开心极了。

　　这就是那些年轻工程师们想出来的办法，效果……确实不错！

　　“是上一层的某条河流改道，直接从天花板上流了下来，落差有将近两千米！”

　　“想法倒是不错的，有了这个瀑布以后，这里就漂亮多了。”

　　于易峰笑着说道。看到这么多小孩子，他的心情也是很好。

　　他拉着百合子，避开了热闹的区域，直接找了个偏僻的角落坐下。

　　他又从包中翻出一张纱布铺好，亲自倒上两杯红酒。

　　而百合子则拿出一些简易早餐，往纱布上一一放好。

　　她看上去很开心。

　　“但这样似乎治标不治本吧……其他地方依旧风平浪静，没什么浪花。波动的也是表面水花。”

　　“是啊，除非我们花大力气，用大型机器搅动整个海水，才能模仿出真正的潮汐……但好像没有这个必要。”于易峰笑道：“让你来设计，你会怎么做？”

　　百合子想了想，直接说道：“我们可以用核聚变反应炉的余温加热海洋，加速水循环的过程。”

　　“也可以改造海底结果，利用热力学制造某些洋流。”

　　于易峰笑道：“要是我的话，直接在海底炸一颗小当量的核弹也行，也会引起大波浪。”

　　“真没艺术细胞！”

　　两个人有一搭没一搭地说着，对于他们来说，这种话题已经习以为常了。

　　很快吃完了这顿简单而又甜蜜的早餐，于易峰拍了拍肚子，带上一副墨镜。

　　这个地方的上层空间被大幅打通，灯光在很高很高的位置，看上去好像真的如同太阳。

　　这时候百合子的准备就比较充分了，她找了个干燥的地点，铺上两条浴巾，然后悠闲地晒起了“太阳”。

　　这里的灯光永远不会太毒，有点像冬日里的阳光，所以不用涂防晒霜。而气温也一直保持在28-30摄氏度，微微有点热，一件衣服足以。

　　从这个角度讲，比地球任何一个度假区都舒服……

　　两个人就这样静静地躺着，听着瀑布声，看着远方玩闹的人群。

　　日子很悠闲啊……

　　百合子忽然转过头说道：“我有一个疑问，我们为什么要寻找下一个地球呢？难道这里不好吗？对他们来说，地球并不一定比得上现在的诺亚号舒适。”

　　“他们后来这几代人，根本没有见过真正的地球……”

　　这倒是一个问题，于易峰愣了半天，回答道：“是啊，正因为如此，才要让他们见识一下我们曾经的故乡。或许是我们这一代人的执念吧，或许也是整个人类的执念……”

　　“人类……毕竟归根于地球。”

　　“而且我一直认为，人造的比不上天然的……”

　　对这个答案，百合子明显不满意，她摇摇头：“就算寻找到了，也不是真正的地球……只是一颗陌生的星球罢了。”

　　“真正的地球已经毁灭，我们并没有能力将它还原……”

　　于易峰顿时卡壳，他不知道应该怎样作答，但并不认为人类的寻找是错误的。

　　他甚至回想起，幼小时候曾经在真正大海中嬉戏的场景……

　　地球时期，只占据了他漫长生命的一小部分时光，却如此重要。

　　这种情绪很奇妙，很难说清楚到底是为什么……

　　是一种思乡之情吗？还是……生命的落叶归根？

　　“我们属于地球，或许是铭刻在基因中的吧……”于易峰幽幽地说道。

　　百合子又笑着问道：“这个暂且不谈……找到新的地球以后呢，你打算怎么办？继续做你的首长吗？这段时间或许很短，几年足以，又或许很长很长……”

　　于易峰沉默了很久，他并不知道应该怎样回答。

　　“找到了新的地球……或许会辞去这个工作吧……我们一起当科学家怎么样？”

　　“剩下的人不管了？那也不好吧，他们少不了你啊……”百合子笑着道。听到这个答案，她的心情非常好。

　　于易峰犹豫了一下：“是啊，好像也不行……就算我们已经是星际文明，我们的根本目标依旧是生存和繁衍。”

　　“我们的生活相当美好，科技足够发达，也有了几乎无限的能源……”

　　“好像没有什么可以担忧的。”

　　“按照这样说，如果有了太安逸的环境，我们前进的脚步会停止？所以……星际文明也可能会堕落，陷入安逸的陷阱中。”

　　他自嘲地笑了笑：“在宇宙社会学中，这是一个文明熵增加的过程，叫做文明熵增加理论。呵呵……这个概念还是外星人黑提出的。当我们贫穷的时候，我们能艰苦奋斗，我们能吃苦耐劳，当我们富裕的时候，艰苦奋斗的理由又是什么呢？”

　　百合子摇摇头，不赞同于易峰的观点：“你的说法也不一定对，对目前的许多人来说，已经不再像从前那样，光是满足生存、繁衍就够了。”

　　“对他们来说，研究科学就如同生命一般重要……所以不停攀科技应该是一个不错的目标。”

　　“更确切的是……探索未知！这样的哲学目标，应该比生存和繁衍更有前进的动力吧。我们的教育制度以及文化氛围，正在渐渐转变为这个方向。”

　　“是啊……你说的没错。”于易峰点头道：“这也是我们这个文明，一百多年来进步的地方。”

　　“但如果，探索科学越来越难，甚至一辈子的学习都没办法学完前人的知识，那么……这个哲学目标也就渐渐失效了。”

　　百合子低声说着“：这段时间还很遥远……不是吗？走完科学树实在太过遥远，比实现核聚变遥远了上万倍……”

　　整个话题显得非常奇怪，但两人却自然而然地深思了下去。

　　过了好半天，于易峰才幡然醒悟，自己是来度假的，而不是来思考哲学问题的……

　　他忽然从沙滩上坐了起来，光这样躺着又有点儿没意思了。

　　他看了看游乐的人群，又看了看百合子，忽然好奇道：“你为什么不穿比基尼？在这种地方应该穿这种吧……”

　　“要么我们去游泳？”

　　“才不要！”她脸上微红，像她这种正儿八经的性格，怎么可能穿那种东西……

　　看到她躺在那里，穿的很保守，但于易峰清楚地知道，隐藏在衣服中的凹凸有致。

　　他忽然心中有些意动，自从接受了完美素后，姑娘变的更加好看了，而且身体素质更好，可以……

　　他飞快地从袋子中翻出一个简易的帐篷。

　　“你拿帐篷干嘛？为什么会带这种东西？”百合子好奇地问道。

　　“想实现一个基因目标！”

　　“什么？”她呆了呆。过了几秒，才听懂于易峰的意思，顿时羞得浑身上下皮肤通红。“可是在这种地方……”

　　“没人知道的！”于易峰搭好帐篷，低叫一声，一把就把她拽了进去……


第十章 金属核心

　　悠闲、快乐的时光总会很快过去……

　　六个月后，深空号已经顺利到达GB131号行星！

　　曲率引擎渐渐熄灭，船体从曲率泡中脱出。紧接着，离子引擎启动，整艘飞船试图停留在GB131行星的同步轨道上，与整颗星球保持相同的自转周期。

　　GB131本身就还没有月球大，周边没有卫星，所以没有潮汐摩擦。

　　没有潮汐摩擦的后果就是……星球的自转速度相当快，大概八个小时就能自转一周。按照种种数据，飞船的同步轨道大约在距离地面8800公里的高空，折合线速度2182米/秒。

　　舰长室内，一群人正密切关注着这一次飞船的同步任务。

　　这种任务对于深空号来说，应该不是什么难事，所以大家都没有什么紧张，反而相互之间讨论的有些热烈。来到一颗新的行星，人们总是会有一种好奇、兴奋以及独特的探索欲望。

　　许多后边几代的科学家第一次离开尼克斯星，所以也是格外激动。

　　他们已经通过天文望远镜，隐约观测到了这颗星球的独特之处。

　　当然了，这种独特对人类来说，绝对是大好事！

　　离子火焰由强到弱，不停地变换着。

　　整艘飞船环绕行星飞行了两圈，终于到达预期轨道，成功地与行星保持住相对静止的状态。

　　距离地面，8800公里！

　　“哎，当初设计飞船的时候，要是能停留在星球上就好了，会大大加快我们的采矿任务。”一位科学家抱怨道。

　　“不可能的，当初的材料学没有这么发达……完全支撑不住飞船本身的质量。”

　　“而且建造能登陆行星的飞船，会大大增加工程量。”

　　“不知道现在的纳米材料是否可行……”

　　于易峰咳嗽了几声，打断正在热烈讨论的众人。

　　“好了各位，本次同步工作顺利完成……每个部门仔细检查飞船的运行状况，调取、分析本次航行的完整记录！”

　　“完成后将结果第一时间汇报给我。”

　　于易峰沉稳地发号施令着，同时心中也有一丝微微的兴奋，“下面，我宣布，第一次行星登陆探测工作正式启动！”

　　“舰长命令，第一次登陆探测工作启动！”

　　一声令下，深空号的机尾缓缓打开了一个口子，“嗖嗖”发射出十六颗探测卫星。

　　在这之后，一百艘小型探测飞船陆续启动，从深空号的机舱中快速飞了出去。

　　按照惯例，将由无人机先行探测这颗未知的行星。

　　它们将探测星球具体的地形面貌，收集岩土标本，顺便检测一下，到底有没有微生物存在……就算到了星际文明，微生物防治工作依旧必要。

　　“讲道理，这颗星球比月球更加恶劣，没有大气、没有水，也没有地热，某些时候的恒星辐射更是高的可怕，连微生物也难以生存。”

　　“是啊，双星的光照太猛了，水熊虫都没法在这里生存。而且这颗星球的公转轨道并不是圆，温差变化更加剧烈……”

　　话虽这么说，为了谨慎起见，人们还是按部就班地，按照制定的安全规则执行下去……就连外星人黑也认为，这样的规则已经足够严谨了。

　　深空号上的各种武器均处于半激活状态，如果真的有什么突发事件，将会毫不留情地开火。中央计算机也正在处理各种信息，试图发现任何的可疑之处。

　　一百艘小型穿梭机安稳地着陆后，机舱门打开，顿时跑出来一排排的机器人。

　　每艘飞船运载了一百多个，总共有一万个之多。

　　将由这些机器人全面探索这颗星球。

　　因为星球没有什么地质活动，这里的地面相当平缓，除了一个个大大小小的陨石坑外，其他地方没有太大的起伏。

　　星球的环境面貌和月球有些类似。

　　不过随着时间的流逝，再加上极大的温差，表面土壤倒是相当稀疏的，机器人一路开过，留下了一道道履带的痕迹，以及沸沸扬扬的尘埃……

　　一台台机器人头顶上的探测灯打开，照亮整个地面，然后一路拍摄录像，将大量的数据传输回计算中心。

　　中央计算机快速工作，寻找可疑地区，同时指挥机器人运动、探测或者收集标本。

　　所有人都迅速地忙碌了起来。

　　三天的勘探时间，这一万台智能机器人几乎将全球探索了一遍，然后将最终的结果汇报给了舰长室。

　　每个人脸上都洋溢着欢快的笑容。

　　于易峰轻轻地吸了一口气：“没有发现任何生命的痕迹！没有微生物！”

　　“真是罕见的金属星球啊，竟然有着大量的铁、镍……还有白银、黄金等贵金属？甚至还有大量的铀矿！真是神奇……一颗金属星球么……宇宙中竟然还有这样的星球。”

　　站在前面的许云进笑着说道：“如果这颗星球能够替换月球，估计人们还真的会跑过去淘金……”

　　“这里有好多黄金啊，月球基地的经费预算又会大幅增加！”

　　这颗行星的质量大概是地球的八分之一，与月球类似，但密度却是月球的1.6倍，因为其特殊的生成条件，整颗星球聚集了大量的金属矿物！

　　而氦元素，大部分集中在颗粒小于50微米的富含钛铁矿的土壤中。

　　这个行星表面没有磁场，昼夜温差大，会将普通的氦元素筛选出去，再加上合适的吸附物质，简直就是一个天然的氦-3收集器！

　　科学家们估计，人们可以收集到数十亿吨左右的氦-3！

　　数十亿吨啊，哪怕只有十亿吨，对人类来说也太多太多！

　　氦-3聚变产生强大的能量，只要一年几十吨，就能满足人类目前的能源需求。

　　十亿吨简直太多太多。

　　所以了，这样的机会人类是绝对不能错过的。

　　“深空号的运行一切正常！”

　　“各反应堆、曲率引擎、离子引擎损耗情况如下：……”

　　随着一系列检测报告的出现，于易峰仔细看了起来。

　　到最后，他终于放下了心，深空号没有出现大错误，这也意味着……人类彻底掌握了中长距离的星际航行手段！

　　一座宝山摆在人们眼前，现在人们只需要不停地挖矿、发展！

　　一群科学家也是满脸热切，兴致勃勃地讨论这颗奇怪星球的生成条件。对于他们来说，探索、发现未知，永远是最激动人心的事请。

　　其中一位天文学家侃侃而谈道：“你们发现了吗？这种行星，非常像一颗星球的内部核心！众所周知，地球的地核主要也是由铁镍金属组成，地核的半径约3500公里。”

　　“假如……我们把地球的外部地壳、地幔都剖去，只留下地核，完全就是一个加强版的金属星球。”

　　“对此，我估计这颗金属星球应该是很久以前，某两个星球碰撞所遗留下的残骸，碰撞应该不算太剧烈，所以部分内核才得以保存……然后演变成了这颗金属星球。”

　　“那么……剩下的壳哪里去了？”另外一人问道。

　　“可能形成了另外的星球……应该就是这颗吧？也可能变成了这里的小行星带。”这位年轻科学家对着一张星空照片指指点点。

　　这个区域的较小的行星相当密集，在较远的地方还有一颗类似于海王星的气体星球，周边有一个土星环一样的云时代。所以这位天文学家的说法相当道理。

　　总而言之，这个金属星球的发现让所有人欣喜异常！

　　这简直就是天降财宝啊！

　　以至于，让于易峰立刻下定了决心，在这个金属星球建立大量的矿业基地！不仅仅开采氦-3，还包括大量的铀、锂、钛、锆、银等稀有金属！

　　人类毕竟还没实现小型核聚变，除了深空号，另外的飞行器依旧用常规动力，所以铀矿这种东西绝对越多越好！

　　能源，他绝对不嫌多，毕竟尼克斯星球的铀矿都被挖的差不多，人类也没有得到多少。

　　还有黄金、银是某些工业材料，当然也是多多益善……


第十章 建议

　　“我们在GB131中发现了大量的优质矿脉！”

　　“又要挖矿了！”

　　金属星球的发现很快被宣传部编写成特大新闻，在诺亚号社会中广泛流传。

　　许多人还头一次听说这样的奇怪星球……

　　人类的星空第一站，充满了各种惊喜。或者说……宇宙航行向来充满了惊喜。

　　人们本来只打算挖一点氦-3，用以补充能源，没想到，慷慨的宇宙直接赠送了一颗富饶星球。

　　这样一来，整个工程计划又要更改。

　　人类将会逗留在这里更久的时间……

　　包括挖矿，建造飞船，测试武器等等。

　　“这就是宇宙送给我们新手大礼包吗？真不亏是幸运值点满了的种族……”

　　就连外星人黑也是大呼小叫着，同时心中泛起一股浓浓喜悦。他真心觉得，自己当初做出加入“新人类文明”这个决定，还是非常明智的。

　　他甚至私底下建议于易峰，可以长期停留在这里，做一项更大的工程……

　　“行星级的飞船！”

　　黑满脸颤抖地叫嚣着：“这样天然生成的金属星球并不多，它的核心深处肯定更加坚硬，甚至是一大块完整的金属！如果我们的技术达标，完全能将它改造成行星大小的飞船！”

　　“我认为，除了少部分，我们的技术……勉强能够胜任！是的，可以做！”

　　“其他文明可没有这么好的运气啊。如果他们想要建造行星飞船，要花费大量的力气，剥离数十万亿亿吨的外壳！这一项工程对于老牌星际文明而言，也得花上好久……”

　　“甚至……拿到别的文明去贩卖也是挺值钱的！”

　　黑夸张地大叫了起来，兴奋地满脸通红。他兴冲冲地跑到舰长室大喊大叫。

　　人们所了解到的类地行星，内核都是由金属构成的，因为几乎所有行星，都起源于宇宙大爆炸后的星际尘埃。

　　这些原始物质在发生碰撞时，受到重力的作用。

　　相对而言，质量较小的非金属硅类物质都上浮到上层，形成地壳。

　　质量较大的元素都沉淀到了内部，最后形成金属内核。

　　像什么金、银之类原子量较大的金属，都在核心深处。

　　但如果，星球的外壳，因为某些因素被强行剥离，就形成了这样独特的金属星球……

　　确实非常稀少！

　　按照黑的说法，如果再刮掉地表800-1000公里的岩土层，里边很可能是一块天然的纯金属内核！

　　一块……直径1500公里左右的巨大铁块！

　　“行星内核！天然的行星级飞船啊！”

　　“……好处也不用我说了吧，它更加庞大也更加坚固……反正我们有曲率引擎，只要再改进一下，一定可以将它推动。”他喋喋不休地闹着。

　　他可是真正为人类着想啊。

　　像这种超大质量的行星级飞船，曲率推动将是最好的选择。

　　如果用动能的方式推动，能源的消耗实在太多太多了，而且飞船的惯性变得极大，想要改变方向变得非常困难。

　　“行星级飞船，实力以及地位的象征！”

　　面对冷漠的于易峰，黑不停地鼓动着。

　　“什么行星级飞船，开玩笑吧？”

　　于易峰只是在心中稍微思虑了一下，毫不留情地拒绝了他的方案。

　　有没有搞错？人类根本没有那种技术与实力！

　　就算有，也不可能现在实施，难道要在这里继续工作几万年？

　　刮掉800-1000公里的岩土层，不是不能，而是太太麻烦了。

　　黑满脸懊恼地离开了，他也知道自己提了一个烂主意。

　　要是以前的文明，肯定会迫不及待地开工干活……

　　“但现在的新人类文明，还是不够强大啊。不过没关系，时间还短……这颗行星放在这里，它也不会跑掉。”

　　无论怎么样，人类的星空第一站，竟然是一颗类地行星的内核，运气还是相当不错的，至少带来了充沛的矿物。

　　安全检测完成的下一刻，大量的重型飞船就从深空号中飞了出来。

　　这种强劲的穿梭机，能轻易实现万吨级别的推动力，里边有一个个完整的工厂。包括各种冶炼工厂、核电站等等。

　　它们将飞到星球各个矿区，快速铺设基地。

　　“挖矿军团，出发！”

　　于易峰审查相关报告，心中豪迈地想着。

　　对比老牌星际文明，人类暂时比不上。但对比以往，人类现在可是强横了几百上千倍。

　　这种强盛，和火星时期、在星空中狼狈流浪的那些时间，不可同日而语……

　　一架架铺设铁轨的机器人，也通过运输机不断地往下运。

　　人类离开尼克斯星的时候，往诺亚号中塞满了货，当然也包括大量的机械以及工厂设备。

　　虽然还给蜥蜴们留下了一些低挡货色，绝大多数人们还是打包带走了，现在正好派上了用场。

　　GB131行星的质量相当于月球，只是密度稍大，地表的重力加速度并不高，也一定程度方便了飞船运输。

　　“优质矿脉实在太多太多，品相普遍非常好……”

　　“铁之类的常见金属……就不挖了吧，诺亚号中还有很多……唉，再挖就装不下了。”一位地质学的专家建议道。他看了看仓库数据，感到有点捉急。

　　“主要还是氦-3，铀矿以及尼克斯星缺少的稀有金属。我们其他的仓库必须要装这些。”

　　于易峰看着汇报上来的表格，心中也泛着火热。

　　越往地壳深处，矿物的品相越好，这是一定的。

　　各种数据都非常夸张，各种铀矿的品相甚至达到了6%以上，铁矿石中竟然还有铁单质存在，随便冶炼一下就能用了？！

　　“唉，当初这么费劲的在尼克斯星挖矿干嘛……这里现成有的捡！”有人抱怨着，脸上却是喜滋滋的。

　　人确实是一种贪婪的生物，吃着碗里瞧着锅里是一种常态。

　　但人类的贪婪，面对整颗星球时，就是个屁！

　　于易峰也是笑着，又不停地感叹，颇有一种看到了金山银山，但口袋不够大的感觉。

　　就如黑所说的那样，人类……恨不得将这颗星球全部吃下。

　　但是……不可能！

　　它的总质量达到七千亿亿吨！也就差不多一颗月球的质量。

　　对于人类来说，这个数量级还是太夸张了，人类现在的能力最多只能挖一点皮毛。

　　深空号长度40公里，也就几百亿吨的级别。当然了，储备在诺亚号中的物质可能有几千亿、几万亿吨，但依旧只是九牛一毛……

　　七千亿亿吨啊，就算人类一天能挖一亿吨甚至十亿吨，也得挖到天荒地老……

　　“那就这样吧……方案调整一下，稍微困难一点的矿脉全部放弃，我们只采集品质特别好的露天矿！铁之类的常规金属，全都不要了，只开采镍、钼、钨、铬等稀有矿物……”于易峰最终拍板。


第十二章 太空电梯

　　随着降落的地表机器人一天天增多，庞大的铁路网运输体系率先开始建造。

　　“要致富，先修路”，这句话放在哪个星球都非常正确。

　　各个分散的矿区，从计划上足足两三千个。总不能每一个小矿区，都配备冶炼工、电站以及运输基地。这样做，只会造成浪费，工业效率却并不一定上升。

　　所以，各大矿区需要用铁路进行串联，将矿物或者半成品运输到一个区域，集中冶炼。

　　而核动力火车，永远是最廉价的运输工具。

　　这一项铺路技术，人们已经研发地非常成熟，完全实现了全自动化，只要工作人员在电脑上画几条线，机器人就会自动工作。

　　与此同时，人们又开始了下一步的计划：庞大的太空电梯工程！

　　电梯总高度，八千八百公里！

　　“太空电梯”是人类在尼克斯星开发的一项新技术，本质上相当于一架八千多公里的超高电梯。

　　一百多年前，为了将“深空号”所需的海量物资运到太空上，人们吃尽了苦头，也想尽了各种办法。

　　一直用火箭，或者用飞船进行太空运输，绝对是不划算的。光光飞船燃料的成本、发动机成本非常大，就算有了离子引擎，推动能力大大提高的情况下，依旧不划算。

　　空艇的运输成本倒是很廉价，却又仅限于大气层内部，到不了那样的高度。

　　“将水从星球表面吸上来，还不如直接从宇宙另一头运过来！”这句话是百年计划的时候，科技工作者的巨大牢骚……

　　但它很明白地，点出了人类探索太空的第一大问题：人们处在星球的“重力井”里。

　　就像真正的井一样，重力井约束着人类的太空工程。

　　一个站在10米深的井底人，想要爬出井外，要花掉所有的力气；而在井边的平地上走个1000米，反倒不用什么力气。

　　所以，“从地表进入太空轨道”，要一架超级大火箭，但从“轨道到其他星球”只要一只小小的太空舱。

　　譬如：在20世纪的阿波罗计划中，地表的土星5号火箭，总共三千多吨，将45吨重的阿波罗飞船发射到月球轨道上。

　　但是，它的登月舱上升段，起飞重量只有4670公斤。

　　所以了，用火箭运输绝对不划算，特别是在尼克斯星这种大重力、稠密大气的情况下。

　　为了攀爬重力井，人类想了两个办法来解决。

　　第一，直接在尼克斯星的卫星采集矿物，然后进行太空运输！

　　毕竟卫星质量小，重力很低，这样做更加节省工业成本！

　　第二，当然是“太空电梯”！

　　它也是当时人们的重点研发方向。

　　如果不考虑电梯的建造成本，太空电梯的运输成本，只有火箭或者飞船的百分之一甚至千分之一。因为，它使用的只是廉价的电能，而且不需要考虑空气摩擦力之类！

　　从物资的运输规模上，也是太空电梯更胜一筹……

　　建造太空电梯，也是深空号停留在GB131行星的同步轨道，与星球保持相同角速度的原因！

　　太空电梯的理论以及具体原理倒没什么困难的，相当于从“深空号”挂下几根绳子，想运输什么，就用绳子强行吊上去。

　　当然了，绳子不可能一竿子到底，中间还有几个中转站，加以操控。

　　它的关键性技术，当然就是——电梯材料！

　　普通材料是没办法胜任这种绳子的，譬如说钢丝，在地球重力下如果垂下来九公里的长度，它就会被自己的重量拉断，所以普通材料完全不行。

　　好在碳纳米管的发明，使人们看到了“太空电梯”的希望。

　　碳纳米管，作为一维纳米材料，重量轻，六边形结构连接完美，具有许多异常的力学、电学和化学性能。

　　它非常细小，但强度可与金刚石媲美，而且柔韧性很好，可制成长长的纤维。

　　理论上说，宽1米、比纸还薄的纳米管缆带，就可以支撑13吨的重量（地球重力），而其本身的质量不到几克。

　　所以，这种纳米材料让人类看到了可能。

　　纳米技术的全面突破，是到达星际文明的L3级别。不过并不代表人们不能提前发明，“碳纳米管”这种最简单的纳米材料，在地球时期已有初步成效。

　　经过长时间的研究后，人们终于在尼克斯星时期，发明了批量制造几十公里长度碳纳米管的方式。其强大的功能，让人初步窥见了纳米技术的潜力……

　　就这样，机器轰动，马达轰鸣，大量的工业体系被政府重新调动。

　　许多科学家也开始活跃起来，兴致勃勃地设计电梯的相关参数。

　　当然了，对比尼克斯星，GB131的太空电梯要简单地多，因为这颗行星的引力非常小，也更好操作。而且上空有着“深空号”这样的超大质量的飞船，电梯基本不会晃动。

　　只要飞船定时喷射离子火焰，就能抵消电梯升降带来的轨道变化。

　　就这样，太空电梯一点一点从深空号中延伸了下去。

　　这种高度复杂的工作暂时不能用机器人，必须人类亲自操作，因此每时每刻都有大量的宇航员，在外边忙碌着。

　　他们身着动力甲，系着安全绳，后边还有离子喷射装置，可以灵活调整自身的位置。

　　从远处看，这些宇航员如同一个个蓝色的萤火虫……

　　看到这股热火朝天忙碌的情景，于易峰也充满了干劲，他不禁想起前几天看到的一份报告……

　　宇宙社会学指出：一个文明的整体行动力，是衡量“文明熵值”的重要体现。

　　文明凝聚力越强，办一件大事的速度越快，该文明就越强盛。

　　这样的文明，潜力往往越大。

　　反过来，衡量该文明的“熵值”就会越小。

　　“就像一个青年人，还处于茁壮成长的阶段，他的神经反应速度以及运动能力都非常强。想到什么就会做什么，富有很高的成长性！”

　　“文明也是如此！”

　　反之，如果聚集全文明之力非常困难，办一件事请拖拖拉拉，往往说明，该文明正处于一个衰弱期。

　　这种文明进步的潜力就不大了。

　　“这样的文明，相当于老年人……成长性不高，甚至有衰退的可能！”


第十三章 熵增加定律

　　【熵增加定律】，是宇宙社会学的基本定律之一。

　　它表明了：在自然过程中，一个孤立系统的总混乱度（即“熵”）不会减小。

　　腐朽，是宇宙永恒的主题，不仅适用于热力学定律，也包括恒星、包括黑洞、生命甚至文明！

　　“宇宙中没有什么是永恒的，星际文明也有衰败消亡的时候。所以，以【文明熵值】这个参数，用来评判文明内部的混乱程度。”

　　“我们可以假设：文明越有序，熵越小；反之，熵越大。”

　　“文明的熵增加，是自发的过程。但每个文明可以用一定方法，控制熵增的速率。”

　　那么，怎么避免文明的快速熵增呢？

　　这说起来非常复杂，和一个文明的历史、经济、制度、文化、科技等方方面面都有关系，这是宇宙社会学重点研究内容。

　　于易峰作为文明的领袖，也经常参与这种探讨。

　　很奇怪的是，从统计学上讲，文明的整体行动力与人口数量，明显成一定的负相关关系。

　　人口少，总是容易凝聚；人口多了，反倒困难，需要各种制度，各种规章法律。

　　这个道理非常浅显易懂。

　　这是宇宙社会学家“黑”贡献出的社会理论。他认为，人口爆炸对星际文明来说，并不一定是好事。

　　每个文明，因为历史、经济、制度、文化的不同，都有自己的【最佳人口合适数量】，超过这个数目，“文明熵”将会迅速增大。

　　“有很多时候，100亿人的生产力比不上1亿人……因为制度跟不上，100亿人更加混乱。”

　　那么，什么样的人口数量才是合适的？

　　既能达到工业上最大化，又不会造成明显熵增？

　　可能是因为见识依旧太少的缘故，人们并没有找到非常精确的计算公式。

　　黑以往的文明已经是L4级，依旧没有找到，或者说找到了，但是他不知道。

　　“也即……文明的熵值，很可能会因为人口的增多而增大。这也是许多星际文明寻求精英、小型化社会的主要原因之一。相对应的，随着科技的发展，大多数文明的出生率将逐步走低。”

　　黑在它的报告中这样写道：

　　“我曾经见到过一个历史悠久的L3级文明，占据了数颗恒星，人口数万亿。发展到那样的层次，必然已经形成了无比庞杂的巨量科技。”

　　“这是真正老牌L3级文明，无论是技术、知识体系，还是文明的晋升、传承和发展，其难度将远远超出了寻常个体的智力和寿命水平。”

　　“这时候，大多数人口沦为垃圾人口……它们已经不能为文明的发展带来推动力。”

　　“该文明又还没有L4级的大脑芯片来提升智力，这些垃圾人口反过来制约了文明的发展，让它再也不得寸进……”

　　“就这样，文明逐渐步入了物质享乐的陷阱中，就像许多低级文明一样……”

　　“文明失去了精神气，最后被另外一个年轻的L2级文明打败，而该L2级文明也获得了大量科技，顺利晋升……”

　　“所以了，教育、文化氛围以及某些社会制度，对文明的发展来说极度重要！就连星际文明也不应该忽视这方面！”

　　黑在办公室里一天到晚撰写他的新奇论点。

　　他对新人类文明的发展极度关心，热切异常，就好像他才是真正的首领一样……好吧，对于这一点，于易峰倒是没什么不爽的，一个曾经的先进文明，必然有可学之处。

　　虽然他是外星人，但这些论文，只要有道理，就应该仔细地琢磨一番……

　　就这样，短短几天内，诺亚号社会迅速恢复到了建设“深空号”的那种工作状态，并没有什么不适应的地方。

　　这说明整个文明是非常健康的，于易峰对此很满意。

　　时间一天天地过去，在人们日夜不停地建设下，只用了两个月的功夫，太空电梯建设正式完成。

　　它的长度以及宽度均为五十来米，来来往往的内置电梯有一百多台，每天能运输大概三百万到五百万吨的物资。

　　这个数量不少了，因为送上来的都是成品。

　　只是几天的时间，更加大批量的挖掘机器通过太空电梯运了下去，这些机器在卫星导航的指引下，将自动前往各个矿区，然后……挖矿！

　　挖矿！

　　挖矿！

　　四通八达的火车会把挖出的矿物，运送到太空电梯附近的主冶炼基地。冶炼基地将矿物冶炼完成后，再将最后的成品通过太空电梯运送上来……

　　一整套工业体系就这样完成了，简单粗暴却又高效……

　　只用了两个多月！

　　当然了，肯定还有大大小小各种细节问题，不过这些细节就不归于易峰管了。否则，他一个人也不可能忙得过来。

　　政府已经特地成立了一个特别研究组，用来应对突发事项，一些小事情也不需要他批准。

　　结果，这个特别研究组成为最忙碌的地方，一群工作人员天天为着各种方案吵得面红耳赤。

　　他们都是新一代的年轻人，年轻而富有活力，是时候锻炼一下工作水准。

　　“……不行，这样不行啊！地表主冶炼基地的用电负荷非常大，我们现在运下去的能源完全不足……可能需要增加新的反应堆！小约翰，快去催一下！”

　　“又要增加反应堆吗？已经增加了好多个了！”

　　一位年轻人急急忙忙冲了出去，又被一位年纪大一点的一把拉住。“增加什么反应堆？！还不如把深空号多出来的电传输下去，我们可以将超导电线附在太空电梯上，不需要电线本身承重……”

　　“如果能把电传下去，能节省多少铀资源啊！”

　　“把电传下去吗……我查一查，是是是，深空号现在的发电量的确太大了点！”

　　“那就把电传下去吧！我觉得可以用D63型超导电线！”

　　众人查阅了一下，又讨论了一阵，纷纷同意这个方案，离子引擎熄灭后，核聚变反应炉的发电量太大了，很多都是浪费，用来冶炼金属倒也不错……

　　结果太空电梯又增加了一项八千多公里的电线传输工程……

　　这种问题还有不少，在这群年轻人手里，一个个解决，下方矿物基地的运行也变得更加圆润。

　　七十多万人的工业能力，与五万人是不一样的，甚至相差了好几个数量级！

　　七十多万高科技人才，已经能渐渐支撑许多大方面的科学发展。

　　更何况一百六十多年间，人类的智力、科学技术已经有了飞跃性的进步。挖矿的速度非常快，整个星球几百万台机器，数量很多，却井然有序地进行着……


第十四章 宇宙自杀之迷

　　从熵的角度出发，热力学第二定律可以被描述为：不可逆热力过程中，熵的微增量总是大于零。

　　那么……问题来了，【熵】到底是什么？

　　在统计学意义上，熵度量的是系统的无序度，也就是说，系统越杂乱无章，它的熵值越大。

　　简而言之，热量从热的地方，流到冷的地方，经过足够的时间，所有的热量都会平均。这都是显而易见的特性，毫无神秘之处：开水变凉，冰块融化。要想把这些过程颠倒过来，就非得额外消耗能量不可。

　　但就是这么简单的定律，太让人讨厌，让人对世界充满了绝望。

　　科学家宁愿没有发现它，甚至有人因为它自杀。

　　就最广泛的意义而言，热力学第二定律认为，宇宙的“熵”与日俱增。

　　例如，机械手表的发条总是越来越松；你可以把它上紧，但这就需要消耗一点能量。这些能量来自于你吃掉的一块面包，做面包的麦子，在生长的过程中需要吸收阳光的能量；

　　太阳为了提供这些能量，需要消耗它的氢来进行核反应。

　　总之，宇宙中每个局部的熵减少，都须以其它地方的熵增加为代价。

　　“在一个封闭的系统里，熵总是增大的，一直大到不能再大的程度。这时，系统内部达到一种完全均匀的热动平衡的状态，不会再发生任何变化，除非外界对系统提供新的能量。”

　　但对宇宙来说，是不存在“外界”的。因此，宇宙一旦到达热动平衡状态，就完全死亡，这个最终的结果，简称为“热寂”。

　　到那时，恒星熄灭，黑洞死亡，所有的原子几乎均匀分布在宇宙空间，所有空间温度相同。

　　到了热寂时代，微小尺度的量子事件成为最终主导。

　　“热寂”，是人类对宇宙结局的一大猜想。

　　对于整个宇宙到达热寂，至少需要10^1000年，对于人类来说，这个结局还过于遥远。

　　所以，让我们回到更小一点的角度来描述“熵增理论”。

　　一间房子，如果无人打扫，随着时间的流逝，必然会沾满灰尘。这个时候，我们可以认为，房间的无序程度增加了，也就是代表整个房间的熵自发地增加。

　　如果有人进入房间打扫，房间变得干净，是不是房间的熵减小了呢？

　　是的，局部熵减小了，但是“人+房间”的熵并没有减小。

　　人在打扫的过程中消耗了体力，这导致了“房间”这个孤立系统的熵减小。由于能量转化过程会不可避免地产生不能做功的热能，所以这个增量，是大于“房间被打扫干净”带来的无序度减少的。

　　从总体来看，“人+房间”系统的熵值还是增加了。

　　对于这个熵增结论，科学家们非常不满，这意味着世界的无序程度一直在增加，未来是不美好的。

　　为了找出一个更有力的反例，人们试图创造永动机或者其他的方式，来规避熵增。

　　1871年，英国物理学家麦克斯韦设想了这样一个实验：有一个箱子被一块板一分为二，板上有一个活门，由一个从海加尔山抓来做苦力的小精灵把守。

　　小精灵能测量气体分子的速度，对于右边来的分子，如果速度快，他就打开门让其通过，速度慢就关上门不让通过。

　　对于左边来的分子，则速度慢的就让通过，速度快的就不让通过。

　　一段时间以后，箱子左边的分子速度就会很快，右边则会很慢。

　　这意味着箱子的无序度降低了，熵减少了。

　　机智的麦克斯韦还假定，活门既无质量也无摩擦，那么在这一过程中小精灵并没有做功，这不就违反了热力学第二定律吗？

　　直到60年后，这个问题才被圆满解决。

　　匈牙利物理学家西拉德提出，做功的是小精灵的“智能”。

　　他认为，获取信息的观测过程（小精灵判断分子的速度快慢）需要能量，必然会引起熵的增加，其数量不少于因分子变得有序而减少的熵。

　　这样，由箱子、分子和小精灵组成的整个系统，就仍然遵守热力学第二定律。

　　现在回头来看，获取信息需要额外做功是顺理成章的，然而在19世纪末，睿智如麦克斯韦也没有看出小精灵的“观测能力”，对箱子——分子——小妖系统的影响。

　　直到20世纪，物理学家们才意识到，“观察者”在量子力学中扮演的重要角色后，信息与物理的关系才被理解。

　　那么有人又会问了：既然自然界的所有过程最终都趋于无序，那么为何会有生命这种高度有序的存在呢？

　　在这个哲学问题的思考上，薛定谔在上世纪四十年代写的《生命是什么》一书中提出，生命从环境中抽取“有序”来维持自身的“有序”。

　　吃喝是摄取“有序”的过程，食物的有序度经过消化被降低，最终以拉撒的方式将“无序”排放回环境。

　　另外，生物会通过散发热量，把生理过程中产生的剩余熵排放到环境中。温血动物较高的体温，有利于更高效地排除熵，因而能产生更强烈的生命过程。

　　就总体而言，排放的熵要大于摄取的负熵，所以满足熵增原理。

　　在这个意义上，生命，尤其是智慧生命的出现，加快了能量的均布，大力促进了宇宙的无序化进程！

　　“我们猜测，宇宙嫌弃整个热寂的过程实在太慢，由此创造了生命，是不是如此呢？”

　　举个例子，燃烧煤、石油、天然气的行为，释放了原本储存在化石燃料内部的能量，使其以辐射、热传递等形式更快地分布到了环境中，而核能的利用，甚至使生命有能力释放原子内部的能量。

　　如果把熵增过程比喻为拆迁，那么，智慧生物就好比宇宙请来的城管。

　　等级越高的文明，越能够帮助宇宙回归热寂。

　　如此看来，宇宙的目的，像不像一场精心策划、情节波澜壮阔的自杀？

　　但是，宇宙为何要自杀？为何想要回归热寂？

　　为何熵会自发地增加，而不会自发减少？

　　为何要设定这样的规则？

　　很遗憾，这是一个宇宙级别的哲学问题，我们并不知道答案。

　　以上部分是【热力学方面的熵增理论】。

　　我们可以将“熵”这个概念推广到其他的方方面面，发现它无处不在。

　　譬如说一杯水，滴入一滴墨水后，因为分子间的热运动，它将会慢慢扩散，直到墨水均匀分布。墨水从有序变得无序，想要恢复原先的样子，变得极为困难。

　　这就是一个熵增的过程。

　　一堆沙子，花费大力气堆成圆锥，它会慢慢倒塌……这也是熵增的过程。

　　宇宙在腐朽，人类世界的万事万物也在腐朽。

　　生命，这种高度有序的存在，是一种低熵体。但生命体亦不是永恒的，单个生命也会生病、衰老。

　　一个人从诞生开始，熵就在不停地变化，直到死亡到来的那一刻，代表其个体的熵增加到最大值。

　　这种熵是可以模糊量化的，是具体的，我们可以用【身体健康指标】、【寿命】等进行简单地代替。

　　如果因为合理的生活方式，或者某些科技，相当于为生命体摄入了负熵流，其熵增将会变得更加缓慢，甚至减小也有可能。

　　但总体而言，衡量个体的熵，依旧是缓慢增大的过程，直至个体死亡。

　　然后，我们再来谈文明。

　　宇宙中没有什么是永恒的，我们假设，文明也有自己的【熵值】，但文明的熵更加抽象。

　　很难直观地计算，文明的熵究竟有多大。它时时刻刻不停地变化，只能根据一些表现来进行简单地估算。

　　在地球时代，王朝更换，政权变更，各种各样的理由有很多，但最终，否可以用熵来衡量其中的秩序程度？

　　影响文明熵的因素有很多，包括但不限于外界环境、科技、社会制度、人口数目、人口质量等等。

　　特别是科技因素，是相当显著的负熵流，只要科学能一直进步下去，文明就能很简单地保持强盛……

　　若【文明熵增假设】成立，我们就要小心了，因为熵总是会自发地增大，我们必须要想方设法，控制其熵增，无论是社会因素、还是科技因素。

　　否则，文明的寂灭将成为必然事件。

　　从这个角度讲，明天是不美好的……按照熵增理论，明天只会自然而然变差，而不会自然而然变好。

　　这也是宇宙哲学树上的一条假设。

　　——宇宙社会学家海格尔教授。


第十五章 物资大丰富

　　于易峰他本人实在是太忙了。

　　看到一箱箱的成品被电梯运送上来，表格中的数据越来越大，他就有一种守财奴般的奇妙快感。

　　不仅仅是他，每个诺亚号公民都是如此。每个人都能看到川流不息的机器人，运送着满当当的货物。

　　电视或者报纸每天都在播报这些东西。

　　虽然从尼克斯星出发的时候，诺亚号已经装得满满当当，但也仅限于常规的、容易获得的物质，譬如铁、铜、铝之类。

　　类似黄金、白银、铂金等资源总归是不多的，工业上能够满足，但满足民间需求基本不可能。

　　如今，大量的珍贵资源像垃圾一样倒在地上，人类怎么能不狂喜？！

　　在某一天，在星球的D3地区忽然发现了海量的钻石，品相非常好，甚至有花生米那么大！

　　这些亮晶晶的东西，直接引发了女人们的浓厚兴趣！许多研究员热火朝天地研究钻石切割机，翻出地球时期的资料，想处理这些优质钻石。

　　结果，钻石开采越来越多，每个人能分到好几百颗，女人们直接就不屑一顾了……

　　又过了几天，某个地区发现了大量黄金！

　　这些黄金被工厂制作成几百吨金砖，一排排堆在政府广场前，大肆发放。

　　结果，根本没有人去领取……只有几个第一代的老人，饶有兴趣地看了几眼，摸了几下黄金，然后发表了几句心中的感慨。

　　时代……变化的太快太快！

　　星际时代的富裕，低级文明简直难以想象。现在早就不流行黄金这种东西了。

　　后边的几代人，出生在极度富裕的环境中，都没有经历过地球时期。尽管有部分人学习过传统的经济学，但也只是浮于表面。他们根本没有办法理解，曾经地球人对黄金的渴望……

　　“工业经济学”这门新学科，早就代替了曾经的金融体系。

　　所以在后边几代人的眼中，黄金只是一种比较稀有的工业原料，许多工厂、实验室还是非常乐意储备这些东西的。

　　黄金具有其他金属无法替代的高稳定性，被广泛用于电子产品。由于金的耐高温、耐腐蚀等特性，在航空航天领域也被大量应用。甚至，一种超合金中就有“金”的成分。

　　至少黄金比钻石更加有用……

　　这一天，于易峰正在亲自参观诺亚号中的资源储备仓库。

　　这种仓库分布于诺亚号各个角落，根据储备物的不同，也有不同的安全管理等级。

　　常规的铁、铝仓库，普通平民都能隔着玻璃参观，也可以自由申请物资份额。而一些有毒物质仓库则需要一定的权限。

　　一箱箱的纳米碳，满满吸附着氦-3，一车车的稀有金属……看到仓库内金山银海般的物质资源，于易峰就有一阵阵满足以及安全感。

　　这就是……新人类文明的富裕啊！

　　表面不露声色，他心中已经笑开了花。

　　他最后巡视的，是安全等级最高的“放射性元素储备仓”，这里甚至还有荷枪实弹的士兵全方位把守着！

　　大量的机器人来来往往，正将新一批刚刚到的铀资源运到仓库中。

　　这里处于诺亚号较高的重力区，因为安全原因，特地抽干了里面的空气，几乎是真空状态。人类或者机器人的进出，都需要严格的安全检验。

　　所有人都穿着动力甲，有几位年轻的助手则在一边，不停地说出各种数据……

　　“我们在这颗星球的A11区域发现了大量集中的铀矿！品质非常非常好……同时也有大量的重金属汇集。”

　　“A11区是整颗星球最好的矿区，总共发现了十七种重要的工业元素，这些矿脉成批量出现，简直不可思议啊！”

　　这位年轻的助手正做着某些夸张的姿势，看完这么多的东西，他正处于一种极度兴奋的状态。他们可做不到于易峰那样，喜怒不形于色。

　　几乎所有人深深地陶醉在文明的富裕中，就好像他们本人都是亿亿亿亿万富翁一般。

　　这些年轻人从小生活在极大富裕的环境，没有金钱概念。但他们学习过工业经济学，从冶炼以及开采的难度上，他们依旧知道某些资源是稀有的，那些是廉价的。

　　所以，经济概念他们还是有的。

　　毕竟，金钱不等于经济。

　　这名工作人员名叫肖宇，今年刚刚30岁，却已经提前博士毕业，成为于易峰的智囊团之一。

　　随着诺亚号社会水平的提高，新人类文明的教育档次也越来越高，大学已经是普及教育，后边的硕士、博士才是高等教育项目。

　　博士这个学位是非常难的。对许多人来说，就算安装了大脑芯片，提高了智力也依旧困难。

　　毕竟，读书还是需要一定的天赋才行……

　　在诺亚号中，因为文化氛围的影响，几乎每一个人都活到老学到老，“博士”学位已经成为了一种尊称。

　　30岁博士毕业，是了不起的成就……

　　当然了，这个智囊团中还有一些老熟人，譬如说兰波博士，宣传部的王宇凡等等，无一不是天才。

　　肖宇是智囊团中年纪最小的一个，有新鲜血液的加入，说明新人类文明正在蓬勃发展，并没有衰退。这是好事！

　　“我们猜测……这些矿物可能是因为超远古时代，两颗星球猛烈撞击后暴露出地的核心部位……”肖宇激动地说着，同时想象着星球撞击的场景。

　　听到肖宇的话，于易峰跟着点了点头。

　　人类到目前为止，还不能摧毁真正的行星！

　　摧毁行星，太难了……就算用海量的核弹，也就只能炸掉一点皮毛。

　　然而几十亿年前，两颗质量十万亿亿吨级别的行星在这里相撞，刹那间，释放了人类难以仰望的海量能源！

　　这股能量撕裂了整颗行星，让它爆露出了最核心最富饶的部位。

　　紧接着，在几十亿年自转的作用下，这颗破碎的内核重新恢复球形，但原来的核心部位却一直露在地表。然后……这些矿物白白便宜了人类。

　　当然也不能说白白便宜，而是“馈赠”给了人类。

　　于易峰脑补了一下行星碰撞的画面，心中感叹，人类要是有这样的能量级就好了。

　　这个放射性元素仓库摆放着满了货架，上面已经装载了一大半的物资。

　　他再往前面走几步，在茫茫多的六氟化铀中看到了一块银白色的金属，是金属“钚”。它被包装在塑料瓶中，单独陈列在一边，散发出迷人的金属光泽。

　　这种金属含有一定的毒性！

　　曾经在地球时期，日本核电站泄露的时候，就有这样新闻报道：一片药片大小的钚，足以毒死2亿人，5克的钚足以毒死所有人类，钚的毒性比砒霜大4.86亿倍。

　　当然了，这只是谣言……

　　只要不直接把它吃进去，就不会把人毒死，就算摸一下也没什么大碍的，反而有一种暖洋洋的感觉。

　　钚与铀一样，是不错的核裂变材料，可以用来发电，也可以用来做大功率的衰变电池。

　　在小型核聚变技术没有研发出来前，人类的许多机器，依旧需要裂变能，所以铀矿的发掘必不可少。

　　“我们目前已经采集，并提纯了一百万吨的铀-235……还有零星的伴生钚元素。”肖宇看着他手中的钚块，笑着解释。

　　铀的能量密度是煤炭的250万倍，也就是说，光光这半个仓库，相当于储备了2500亿吨煤炭的能源！（中国年消耗不过40亿吨）

　　这只是人类的一个仓库而已……


第十六章 新型护卫舰

　　就在这时，于易峰动力甲上的电话忽然响了起来，他看了一眼，是安全部打来的。

　　他不敢怠慢，立刻接通：“我是于易峰，有什么问题？”

　　对面传来了一个急切的女声：“舰长，第一批护卫舰已经造好了，马上就要进入试飞阶段，许部长邀请您过来参观一下……”

　　“哦，还有一些深空号的武器装备测试……”这位女职员三言两语就将事请讲了个大概。

　　于易峰心中一动，第三代的护卫舰造好了吗？还有武器装备也在今天测试？他隐隐有了印象，可能是因为近段时间事请太多，而疏忽了。

　　这倒是一件大事，要去看看！于易峰依然是一贯以来的干脆作风，连忙在电话中应了几声。

　　他们这批人快速巡查完这个物资仓库，没有发现什么异常，立马扭头走了出去。

　　“走吧，我们去军事区看看新一代的战舰！今天进行第一次测试。”他对着几位助手说道，心中还暗想幸好招了几个强壮年轻小伙。

　　否则对于一般人而言，一天到晚跑来跑去，巡查各个地点，腿都要瘫痪……

　　百合子依旧是他的助手之一，虽然她聪明能干，但并不适合这种跑腿工作。

　　如果真的带出去跑来跑去，也太不体谅女性了。

　　“啊，真的！新型的护卫舰吗？我听说其中一种是流线型的款式，可以用电磁炮发射！能超高速进入星球的大气层……”

　　身边的肖宇兴奋地叫道，看来是一个妥妥的军事迷。

　　另外的几位也兴冲冲地讨论了起来。于易峰心中笑了一下，年轻就是好啊，就是有活力！

　　他们乘坐磁悬浮电梯，返回常规重力区。不过并没有脱掉重力甲，而是直接坐上了一辆磁悬浮列车，向诺亚号外围开去。

　　花费大概半刻钟的时间，一行人终于赶到了深空号的军事区域，有四五百名工作人员在这里忙碌。

　　深空号就相当于是一艘航母。小一点的飞船在储备在深空号里边，大一点的，挂载深空号的四周。

　　于易峰在这里看到了许云进、赵耀等老熟人，也看到自己的妻子百合子，她是新一代战舰的主要设计人员。

　　不过两个人只是遥遥对望了一下，并没有说话。

　　庞大的深空号暂且不算，这些飞船，是人类的第三代宇宙战舰。

　　第一代是罗蒙博士开发的A001到A003型号，后边在尼克斯星人们开发了第二代飞船，用来运送太空物资……

　　时间过得真快，如今已经是第三代……性能更加优异，也更加完善。

　　第三代的飞船，主要是战斗用的，当然不止一种，而是三种！

　　第一种宇宙战舰，就如同肖宇说的那样，名叫“宇燕”。它的体积比较小，长度只有二十多米，看上去轻盈像一只燕子。

　　它前方尖尖，机翼非常短，机型是优美的流线型，比前两代更加漂亮、更加大方。

　　这种漂亮当然不是为了好看，而是为了减少大气摩擦！

　　“宇燕”飞船可以在有大气的环境中高速飞行，是一种另类的核动力飞机。

　　如果不能实现核聚变的小型化，它已经是……裂变能的巅峰之作！

　　“在大气中飞行时，宇燕内部另一套核反应堆启动，加热堆芯周围的液态金属。接着让高速气流与高温液态金属接触。于是，气流变成高温高压等离子，再经过导流，通向各个引擎的增压电场，最后高温等离子喷出，产生后推力。”【1】

　　一位工作人员站在最前方解释着发动机的具体原理。

　　核动力飞机，以往地球时代的黑科技，现代的常规科技。

　　“宇燕”能够在地球大气压下，实现3个g的加速度，最高速度能达到20倍音速！

　　在空气稀薄的平流层内，可以达40倍音速！

　　而在太空中，光靠自己的引擎，最高可以达到千分之一点六的光速！如果用母舰的电磁炮发射，初速度可达五十分之一的光速！

　　第二种护卫舰体积比较大，大概是三百多米的长条形，与“宇燕”对比，就像一座小山一样。

　　它名叫……“利维坦”！

　　于易峰走到一架“利维坦”护卫舰前方，仔细地端详着。部分船壳采用了纳米材料，墙壁非常薄，只有几毫米的厚度。

　　所以整个飞船并不是很重，看上去仿佛有点儿虚。但用手摸摸，却能感受其中的硬度以及坚韧。

　　“如果我们的纳米技术能更进一步，这艘飞船将更轻、质量更好。这也是未来的趋势，较低的质量，对增加飞船的机动能力非常有帮助……”百合子走过来，低声说道。

　　“利维坦”三百米的长度，已经是配备齐全的小型基地了。

　　在能源充足的情况下，也能强行登陆相当地球重力的大气行星，进行大气层内的战斗。

　　它装载的导弹、能源以及火力程度比“宇燕”更加多，甚至配备了几台重型激光武器！

　　“不过这种体积还是有点尴尬，建造不了最小的核聚变反应炉，依旧用不了核聚变动力……除非我们实现核聚变的小型化。”百合子摇了摇头。

　　但于易峰以及很满意了，三百多米的长度，相当于地球上的航母！

　　这可是太空航母啊，在短短一年内设计并制造出来，他怎么能不满意？水里开的与天上飞的，难度完全就是两个数量级。

　　甚至可以说明……这种飞船对新人类文明来说，是可以量产的！

　　就这样讨论间，第一次测试开始，一架“利维坦”以及几艘“宇燕”快速飞了出去。

　　在离子引擎的推动下，不到一分钟的时间，人们只能看到几个渺小的蓝色光点，就如同银河的星星一般。肉眼虽然看不清楚，但深空号的雷达以及天文观测系统，却能轻而易举的发现它们。

　　所有飞船的身影显示在大屏幕上，“宇燕”就像一只只真正的燕子，矫捷而又奔放，“利维坦”看起来就厚重多了。所以两种飞船各有各的特点。

　　不仅仅是飞行测试，人们事先在GB131上放置了大量的金属靶子，用来测试武器系统。

　　“宇燕”装载的都是小型核弹，这玩意人类造的太多，几乎不需要测试，只是随意发射了几枚空弹。所以“利维坦”才是主要的测试主体，其中装载的重型激光其频率大概一秒钟三发。

　　只要一发下去，几万公里外，汽车那么大的靶心就好像烟花一样炸开，直接熔化成了亮晶晶的钢水。

　　“这种重型激光武器，可以轻易穿透三米厚的钢板！不过能耗比较大，所以频率并不高。”

　　“精准度还可以……”

　　紧接是轻型激光测试，轻型激光通常用来拦截敌方的炮弹，是一种防御机制。

　　深空号吐出了大量15倍音速的气凝胶，飞向测试飞船。在距离飞船1000公里的范围内，它们被电脑自动识别，轻型激光开始喷射。

　　一朵朵暗红的火焰出现在宇宙空间，许多气凝胶都被轻型激光拦截破坏。

　　紧接着，深空号又提升了气凝胶的喷射速度。

　　“15倍音速，低频率攻击几乎可以100%拦截。”

　　“20倍音速攻击测试开启。”

　　“30倍音速测试……”

　　“高密度电子干扰开启……”

　　随着测试条件的越发苛刻，飞船拦截系统开始应接不暇，100%的拦截率不复存在。于易峰也是眯着眼睛，仔细盯着屏幕。

　　“利维坦”的评分反而更高一些，虽然它体积较大，但因为拦截系统更加强大，也更不容易被击中。

　　到最后，一条条数据从屏幕中罗列了出来。

　　本次测试，就是为了找出新一代战舰的缺陷，不可能做到十全十美。

　　从具体表现上看，它们的性能已经比第二代飞船高出了80%以上。

　　这也代表了人类的技术进步！

　　甚至意味着……低级文明的武器很难威胁到人类飞船！

　　许多人都一脸兴奋地鼓起了掌，同时向着技术人员致敬。


第十七章 温室花朵

　　除了目前测试的“宇燕”以及“利维坦”，还有计划中的最后一种：长度2公里的“泰坦”级护卫舰！

　　它在电脑模型中，是一个真正庞大而又壮观的太空堡垒！

　　比起深空号，它暂且不如，但比起什么“宇燕”、“利维坦”，它已经大的有些夸张了……可以充当另一个超级作战单位！

　　它完全就是为战争而设计的，装备豪华而又暴力。各种武器、各种侦察设备，甚至还配备曲率引擎，为其增加机动性。

　　而且这个超级单位就算被敌方击落了，也不会损伤到深空号，不会伤及人类的根本。

　　“泰坦”才是代替“深空号”，执行危险任务的最佳选择！

　　“内置电磁炮的初速度，最高可达每秒1.5万公里，也即……光速的二十分之一！攻击频率每秒三百发！”

　　其中的炮弹，全都是质量仅仅十几克的超小型核弹，用薄薄的一层金属包裹，构造十分简单。

　　因为炮弹本身拥有极大的动能，也不需要点燃剂，击中目标后，会因为猛烈碰撞的高温而产生核爆。

　　众人围观“泰坦”的参数，对这种护卫舰更加眼红，连正在进行的测试都顾不得观看了。

　　“各位，本次测试的分析结果如下……”半个小时后，一位专家上台，发表最后的测试总结。

　　许多内行工作人员对着屏幕指指点点，分析“宇燕”及“利维坦”在实验中的具体参数。

　　因为大脑芯片的存在，他们已经能直接计算屏幕中的各种函数，工作效率比以往高了不知道多少。

　　内行看门道，外行看热闹，还有更多的行外人正兴致勃勃地围观“泰坦”级护卫舰的全息影像。

　　对比起还没造出来的“泰坦”，另外两种已经完成的护卫舰，莫名失去了吸引力。

　　这个战争堡垒太豪华了，狰狞的炮管泛出厚实的金属光泽，让人看到的第一眼就生出莫名的喜爱之心……

　　好吧，只要是男人没有不喜欢的。许多女人也兴致勃勃地围观，或许她们也喜欢大家伙。

　　当然了，时间还是太短，人类暂且没有造出庞大的“泰坦”级飞船，本次测试的只不过是前两种。

　　于易峰竖着耳朵，专心倾听专家的总结，没有凑合到外行人群中。

　　相对而言，“宇燕”的工程量比较小，结构简单，“利维坦”马马虎虎，均在可以人类承受的范围内。

　　这两种可以批量生产，在几年内可以到达成千上万架的水平。

　　而“泰坦”嘛，光是设计就需要很长的时间……造价也格外昂贵。它是人类设计的第一个超级战争基地，许多生活性功能都会舍去，许多武器模块又会增加。

　　不过人类连深空号这种庞然大物都造出来了，区区2公里多的“泰坦”应该不是话下，于易峰并没有这方面的担忧。

　　“……其实我个人比较喜欢泰坦。它的体积庞大，可以装载最小型的聚变反应炉！虽然只能燃烧氦-3或者氚等稀有物质，但至少是核聚变反应……”

　　“……核聚变提供的能量实在大太多了，也只有核聚变，撑得住曲率引擎以及众多武器的能量消耗！核裂变还是不行啊！”

　　周边的几位助手正在窃窃私语，探讨着各种飞船的优缺点。

　　另外一人摇头道：“谁都喜欢大的没错，但泰坦的造价太高太高了，一两年也就只能造出一架。可以先造一架作为附属战争基地……”

　　“大批量制造泰坦，需要很长的时间。除非我们像建造深空号一样，牺牲生活质量，把大多数人口都安排进工业……”

　　“没必要全是泰坦，真正的太空战争，不可能只是大型飞船互射，必然有小型超高速的飞船在周边干扰。而宇燕可以执行这些任务……”

　　于易峰点了点头，他们说的都很有水准。

　　“宇燕”可以用深空号的电磁炮发射出去，速度很快。不过它的能源系统不行，能量武器也只是一些轻型防御激光，主要的攻击手段还是挂载着的核弹，当死亡冲锋部队倒是不错。

　　更何况，在有大气的星球，激光、离子炮都有很大的局限性，也只能用核弹了。

　　而同样的，“利维坦”也有局限，它的机动性还不如“宇燕”，只是携带的裂变能源比“宇燕”更多一些。

　　“利维坦”只是一个轻型基地。

　　从能源角度，只有“泰坦”级，用得上强劲的核聚变！

　　虽然得用珍贵的氦-3作为燃料……

　　但人们现在不就在补充氦-3吗？

　　资源挖出来，就是要用的，人类可不是什么守财奴！

　　所以了，经过严谨的探讨论证后，最后人们取得的共识是：在未来的两年时间里，先制造一架真正的“泰坦”级，进行各项数据实验，看看能不能真正用起来。

　　“利维坦”的数量大概保持在125艘左右，而“宇燕”就暂时不多说了，可以开发更强的人工智能，当战斗型无人机使用。

　　讨论结束后，于易峰留了下来，和几个军方代表随意聊着本次实验。

　　安全部长许云进上前，摸了摸停靠在一边的“宇燕”，有些苦恼地说道：“老于啊，飞船速度越来越快，功能越来越完善，加速度越来越大，甚至还能用电磁炮发射！再这样下去，人类就要被人工智能彻底淘汰了。”

　　“电磁炮啊……人类的身体吃不消这种速度了。”

　　人类身体的极限，是第一代宇宙飞船A001系列。如果强行用宇燕也可以，但必须要舍弃部分性能，这样一来就和A001没什么区别了。

　　“还有……上一次的电脑模拟训练，相同兵力下，我们的士兵竟然被人工智能完爆……战损比3:1，这他妈的还打个毛！这群蠢材！”在这种内部会议上，许云进骂骂咧咧的，他这个结果很不满意。

　　于易峰咧嘴笑了笑，摇头道：“这很正常，只要有合适的人工智能程序，人类下棋下不过电脑，打战当然也打不过电脑……星空中的战舰对决，从武器精准度、反应速度到飞船控制，无论哪方面，人都比不过电脑。”

　　“输了就输了嘛，我们毕竟是电脑的主人……而且可以采取人与电脑搭配的模式！”

　　赵耀在旁边苦笑了一下，摇头道：“我觉得……还是我们的士兵不够精锐，否则不可能输得这么惨！”

　　“舰长，我们的文明安定地太久了，社会内部没有犯罪，也没有什么恐怖活动云云……根本就没有敌人！下边几代兵都没有见过血，再怎么模拟训练，也比不上实战啊！”

　　“他们都是温室里的花朵！”

　　“如果真的遇到死人，估计还会吐！因为他们根本没见过死人！”

　　赵耀撇了撇嘴，他和许云进一样，对下面几批士兵的质量非常不满意。

　　然而，这些军方高层却想不到办法来扭转这个趋势。

　　是的，这个问题随着新人类社会的发展，变得越来越严重！

　　社会确实飞速发展，内部越来越和谐，公民质量越来越高，科学也越来越进步，但士兵的质量却在降低……

　　这种质量的降低，不是综合素质，而是心理素质……

　　这倒也是，诺亚号安定地太久了，哪来的敌人？

　　没有敌人，就得不到成长！

　　模拟和实战，毕竟是不同的。

　　于易峰第一次听说这个问题，也陷入了沉默当中。他感觉这个问题还有点儿棘手，却想不到很好的解决方式……凭空制造一个敌人吗？不可能的。

　　就在这时，身上的通讯器又响了起来，是一个紧急事件。

　　于易峰愣了愣，接通了电话。

　　“舰长！我们正在对6.8光年外的迪格114进行了密切观测，同时对以往的拍摄录像进行了数据分析……”

　　“我们发现了……发现了……”这位研究员紧张地犯起了口吃。

　　“发现了什么？”于易峰疑惑地问道。

　　“有……有……有几张录像中，我们发现了这颗星球的亮度忽然增加，产生了明亮的闪光点！”对方用一种非常疑惑的口气说着：“而且不止一次，至少有三次！”

　　于易峰皱了皱眉头。

　　闪光点？

　　什么意思？

　　由不得他不谨慎，迪格114是他们下一个要去的目标。据科学家们推测，那里的环境可能类似于地球！

　　如果真出了什么问题，那人类当然就不去了。

　　在实力不强的时候，默默发展，不要去惹事，总归是对的。反正有了深空号，人类在宇宙中也不是生活不下去……


第十八章 迪格114行星

　　“好的，你们等一下，我马上就过去。”

　　于易峰挂掉电话后，立刻和许云进等人告别，然后出发前往深空号的天文台。

　　“怎么样，有什么发现吗？”一进门，于易峰就微喘着问道。

　　一大群天文学家正在对着几幅照片讨论着，他们看到于易峰，立马就围了过来。

　　“你看这个星球表面的白点……我们怀疑是……核弹！是核弹！”一位年轻天文学家激动地说着。

　　于易峰眯着眼睛，仔细看了看眼前这张图片，是一张迪格114行星的天文照相，距离此处大概6.8光年。

　　这些照片太模糊了，放大了许多倍之后，光度非常黯淡，而且分辨率也不高。

　　光从这些照片，他这个行外人倒没看出什么不对劲……

　　事实就是这样，即使人类已经成为真正的星际文明，也没有办法清楚地观测到6光年外的类地行星……

　　这倒不是因为不能将望远镜造的更强更大，也不是制造技术不够，而是……宇宙本身存在极限分辨率！

　　在量子力学的尺度上，科学家认为：宇宙中存在虚粒子。后续的物理实验也不断观测并证实这些粒子现象。

　　来自遥远宇宙的光，通过长距离的空间时，由虚粒子引发的时空泡沫会对光线产生干扰。这种干扰，也是射电望远镜的一个瓶颈。

　　所以，宇宙存在极限分辨率，射电望远镜的直径也有上限。到达这个上限后，无论如何调整光圈大小，也无法看的更清晰、更遥远。

　　除非人类弄出新的理论，研发新的观测技术，才能绕开电磁波观测的局限性……

　　难以观测，这也是低级文明的天然保护屏障！

　　“这张照片有什么问题吗？”于易峰看了半天无果，有些疑惑地问道。

　　那位研究员指着照片中的一处地方，那里大概有一两个像素的白点：“你们看，这个白点，就是明显的异常数据。”

　　“在六个月的录像中，这种白点总共出现了三次！每一次大概持续了一两秒钟的时间。”

　　“为什么说是核弹？有什么依据吗？”于易峰再次问道。

　　这张照片被放大了很多倍，本身的分辨率比较差，出现一个白点好像也没什么说不过去的……

　　“这只是一种猜测。”

　　耳边传来另外一位中年人的声音，是天文台的汤姆逊教授：“这些照片是曲率航行时拍到的。你知道，在曲率泡沫中，所有观测到的天文图像都要用计算机还原，这部分数据的计算量是非常大的。”

　　“直到前几天这些数据才全部处理出来。这几张照片的异常也是计算机发现并给出的……”

　　“我们分析了一下，白色光点出现的可能总共有好几个。”

　　“是什么？”于易峰饶有兴致地问道。

　　如果这个白点确实是核弹引发的光点，那么……迪格114至少有一个现代文明的存在！

　　而且，还在发生内部战争！

　　核战争！

　　这就比较有趣了，一个有核弹的文明吗？于易峰托着下巴想着。

　　毕竟“迪格114”是人们接下来的第一目标。如果证实其存在，人们的策略就需要改变。

　　汤姆逊教授不急不慢说道：“第一个原因，可能是天文望远镜的自然曝光现象……我们深空号飞船的表面也有某些光线，或许就是它们干扰了望远镜的工作。”

　　“第二，可能是我们计算机图像还原系统的算法有些问题，在某些照片的处理上出现了BUG。这方面我们也在检查。”

　　于易峰点了点头。

　　“前两个都是我们仪器的内部因素，第三个可能，这颗星球确实在爆发核战争！因为……我们观测到的图像不仅仅是一次，而是3次！”

　　“……这种核弹必须是当量较高的那种，所以才会有这么强的亮度。”

　　于易峰眉头紧紧皱着。他正在思考另一方面的问题：新人类文明到现在还没有非常明确的外交策略……如果遇到了科技程度较高的文明，应该如何处理？

　　是应该找个时机，讨论一下这方面的事请。

　　他下意识地问道：“还有吗，还有其他的理由吗？难道这样的光度必须要较大的核弹才会产生？”

　　“是的！”

　　一位年轻的研究员认真点头道：“除非有人隔了6光年多，对着我们的望远镜照射集中度较高的激光……这几乎不可能！”

　　“或者说，类似于深空号的超大离子引擎也有这样的光度。他们总不会在测试星际飞船吧？我认为这个概率相当低……”

　　话虽这样说，于易峰可不会因为概率低就放弃这方面的思考。说不定“迪格114”也诞生了一个星际文明呢？

　　深空号的引擎，确实能发出明亮的光芒！

　　他将自己的疑惑说出，小心一点总是没有大错的。

　　不过汤姆逊教授却不以为然地摇了摇头：“离子引擎？不大可能的。在录像中，这样的光点只持续了几秒钟，然后迅速变暗。离子引擎不可能只工作几秒吧……”

　　几人再次讨论了一下，没有任何结果。

　　最后于易峰才无可奈何地说道：“这样吧，你们先将技术方面的因素排除，再密切观察‘迪格114行星’，会不会再次出现同样的状况……”

　　“现在飞船表面已经没有曲率泡沫了，望远镜应该能直接观测到对方。我们还会在这颗行星停留好一阵子……你们在这段时间内密切观察！”

　　就这样，于易峰满怀心事地离开了天文台，同时他也联想到了更多的东西。

　　他认为……更强的护卫舰，也就是“泰坦”级的开发必须要更快一些！

　　毁灭永远比创造更加容易，原始人就算依靠陷阱石头，也能让坦克瘫痪。

　　低级文明的武器，对人类也是有一定威胁能力的，那就是……核弹！

　　核弹这种东西，简单粗暴，人类到现在也没发明比它威力更大的武器。

　　新人类文明虽然是星际文明，但底蕴实在太差，也就一艘母舰！

　　深空号要是被大当量核弹当面击中，也是吃不了兜着走……要是被炸毁了，简直不堪设想！

　　它的防御能力还真的不行啊，根本吃不下万亿吨级别的四氢核弹。

　　于易峰不禁想起了黑的建议：就在这里，将金属星球改造一艘行星级别的飞船……

　　行星级别的飞船皮糙肉厚，面对普通的核弹，也就破点皮，无所谓了……

　　但一想到那个工程量，于易峰就头皮发麻，立刻放弃了这个想法。

　　这颗行星，光是质量就有七千亿亿吨啊，而深空号也就百亿吨级别……根本就不是一个数量级，而是相差了亿倍！

　　不是人类不想，而是无能为力！


第十九章 精英化教育

　　就这样，除了“疑似核爆”的突发事件外，其他工作一切正常。

　　在GB131行星大量资源的补充下，“泰坦”级护卫舰也开始正式制造。它将挂靠在深空号的后方位置，以人类的常规工业产能，两年只能造出一架……

　　这是一个“阳光明媚”的好天气，或者说，居住区、工作区中的天气向来非常好。

　　从早上七点钟开始，人们纷纷起床，然后迎来新的一天。小孩们上学的上学，成年人也各自走向工作岗位。

　　事请很多，每天都很充实……

　　诺亚号中的大多数人口都是科研人员，体力劳动几乎完全消失，被机器人代替。富有创造性的工作变得更有趣味，也让人更加愿意为之长期奋斗。

　　新政府在这一方面做了很多引导工作，总是会有大大小小的理想目标被提出。每当实现这个目标时，人们就会获得巨大的成就感。

　　极度富裕的生活让人们变得更加单纯，没有以前那样的勾心斗角。什么炫富之类的事请根本不会有……好吧，现在的人们已经没有了金钱的概念，基本上所有的东西都是免费了。

　　因为大脑芯片的存在，大家都很聪明，工作效率比以往不知道提升了多少……

　　不过话说回来，最尖端的科研工作，还是要有天赋与直觉的，能奋斗在科学事业第一线的只是少数。

　　大多数人没有什么特殊天赋，则根据个人兴趣爱好，分布在不同的岗位，譬如说工程师、设计师、医生、记者等等。从这种角度看，这样的社会层次，反而比一百多年前更加合理……

　　目前诺亚号上的科研方向非常多，已经不是于易峰一个人管得过来的。不过归纳起来总共有三个大方向：暗物质理论、纳米技术以及基因工程技术。

　　它们分别代表星际文明中的L2，L3，L4级别，全部只是开了个小小的头，却让人类窥见了其中强悍的潜力……

　　科研工作暂且不说，一直都在有序地推进，GB131行星上规模浩大的挖矿、冶炼等工作也顺利进行。

　　这个庞大的工程，反而只用到了少量人口。

　　挖矿、冶炼这种事请，人们已经干了一百多年，整套工业体系完全实现了自动化，根本就不用人类费心的……

　　除了科学、工业，还有另外一项重要的事业，那就是……教育！

　　就在这一天，诺亚号与深空号的交接处，一位老师正在谆谆善诱地教导二十多位学生们。

　　“愚昧和无知不是生存的障碍，傲慢才是……我们并没有傲慢的理由。我们的生存依赖我们的母舰、依赖科学。”

　　“宇宙中还有太多我们不了解的东西，譬如说诺亚号……我们要对未知充满敬畏。”

　　这是一堂宇宙学的课程，一位老师正在教导年幼的孩子们，灌输基本的价值观以及世界观。

　　这些孩子普遍十四岁，一个个交头接耳的，兴奋异常，也不知到底有没有听进去。因为他们知道，从14岁开始，终于可以离开诺亚号，有权限迈入无重力环境的“深空号”！

　　诺亚号中的许多工作已经有机器人代劳，包括大量的服务业，唯有教师这个职业，一直没有被替代掉。教育，向来是新政府非常重视的工作。

　　面对吵闹的学生们，这位女老师不以为意，14岁正是最顽皮的时候。而且塑造价值观这种东西，向来不是嘴巴说几句就能完成的……必须要让他们真正地体会到才行。

　　敬畏宇宙，不可能的！没有亲眼见证过，这群小孩怎么可能知道“敬畏”这个词？而且他们脑袋中没有大脑芯片，还是最原始的“自然人”，没有很强的情绪控制能力。

　　一般来说，这些孩子只有22岁成年，大脑发育完全后，才会植入大脑芯片。

　　在成年前的这段时间里，他们只会受到基本的初等教育，内容不会非常深奥，主要为了培养逻辑思维能力以及个人兴趣爱好。

　　等到成年后，植入了大脑芯片，他们才会根据自己的爱好学习深奥的专业性的知识。

　　这位老师看到闹哄哄的课堂，微微笑了下，继续说道：“文明的发展具有相似性，比如在古代的地球，都不约而同地选择了黄金作为等价物。由于我们低微的智力，尚不能摆脱基因本能，所以我们依旧会步入相似的陷阱中……”

　　“只有以史为鉴，我们才能跨越出这些文明陷阱……我们必须要团结……”

　　就在这个严肃的课堂里，一位名叫汤姆的孩子，竟然咯咯笑了起来，其他的几位小女生好像也在偷笑。

　　“好了各位，我再怎么说……你们都不会理解。不如自己亲身体验一下宇宙！就当是一次太空飞行的课程！你们知道的，太空飞行可是16岁的课程。”

　　这位经验丰富的女老师渐渐停止了说教，笑眯眯地看着他们。在她小的时候，也曾经接受过这种教育，留下了不可磨灭的印象……

　　这种刻骨铭心，一辈子都难以忘怀！

　　如今，轮到更小的一代了，她眼中泛着一种幸灾乐祸的奇妙心理。

　　根据政府规定，这样的课程是每个孩子必须接受的。

　　他们这群人已经走到了深空号的观测台。诺亚号外边是没有重力的，所以这群学生一个个都穿着动力甲，依靠电磁力吸附在甲板上。

　　听到“太空行走”这四个字，他们一个个都停止了吵闹，纷纷来了兴致。因为这种危险的事情只在电视上见过，却因为年纪太小，不能亲身实践。

　　“好了，大家都不要动，让这些军人叔叔为你们系上安全带。”

　　听到这句话，所有人都乖乖站好了队，一群严肃的军人，在他们动力甲身后系上了纳米碳保险绳。

　　而保险绳的另一端系着一个滑轮，上面缠满了细细的绳子。绳子并不粗，也就只有耳机线粗细，但却可以轻易承受地球重力下，几吨的拉力。

　　确认大家都系上保险绳后，这位老师与士兵队长交接了一下，然后打开观测台的玻璃窗。

　　紧接着，空气飞速地从房间中抽离了出去，这里变成了一片真空。

　　孩子们都非常兴奋，在耳机中大声叫嚷着，如同一次非常规的郊外探险。

　　他们还是第一次直面苍茫的宇宙，黑暗而又寂静，无垠的星空无穷的秘密，而现在……只有动力甲保护着他们。

　　由于身处“深空号”，这群人并没有任何的敬畏感，反而有一种跃跃欲试的探索欲望，好奇心远远大于恐惧。

　　深空号脚下的GB131正在被人类征服，这群孩子心中产生了一种“人类非常强大”的感觉。

　　“好了！大家可以关闭动力甲的磁力系统，体验失重的感觉。甚至可以跳出深空号，体验一下太空飞行……允许大家使用离子引擎。”

　　“汤姆，你先开始吧。身后的安全绳会保护你的！十分钟后，我一定会把你们拉回来。”这位女老师笑着说道。

　　汤姆是这群孩子中最顽皮的一名学生，不怎么爱学习，可以说是资深的问题学生了，也就是他在课堂中吵得最凶。

　　他在这种情况下已经心急难耐，老师的话刚刚说完，他就迫不及待跳了出去。


第二十章 离开母舰之后

　　随着这一跳，动力甲后边瞬间喷出了蓝色的离子火焰，让汤姆整个人产生一种地球重力般的加速度。

　　这样的场景曾经在电视上看到好多次，汤姆并不害怕，而是努力地调整着重心，让身体保持平衡。

　　十秒钟后，离子火焰才逐渐消失。

　　他现在的速度是100米/秒，正在高速离开深空号，整个身体轻飘飘的，完全失去了重量，这就是失重的感觉。

　　这种高速移动，再加上周边快速后退的参照物，给他带来了风驰电掣般的奇妙感觉。

　　“快来啊，我在外面了，你们快来啊！”转过头，看到自己正在快速远去，汤姆在耳机中兴奋地大喊着。

　　这种喊叫，再加上老师的鼓励，刺激着其他同学的神经。

　　有几个胆小的也开始跃跃欲试，因为有人带头了！

　　这些少男少女一个个迫不及待跳了出去，动力甲后边的离子引擎还推波助澜般，帮他们加速了十秒钟，当然了，按照老师所说的，也只有十秒钟可以体验。

　　1分钟后，汤姆看到所有的同学都跳了出来，动力甲发出蓝色的光芒，如同星星点点的萤火虫一样。

　　此时距离深空号6公里的位置，可以清楚地看见这艘飞船的全貌，它真的太壮观了，完全符合男孩子心中对星辰大海的向往……

　　只有这样的大型战舰，才能征服星辰大海，跨越恒星间的距离！它是智慧与汗水的结晶，是战胜“大过滤器”的伟大象征！

　　就这样想着，汤姆心中泛起了一股浓浓的自豪感与文明归属感。

　　他觉得，老师的这次课程，应该是想教导他们这些东西……

　　而深空号的下方，是一个长条形的结构，直通下边这颗金属行星。

　　汤姆知道，那就是太空电梯，负责矿物成品的运输工作。不过从这个角度看，竟然只有这么一点大……

　　不时有零星的灯光闪过，意味着又有货物运上来了……货物嘛，当然是越多越好了，汤姆理如是想道。

　　2分钟后，距离深空号12公里，它看上去还是这么大。

　　汤姆亲眼看到一艘小型飞船从下方窜了出去，应该在执行某些巡查任务。

　　“这种小型飞船名叫宇燕，真是帅气啊！几乎和游戏中的一样，不，比游戏中的更帅气！”汤姆心中想道。

　　或许，长大了，参军当一名飞行员也不错。

　　“不过，当飞行员也是需要理论知识的，真麻烦。”

　　就在此时，耳机中的对话开始稀稀拉拉起来，可能是彼此间的距离，超过了无线电的通话距离。

　　“还有人吗？”发觉耳机中的声音越来越少，汤姆忍不住大叫了一声。

　　“有！”

　　“有！”

　　隐隐听到了几个回应，汤姆顿时松了口气。深空号看上去还是这么巨大，带来了足够的安全感，不过太空电梯已经隐隐看不清楚了。

　　这里没有大气，整个星空背景都是黑色的，唯有无尽星辰散发着微弱的光芒……

　　很空旷的世界啊，这就是太空吗？

　　因为没有周边参照物的关系，汤姆甚至感受不到自己在高速运动……

　　三分钟后，距离深空号18公里，汤姆感觉有点心虚了，系在身上的绳子太细太细。

　　只有耳机线粗细，几毫米宽，它真的不会断掉吗？

　　好吧，他心中异常清楚，这种绳子可是太空电梯的原材料，它的安全性肯定足够，至少二十个自己也没法将它拉断。

　　他正努力安慰自己，这只是一次普通的太空旅行，很快大家就会回去了……

　　四分钟的时间……他再也看不到任何同学的身影，动力甲本身发出的亮度，不足以照亮黯淡宇宙，耳机中也没有了任何声音。

　　甚至连深空号的身影也变得非常黯淡……

　　汤姆心中已经泛出了莫名的恐惧，他意识到，这里是宇宙空间，没有摩擦力，物体的运动不会减速！

　　因为惯性的作用，他们……正距离自己的母舰越来越遥远！

　　“怎么回事？才4分钟？”汤姆看了看动力甲上的时间，他感觉时间变得越来越慢了。

　　很快就到达了五分钟，心中的恐惧如同潮水般一浪浪涌向他的心灵，在这种距离下，GB131行星依旧如此庞大，仿佛没有任何变化。

　　但……深空号却是如此渺小，仿佛……

　　整个宇宙只有他一个人！

　　他再也没有征服了星球的那种自豪感。

　　是啊，从这个距离看，深空号太小了，甚至越来越小，越来越小……

　　太远了！

　　如果自己一个人飘荡在宇宙空间，会怎么办？能活多久？

　　这个想法一出，就萦绕在脑海中，挥之不去。

　　汤姆惊恐地抓住绳子，想要将自己往回拉，但是没有用！

　　绳子并没有绷直，是软着的，承受不了任何力！

　　这让他产生了另外的恐惧遐想。

　　“不可能的！”

　　“绳子不可能断！”

　　“老师也不会不管我们！还有那些军人！”汤姆还在努力安慰自己。他想起了那个系着绳子的滑轮……那个滑轮一拉就能透出更多的绳子，肯定是不受力的！

　　随着时间一分一秒过去，六分钟、七分钟……汤姆的情绪开始快速崩溃，宇宙太空旷了，他已经彻底陷入恐惧当中！

　　什么自豪感、兴奋感统统已经消失，取而代之的是无比的恐慌……无比的渺小……

　　再怎么自我安慰，也无法安抚内心的恐惧。

　　汤姆想要开启背后离子引擎，却发现自己并没有那种权限，离子引擎只能开启一次？！

　　他想尽了任何办法，全都无济于事！

　　在这种情况下，一个人面对苍茫宇宙的恐惧，开始成倍放大，连深空号都只剩下了一个模糊的影子。

　　甚至，这个影子，也在快速消失！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　汤姆额头冒汗，心脏狂跳，他伸出手，疯狂地试图收缩绳子。

　　可是，它们为什么是软的，为什么？

　　难道真的已经断了？

　　还是因为……他太吵闹，被整个文明放弃了？

　　汤姆在宇宙空间中疯狂地挣扎了起来，他开始胡思乱想，常年的宇宙学普及，给了他们足够的常识，但也只是记在心中，并没有感同身受。

　　只是在这一刻，这群学生齐齐产生了一种共同的情绪。

　　这就是母舰外的世界。

　　他们除了哭，还能做什么？

　　他们离开深空号，没有一点办法。

　　……

　　十分钟后，站在深空号的女老师笑眯眯地收回了绳子，把他们全都拉了回来。这些孩子一个个都哭的七零八落，甚至有些直接瘫痪在甲板上。

　　她已经预料到了那种心态转变的过程。毕竟……大家就是这么过来的！

　　而周边军人的存在，也是为了预防意外发生。

　　只是十分钟的时间，这些新一代的孩子们，接受了这一次永远难以忘记的课程……

　　比老师的唠叨，有效一百倍、一千倍的课程！

　　无论坚强的，懦弱的，男的还是女的，都被广漠的宇宙狠狠揍了一顿。

　　的确，他们从小的生活条件很优越，也有父母疼爱。但是，只要离开了文明，他们算的了什么？

　　有什么资格懒惰？有什么资格骄傲？

　　这样的突发课程还有很多，从14岁开始教授，无论愿意不愿意，每个孩子都得接受一个事实：单个的人类，就是这么弱小。

　　唯有团结，人类才是宇宙中的一朵微弱火花！


第二十一章 向着远方进发

　　时间就这样一个月又一个月地过去……

　　转眼间，人们停留在这颗行星已有两年的时间，人们获得了十多亿吨的氦-3，再加上大量的稀有矿物。

　　经过再三思考，人们还是决定：离开这个富饶的金属星球！

　　虽然这颗星球的资源还有很多很多很多，人类完全能一直混吃等死下去，持续几十万年甚至几百万年！

　　但是……好像没这个必要，储备在诺亚号中的资源已经足够多，就连第一架“泰坦”也已经建造好，继续挖矿并没有太大的意义。

　　人类这个种族确实相当贪婪，但这种贪婪，在整个宇宙面前显得微不足道。

　　如今，科学家群体已经蠢蠢欲动了，他们想要迫不及待地探索远方……

　　更遥远的远方！

　　安逸是不可能安逸的，如果想要追求安逸，人们当初就会选择待在尼克斯星既然成为了星际文明，拥有了星际远航的能力，另外一种思维自然而然成为了人们的本能。

　　那就是……探索未知！

　　新人类文明还非常年轻，甚至连第一代人都没有死去，他们有着足够的活力与热情，去摸索宇宙中的新鲜事物。

　　星际文明的思维，与低级文明自然是不一样的。

　　这种差别，就好比直升机与三轮车……

　　有直升机的人，自然而然会想着往更高、更远处去看看，而三轮车的主人或许不会想着走出县城……

　　而现在，人类拥有了更高等级的飞船，有了真正星际之间的航行能力，自然会想着探索更多的未知。

　　特别是宇宙间，有着生命普遍定律的存在，让每个星球变得更加多姿多彩。虽然大都是低级生命，但人类脱离低级文明不久，总归能学到更多的东西。

　　“走吧，走吧，待在这颗星球，虽然更安全，更舒适……但是，我们总归不属于这里啊。”

　　“或许以后我们有了足够的能力，可以重新回来，将这颗金属星球改造成真正的行星级飞船！也可以将尼克斯星改造一番！”

　　“再见，GB131行星！”

　　于易峰站在舰长室内，将万千思绪抛出脑海，下达最后的命令：“深空号！起航！”

　　“舰长命令，深空号，起航！”

　　“……起航！”

　　一回生二回熟，对这一次的远航，大家已经熟门熟路了。

　　太空电梯早在前几天就被收回，后方的离子引擎喷射出明亮的火焰，迅速挣脱了这颗行星的引力。

　　一切都按部就班的进行下去，并没有太多的差错。

　　几天的时间后，曲率引擎开始代替离子引擎，一层薄薄曲率泡将整个深空号裹了进去。

　　本次的航行比上一次更加遥远，也是人类第一次跨越恒星的长距离远航。

　　经过大量的探讨论证，人们依旧选择了距离此处6.8光年外的……“迪格114行星”！

　　这两年的时间里，天文望远镜又观察到了4个显著的明亮光点，集中在一个月内产生。再加上11起不太明亮的疑似光点……

　　这些光点也间接证明了，这颗类似于地球的行星，确实在爆发惨烈的核战争！

　　不过在后一年的时间里，人类再也没有侦察到类似的光点，仿佛战争已经打完了一般……

　　“难道他们与尼克斯人一样，也发生能源危机了吗？”于易峰非常疑惑地思考着。

　　“但迪格114距离恒星比较近，几乎拥有用之不竭的恒星能源，应该不至于像尼克斯文明那样……为什么呢？”

　　为此，他还特地召开会议，询问大家是否要更改目标地点等等。

　　最终的结果是，人们还是打算跑过去看看！

　　一来，这颗行星可能类似地球，或许是人类理想的家园。

　　二来，就算这颗行星不符合要求，人们依旧可以了解核战爆发的原因，增添宇宙社会学的知识，也可以顺便收集该星球的生物标本……

　　按照外星人“黑”的说法，人类的见识依旧过于狭窄，甚至连人们的思维还停留在较低级文明的层次。

　　像社会学、生物学等学科，必须采集足够的样本，才会有长足的发展，闭门造车并没什么好处。

　　在尼克斯星一百多年的研究，人们发现，生命的复杂程度远远超过了他们的想象。科学家们到现在为止，依旧没办法真正“创造”物种……人可以改进，可以拼接，却没办法凭空捏造。

　　这样的现实，不得不让人感到有些沮丧。

　　像基因动力学之类L4级别的学说，也只能概括遗传物质的一部分性质而已，并不是全部。

　　人类还有很多的东西需要学习，需要验证！

　　“我们曲率航行的最高速度大概在3倍光速，所以整个过程需要两三年的时间……大家都打起精神来，不要出现任何错误！”于易峰在舰长室内，沉稳地说道。

　　不过，现在飞船的速度不是太高，大概0.1倍光速，估计还要持续两三个月。

　　这个速度可以让中央计算机迅速还原外界的图像，借以对外界进行侦查。

　　因为……这个地方的小行星太多了，有小概率触碰到船身。

　　普通的小陨石倒是可以用激光、电磁炮打碎，而且就算一些小东西突入曲率泡沫也没太大的关系。深空号本身的动能并不大，吃得住一些太空垃圾的撞击。

　　但如果遇到较大的行星，就必须要绕开了。碰撞还是一方面，更因为其巨大的体积，可能会将飞船周边的曲率泡硬生生打碎。

　　就如同肥皂泡被打碎一般，曲率泡如果受到大量物质的入侵，这层膜也可能会被打破，这时候，就会引发巨大的爆炸！

　　这样的超强爆炸，深空号可是吃不住的……

　　所以了，人们只能用较低的速度来航行，以规避这些小行星，速度再快的话就没办法实时侦查外界了。

　　眼前是一颗如同海王星一样的气态蓝色星球，大气以氢和氦为主，里边还混着微量的甲烷。这些甲烷就是行星呈现蓝色的原因之一。

　　这颗气态星球附近，有着大量的陨石，形成了一圈美丽的圆形光环。

　　“相当于一个海王星，加土星环的星球结构。很漂亮啊！”

　　或许“GB131行星”，本身就是这颗气态星球的卫星，后来受到撞击后，幸运逃了出来，成为一颗独立的行星。

　　而星球剩余的部分，成为了行星光环。

　　科学家们曾经计算过陨石带的总质量，整体数据确实非常符合这个猜想。

　　深空号与这颗气态星球的邂逅只是一瞬间，与一颗行星对比，0.1倍的光速还是非常快的。

　　人类在这里丢出几个核动力音乐盒，能够持续播放万年时间。

　　这几个音乐盒，表明人类曾经来过这里，就如同“人类到此一游”一样。

　　而GB131上还停留着几台破损的挖掘机，相当于宣示了人类主权：新人类文明才是第一个发现这颗星球的！

　　如果以后和另外的星际文明扯皮，也算有了证据。

　　好吧，这都是于易峰和另外一些科学家的恶趣味。来过这里，总是要留下一些痕迹的。

　　两个月后，飞船终于脱离了恒星系统的主要区域，在这个外围还有更多的彗星，但它们轨道不在人类的前进方向上，碰撞的概率极低。

　　现在，是时候展开更高速的旅行了。

　　于易峰看了看天文台呈递过来的引力波侦查报告，再三确认前方没有危险的天体后，终于下达了最终命令：“开始超光速航行！”

　　“舰长命令，开始超光速航行模式！”


第二十二章 漫长的旅行

　　宇宙很大，无边无际，隐藏着无数秘密。

　　在这次航行中，于易峰站在舰长室，出神地想着……

　　奇怪的是，曲率引擎竟然只是L2级别的技术，这似乎成了宇宙的最大恩赐……

　　超越光速的曲率航行，并不会受到相对论的制约，也比常规的航行更加节省能量。也正是曲率航行，让恒星与恒星之间的漫游变得更加容易……

　　而奇异物质，则是曲率引擎所需要用到的特殊物质。它作为暗物质的一种，隐藏在空间中，几乎可以说无处不在。

　　奇异物质不仅可以扭曲空间，当它的数量足够多时，也能造成时空旋涡。

　　就像大海里的漩涡，能够让局部水面跟水底离得更近一样，这种时空旋涡能够让两个相对距离很远的局部空间，瞬间离得很近……

　　也即……科学幻想中的“虫洞”！

　　根据这种理论，有人假设，如果存在一种叫做【幻影物质】的奇异物质，因为其同时具有正能量和负质量，能创造排斥效应，以防止虫洞关闭。

　　故而，这样的“虫洞理论”也是“暗物质”理论的重要研究内容。

　　利用虫洞进行长距离的穿梭，在暗物质理论中，从幻想成为可能。

　　但很遗憾的是，打开虫洞需要的奇异物质实在太多，远远超出了人类目前的承受能力。

　　以人类的能量级，只能打开比普朗克长度稍大一点的虫洞，这个长度还容不下一个夸克。

　　而且在实验中，人们发现，这种超小型虫洞的持续时间也非常非常短，在10的负27秒这样短的时间里迅速爆炸成为一簇粒子。

　　这种现象……又与微型黑洞非常类似，直接引发了科学家的深思！

　　人们在想：“黑洞”与“虫洞”到底有什么关系？

　　于易峰对这些前沿科学非常感兴趣，这段时间空闲下来了，也一直在学习。对于任何星际文明来说，当然是飞得越快越好……虫洞科技当然比曲率引擎高大上档次许多。

　　有科学家认为，虫洞或许可以把平行宇宙和婴儿宇宙连接起来，提供时间旅行的可能性。也有人觉得，时间旅行是不可能的，通过虫洞瞬间跨越很长一段距离倒有可能……

　　还有人觉得，虫洞可能是连接黑洞和白洞的时空隧道，所以也叫“灰道”……

　　由此……还衍生出另一门黑洞学：某种带有角动量的黑洞，实际上就是虫洞！

　　这种黑洞被称作“克尔黑洞”。人们猜测，克尔黑洞很可能连接着两个世界！

　　反正无论怎么样，“用虫洞进行穿梭”这一构想还远远不能实现，只能一种可能。也没有人真的敢跳进什么“克尔黑洞”进行验证……

　　以目前的技术，老老实实地用曲率发动机已经是最好的选择，实际上，大多数的星际文明也是这样选择的，就连L4级的文明也是如此。

　　曲率航行最重要的就是构造“曲率泡”。

　　“应该不是我们技术上的原因，也不是抄袭水平不够……绿光人的曲率泡构造，本身只有3倍超光速。”一位空间科学家解释道。

　　“我们正想办法将这个技术改进，以达到更高的速度。”

　　在这一次超长距离航行中，人们不得不经常放缓速度，以观测周边的目标，随时调整自己的航行方向。

　　航天工程，差之毫厘谬以千里，必须要绝对的精确，人类的技术可没办法一次性直达目标……

　　此时此刻，已经过了两年多的航行，“深空号”跑出了5.8光年的距离。

　　为了保证安全，需要停下来，做一次常规的检验。

　　这里是宇宙中最空旷的空间，距离最近的恒星一光年，这个地方，连一丝一毫的陨石都没有，只有“深空号”孤独地存在着。

　　在这个距离看，所有的恒星都变成了普通的星星。

　　宇宙中最可怕的地方，不是陨石堆，也不是环境恶劣的星球，而是这样平平无奇的星际空间。

　　这里的物质稀薄到难以想象的程度，差不多一立方厘米一个原子。这样的密度，相当于把一滴水，均匀的散布在五百万立方公里空间。

　　星际空间，太过于空旷了，如果真的困在这里，完全得不到物质补充，只能慢慢等待死亡。

　　没有物质就没有能源，没有能源就没法移动。

　　于易峰面对苍茫的宇宙，还是有着莫名的心悸感……虽然诺亚号装满了物资……

　　他莫名想起那一段被太阳系炸出来后，资源不足，忐忑漂泊的日子……

　　作为最高指挥官，他思维方式与常人大不相同，这样那样的担忧，已经成为他的一种思维习惯……

　　生于忧患死于安乐，就算成为了星际文明，他的心中也不轻松。

　　当然了，对于其他人而言，所有的生活并没什么不同。大家还是生活在诺亚号里边，还是团聚在一起，通常情况下，十多亿吨氦-3可以用几百万年，没什么好担忧的。

　　只不过天文学家们倒是非常忙碌。

　　趁着这段检修的时间，他们正兴致勃勃地观测着6光年外的一团星云，也就是人类刚刚跑出来的这一团。

　　这团星云像一团发亮的云雾，隐藏在“187J3X1双星”的背后，双星抛出的大量物质，又组成了星云的一部分。

　　星云里的物质密度是很低的，若拿地球上的标准来衡量的话，有些地方几乎真空，大概每立方厘米10-100个原子，也就比真正的宇宙空间好一些。

　　在一定条件下，星云和恒星能够互相转化，如果星云的质量足够大，可能会在万有引力的作用下逐渐收缩。当气体团中心部位密度越来越大，温度越来越高，便引发了核聚变反应，原始恒星就这样诞生了。

　　“可惜，这团星云的质量还不够，想形成恒星估计有些困难。我认为这团星云的大部分物质已经形成了双星，剩余的已经不够了。”

　　“几乎不可能……银河系成为僵尸星系已经很久很久了，不可能生成恒星！”

　　“银河系熵增加到极限，即将死亡……”

　　两位天文学家正在兴奋地辩论着，他们探讨恒星，探讨银河，讨论“熵增理论”。

　　不知道为什么，银河系已经10亿年没有诞生新的恒星。

　　当时刚公布这个消息的时候，许多人都被震惊了，看似没有任何区别的银河系，竟然已经逐步迈入时光的尽头。

　　当然了，银河系依旧在正常运转，它看上去还能运转几十、上百亿年，人类也不会去忧患它到底什么时候才真正的死亡、寂灭。

　　但银河的“死亡”，是“熵增理论”的又一佐证，没有什么是永恒的。

　　“有没有绝世大能出来，拯救一下银河？”

　　“我们人类还远远不行啊……不知道传说中的S级文明是否可行。”两位天文学家互相调侃。

　　当然了，谈到银河系的死亡，他们也莫名感到了一阵不舒服。

　　银河系，为何诞生不了新的恒星？人类连这一点都没有搞清楚，宇宙中还有太多的未解之谜。

　　就在这个时候，一位天文学家忽然大叫起来：“观测结果出来了，有水！迪格114大气中有大量水分！”

　　“很可能有液态水！”

　　这个消息立马吸引力所有人的注意力……


第二十三章 低级文明外交策略

　　关于低级文明的外交策略，诺亚号内部一直没有太好的探讨结果，这也是于易峰最为头疼的一点。

　　特别是……这些土著还可能拥有核弹这种大杀器，对人类有着一定的威胁能力。如此一来，到底怎么处理星球上的土著，变成了一个超级难题。

　　新政府的高层特地开了几次会议，每一次都是无疾而终，人们各有各的想法，吵个不停。

　　其中有鹰派人士，也有鸽派人士，方法倒是提出了那么几条，但全都不太靠谱，于易峰并不满意……

　　第一条，焦土策略：干脆将土著个体全部杀死，直接将这个星球抢过来！

　　不过这个方案实在太野蛮了，除了少部分军方人士，大多数人心中都有些排斥。新人类文明是有素质、有道德的，怎么可能去当强盗，当毁灭者文明？

　　人类固然是一个比较好战的种族，但“新人类文明”，本身的主体是科学家，应该算不上特别好战……好吧，抓几个土著生命搞科研，倒是有可能的，莫名去毁灭一个文明，这种事情……

　　就算人们曾经利用了尼克斯星的土著蜥蜴，也只是采用了“雇佣”等和平方式，并且间接提升了蜥蜴的文明层次，让它们摆脱了饥寒的痛苦。

　　如果，人们确实发现了“迪格114”是一个宜居星球，难道就要把原居民全部杀死，然后把星球抢过来？

　　这种焦土策略好像有些过于残忍了。

　　于易峰他本人也思量了痕迹，他相当厌恶这种文明屠杀的做法，不管是从道德还是心理层面……

　　他认为，一个智慧文明从出生到发展出光辉灿烂的文化，都是不容易的。

　　漫长的进化之路，崎岖反复的历史，哪怕是低级文明也相当不容易……

　　当然了，如果一个物种的存在，确实威胁到了人类，譬如说天花病毒、艾滋病毒等等……他不介意消灭这个物种。

　　但一个土著文明，好端端地当自己的山大王，人类突然跑过去将它们屠杀殆尽，然后抢夺他们的家乡，这种感觉并不好……

　　“没有人喜欢无端的杀戮，除非是心理变态……”于易峰道。

　　“焦土策略，实际上更加干脆利落。但也有一些阻力，主要来自与我们的文明内部。毕竟我们的人民已经习惯了和平，如果政府突然做出种族大屠杀的决定，引起的社会效应可能不大好……”

　　一位社会学家感慨道，他正和于易峰探讨本次外交策略。

　　他笑着说道：“当然了，这些都是小问题，最关键的是，我们下不下得了手，是否做出这样的决议……”

　　于易峰点了点头，如果他真的强行下达命令，执行“焦土策略”也不是不可能。

　　这些年来，随着深空号的完工，他个人的威望不仅没有衰减，反而有愈发浓厚的趋势……

　　但他本人，并不喜欢这种焦土策略。

　　他忽然想到，地球时期的某些“外星人入侵地球”电影，为了有一个皆大欢喜的结局，这些影片中的外星人都有某些致命弱点，然后地球人绝地反击，赢得胜利……

　　现在，人类却要当这种外星反派？

　　他若有若无地笑了笑，如果真的要开战，人们只要不停地往地面丢核弹就行，直接用低污染的小型氦-3弹洗地一遍……被绝地反击的概率不是没有，但是很小很小。

　　要是再用上针对性的生物病毒、军用机器人，低级文明怎么反抗？

　　除了大屠杀以外，还有第二种方案，当然就是“同化”。

　　“利用经济入侵或者文化入侵等方式，对低级文明进行同化。”

　　这种同化模式，人类已经有了一些经验，基本上可以沿用土著蜥蜴的那一套。

　　人类虽然已经离开了尼克斯星，那群土著蜥蜴被同化后，依旧会说英语或者汉语。它们的生活习惯、种族文化已经被人类彻底改变。

　　这就是同化的力量。

　　于易峰道：“只要新人类文明有科技上的优势，从经济方面也可能很轻松地碾压过去，从而掌控低级文明的命脉。”

　　这位专家却不太赞同：“不过，它们肯定会反抗吧？明面里不敢，暗地里肯定会有这种想法，谁都不愿意上边忽然罩着一个天王老子。智慧生物都是复杂的，越先进，越不容易控制……”

　　“所以，同化这种策略也是有局限性的。除非这个低级文明，和尼克斯星的土著蜥蜴一样蒙昧无知，处于原始状态，容易被人类改造……”

　　这位专家说着，摇了摇头：“实际上……这个土著文明很可能已经发展出现代科学吧？他们可是大概率发展出了核弹啊！这种文明，相当不好控制，而且控制过来有什么用。”

　　于易峰也同意道：“你说得对，而且现在诺亚号中并不缺少劳动力，也没有特别大的工程，就算把他们同化过来了并什么用处。”

　　“低级文明的个体，素质普遍不高，根本没有太大的利用价值……就算当奴隶，效率也比不上机器人。”

　　“如果真心实意培养高素质个体，我们也用得不放心。”

　　“难道我们经济入侵，还想赚低级文明的钱不成？我们不需要人力资源，不需要黄金，也不需要矿物资源……这样说，低级文明还真的没什么用啊。”于易峰为难地摇了摇头，他稍微理解那些想搞“大屠杀策略”的疯狂人士。

　　“要和一个低级文明长期生活在同一个星球，还真的有点儿膈应啊。”

　　至于后边的“奴役”或者“友好交流、共同发展”的方案，基本上是不可能的。

　　就算不当强盗，新人类文明也不圣母。

　　什么“友好交流”，实力都不平等，甚至天差地别，怎么友好？

　　共同发展更加不可能了，辛辛苦苦发展出的科技，凭什么给别人？万一被反咬一口怎么办？

　　所以了，每一种策略看上去都这么奇怪，有非常多的缺陷……

　　但想来想去，无非这么几条，难道还有什么更多的办法不成？

　　于易峰眯了眯眼睛，感到非常为难。

　　他仔细观察着一光年以外的那颗恒星……从这个距离上，差不多是最明亮的一颗。

　　按照天文望远镜的观测，它的光照强度与太阳类似，而“迪格114”就在恒星的宜居带内，拥有两颗左右的卫星。

　　就在刚刚，天文学家已经检测到“迪格114”的大气层中，可能拥有相当多的水分！

　　它真的可能是一颗宜居星球！

　　于易峰皱着眉头，纠结异常……

　　或许，人类旧有的低级文明思想，已经不再适用星际文明这个阶段了……

　　不仅仅是于易峰没有适应这个快速变化的阶段，文明中的其他人，也同样没有适应，所以才会有这样的心理状态……这也是年轻的新人类文明遇到的第一个难题。


第二十四章 继续前进

　　告别了这位社会学家，于易峰决定前往“黑”的办公场所。

　　他有一些问题想要咨询这个古老的外星人。

　　他想知道，老牌的星际文明是怎么处理这个问题的。或许另外的思路，会带来另外的启发……

　　“咚咚咚！”

　　于易峰敲了几下，发现门并没有关，直接走进了外交部。

　　这里的外交部长依旧是张鹏，黑只是外交部的“副部长”。

　　好吧，整个外交部都是一个闲职，或许以后接触了其他文明会有一些改变……

　　黑本身的级别还不够，又因为某些特殊因素，不能参加人类的高端会议，所以对上层的争吵也一无所知。此时此刻，他正在悠闲地吃一包薯片，电脑中放着什么视频，嘴中“咯咯”笑着。

　　看到于易峰严肃的面孔，他心中忽然一惊，“啪”地一下，整包薯片掉在了地上。

　　“于……于舰长！请……请坐！”白胖子连忙站起身子，但怎么都掩饰不了心中的尴尬，就好像看片被家长抓住了一样……

　　不知怎么，这家伙特别害怕于易峰，他将油腻的手伸到背后，往衣服上抹了抹。

　　于易峰倒是没有在意他邋遢的形象，直接将心中的问题问了出来。

　　黑惊了惊，一脸不可思议地说道：“什么？你们还在烦恼这种问题？原来是要寻找殖民星球啊……一颗生命星球么，也不算稀罕的东西，甚至还没有金属星球来地值钱。”

　　于易峰点头道：“是啊，寻找另外的一颗星球作为后盾有什么不好吗？你也知道，我们的母星被某种不明武器炸毁了……而我们的底蕴也实在有点差。”

　　说到这里，于易峰似乎想到了什么，从旁边的电脑中输入一个网址，顿时，屏幕上跳出来一份录像。

　　这份录像，诺亚号上的每个公民都观看过，甚至还有一篇课文供每个低年龄段的孩子学习。

　　正是……地球爆炸的卫星录像！

　　“我忽然想起一个问题，你以前的文明，是否有大型飞船坠落在地球？”

　　黑想了想，手心里的冷汗忽然冒出来了，他连忙摇头否认：“……不，我不知道。星际战争开始后，我的飞碟直接就被击落了。”

　　“月球上的诺亚号和你们有关系吗？”

　　“没……没有，我们对诺亚号飞船并不知情！”黑连忙摇头，他们的文明，哪里搞得出诺亚号啊。

　　“那么，你们的大型主舰有多大，用的什么能源？”看到黑慌慌张张的样子，于易峰紧紧盯住他的眼睛，表情严肃。

　　由于常年累积的威严，黑心中忐忑地厉害，不知道该怎么回答。

　　他犹豫了一会，直接说了老实话：“……我们的大型主舰，确实装载了大量的反物质能源。”

　　“如果真的坠毁在地球，确实有能力……引起这样的爆炸。”

　　就这么说着，这个胖子感到浑身发寒，他还以为于易峰要追究这件事情。

　　黑歇斯底里地大叫了起来，他以为于易峰想卸磨杀驴。得到了L4级科技后，想把他给直接弄死……

　　“于舰长，这件事可不能怪我。毕竟我也不知情啊……”

　　“好了，好了！我不是来说这些的。”看到黑激动的反应，于易峰就知道他在害怕什么了。

　　既然已经过了这么久的时间，他也不想追究这些东西。

　　他再次问道：“那么你说说，应该如何处理低级土著文明？”

　　自离开地球以后，人们可是真真切切的经历了宇宙中的各种危险，无论是自然的，还是其他的文明引发的，抑或是高级文明废墟……

　　整个宇宙虽然不能说是黑暗森林，但绝对不安全。

　　所以，人类一直在孜孜不倦的制造足以保护自己的武器。

　　而寻找一颗能背靠背的母星，一个温暖的母星，也得到了超过九成以上人员的认同。

　　黑的情绪渐渐平静下来，他认真地想了想：“这个想法，问题倒是不大。”

　　“一个恒星系统的资源，绝对比诺亚号储备的多得多。”

　　“但这个地区太过于偏僻了，我以前应该说过，星际文明的主要活动场所还在银河系的中央。而这里，距离银河核心部位还有将近一万光年，实在是太远了！”

　　“曲率航行虽然快，但也不能这么大距离来回奔波。难道，我们永远不和其他星际文明打交道吗？”

　　“生命星球，并不是什么罕见的东西，实在不行，也可以自己造一个……银河系中心肯定有很多。”

　　于易峰愣了愣，说实话，他并没有想这么远。新人类文明面对过太多的危机，有一种莫名的“社交恐惧症”。

　　或许，这也是低级文明的一种思想吧？

　　黑继续说道：“而且……你们想要那颗星球，竟然还在意土著文明的情绪？”

　　“还是太年轻啊！哦，对不起……我认为，我们既然成为了星际文明，就要有星际文明的见识与气魄！”

　　“我们是星际文明，是L级文明，不再是K级文明，我们能利用的可是整个银河的资源！K级文明，也不过是一种可利用资源，并不能站在平等的角度。”

　　他看到于易峰思考的样子，继续说道：“至于土著……你们吃猪肉的时候，会考虑过猪的情绪吗？你砍树的时候，考虑过猴子、鸟类的情绪吗？”

　　于易峰顿时语塞。但是智慧生命怎么能和猪、猴子进行对比？

　　他感觉这种说法怪怪的，反驳道：“但他们可是拥有智慧啊？我认为，每一个文明都不应该轻易毁灭……”

　　“拥有智慧怎么了？这要看你对智慧的定义是什么？”黑不屑地说道。

　　“猪比蚂蚁聪明，猴子比猪聪明。对于猪，蚂蚁来说，猴子就是有智慧的，但我们对猴子的智慧完全不在乎……既然只是K级文明，也就比猴子聪明一点，我们依旧不需要在乎。”

　　它严肃地解释道：“于舰长，智慧在这个宇宙中并不罕见，也没有必要去百般呵护。”

　　“他们的确有低微的智慧，也不过是聪明一点的猴子罢了，就算有核弹，也不过是力量大一点的猴子……”

　　“只要突破不了大过滤器……本质上和猴子没有区别！”

　　对于黑的说法，于易峰是相当难以接受的，这个黑竟然毫无顾忌地支持焦土策略……而且一副振振有词的样子，这算什么啊？！

　　“太年轻啊，只要时间久了，你们就会明白……真的不骗你！”黑还在后边念叨着。

　　一到这个可以发挥时候，他就特别来劲。

　　于易峰一头烦恼地走了出来。

　　“总而言之，先过去看看再说吧。”

　　他暗自想着，就算人类跑过去观摩一下，收集几个社会点也不错……反正肯定不会白忙活一趟。

　　“深空号，再次起航！”


第二十五章 观测者

　　新人类历175年2月，经过三年的航行后，深空号距离“迪格114”一千万公里，整个船体已经顺利从曲率泡沫中脱出。

　　此刻飞行速度约每秒60公里，预计两天时间内，正式到达“迪格114”行星！

　　四个主离子引擎的功率只开了8%，整艘飞船试图在不发出大量光芒的情况下缓缓减速，以减少被土著观测到的可能。

　　经过漫长的扯皮、讨论后，新政府最终决定：当一名安静的“观测者”！

　　人们打算，先悄悄观察这颗行星：是否有生命，是否有土著，得到详细数据后，再进行下一步规划……就好像真正神秘的外星人一样！

　　于易峰本人也偏向于这种比较保守的政策。

　　当然了，这三年的航行时间人们也不是全部闲着，而是大张锣鼓地建造了第二艘“泰坦”级飞船！再加上先前制造的第一艘，两艘“泰坦”一左一右挂载在深空号上，给人们带来了足够的安全感。

　　天文台成为最热闹的地区，永远站满了人，许多科学家正密切观察“迪格114”的具体动向。

　　在这个相对较近距离下，人们已经能分析出很多结果……

　　“它与地球非常相似，星球质量稍微大些，大概是地球的122%，所以整个重力环境也只是稍大一点点……人类完全可以接受！”

　　“周边有两颗卫星，近一点的一颗类似于月球，质量大概是月球的87%，距离地心24.3万公里……”

　　许多科学家正在天文台上讨论。

　　要知道，月球距离地球足足38万公里！

　　所以这个24.3万公里还是太近了些，引发的潮汐也特别巨大。

　　“我们推测，迪格114的海洋，波浪滔天，非常狂暴！”

　　除了这颗类似月球的卫星，还有一颗小卫星直径只有230公里，在97万公里的轨道上……

　　这个小行星的体积、质量都很小，引力几乎可以忽略，于是深空号悄然接近这颗卫星，借此作为掩护。同时不需要担心本身材料的承重问题。

　　一位天文学家正在撰写具体报告，他对这颗通体绿色的星球充满了好奇。

　　因为从观测结果看，这颗星球的某些地方非常古怪！

　　不仅仅是这么些天然现象，人们还轻易观测到了文明的痕迹……

　　好像……没有正常城市！全都是废墟！

　　是的，大量的卫星，认真观察了半个月，并没有发现正常运行的城市，也没有发现什么汽车、火车等类似的交通设施，甚至没有发现熙熙攘攘的土著生命群体……

　　这简直有些不可思议啊……

　　“难道，这些土著因为某些原因灭绝了？而且是全部灭绝！给我们留下了现成的星球？！”

　　“很奇怪啊！或许是因为什么灾难吧……”

　　这位科学家一边和同事讨论着，一边撰写天文学报告……

　　大脑芯片可以直接发送电磁波到机器上，所以撰写报告的速度非常快。几乎想到什么，屏幕上就出现什么，这样也大幅提升了工作效率。

　　这么多年时间，人们已经习惯了这样的工作方式。

　　只见这位天文学家继续写道：“……迪格114表面通体绿色，绝大部分都是海洋，大概占据了93%的地区，只有7%的陆地。因为巨大海洋的缘故，降水非常非常充沛，星球表面充满了大朵大朵的云团，光靠卫星，无法完整地侦查地面。”

　　写到这里，他思考了一下：“我们暂时没有搞懂星球为什么是绿色而不是蓝色，可能因为海洋矿物成分不同的缘故……需要取得第一手资料后，再进行验证。”

　　“……地表大气压大概是地球的1.1倍，氧含量高达19.9%，全球平均气温达到了32摄氏度！大气中有着少量的有机元素，不知道是什么……待化验。”

　　“由于空气中的微量甲烷，引发了较高的温室效应，两极地区的冰川几乎全部融化了！”

　　“……某些城市废墟上，疑似有核弹攻击的痕迹……”

　　……

　　很快，这份详细的天文学报告传递到了舰长室，于易峰皱着眉头，看了半天，喜忧参半。

　　喜的是……从具体参数上看，迪格114虽然不算特别理想，也还马马虎虎，勉强算得上接近地球。

　　比起什么火星、尼克斯星，它有超大面积的液态水，温度、重力，气压等参数也还可以。

　　如果处理了众多微生物，排除那什么未知的有机成分，人们甚至还能呼吸这里的大气！

　　忧的是，他不知道深空号会不会暴露，会不会承受风险。

　　这艘飞船的体积太大了，长度足足四十公里！

　　虽然飞船表面做了各种隐形处理，同时也保持在无线电静默的状态，却依旧有暴露的可能。

　　因为这里距离恒星还是太近了些，空间中充斥着各种可见光、电磁辐射。在这种明亮的状态下，这么大的飞船很难彻底隐形。

　　好吧，虽然这里到处都是废墟，看上去死气沉沉，但众人经过讨论后，还是决定：暂时不让深空号太过接近这颗行星，以避免遭受某些不可测的未知危险。

　　不怕一万，就怕万一，小心一点总是好的……

　　所以，人们辛辛苦苦建造的大量护卫舰，终于派上了用场！

　　“时间到了，舰长！”就在沉思间，一位助手忽然提醒道。

　　于易峰点了点头，从办公室走了出去。

　　随着时间的一天天推移，卫星并没有发现特别的东西，而这颗星球大量的废墟正在诱惑着人类……

　　好吧，低级文明的垃圾，不知怎么的依旧相当有吸引力，这就是天性啊……

　　人们率先要用无人机或者机器人，近距离侦查这颗星球！

　　外边的广场上，整齐地排列着1600名士兵以及1400名科研工作者，他们将是第一批探测队伍。

　　于易峰站在台上望着他们，大多数都非常年轻，是出生在诺亚号的第三代、第四代人，只有少部分是第一代。

　　现在，就算他的记忆力再好，也不可能把将近八十万人的名字全部记下来了……

　　他深深吸了一口气，大声说道：“各位，你们马上就要进行第一次的星球探测工作……”

　　“目标——迪格114行星！大家准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　站在最前面的赵耀、沈杰等老一辈军人，都是大声吼着，一副紧张又有些兴奋的样子。这样的任务，对他们来说也好久没有执行了。

　　后边的年轻人更是身体站得笔直。他们这群小伙子还是第一次干这样的活，心中激动异常，不过良好的纪律性让他们没有发出一点声响。

　　于易峰看着整齐的队伍，微微感到满意……

　　不过话说回来，他的心中还是有一些忧虑的。

　　人类进入“星际文明”的时间还是太短，老一代的心态并没有发生太大的转变。潜意识中，大家都认为宇宙是非常不安全的……所以哪怕接触一个低级文明，大家也怕阴沟里翻船了。

　　这种心中的戒备，是好事儿。

　　但新一代的人，却没有这样的戒备意识。

　　他们出生于优越富裕的环境，受到精英化教育，个人素质都非常高。这些年轻人非常热爱文明，当科研工作者非常不错。

　　然而，新一代士兵们从来没经历过战争，甚至没见证过死亡，总感觉……非常稚嫩。

　　有许多东西，不是光靠教育就能培养出来的，这也是他最不放心的一点。

　　不放心归不放心，新兵总是要上场的，不可能所有的事请都让老一辈做。

　　而且许云进也会上场坐镇，应该没什么大问题……

　　“各位，多余的话我也不多说，就算被低级文明发现也没什么大不了的。我们毕竟是强大的一方，不需要妄自菲薄！”

　　“我们的武器装备不知比以前先进了多少，如果母舰的火力全开，几秒钟就能轰平一座山……大家记住，深空号一定会站在大家的身后！”

　　他说到最后，挥了一下手：“出发！”

　　就这样，一千名队员走进五艘长达三百余米，宽达一百五十米左右的“利维坦”中。

　　另外两千名队员，走进了一艘高山一样的“泰坦z”飞船，这也是人类近年研发的，除了深空号之外，最强大的战争堡垒！


第二十六章 科技分析

　　六艘飞船的离子引擎发出淡蓝色的火焰，渐渐远离深空号……

　　在众人的大力劝阻下，于易峰这一次倒没有亲自上场。他只是站在深空号的观测台，目送这些飞船离去……

　　半天后，所有飞船以“泰坦z”为中心，顺利到达“迪格114”上空，距离地表大约1.5万公里。

　　然后，它们开始缓缓减速，以降低轨道高度。

　　如果计划能顺利实施，五艘“利维坦”飞船，将进入距离地面1000公里的近地轨道，进行无人机械的远程遥控任务。

　　1000公里，相当于某些人造卫星与地球的距离，产生的信号延迟还算可以接受……

　　而“泰坦z”，则停留在三千公里的轨道上。

　　它将负责相关数据处理，以及提供必要的火力支援……

　　“泰坦z”的体积还是有些大，是专门为了战争而设计的。为了达到战斗能力的最大化，它看上去就像个圆球形的太空堡垒，里面有着各种复杂的武器设施。

　　但这种复杂构造也有一定的局限性……它与深空号一样，没法登陆星球。

　　“如果泰坦z过于进入行星的引力深井，想要爬出来，就有些吃力了。它本身的离子引擎，功率还不够。”

　　“照这样看，我们是否应该设计一种专门攀爬引力深井的大型飞船？”于易峰在舰长室中不禁问道。

　　“你是说……可以登陆行星的大飞船？制造成本太大，没这个必要！”

　　“这种飞船，所有构造都要重新设计，麻烦。”

　　百合子摇了摇头，淡淡地说道，“你知道的，引力大的地方，不能用曲率引擎。按照我们现有的理论，飞船还是得反方向喷气，才能获得推进动力……”

　　“离子引擎喷射的，是高速等离子，从原理上依旧是反方向喷气……很低端是不是？一亿吨的大型飞船想要飞出大气层，要喷多少气啊！”

　　说到这里，她微微笑道：“所以攀爬引力深井，太空电梯已经是不错的选择。”

　　于易峰点点头：“这倒也是，用电能转换势能，还是非常经济的……那么，某些无工质的推进方式呢？有什么科研进展吗？”

　　百合子想了想，又摇了摇头：“激光推动是目前的研究主流，已经获得了部分成功。但推动力量并不大，也很难提上去。微微冲动也是同样的问题……”

　　“无工质推动，性价比完全不行，我们向后发射大量的高能激光，但换来的后坐力就这么一点点……我觉得无工质推进，代替离子引擎的可能性不大，除非有理论上的质变！”

　　“无工质推动这么困难么……好吧……”于易峰唏嘘道。

　　就这样谈论着，前方的科学家们已有新的发现。

　　或许因为战争的缘故，太空近地轨道上，分布着零零散散的太空垃圾，均环绕星球做着高速运动。

　　这些太空垃圾是航天工程非常讨厌的东西，因为它们有一定概率碰到飞船，引发重大事故。它们的速度是普通子弹的十倍以上，所以动能也比子弹高得多。

　　虽然人类的飞船，在关键部位进行了加固，但要是被大型太空垃圾打中，也是有麻烦的。

　　所以，每艘飞船的自动防御激光，全部处于开启的状态……

　　“太空垃圾，绝对不会天然产生，只能是人造的！”所有科学家看到太空垃圾，就像看到了宝贝……

　　紧接着，在这堆太空垃圾中，人们观察到一个类似通讯卫星的球形装置，正快速飞行着。

　　它的速度大概每秒钟7公里。

　　其中一位舰长反应也是极快，观测到卫星的一刹那，他立刻兴奋地说道：“捕获！将它捕获！”

　　随着这位舰长的一声令下，一艘高机动性的“宇燕”从护卫舰中脱出，开始加速飞行，直追那颗卫星。

　　接近卫星后，机械臂抛出了一种类似气凝胶网的柔软材料，以削减卫星的速度。

　　卫星被顺利罩住，在里边滑行了一段距离，速度终于降了下来，和飞船保持相当。

　　然后，它被拉回了飞船……

　　“……捕获了一颗卫星吗？”

　　深空号与六艘飞船相差90万公里，看到的画面都有3秒钟的延迟。所以，3秒钟后于易峰才收到这个消息，他微微皱了皱眉头。

　　如果是他的话，捕捉卫星前，肯定要先仔细检测一下，看看它到底在不在正常工作，以排除某些潜在危险。

　　所以，以他的角度，这位舰长的做法稍稍有些鲁莽……

　　不过，他也没多说什么。

　　90万公里的距离，一来一去，差不多是六秒，这个延迟还是太大了些，不方便指挥。所以，于易峰事先干脆将大部分权利下放给各个舰长，在安全条例内，让他们自行把握决策。

　　这次任务，也是对士兵群体的一次锻炼。

　　除了“泰坦z”的舰长是许云进，下边一艘“利维坦”舰长是赵耀，其他的四艘都是新兵舰长。

　　其实，也不能说是“新兵”，而是从来没打过仗、见过血的那种……

　　没办法，总不能一直保护他们，他们已经有了足够的训练，只是危机感、任务经验还严重不足……

　　卫星被运回飞船后，很快进行了第一次的检验。

　　它的质量大概560千克，核心部位被某种武器打出了一个小孔，也因为这个破洞的关系，它已经成为一堆太空垃圾，并没有任何信号放出。

　　“……危险等级应该较低，理论上不会存在炸弹之类。”

　　评估完风险后，科学家立刻用机械臂对它进行了隔离拆解，分析具体的性能。

　　最先分析的还是材料系统。

　　结果表明，无论金属还是玻璃，都是最常规的低级太空材料，例如钛合金、镁合金、玻璃钢等。

　　其水平……甚至比不上尼克斯文明！

　　“这些材料看上去好熟悉……呃，不是我说，我们以前好像也用过吧？”

　　“是啊……难道每个文明的科技树全都一样吗？”几位科学家疑惑道。

　　“说得轻巧，你倒是想一条独特的科技树出来……这种底层科技，说不定每个低级文明还真的比较类似。只有到了较高的层次后，随着发展方向越来越多，才会形成文明的独特科技……”他们边分析，边猜测。


第二十七章 美丽水世界

　　最简单的材料分析也就这样了，只花了半小时不到的功夫。

　　然后是精密结构分析，在各种仪器的帮助下，一切细节都无处遁形。

　　“你们看这个电路结构……有点像我们一百六十年前的款式，甚至可以说一模一样！”

　　“这是CPU吧？应该是硅基芯片，也是这么小小的一个……”

　　“芯片虽小，但在以前这可是高端物品，只有几个国家才掌握这种芯片制造技术。咦，CPU似乎没有坏掉，还可以使用……可以放进博物馆当古董了。”一位专家喜滋滋地说道。

　　诺亚号中有一个大型博物馆，专门用来收藏这些“文物”（垃圾），目前已有地球人、火星飞碟、绿光人、土著蜥蜴、尼克斯人这五个文明的东西，现在又可以增加一个……

　　“一百多年前啊……就连用火箭发射卫星的技术也没有几个国家能掌握。说起来，当时航天技术的大发展还是冷战时期……哦，后边建设月球基地的时候也发展地很快……”

　　这些专家七嘴八舌地讨论着，有几个老家伙还讲着地球时代的见闻……

　　捕获到这颗卫星后，整个气氛变得相当轻松。

　　他们拍摄了各种照片，将各种数据传回深空号。

　　一个文明的科技综合实力，从这个捕获的卫星上，已经可以管中窥豹……

　　“从小孔中金属融化的情况看，该文明应该有了一定功率的激光武器，可以打击天上的卫星。当然也有可能是卫星打卫星，我们应该注意这种太空武器……”一位武器专家对着照片指指点点。

　　“不过这种功率，想打下我们的飞船还是比较困难的……”

　　“……从卫星的动力系统，或者其他构造看，整体水平大致相当于……人类的地球时代！”

　　“是的，地球时代！”几位专家经过讨论后，得到了最终的结果。

　　“确信吗？”于易峰问道。

　　“确信！”其中一位专家点头道：“绝对没有超过那个时代的技术，前后差距不超过二十年。”

　　这样一来，所有人都微微放心，一个科技水准类似于地球的文明，对于目前的新人类文明来说应该没有太大的威胁。

　　得到这个结果后，一万架准备已久的无人机，从护卫舰中放了出去……

　　这些量产型无人机体态轻盈，身长一米多，飞行速度很快，同时也拥有不错侦查能力。

　　它们将负责第一批次的侦查任务。在没有搞清楚具体状况前，人类肯定不会自己跑到星球上探索……那是作死行为。

　　一部分无人机中，装载了模拟自蜘蛛形态的小型六足载具。

　　这些六足载具是最新开发的机器人，行动灵活，可以用来捕获生物标本、岩石标本等等。同时，它体内还有一些检测仪器，用来检测普通的物质成分。

　　当然了，还有一部分无人机装载了某种无人潜艇，用以探测巨大的淡绿色海洋……

　　一万架无人机出来时，纷纷扬扬像一窝黄蜂，但对比整颗星球，还是渺小地可以忽略。

　　它们分散到星球各个角落后，很快化整为零，期间没有太大的事情发生……

　　随着无人机的搜索工作正式启动，大量的数据源源不断地传回上方的飞船。

　　紧接着，“泰坦z”又将资料传回九十万公里开外的深空号。在每秒数PB的资料传输下，各个超级计算机高速工作，试图发现人类肉眼难以探测到的画面信息……

　　前方工作人员也密切关注各个画面，面对一个完全陌生的星球，他们一个个看上去有些兴奋，也有些紧张。而飞船所有的武器系统，也都处于半开启的状态，随时可以激发……

　　和前方科学家、军人们的紧张不同，诺亚号中的民众正兴致勃勃地感受着异星风光！经过计算机的优化处理，许多人正带着VR头盔，就感觉……真的在驾驶飞机一样！

　　一架无人机正在海平面上方40米处低空飞行，它所拍摄到的画面，引发了人们的巨大兴趣！

　　蓝绿色的天空，淡绿的大海，偶尔掠过的某些海岛时……还可以看见郁郁葱葱的森林！

　　那一抹绿色，应该是森林吧……

　　忽然间，巨大的波浪汹涌而起，水花差点溅到无人机身上！

　　趁着浪花涌起的机会，一些矫健的海洋生物从水面上高高跳起，又吸引了大量鸟类生物在半空掠食。

　　它们有白色，也有黑色，模样普遍看上去有点奇怪，和地球生物不大一样。

　　但却能在它们身上，感受到一种名为“自由”的野性……

　　甚至还有一种黑色的大鸟，想要攻击无人机！

　　它想看看，这陌生玩意到底能不能吃！

　　这只大鸟在无人机的机翼上，接连啄了三下，每个人都听到了“当当当”的声响。

　　结果……它被无人机无情地撞飞了，黑色大鸟非常不服气，跟在后边哇哇乱叫，想要追上来报复……

　　这种自然的景色，美……真的太美了！

　　许多人都目瞪口呆，他们张着嘴巴，却说不出什么……这就是自然啊！

　　于易峰也是激动地不行，他感觉自己的心脏剧烈地跳动着。

　　没想到，这颗星球，竟然和地球如此类似！

　　好吧，人类的的确确是一种“颜控生物”，人类喜欢看上去比较美丽的东西。

　　这些从海洋中蹦起来，或者在天上飞行的生命，从样子上奇怪了点，但比较符合人类的审美……一种野性美。

　　如果海洋生物都是章鱼、蠕虫等软体动物，或者什么鼻涕虫之类的形状，估计大伙的心脏就跳动不起来了……

　　让人惊讶的不仅仅是空中，潜艇拍摄到的景象更是令人吃惊，各种海洋生物成群结队，波光粼粼，五颜六色，数都数不过来！

　　有些个体只是拇指般大小，身体构造如同透明，有些却如同蓝鲸一般庞大。

　　这些生物相互之间，构成了庞大而又复杂的海洋生态链。

　　“巨大而庖海洋……才是主要的生态系统啊！”

　　诺亚号中的民众，大多数人都是第一次看到这些自然景观。他们带着VR头盔大呼小叫，甚至兴奋地弹跳了起来。

　　对于这些人来说，这些奇妙景观是人生中的第一次，对他们的冲击是巨大的。

　　因为他们清楚地知道，这些东西可不是电脑中的游戏，是真实的存在！

　　这种环境……是诺亚号中的人造环境不能比拟的！

　　特别是，天空中的太阳、朵朵云彩……他们从来都没有这样真实的感受过。

　　原来，这就是一个自然的星球！这就是，第一代曾经生活过的星球，他们念念不忘的母星。

　　原来，人类曾经也拥有过这样的星球啊……


第二十八章 城市废墟

　　看到各种美景，一种奇妙的感情从人们心中萌发，他们太渴望蓝天，渴望大海，太渴望天空中的太阳了。

　　许多民众兴高采烈地讨论着，应该去哪里爬山、哪里游泳等等。

　　这些富有冒险精神的人士已经迫不及待！

　　冒险与好奇，人类从来不缺，这种精神也延续到了后几代。在尼克斯星后期，随着社会的进步，管制也渐渐变得宽松，经常有一群驴友，跑到黑黝黝的洞穴里探险，美名曰……“地质考察”。

　　为此，还出过一次事故……

　　在那次事故后，政府特地立了不少法律法规，来规范各种冒险行为……

　　而“迪格114”行星的风光，明显比黑乎乎的尼克斯星好了许多……

　　巨大的绿色海洋，滔天的波浪，从生物多样性以及美观程度，完爆没有阳光的尼克斯星。

　　许多人的心思已经活络起来，疯狂讨论海底探险的问题。

　　是不是要设计一艘大潜艇？

　　……能够潜入海洋深处万米的潜艇！

　　“我们对潜艇的研究并不是很多……不过理论上应该不难，我们可以自己设计一下……要使用核动力的话，可能需要向军方申请。”

　　“常规动力就可以了，可能需要用上一些超合金。”

　　好吧，诺亚号里边的技术宅就是这么牛逼，自己造一个潜艇，好像也不算什么大事情……

　　不仅仅是喜爱冒险的家伙在讨论，有些吃货也在兴致勃勃讨论。

　　譬如这种看上去胖胖的三眼鱼，好像很好吃的样子；还有这种鸟、这种植物，看上去也很好吃……十年生的是不是比一年的更有嚼劲，更有营养？按照华夏的各种习俗，十年生的营养应该更好一些……

　　当然了，无论怎么谈论，安全问题还是非常重要的。

　　这里可是外星，光是复杂的微生物环境就够人类吃一壶的。

　　奇奇怪怪的生物有没有威胁，有没有毒性，有没有受到核污染？人类并不知道，需要长期调查。

　　说不定其中的一只兔子样的生物，看上去很可爱，实际上是顶级掠食动物，几分钟就能把人啃食地骨头都不剩？

　　这些都是有可能的！

　　还有……最大的一点……

　　其中的原居民呢，跑到哪里去了？

　　人们卫星看到的都是废墟，这绝对不正常！

　　一种智慧生命的存在，威胁还是太大了，人类必须要将它们找出来！

　　所以，前方的工作人员虽然也被美丽的风光吸引着，却依旧没有放松警惕，他们远程遥控着无人机的前进路线。

　　于易峰也是沉住气，抚平一开始的激动情绪。

　　就这样，一大群无人机从海洋朝着陆地方向飞去。智慧生命嘛，出现在陆地的概率应该更大一些，而且卫星发现的城市废墟，也大都出现在陆地。

　　就在这个时候，于易峰忽然接到了一个卫星电话，是泰坦飞船上的一位生物学专家打过来的。

　　“舰长，海洋分析的结果出来了！”

　　“怎么样，有什么发现？”

　　通话的延迟非常大，一句话说过去，就要延迟个两三秒，这也是电磁波通讯的固有缺陷。

　　但超越光速的超距通讯手段，人们又没有找到……无论是激光，还是各种频率的电磁波，都只是光速。

　　除非用曲率引擎当快递员，包裹着信息进行超光速运动……这也是如今之际，唯一可以超越光速的手段……

　　那位专家回答道：“根据……无人潜艇中的仪器分析，我们对120个地区的海水进行了定量化验。我们发现，海水中带着少量的重金属离子，还有某些大分子有机成分，疑似智慧生命的工业污染物……”

　　“有点像地球时期使用的农药……当然这种农药，我们已经不再使用了。”

　　于易峰耸了耸鼻子，有机成分，农药吗？

　　这样看，智慧生命对于星球来说，还真是毒瘤一样的存在啊……

　　“还有……海水中广泛分布着一种奇怪的浮游微生物，疑似藻类……它们的繁殖能力很强，分布密度较高，内含叶绿体。所以海水才呈现出这种淡绿色。”

　　“……难道整个海洋都被污染了？”听到藻类这个名词，于易峰下意识想到了水体富营养化污染……

　　毁灭永远比创造来得简单。如果，整个海洋都被原先的低级文明污染了，对目前的人类来讲，也是麻烦地很。

　　他甚至在想，人类到底有没有足够的科技，能够治理整个被污染的海洋……

　　大范围地治理星球，需要太长太长时间，还不如另外找一颗干净的……

　　这位专家似乎察觉到了于易峰的疑惑，立马说道：“不不不，这种藻类只是一种自然现象，有区别于我们的水体污染。它们是生态圈中不可或缺的部分，是一种重要的生产者。”

　　“但我们发现，这些藻类的结构异常复杂，和我们地球上的完全不同！从光学显微镜上，甚至发现了某些动物性特征，它们体外的鞭毛有很强的应激性，甚至还能在海水中游动，这和我们地球上的藻类不太一样！”

　　“我们暂且不明白它们为何要像草履虫运动，因为它们能进行光合作用，根本不需要摄食啊……”

　　这位专家兴奋地说着，一种具有动物性质的植物，简直是个天大的发现……

　　它的细胞结构，已经大大超出了人们的认知。

　　这种细胞，比地球生物的细胞复杂太多，就算这种植物能奔跑，能跳跃，也没有人会觉得稀奇！

　　“光是这个发现，来这个星球已经不虚此行。”

　　于易峰点了点头，皱着的眉头缓缓舒展。

　　每个星球的生命结构肯定是大不相同的……这些不同的生命标本，对人类基因科学的研究大有好处。

　　他莫名想到了绿光人，好吧，双方从来就没有见过面，也不知道对方究竟长得什么样子。或许也是植物呢？

　　不过，采取生物标本的事请还不着急，如果人类真正在这里驻扎下来，还有很长的时间去做这件事……

　　“对了，海洋中有没有发现核辐射？”于易峰想到了什么，忽然再次问道。

　　这位专家在屏幕上点了点头，严肃地说道：“有12个地区发现了核辐射……不过舰长，海洋中的水太多太多了，再多的辐射也会被稀释掉，危害还算有限。而且只有原子弹，才会产生较高的辐射污染……”

　　了解完所有情况后，于易峰点了点头，挂掉了电话。

　　“难道真的是一个废土星球吗？连庞大的海洋，都检测到了辐射……唉。”

　　随着探索的继续，消息一个个接连不断地传来……

　　一个小时后，高速飞行的无人机终于近距离观察到了智慧文明的痕迹！

　　海洋边上，站着一个充满了锈斑的铜制雕像！

　　初一看，还以为是米国的自由女神像……

　　按照照片测算，这个雕像总共有一百一十多米的高度，不过此刻，它的大半已经被海水淹没。

　　因为浸泡在海水中的缘故，早就腐朽地不成样子，表面布满了坑坑洼洼的铜锈。

　　许多海洋生物倒是在这里开心地嬉戏着，这里是浅海区，海水也就几十米的深度。智慧生命残留的建筑物，成为它们最好的家园。

　　而在雕像几公里开外，正是一个被海水淹没的城市！

　　一座……废弃已久的无人城市！


第二十九章 消失的土著

　　一座城市的出现，立马引发了所有人的兴趣。

　　但一眼望去，这座城市是那么地破败以及荒凉……

　　它已经被海水淹没了，仅有几座高一点的摩天大厦露出了头。

　　最高的一座大厦，墙壁上就像是一个巨大的三期梅毒样本，布满了赤橙蓝紫的藻类……

　　对比充满生机的海洋，这座死气沉沉的城市，给人带来了莫名的沉重感。

　　无人机呼啸着飞过，传输回大量画面，人眼很难从超多的摄像中得到大量信息，但是极高速度的计算机可以！

　　在这一瞬间，泰坦z以及深空号上的超级计算机，计算量开始飙升。图像识别功能全面开启，只要有不同寻常的生命被拍摄进去，它一定能找出来！

　　“怎么样？有没有发现智慧生命的痕迹？”许云进急急地问道。

　　一位工作人员操纵了一阵子，摇了摇头：“很遗憾，经过计算分析后，无人机暂时没有拍摄到可疑的画面。”

　　“根据我们的估计，这个地区已经荒废几十年了……大概二十年左右，全都是普通的海洋生物。”

　　许云进紧皱着眉头，一座被海水淹没的废弃城市么……

　　它意味着什么？

　　许多科学家也正分析这座城市被抛弃的原因。

　　再接下来，无人机理所当然的分成了好几队，一部分继续往内陆地区探索。另一队环绕在这个城市的上空，试图发现一些有用的线索。

　　它们将一个个六足机器人投放在摩天大厦上，机器人吸附着墙壁，从窗户中爬了进去。

　　在这其中，于易峰并没有发布任何一步命令，而是放任自由。总体来说，他对这些舰长的行动还算比较满意……

　　“出乎意料，城市虽然被海洋淹没，但看上去还算完整，没有受到攻击的痕迹。核辐射倒是有一点，应该是其他地方飘过来的辐射尘埃。”

　　“你们看，房间里边普遍比较干净，有价值东西已经被拿走了，不像是慌忙撤离的样子。所以我认为，这些土著应该是有秩序地撤退……它们已经预料到海平面会大幅上升，淹没城市……不像是突发事件！”

　　一位科学家研究各个画面，仔细地推敲着。

　　“可惜……这么多年的时间，许多东西都被海水腐蚀了，这些海洋生物有着很高的腐蚀能力。没有被淹没的，只是少部分。”

　　从这个城市，人们并没有获得非常有效的线索。

　　特别是，人类竟然没有发现战争的痕迹……这就有些奇怪了。

　　当然，就算撤离地再干净，人们还是发现了大量的废弃垃圾。

　　其中有电子垃圾，也有某些废弃的家具、书本、电器等等。机器人习惯性将它们收集了起来。

　　特别是书本上的东西，还是相当有用，可以从中发现相对应的文字以及图片……

　　“尝试一下近年研究的翻译机器人吧……”

　　“咦……这是什么？点读机吗，可以尝试着修复，这可是好东西！”一些信息学的专家已经开始提前忙碌，破译土著文明的文字成了第一件大事。

　　这些年来，人类技术的进步是全方位的，翻译能力当然也有了很大的提升。如果有了足够的资料，翻译一个文字的语言应该不是太大的问题。

　　看着屏幕中的画面，于易峰沉思起来。

　　一座被淹没的完好城市么……难道是因为该文明大肆使用化石燃料，引发了温室效应，然后导致海平面上升？

　　很可能是这样……城市都被淹没了，当然就不能住人了。

　　还有，前几年观测到的光点到底是什么？

　　真的是核弹吗？

　　“距离天文望远镜观测到的那几个光点，从时间上讲，已经过去十多年了。”

　　一位科学家推测道：“这里的光，传到GB131金属行星，需要6.8年的时间。而我们又在金属星球挖了两年矿，曲率航行用了三年……总共加起来十一年多一点。”

　　“所以……如果真的有核战争，也是十多年前的事请了！”

　　“距离战争结束，已经十多年！”

　　听到这番推论，于易峰默默点了点头。

　　他本来想对前方发出一些指示，又强行忍了回去。既然给了他们足够的权限，那就不应该多管了。

　　他只是暗自提醒泰坦z中的许云进，让他们加强警惕，因为这颗星球有些古怪。

　　实际上，这些护卫舰的舰长比他想象中更加小心。他们并没有发放更多的无人机，也没有让机器人进入完全自动的工作模式，依旧充满耐心地，手动操控着。

　　好吧，就算慢一点，大家也等得及……

　　第一批先头飞行部队的速度很快，它们掠过了被海水淹没的城市，向着内陆进发。

　　一路低空拍摄过去，依次发现了某些被杂草淹没的马路，倒塌了一半的房子，乱七八糟的建筑垃圾……

　　还有各种铁塔歪歪扭扭倒在地上，应该是拉电线用的。这些金属全都有了大量生锈的痕迹。

　　完全就是一个……废土世界啊！

　　辐射量过了这么多年，依旧超过了正常的标准。如果长期住在这种地方，不会立刻死亡，很可能会得某些慢性疾病。这让许多人低声叫骂着，这种废土星球，光是治理辐射污染，就得花费很大的精力。

　　过了半个小时，无人机终于发现了战争的痕迹。

　　一个巨大的核弹坑！

　　周边的大量房子全部倒塌，不过弹坑中的各种植物，倒是长得郁郁葱葱。

　　生命总是顽强的，即使有辐射，依旧有生命能在这里顽强地生存下去。

　　它们一代又一代地坚守在这里，虽然寿命可能缩短了，但依旧生生不息……

　　“从当量以及核辐射上看，应该是氢弹或者中子弹一类……辐射量并不大！”

　　“可惜……还是没有发现智慧生命！”

　　直到现在，无人机探索已有三个多小时，智慧文明的痕迹确实不少，但依旧没有发现活着的智慧生物。

　　这就有些匪夷所思了……

　　于易峰从脑海中脑补了一下，如果将地球上的约纽，或者京东夷为平地，好像就是这幅模样……

　　十多年的时间，智慧文明莫名消失了，整颗星球回归荒野，动物们回归野性，植物肆意生长，一切看上去荒废已久。

　　智慧生命呢？不见了。不光光是人类的肉眼，就连计算机也没有丝毫的发现！

　　它们灭绝了吗？

　　面对这一幕幕，于易峰忽然间太阳穴猛地一痛，心脏“咚咚咚”加速跳动起来，一种莫名的不舒服，在这一刻产生了！

　　他的第六感这表明，这颗星球并没有超出人类能力的巨大危机，但他总有一种奇怪的不安感。

　　而且随着时间的流逝，这种不安感开始逐渐放大。

　　普通的生物倒是很多，它们在地面上欢快地奔跑着，享受着回归野性的自然。但根据画面分析，它们拥有真正智慧的概率极低……肯定不是星球的真正主人。

　　所有人都感觉有些莫名其妙，是的，莫名其妙。人们小心翼翼地找了半天，并没有发现智慧生命的存在，就好像这些生物，突然从这个星球集体蒸发了一样。

　　被外星人带走了吗？

　　还是……战争死光了？

　　“也不一定是核战争，说不定还有生化战争，譬如说什么僵尸病毒，T病毒……”一位科学家小声地谈论着……


第三十章 天真化思想潮流

　　“我知道了！”

　　就在大家全都疑惑的时候，坐在一边的兰波博士忽然大叫起来：“我有一个猜测，大家可以听听！”

　　“我想，是不是这个低级文明在开采海底可燃冰的时候，不慎发生了大规模的泄露！”

　　“……也或者是因为地震、海底火山爆发之类的原因，导致了海底可燃冰的大规模喷发……”

　　“反正差不多就是这样，给空气中带来了大量甲烷！我们在大气中检测到的甲烷，以及星球强烈的温室效应，也侧面证实了这一点！”

　　于易峰也不禁点了点头，这和他的猜想有些类似。

　　“大家要知道，以单位分子数而言，甲烷的温室效应要比二氧化碳大上25倍！这颗星球的二氧化碳、甲烷都比地球浓郁了不少。”

　　兰波博士觉得自己找到了真相，思维越来越活跃，说的也越来越快，“所以，这些温室气体导致两级冰川融化，海平面上升！当然了，这颗星球本来的海水就很多，它最深的海沟几乎达到了两万米……它原本的水就比地球多了许多。”

　　“可是，海平面上升与战争有什么关系？”有人质疑道。

　　兰波博士顿了顿：“当然有关系！温室效应可不是一天两天就能形成的，而是以年为单位！”

　　“一开始的时候，海平面的上升并不明显，只淹没了周边的城市，就是我们最先发现的那座城市……所以，这些智慧生物可以有秩序地撤离，也有足够的国家、足够的地盘，来收留这些难民。”

　　“但随着温室效应的日益严重，海洋逐渐淹没了大片大片陆地！这时候就会出现一系列问题了。”

　　“如果，全球一半的陆地被淹没了呢？甚至60%，70%被淹没呢？剩下的土地养不活大量人口，也没有国家继续愿意收留难民，所以……呃……战争就这样爆发了！”

　　他最后做了一个“爆炸”的手势。

　　这番话说完，许多人都点了点头。

　　兰波的话还是有些道理的，在座的许多人都是老一代，都经历过地球时期。

　　如果海平面大幅上升，把许多国家淹没，一个处理不当，引发世界级别的战争是有可能的。

　　但有几位新一代的倒是一头雾水，一个个有些疑惑。

　　在他们看来，这个说法好像有点问题。

　　如果想要移民……星球这么大，总是能挤一挤的。一群人共住一个星球，出现了问题后，不集中精力想办法解决，竟然发生内部战争？

　　在他们看来，屠杀同类这种事情，简直有些难以理解。

　　他们卡壳了好几秒，才回过神，若有所思地点点头。

　　于易峰看了看这群迷茫的年轻人，心中苦笑，不是学过人类历史、学过尼克斯文明历史吗？

　　怎么还是……

　　其实说来也不怪他们。环境影响思维，诺亚号里边的文化是相当简单的，人与人之间的交往也相当友好，许多职位分工明确……利益冲突几乎不存在。

　　所以新一代的年轻人，思维也自然而然单纯起来，就好像没长大的小孩子一样……

　　“是啊，如果真的要形容，就如同象牙塔中的学者，普遍都是彬彬有礼的学者……”

　　就这么想着，于易峰有一种恍然大悟的感觉。

　　他终于知道，为什么总感觉手底下的这些士兵有些问题了……

　　原来是这方面的原因！

　　科技工作者还好说，他们非常适合现在的气氛，但现在的士兵群体，也莫名其妙躲进了“象牙塔”里边，这就有些问题了。

　　这些士兵，太单纯，太缺乏杀气了！

　　他终于知道，为什么绿光人作为星际文明，却呆呆的比较好骗？几下就被人类的伪装计划给骗过去了？

　　为什么？

　　因为文明内部太和谐，平时根本没有这方面的锻炼……社会成员的思维直白，根本没有这么多花花心肠。

　　随着星际时代的到来，社会步入了极大富裕的状态。在这个时候，人不需要为了“生存”这方面考虑，也没有利益的对立面，没有矛盾，没有尔虞我诈……

　　这时候，人与人的竞争，只在学术方面，根本用不上勾心斗角……

　　社会发展到现在这个层次，以往的斗争论失去了作用，人总是会变得越来越单纯的。

　　文明内部的斗争减少，而且是长期没有内部斗争，也就导致了文明个体的某些能力，自然而然地下降。

　　也就是……集体变得单纯。

　　这几乎成了必然结果！

　　所以，后边几代的人，就如同没有步入社会的大学生……他们总是对世界抱有期待。在以往的地球人看来，这些新一代的为人处世都非常直率，甚至还带了一点童话般的天真。

　　如果放在以往的地球社会，可能混不太好，甚至有饿死的可能……

　　但在这个新的社会里，这种天真是普遍现象，反而没有什么太大的问题。人们越来越趋向于团队合作，趋向于互相帮助。

　　确实……新一代的人类，没有见识过太多的恶，也没有见识过太多的混乱，总是把别的生命，往自己类似的方面想。

　　他们认为世界是美好的，出现了问题总应该想办法解决，而不是依靠屠杀之类的方式来解决问题。

　　怎么说呢……这种想法……

　　于易峰摇了摇头。

　　“难道，这就是K级文明与L级文明差别？K级文明，混乱邪恶；L级文明，秩序友善，实际上管理一个L级文明更加简单。但如果将个体放在复杂的环境中，可能K级文明的人更加刁钻狡猾，更容易生存……”

　　“但从群体上讲，K级文明就被L级文明秒成渣了。”

　　“这就是……囚徒困境啊……”【1】

　　这种天真化的潮流，有好处也有坏处。

　　好处是，文明内部团结一致，没有内斗，攀科技非常快！遇到什么大工程，也会很快完成，没有什么内部扯皮之类的狗血事件，就算大家节衣缩食也没什么大不了的。

　　坏处是……面对错综复杂的星际环境，这种天真的文明，可能有些无所适应。

　　于易峰可不相信，整个宇宙也是这么天真化的……

　　那些古老的，历史悠久的星际文明，肯定比刚刚迈入星际的文明更加刁钻，更加狡猾……

　　如果他们这些第一代老人死去，新人类文明，说不定也变成像绿光文明一样，变成强大而又天真的呆逼文明……

　　好吧，很有可能是这样。

　　除非……这个文明再次经受战火以及死亡的洗礼，才能迅速地成熟起来！

　　“这么说，绿光人可能会成长起来，变得更加牛逼？他们好像在打仗吧？”

　　“……毁灭者文明出现的原因，是不是比想象中更加复杂？从某方面说是一件好事？”

　　于易峰自嘲地笑了笑，随即深深地忧虑了起来，他感觉这个问题相当棘手。

　　“这就是文明的熵增吗？总是会有自然而然的麻烦事……没有什么社会制度是完美的。”

　　就这样想着，又有人站出来质疑道：“但是，就算发生了核战争，总不会让所有人都死去！而且，这里并没有发生核冬天，核战争并不严重吧……”

　　“不不不，我认为核冬天的说法有些问题。”

　　另外一位精通计算分析的专家摇头说道：“这颗温暖湿润的星球，比地球更加炎热，没有太多的陆地，空气湿润，降水极为充沛。就算发生大规模的核战争，应该也会在一年以内恢复正常。”

　　“而且以往的核冬天说法，本身就是一个假设，并没有决定性的论证……有许多模型认为，核战争并不会导致核冬天。就算地球上发生大规模核战，气温也会在几年内恢复。”

　　“所以大规模核战不能被排除……不过我也认为，战争肯定不会让所有人都死去，只要不断寻找，总是能找到幸存者。我们不用着急，如果兰波博士的想法正确，我们一定找到幸存者！”

　　见这么多人支持自己，兰波博士继续站了起来。

　　他说道：“现在看来，核战争已经是必然事件，而且规模不小……我还想到另外的可能……”

　　“第一：这个文明发生危机后，打战打了一半，突然醒悟，然后不打了。他们共同发展，成为稀有的星际文明，乘坐大船飞走了……”说出这个猜想的时候，他自己都笑了起来，因为这种几率实在渺茫。

　　“第二，他们被另外强大的星际文明灭绝了！核弹只是绝望的反抗。”

　　“还有第三，这些土著在海底、地底、或者内陆地区，修建了某些避难所……他们躲在里边！”

　　……

　　注【1】：

　　囚徒困境：

　　两个共谋犯罪的人被关入监狱，不能互相沟通。这时，警方对嫌疑人依次审问。

　　如果两个人都保持沉默，不揭发对方，则由于证据不确定，每个人都坐牢一年；

　　若一人揭发，而另一人沉默，则揭发者因为立功而立即获释！沉默者因不合作而入狱十年；

　　若互相揭发，则因证据确实，二者都判刑八年。

　　从博弈论上讲，由于两个囚徒非常狡猾，无法彼此信任对方，因此倾向于互相揭发，而不是同守沉默。

　　这也揭示了，一群狡猾的、各怀心事的家伙，往往达不成最好的结果。


第三十一章 与人类相似

　　就在所有人都思考这一番猜想时，计算机忽然筛出几张图片：一座坍塌了一半的平房内，从玻璃窗中透出了一个模糊的影子。

　　一具……尸体！

　　这具尸体与野外的那些不大一样，因为它是室内发现的，而且身体表面好像裹着什么东西。

　　按照计算机的计算，很可能是智慧生命！

　　“发现智慧生命的尸体可不容易，都过了十几年时间，全都腐烂了。只有特殊条件下才能保存完好……”一位科学家兴致勃勃地说着。

　　几个附近的六足机器人收到指令，快速爬向那座房子。

　　它们从某个洞口钻进去，对着尸体仔细地检查起来……

　　六足机器人也就不到篮球大小，是以往蜘蛛机器人的升级版本，行动更加灵活机动。它们小小的身体里，有着各种精巧的探测装置，能够完成初步的探测任务。

　　不过它们的力量并不大，三个机器人共同发力，才堪堪将整具尸体翻了过来。

　　在触动尸体的一刹那，一堆五颜六色的昆虫从底下爬出。顿时整个房间里一片乌烟瘴气，无论红的还是白的流了一个地板。

　　从屏幕上，隐隐可以看见某些虫子在内部蠕动，然后从一个膨胀的缺口处跑了出来。

　　所有人都齐齐皱眉，甚至连呼吸都紧紧屏住，仿佛隔了一个屏幕也能闻到那股腐烂的恶臭味……

　　许多年轻士兵都不适应地耸了耸鼻子，肠胃里翻江倒海，诺亚号中哪有这种恶心场景啊……

　　“泰坦z”中，安全部长许云进见了，顿时皱眉，心中非常不满。

　　实际上，他也有和于易峰类似的感觉，这些年轻人还是太嫩了，整个士兵群体……唉，怎么说呢？

　　还是得多培养培养啊，作为一名士兵，怎么能怕恶心？

　　不过老一代的却是不惧，于易峰盯着屏幕，仔细端详着。

　　这具尸体大概一米五的长度，因为这里特殊环境的缘故，已经高度风干，表皮就像一个木乃伊一样，所以才勉强保存到了现在。

　　人们也就堪堪辨认其形状，具体的面部样貌却是看不出来了……尸体身上还裹着一层花花绿绿的纤维，应该是衣服吧？因为过了这么久的时间，看上去破破烂烂的。

　　“不知道是智慧生命，还是豢养的宠物？就像我们的一些狗，也会穿衣服吧？”一位科学家在后边嘀咕着：“如果是宠物就没有太大的价值了。”

　　它拥有修长的四肢，除了头部等少量部位，其余区域没有毛发。

　　至于面部，两个眼睛，一个嘴巴，中间那个是……鼻子吧？

　　“整个形状，看上去有点像人类？”

　　透过这个画面，于易峰心中惊愕了一下，他甚至感觉回到了地球时期的某个凶杀现场！

　　毕竟当兵的时候，曾经见到过类似场景，现在隐隐回忆起来。人类死掉，尸体被风干，好像也是这幅样子吧？

　　当然了，他清楚地知道，这是在外星而不是地球……

　　他回过头，去和几个特种部队的老队员对了几眼，发现他们也露出了狐疑的表情。至于其他人……没有见过人类尸体，也没有这种情绪。

　　哦，对了，这句尸体屁股后，还挂了一条河狸一样的尾巴，这一点倒是和人类不大一样。

　　就这么一段时间，许多士兵、科学家已经开始强忍着恶心，执行手中的工作。

　　一个机器人翻来覆去，检查着尸体上的各种痕迹。另外的机器人开始检查房间。

　　房间里面的东西非常杂乱，东倒西歪地散落在地面，这里应该受到过巨大的震动。不过，从整个房间的格局中，还能看出原本的装修风格，很有异域味道。

　　人们甚至能隐隐猜到这些布局的具体用处，这是窗帘、床、柜子，还有其他的什么……这些家具，和人类的非常类似，看来，他们也需要休息，需要用火焰烹制食物。

　　“能检测出具体的死亡原因、死亡时间吗？”于易峰不禁打了个卫星电话，问道。

　　其中一位专家擦了一把汗，他说道：“我们正在尝试。但六足机器人自带的检测工具过于简单，只能估算一个大概的死亡时间……”

　　“大概十年……十到十五年的样子！”

　　“至于死亡的具体原因……应该不能了，时间过了这么久，尸体已经严重变形、胀气，除非有特别明显的特征……”

　　90万公里的距离还是有点长，一来一去，信号的传递就有6秒，延迟非常严重，有时候还断断续续的。

　　于易峰点了点头，尽量长话短说。

　　说话间，人们又有了另外一个重大发现：机器人从房子废墟中搜索到了有用的东西。

　　一张照片，一张挂在墙壁上的全家福！

　　从这张照片中，人们可以得知这个文明个体的大概相貌。

　　当照片显示在屏幕上时，所有人都齐森森产生了一阵毛骨悚然！不仅仅是前方护卫舰，也包括后边深空号中的科学家。

　　就连于易峰的心脏狠狠跳了一下，冷汗从后背源源不断地冒出，仿佛不可思议一般！

　　从照片上可以看出，这些智慧生物，真的太像太像人类了！

　　头上有棕色头发，眼睛上方几乎没有眉毛，皮肤呈一种灰白的不健康颜色。从面相上看，他们的鼻梁骨与颧骨比人类更加凸出，下巴也更加尖锐，就像一个瓜子脸。

　　当然了，以人类目前的审美观看，这些生物并不美丽。但不可否认，它们依旧非常像人类，只有略微的差别，就像是另外一个……与众不同的人种一般！

　　这是人类曾经见过的，最最类似人类的物种！

　　……比什么猴子、猩猩、猿之类的像多了！

　　这让所有人产生了一种莫名的不舒服感。如果这种生物真的混迹在人类中间，再打扮一下面部，隐藏掉自己的尾巴……在人们不知情的情况下，说不定真的能蒙混过关。

　　于易峰与身边的几位科学家面面相觑，一阵阵喧哗从旁边传了出来……

　　过了半天，他们好不容易才收起了心中的震惊。

　　好吧，这种生物只是长得像人类，并没什么大不了的……

　　宇宙之大，无奇不有，说不定……还有和人类长得一模一样地呢？

　　“只是长得像而已……没什么大不了的。”

　　“从生物学的角度，这种模样上的类似，并没有太大的奇怪之处……人类虽然不完美，但也是进化道路上的佼佼者，是走在生命前方的物种，是模仿学习的对象……”

　　“人类的身体，更擅长使用工具，许多身体构造，譬如直立行走、修长的四肢都是有理由的。进化之路殊途同归也有可能的……”

　　“至于这种生物毛发稀少，也很好解释，这里环境炎热，平均气温三十多度，一般也不需要毛发……你们看，其他生物的毛发好像也很少啊。”

　　一位生物学家想了半天，勉强给自己找了个理由，让大家不要这么大惊小怪。

　　“地球上也有类似现象，企鹅和大海雀属于典型的趋同进化，一个在南半球，一个北半球，处于地球的两级。但它们长得非常像。”

　　“鲎与鲎虫是两个完全不同的物种，模样却几乎一样……”


第三十二章 突发袭击

　　听到“趋同演化”这个词语，其他的生物学家也是议论纷纷。他们本来在研究海洋中的奇怪藻类，此时却被这个消息给吸引住了。

　　面对长得有点像的迪格星土著，人们一开始很震惊，但很快，就更加兴奋地议论起来。

　　只是长得像一点，确实也没什么大不了的，只要遗传物质不同就行……

　　如果……遗传物质真的相同或者类似，这群家伙才会真的疯狂吧！

　　宇宙总是充满了神秘，充满了新鲜事，也正因为这样那样的新鲜玩意，才激起人类浓浓的探索欲望。

　　“……能分析遗传物质就好了……只有十几年的时间，我们甚至可以提取完整的细胞！”

　　“……他们的遗传物质，真的和我们类似怎么办？”一位科学家脑洞大开地问道。

　　“不大可能，没看到他们有尾巴吗！”

　　在这一刻，许多护卫舰内的专家又嚷嚷着，想要将这具尸体带回护卫舰，化验遗传物质。

　　当然了，这样的探索已经超出了他们的权限，必须要向母舰请示。

　　这个请求传回“泰坦z”后，被安全部长许云进坚定地回绝了，他认为现在还不是时机……

　　结果，又引发了更多科学家的小声抱怨。

　　就在这个吵闹的时候，泰坦z上的“阿尔法安全系统”，忽然发出了一个小小的六级危险报告。

　　“阿尔法安全系统”是近年来人们开发的，一个监控飞船周边安全的弱人工智能。

　　在整套智能体系中，它拥有非常高的权限。飞船上的许多人工智能与其发生计算冲突时，都要为它让步。

　　此时此刻，“阿尔法安全系统”发现：迪格114行星，海洋上方厚厚的云层中，出现了几个不同寻常的光点。

　　当然了，这些奇怪的光点太小了，隐藏在厚厚的云层中，暂时不清楚是什么东西……或许只是闪电之类，所以暂时归类为六级危险报告。

　　通常情况下，六级的危险报告有很多，重要程度并不高。

　　毕竟一颗星球这么大，总是会出现这样那样奇怪的事物。

　　说不定，一朵云彩忽然变成了某个导弹的形状，又或者某种巨型生物浮出海面……这些情况都会生成一次六级报告。

　　所以这种六级报告的数量众多，不会由人类直接处理，而是转入上一层计算机进行详细的计算。

　　图形的分析处理，计算量较大，不是“1+1”这么简单的。

　　而整个星球的数据量，就算量子计算机也不可能全部计算过来，所以只能按照这种算法，分层次分配计算量。

　　如果系统自动进行风险评估后，没发现大问题，这些报告会自动消失……

　　但这次的“六级危险报告”，并没有像往常那样消失，在十秒钟内，危险报告迅速提升到了五级，已经发送到基层士兵们的显示屏上，成为“次要安全信息”。

　　与此同时，计算机也正在进行下一步的观测，开始由多颗卫星共同观测该区域……

　　此时此刻，人们正沉在浸震惊中，很少有人在意这个五级报告。甚至连一群士兵都在纷纷讨论，如果真的出现与人类相同的生物，应该怎么办……

　　是不是要打仗，进行种族清理等等，如果真的因为模样比较像就打起来，岂不是和当初的德国佬差不多了……

　　有几个士兵看到屏幕上的危险报告，有鼠标点了点了，下意识产生了迟疑。

　　“怎么回事，这些光点……电脑分析可能是导弹？”

　　“也可能是球状闪电，或者其他的什么东西……”另外一位士兵说道，他们想了想，并没有立刻通知上级。

　　因为这些光点和云层重叠在了一起……确实有可能是闪电。

　　他们认为，或许只是电脑的一次误判，应该再用多个卫星仔细观察一阵子，才能确定具体的未知。一想到误判后，许云进的愤怒，他们就迟疑了……

　　但是，再过不到半分钟的时间，危险程度迅速上升到四级。

　　四级的危险报告已经足以发起提示，并且可以在信息队列上插队，一阵滴滴滴的声音从屏幕上响了起来。

　　这些士兵终于回过神，开始认真分析这个报告，从卫星的多个角度观测，这些光点明显已经脱离了云层，正在向底下的护卫舰高速接近。

　　刹那间，他们吓得魂飞魄散！

　　有个士兵也算机智，慌张中按下了紧急安全指令，同时将消息传递给舰长室，再传回“深空号”。

　　但这个消息已经不需要传播了，危险程度已经迅速上升到了三级，舰长室的屏幕强行插播了这条报告。

　　“阿尔法安全系统”急切地发出紧急战争警报，与此同时，这个弱人工智能，根据刚刚拥有的少量军事权限，接连向“迪格114星”发射出一百二十七道防御激光！

　　而在这个时刻，舰长室中的人们才堪堪知道这件事，本次行动的总指挥许云进，还在读取这个“三级危险警报”！

　　只是一张卫星图像……

　　从侧面拍摄，上面有一连串的光点，还拖出了一道道长长的云雾，就像一架架喷气飞机。

　　但上边的参数显示，些光点早就脱离了云层，以25倍以上的音速运动着，即将接近下边的一艘护卫舰！

　　最近的一颗，只有400公里。

　　危险程度，三级，高度危险！

　　“这是什么？导弹？”看到这些东西的瞬间，许云进的心脏刹那间就提了起来！

　　低级文明中，只有这种洲际导弹，或者航天火箭，才能达到这样速度！

　　要知道，五艘“利维坦”护卫舰，距离地面的高度，只有不到八百公里啊！

　　“草！”许云进一声大骂。

　　电光火石之间，人们几乎还没反应过来，人工智能防御系统，与莫名敌人的战争已经开始了。

　　“泰坦z”自动发出的激光，进入大气层后，周边的空气全都被离子化，形成一道道明亮的光束。

　　好在这个高度下，空气十分稀薄，激光能量衰减地不快，拦截洲际导弹已经足够。

　　“轰！”

　　激光的运行速度，是光速，30马赫与之相比根本就不算事儿。就在这一瞬间，一颗洲际导弹被激光所拦截后，产生了强烈的爆炸。

　　一个明亮的光球从迪格星大气上方突然亮起，在宇宙空间中，如同一颗明亮的小星星。

　　因为非常规爆炸的缘故，它的爆炸当量，只有原先的十分之一不到。

　　“妈的！”

　　许云进终于暴跳了起来，眼中被强烈的光芒刺出了泪水。

　　这个该死的低级文明，竟然敢率先攻击他们！

　　凭什么？

　　他心中顿时产生了一系列的想法……难道这个低级文明，曾经和星际文明交战过，所以才这么戒备？

　　还是因为，他们以为，突然袭击能打掉人类飞船？

　　还是其他的什么原因……

　　核弹爆炸，距离最近的一艘飞船，不到四百公里，真是太危险了！

　　他不敢懈怠，立刻就想要组织反击。但他的手指在电脑按键上停留了一下，便移开了。

　　此时却不能乱发核弹，因为还没有找到敌人。

　　而且……底下还有五艘该死的护卫舰，真的打起来，它们得先行撤离，不能夹在中间！

　　一百二十七道拦截激光明显不够看，因为精度的关系，只打中了三枚，其他的依旧在空中飞奔。

　　但也就是这三枚被打爆的核弹，提醒了五艘“利维坦”护卫舰。

　　护卫舰的子安全系统，在核爆发生的前一秒，就接收到了来自“泰坦z”的三级安全警报。电脑得到上级指令后，开始自动加速，试图规避飞奔而来的洲际导弹。

　　在前一刻，人们还沉浸在探索中不能自拔，下一刻，飞船智能系统忽然紧急加速，所有人被巨大的压力齐齐按在了墙壁上，完全动弹不得，甚至有几个倒立在墙壁上，眼珠子开始充血。

　　与此同时，子安全系统正催促人类，飞船受到了攻击，尽快发号施令！

　　这几枚拦截核弹的爆炸并不强烈，但混乱的电磁波足以干涉卫星信号，也干涉了飞船之间的通讯。

　　五艘护卫舰的屏幕上，齐齐产生了大量的雪花点。

　　人们脑袋发蒙，一时间根本不知道发生了什么，只是一些安全警报在屏幕上不停地响着。

　　就连赵耀等老兵，都没反应过来，还以为飞船的人工智能忽然暴走了。这可是从来没有发生过的事请啊……

　　“妈的！”过了两秒钟，赵耀才一声大骂。

　　他是真正的老兵，终于克服了人在恐慌时，那种下意识的混乱心理。

　　他的反应速度也是极快，猛地想到了一种可能：“有敌人！快反击！不！快逃，我们快跑！”

　　说话间，他直接提升了“阿尔法安全系统”的权限，同时发出大量的指令，要求人工智能“最快速度撤离该区域！”

　　他的决定是十分明智的，因为“利维坦”飞船真正高速运动起来，区区30马赫的导弹还真的追不上。

　　况且，上方还有一个超级作战单位“泰坦z”，真的打起来，他们的小飞船绝对不应该夹在中间。

　　随着粒子引擎的高速喷射，赵耀的飞船开始加速跑路了。

　　但除了这艘飞船开始逃跑外，后边的4艘，依旧做着常规的规避动作。

　　里边的年轻舰长，在突然发生的战争前，有些懵逼了，他们开始慌乱地发射拦截激光，甚至还在大气中空爆了一枚核弹，再次引发了大量的电磁波混乱。

　　这一行为气的许云进暴跳如雷，因为他刚刚发出的指令全都被屏蔽掉了。

　　“跑啊！”

　　“跑啊！真是猪脑！发你妈的核弹！”


第三十三章 反击

　　3秒钟后，深空号才观测到前方的闪光点，顿时母舰内的所有人都一阵惊愕。

　　等工作人员分析出那是核弹的闪光后，于易峰也是气的破口大骂，不是只侦察到一堆城市废墟吗，怎么又突然冒出来一批敌人？

　　那枚核弹，距离一艘护卫舰只有不到四百公里，只差一点就波及到了！

　　真的只差一点！

　　从这么远的地方观测，感觉就像贴着飞船爆炸一般。要不是人类的人工智能牛逼，将它提早找出来并进行拦截，这枚导弹直接就能炸到护卫舰！

　　“为什么，这个低级文明竟然这么胆大妄为？”

　　“肯定是潜艇！敌人隐藏在巨大海洋的中，所以我们的卫星没有发现！”一位工作人员突然说道。

　　“而且他们巧妙地利用了厚厚的云层，一定程度隐蔽了这些导弹。”

　　“把它们找出来！”于易峰快速下令。

　　只不过，深空号距离这颗行星还是太远了点，90万公里的距离，就算激光武器也得用上3秒钟。所以他们能做的，只是一些信息上的处理，真正的战场还是在前方。

　　大量的图像识别系统，将计算量提升到最大，开始侦查敌方的具体位置……

　　以往的训练证明，在以“秒”为单位的宇宙战争中，人类绝对打不过人工智能。

　　就算安装了大脑芯片也不行！

　　特别是突发战以及遭遇战，人类就是一边倒地被暴打！

　　本次的突发战争，从卫星发现导弹到激光系统进行拦截，不到一分半的时间，中间还经过了几道人类的程序。如果让电脑全部自动完成，只会更快，估计几十秒就能搞定。

　　人的反应速度有些跟不上武器的飞速发展。因为人类神经元的传播速度，也就每秒一百米，这是树突、轴突等结构决定的，以目前的科技很难改变。

　　简单的思考，譬如短跑运动员的速跑反应，其速度数量级为150毫秒；复杂的思考，包括开车变道，或者解决疑难数学问题，其速度数量级从数秒到数分钟不等。

　　让士兵们在短短几秒钟内，评估一件事件的风险，做出是否拦截的指令，还是相当困难的。

　　而电脑呢？

　　简单的0-1计算，是光速！

　　每秒一百米，如何与光速对比？

　　除非人类将自己的大脑彻底硅基化，以微电路来代替脑细胞，才可以在“反应速度”这方面挑战电脑！

　　但是话说回来了，既然人打不过电脑，难道飞船的操控任由电脑自动进行吗？

　　当然不是！

　　因为某些固有观念，人类依旧是飞船操控主体。全部用人工智能绝对是不保险的，说不定什么电子病毒，就让电脑瘫痪甚至暴走。况且，弱人工智能系统没有自己的思想，也没有主观能动性。它想要接管飞船的部分功能，必须人类赋予的权限才行。

　　特别是……武器系统以及动力系统！这两个系统，如果由电脑直接接管，实在太危险了。

　　“这个决定，很可能是错误的，人还不如人工智能聪明！还不如一开始就自动航行。”

　　坐镇“泰坦z”的许云进恶狠狠地想着。

　　他看着还在用激光自动拦截，甚至还在乱丢核弹，造成电磁波紊乱的4艘“利维坦”，气不打一处来，恨不得用重武器把这群傻子全部打爆。

　　虽然，距离第一次核爆也就十几秒钟，时间并不长……但许云进已经快气死了，他已经可以想象到这些人慌乱的表情。

　　这些新兵舰长的反应太慢，从飞船的运动轨迹看，完全就是人工智能得到上一级指令后的自动规避状态，并没有其他的额外操作。

　　这说明，这些新兵舰长并没有下达自己的指令……除了乱丢核弹……

　　这种状态，完全不合格！

　　“使用激光通讯方式！”他最终下了一道命令。

　　激光也可以传播信息，激光通讯，要求点对点的发射、接受激光，需要非常高的精度。

　　人类对这项技术研究了很长时间，因为它可以有效地抵抗核爆带来的电磁波干扰！

　　随着一声令下，“泰坦z”迅速发射出大量的微型激光，因为精度的关系，许多打在了下边护卫舰的身上，顿时打出了一个个灼热的凹点。

　　好在，这种激光的能量级并不高，不会把设备给直接打烂了。

　　“报告舰长，泰坦传来了激光通讯信息！”

　　护卫舰中，一名通讯员紧张地通报着。

　　与此同时，又有一道明亮的光芒从窗外亮起，是核弹被拦截的光团，惊得他浑身颤抖了一下。

　　“是……是什么？”

　　这位舰长顿时一愣，从混乱的状态中清醒过来。

　　十几秒的时间，他的脑袋如同宕机了一般，真正处于这种生死存亡的状态，他还真有点儿懵逼。

　　每当核弹在几百公里开外的地方爆炸时，他都会冒出奇怪的想法，如果再接近一点，是不是会直接把飞船给爆了……

　　不仅仅是他，是绝大多数人！

　　这可不是模拟训练啊，会要人命的！

　　模拟再真实，也不可能真正的死亡，心理上的因素绝对不一样。这也是模拟训练的局限性……

　　“跑！许部长让我们快跑！”那位通讯员红着脸大叫。

　　这个命令很快得到了忠实的执行，4艘护卫舰只是一瞬间，将离子引擎开到最大，开始快速逃离。

　　30多倍的音速，对人类来说并不快，只要超越这个速度，就能有效规避核弹打击！

　　看到所有飞船都在快速逃跑，许云进心中松了一口气。

　　但随即，他的心中又开始愤怒起来。

　　因为在厚厚的云层中，出现了数百个光点！

　　“妈的，不知道敬畏外星人吗？真以为你们的核弹牛逼？！”

　　他狠狠地启动了各种指令，底下的飞船在逃跑，泰坦z再也没有后顾之忧，开始疯狂反击。

　　中央电脑使用率几乎飙升到了百分之九十，这个巨大的战争堡垒火力全开，拦截激光、电磁炮弹以每秒上千道的速度快速爆发，大气上方的核火球也越来越多。

　　放在宇宙空间中，密密麻麻如同一串烟火。

　　但很快，人们又发现，自己的近地卫星，正一个个被某种武器击毁。也就是说，人类的眼睛正在一个个消失……

　　“找到它们的位置了吗？”许云进大叫一声。他额头上的血管都一根根弹显了出来，显然处于怒级的状态。

　　到现在，连这个低级文明的踪影都没有发现，他怎么能不愤怒？！

　　虽然他们的泰坦也可以逃跑，但是从目前的情况来看，都是有惊无险。

　　对方的武器根本没有人类先进，也很难打中人类飞船……只是吓唬人罢了。

　　他的想法很简单，来而不往非礼也，这一口恶气他是一定要出的。如果直接咽下这口气，以后也别混了，人类的脸都被他丢光了。

　　“报告舰长……我们猜测，对方的导弹基地很可能在这几朵大型云团下方，应该隐藏在海洋中！”

　　屏幕上出现了十几朵大型云团，都是卫星拍不清楚的区域。这颗星球的气候非常潮湿，这些云团常年漂浮在天上。

　　“炸了！”

　　随着指令的下达，十二枚千万吨当量的核弹高速发射了出去！

　　它们拖着长长的尾焰，以一秒钟将近一百公里的速度，朝着迪格114的几团巨大云团冲去。

　　因为超高的速度，高速核弹与大气分子产生了剧烈的摩擦，很快就变成了一团团红色的火球。不过核弹表面都是由耐高温的材料制成，并没有太大的关系，相关的构造都已经严格设计过。

　　几秒钟后，十二个直径30公里的巨大火球在空中产生了，每一个的覆盖面积高达713平方公里，它所产生的冲天光芒，将整片整片云团都吞了进去！

　　整个画面，就好像一颗颗棉花糖突然炸裂，放出了金色的花朵。


第三十四章 巨大的眼睛

　　许云进很生气，真的很生气。

　　不过他还保持了一定的理智。他固然可以发射大量十亿吨甚至万亿吨当量的超级核弹，但是真的几发下去，这个星球人类也别想使用了……

　　实际上，一个星球的生态系统就是这么脆弱……万亿吨核弹，已经是毁灭级当量，必须要悠着点。

　　这几颗核火球爆炸后，电磁辐射的屏蔽是双方的，战场上一时半会平静了下来。

　　在人工智能的操作下，“泰坦z”也开始加速扭转，试图改变原先的运行方向，以免被对方计算到运动轨道。

　　趁着这段时间，许云进以及几位专家快速讨论着，他们认为要进行持续的火力压制。

　　从目前的状况看，这个低级文明拥有的核武器，以及太空火箭，已经远远超出了正常K级文明的经济规模。

　　至少……比当初的地球人强得多！

　　“草，这么多的洲际导弹，这个低级文明是战狂吗？在自己的地盘丢核弹，也不怕大气污染？”许云进在讨论的时候，还泛起了种种疑问。

　　十几分钟，蘑菇云渐渐散开，隐隐露出了云团下方的真实面貌。

　　许云进紧紧盯着屏幕，而且他的手指一直放在核按钮上，只要按下，这片区域就会化为焦土。

　　“许部长，母舰传来了激光信息，让我们先行撤退……”一位通讯员急匆匆说到一半，忽然看到了屏幕上惊人的场景。

　　并没有想象中的大型军事基地……

　　而是，一个颜色奇怪的海洋。

　　一个巨大，而又颜色分明的海洋！

　　就这么惊鸿间的一瞥，这位通讯员脸上就泛起了一丝惊骇。

　　是的，这个海洋中，出现了一个巨大的环状结构！

　　它的直径至少有两百公里，如同以一只狰狞而又暴虐的眼睛，正死死盯着天上的“泰坦”！

　　这一切，通过飞船上的拍摄系统，完完全全地播放在屏幕上。

　　一种不可思议的情绪出现在每个人的心头，感觉被什么东西盯住了一般。

　　这是……生物？！

　　一只生物的眼睛？

　　许云进心脏狂跳，光是巨大的体型就给了他足够的压迫力……特别是这只眼睛死死盯着他的时候。

　　但刹那间，他敏锐地发现，还有某些核弹发射井隐藏在绿色的海洋中。计算机系统可不管眼睛不眼睛的，迅速给出了二十一个可疑的目标。

　　而且，这个狰狞的眼睛，似乎正在慢慢变淡消失。

　　“……装你妈的大尾巴狼！”

　　看到手底下士兵畏畏缩缩的样子，许云进暴跳了起来，他只知道，人类才是真正的优势方！

　　他再也管不了这么多，一颗十亿吨当量的氦-3弹呼啸着发射了出去。

　　空中似乎有什么东西想要拦截，但在人类武器极高的速度下，并没有拦截成功。这枚核弹装满了人们所有的愤怒，呼啸着冲了下去。

　　“轰！”

　　十几秒后，巨大的光团在下方海洋中突兀出现，形成了一朵冲天而起的蘑菇云，掀起巨量的白色水蒸汽。

　　在这一刻，无数的海洋生物被核火气炸死，无数的水汽蒸发，连带着那个绿色的眼睛也被光球直接吞没……

　　丢下这枚十亿吨当量的核弹后，由于大量的水汽蒸发，这片海面上笼罩着大量的白色雾气，再也看不真切了，也不知道到底把它炸死了没有。

　　观望了半天也没有结果，许云进直接下了返航指令，同时，泰坦飞船又放出了几十艘高速“宇燕”，它们将在这里持续巡逻，自动攻击可疑的目标。

　　“走，我们回去！”许云进虽然脾气暴躁，也不想将整颗星球全用核弹洗地一遍。

　　所以，这个太空堡垒也只能悻悻飞回了深空号。

　　一场虎头蛇尾的突发战就这样结束了。

　　半天的时间后，所有飞船全部归位深空号。

　　特别是一些新兵舰长，灰头土脸地走了出来，他们对那段惊慌错愕的十几秒钟感到羞愧。如果一名士兵，遇到危机时，像普通人一样手足无措，他依旧是不合格的。

　　许云进满脸憋得通红，他看到那一群猪头就来气。

　　从刚刚的表现上看，新兵与老兵的反应差距也就那么十几秒钟，但十几秒钟的还不够大吗？

　　一名人类指挥官，如果没有一点主观能动性，没有一点自己的思想，和机器人有什么差别？

　　他们这群人能活着，完全依靠飞船的性能碾压。如果是同等级的敌人，早就死成灰了！什么时候应该撤退，什么时候进攻，难道还要上级全部说清楚？

　　所以许云进决定，回去后好好整治一下这些该死的新兵。

　　温室里的花朵，完全没有用啊！

　　军中的事情暂且不说，满怀着各种心事，等所有人回归后，立刻便被叫到了秘密会议中，已经有好几百名政府上层在里边等待。

　　“各位，首先最大的问题就是……这个富有很强攻击性的生物是什么？原来的土著文明是不是被它灭绝的？它被核弹攻击后，还活着吗？”

　　于易峰正在台上主持本次大会。

　　他虽然也感受到军队中的某些问题，但现在却不方便讨论这些东西……

　　下边坐着的，是政府智囊团以及一众科学家。

　　在他后方，是战场观测系统刚刚拍到的各个图像，即使许多卫星被摧毁，它们依旧捕捉到了许多有用的信息。

　　等待这几艘护卫舰归来的时候，众人已经分析了老半天。

　　于易峰继续说道：“当然了，我们捕获到的画面，第一眼看去可能很难理解。这么巨大的生物简直有些不可思议！”

　　“但仔细想想，宇宙就是这样奇妙，我们见识到的真相，连百分之一都没有……”

　　他暗中挥了挥手，旁边的一个军人立刻放大了拍摄到的卫星图像，同时汇报道：“报告舰长！我们先前投放在海洋中的无人潜艇，几乎全部失去联系；与此同时，空中的无人机以及陆地上的机器人完好无事，大部分还可以发送信号！”

　　于易峰点了点头，“这说明……该大型生物可能没有死亡，而且在海洋中存在相当大的破坏力。或者说……它的影响范围是水资源的分布处！大家有什么想法吗？”

　　其中几位科学家小声讨论了一阵，按动了讲话按钮，一位中年男士询问道：“舰长，能将图片再次放大吗？”

　　于易峰愣了一下道：“好的，请将图片再放大十倍！”

　　随着调试员的数据控制，高清晰的卫星图片再次放大。

　　从遥远的太空看，它确实非常像海洋中的一只眼睛。

　　随着图片的放大，一些细节开始显现，海洋深处出现了颜色不一的图案，蓝色、绿色、黑色还有红色，各种海水不停地翻滚着……

　　更奇怪的是，图片放大后，人们并没有发现任何生命存在的痕迹，就仿佛……海水本身就是这种颜色！

　　是的，各种颜色的海水，组成了这只“眼睛”？

　　“各位……从图片上，我们并没有发现巨大的生物，仿佛这只眼睛是自然生成的现象。”

　　“而且从无人潜艇失联前得出的数据看，我们也没有在海洋中发现巨大的生物。”

　　听到这个消息，许云进等人顿时大吃一惊……


第三十五章 大练兵

　　怎么回事？

　　难道这个绿色的巨大眼睛，只不过是某种自然景观？

　　不可能！每个人心中，都不这样认为。

　　但人们又没看见任何生命的痕迹，仿佛它就是海水自然生成的！

　　许多科学家聚在一起讨论，他们大开脑洞，尽情地幻想着……他们分析各种资料，企图将所有已知的信息都串联到一起。

　　而于易峰与许云进，则在一边着讨论军事上的问题……

　　人们的大飞船虽然撤离了，但局部战争依旧在继续，只不过变成了高速无人飞船的远程轰炸。

　　人类武器的超高速度以及太空打击手段，让战场变成了一边倒的屠杀，只要稍有可疑目标，就是一顿狂轰滥炸。

　　这种难度，比美国人轰炸伊拉克更加简单，我打得到你，你却打不到我……

　　L级文明欺负K级文明，真的不要太简单。

　　“照片出来了，集中在眼睛处的军事基地，被我们的核弹完全炸掉了，周边零散的核弹发射井也无人战斗机一一拔除……”

　　“剩下的某些军事设施，可能潜伏在深海中，没有露头，暂时不足为惧，这完全是实力上的碾压。”

　　一位军事专家分析着最新的报告：“新一批的探测卫星也已到达预计高空轨道……我们觉得，这个奇怪的生物依旧隐藏在海洋深处里，并没有死亡。”

　　许云进开口说道：“要么用核弹将深海全部轰击一遍，动用几颗万亿吨级别的核弹，把大海搅个天翻地覆！我就不相信搞不死它了！”

　　都这么多年了，许云进的性格还是有点偏激。

　　当然了，他的想法……一直以来都站在人类安全的角度。

　　这颗星球，反正又不是人类的，就算炸烂了，换一颗便是，宇宙中最不缺乏的，就是星球。

　　于易峰连忙摇头：“不行，用万亿吨核弹……整个海洋的生态链必然全部破坏，各种死鱼死虾，恢复过来不知道要多少年。”

　　“我们暂时还没必要这样做，炸烂整个星球对我们有什么好处？只是为了出口气，在低级文明面前装逼吗？发动战争，没有任何利益，为什么要发动？”

　　“如果我们还想得到这颗星球，就不能完全炸烂了，而是要想办法找出这个未知的敌人！”

　　实际上于易峰还有一句话没说，这颗废土星球，陆地上都是核辐射，他并不怎么喜欢。

　　但许多民众还是非常向往的，许多人甚至想到真正大海里冲浪、游泳，这些民间的呼吁他也已经听说了。

　　许云进听了这番话，稍稍冷静，对于一个文明而言，一切都是以利益为核心，而不是强行代入自己的主观情绪，否则便显得幼稚。

　　他想了想，继续说道：“没有敌人是不可能的，原先的土著文明很可能就是被这个未知生物灭绝！”

　　“而且……从主动出手的角度看，它具有非常高的攻击性。如果我们还想殖民这颗星球，必须要将它找出来，然后消灭。”

　　于易峰喝了口水，摇头说道：“但对于我们来说，它的实力绝对不如我们，只是一开始打了一个出其不意而已！老许啊，你先别激动，你看看现在吧，只要几艘超高速的宇燕，就能把它完全压制，这完全是实力上的差距啊！”

　　“这个未知敌人，对我们暂时没有威胁！”

　　两个人说来说去，谁也没办法说服谁。

　　就在这个时候，许云进忽然灵光一闪，“你既然说没什么危险……我们总可以拿这个敌人来练兵吧？这些该死的新兵，你也看到了，遇到一点危机就慌得要死，完全没有真正士兵的水准。”

　　“我觉得，主要还是没有实战的原因。真正在战场上，和模拟训练是完全不一样的，没有经验的新兵打得过老兵吗？当然打不过！”

　　“我提议，撤掉那些无人机，让我们的士兵自己上战场！”

　　“可是……”

　　于易峰皱了皱眉头，万一真的发生了什么事，岂不是闹出了人命。

　　许云进似乎知道他要说什么，立刻说道：“当兵哪有怕危险的？一点危险都承受不了，当什么兵？我们在地球上执行任务时候，哪次没有危险？”

　　“难道当兵是为了帅气？一点样子都没有！没有实战经验，没有经历过危险，永远都是一群绵羊！干脆把士兵这个职业取消，也用机器人代替吧！”

　　“而且，我们亲自上阵，能更快地将这个敌人找出！”

　　许云进噼里啪啦说了一大串，将他心中的想法全都说了出来。

　　于易峰叹了一口气，想了想去，还真的找不到更好的办法……

　　现在的技术这么发达，全息影像十分逼真，但是模拟训练了一大堆还是没有用。

　　模拟训练，怎么都不会死人，心理上的感觉就不一样了……完全可以当做游戏玩！

　　为此，还衍生出某些射击类的游戏，被广大民众称作“吃鸡”，模拟训练都变成了玩游戏，这算什么啊？

　　但士兵这个职业，还确实需要存在着，不能全部用机器人，这一点，于易峰心中心知肚明。

　　就在两位大佬争执不休的时候，下边科学家们已经讨论出了一些结果……

　　其中一人按动了讲话按钮，站起来兴冲冲地说道：“说不定是一个人工智能！原先的土著文明非常作死，或者非常好运地搞出了一个……具有自我意识的人工智能！”

　　“结果，这个人工智能从诞生起就拥有很高的攻击性……它躲在深海内，建立了军事基地，并与原先的文明发生了大战，我们以前观测到的核闪光就是这样得来的！”

　　另外一人立刻反驳：“但人工智能，没办法解释巨大眼睛的产生……难道只是一个天文望远镜不成？我们看到的可都是海水啊，绝对没有望远镜！”

　　“或者是隐藏在海底，折射出来的一个投影呢？一个杯子丢到河底下，不也会产生投影吗？”

　　“根据分析，绝对不是投影，而是海面上的某些东西……而且海底望远镜，能看到屁的东西啊？”

　　这个结果并不让人满意，众人又激烈地争吵起来……

　　而于易峰正在思考着许云进刚刚提出的问题。出了这种事请，是不是真的应该趁机练兵？

　　仔细想想，他的话确实有道理啊……

　　就像人的器官一样，一个人长期不走路，体能就会下降；长期不笑，面部肌肉会僵直；长期不用脑，智力也会下降。

　　长期不用的东西，自然而然会衰退掉。

　　而随着人类内部问题的解决，士兵这个群体已经一百多年没有敌人了！

　　没有了用武之地，整个职业当然也就慢慢退化掉……这是理所当然的事请！

　　要么……远离这颗星球？

　　不行！

　　他认为，事请还没有到逃跑的地步。宇宙中没有什么是绝对安全的，如果真的要瞻前顾后，那么只能找个角落，当缩头乌龟，永远不要迈入星际！

　　“……就按你说的做吧！以人类与人工智能混搭的方式执行任务……”

　　于易峰叹了一口气，又连忙补充了一句：“一定要做好安全防御措施！”他一脸无奈地，在一张命令上签署了自己的名字。

　　许云进顿时大喜，他立刻就给下边的人打电话，给他们一个“将功补过，挽回面子”的机会……当然了，这样的大练兵，不是一个通知就行的，需要他本人亲自到场。

　　许云进再也顾不得这场会议，起身提前离开……

　　就这样，刚刚停留了几个小时的“利维坦”重新出发，不过这一次不是五艘，而是气势汹汹的五十艘！庞大的“泰坦z”坐镇在最后，由许云进亲自指挥。而其他的，则以老人带新人的方式。

　　将近二分之一的士兵都得参加这次大练兵……


第三十六章 盖亚生物

　　于易峰提心吊胆了半天，却没有更好的办法，只能让许云进自己去操办这件事。

　　士兵这个职业，确实出了点问题啊……

　　他们这一百多年太安逸了。社会秩序稳定，资源空前发达，矛盾呢？没有……

　　现在整个文明80万人口，大概一万名士兵，占据总人口的1.25%，这个比例还是比较高的。包括侦查员、飞行员、机械兵、通讯兵等等，各种各样的分类大概20多种。

　　这么多军人，肯定有勇士，有不怕牺牲者，这一点毋庸置疑。但这么多年的安逸环境，让整个部队缺少了一丝杀伐之气。

　　如果军人不能够在关键时刻顶上去，那么新人类的发展，肯定出现了一些问题……

　　“练兵吧，练吧，提早纠正也是好的！”

　　于易峰摇了摇头，不再想这件事，而是把注意力集中在本次会议上。

　　科学家们依旧在激烈地探讨着，很少有人注意到，坐在前方的许云进等军委已经离开。

　　在他们口中，什么人工智能、巨大生物，还有什么“可以在可见波中隐形的生物”、“非羰基类生物”、“电磁波生物”……个种奇思妙想都冒了出来。

　　“如果，真的出现具有自我意识的‘人工智能’或者某种奇特的生命，对科学是否会有巨大的借鉴意义？答案……是肯定的！我认为，有必要在这颗星球上做进一步调查……把这个人工智能给找出来！”

　　一位计算机专家家狂热地说道。

　　强人工智能，人类到目前为止，依旧搞不出来，甚至连头绪都没有。

　　“如果有强人工智能模板……对我们科学上的启发就太大、太大了！”这位科学家激动地说着。他好像忘记了，刚刚发生的局部战争，也忽略了近距离调查这颗星球的危险。

　　“不对！”

　　直到这时，又有一位科学家了站出来，正是兰波博士。

　　他大声道：“大家听我说一句，我认为还有另外的可能！不是什么人工智能，而是一种……由微生物组成的盖亚生物！”

　　于易峰这下愣住了：“盖亚生物？”

　　他点头道：“哦……不好意思，这是我刚刚创造的名词。通俗地说，是由微生物组成的集体意识！”

　　“我们不妨将思维更加放开一些。我们在第一时间就发现了海洋中的奇怪藻类，它们的结构相当复杂，生物活动剧烈，具有某些不明所以的动物性特征！”

　　“从目前已有的信息上看，这些浮游藻类可以产生一种微弱的电磁信号以及生物信号，它们是否通过这些信号进行联系？”

　　“如果将全球的藻类串联，是否会组成一个，复杂的神经网络体系？”

　　兰波一边说，一边走到屏幕上，一边走到屏幕上，翻出了藻类生物的显微图像。他这番大胆的猜想，引发了人们的思考……

　　于易峰也托着下巴深思，如果想要产生智慧以及自我意识，真的只能依靠，一个充满了神经细胞的大脑吗？

　　目前来看，好像是这样……

　　人类有大脑，土著蜥蜴有大脑，尼克斯人有大脑，甚至连“黑”原先的物种也有大脑！

　　这些大脑的结构，都相当类似。

　　但这种证据并不充分，人类并不知道智慧产生的原因，也不知道自我意识是如何产生的……

　　在地球时期，有一个名词叫做“蜂群思维”。这个词语，用来形容一个蜜蜂巢穴中的蜜蜂群体，如同一个有自我意识的整体一般。

　　“蜂群思维”的神奇在于，没有一只蜜蜂能够控制它，但是有一只看不见的手，一只从大量愚钝的成员中涌现出来的手，控制着整个群体……

　　类似的，如果浮游藻类能创造同步信号，像神经元一样相互交流，那么每一立方米或者立方分米的海水，就可以作为一个意识单位。

　　巨大的海洋就像是一个头脑，藻类单元就是其中的神经细胞。

　　这样的集体意识生物，被兰波博士称作……

　　“盖亚生物”！

　　盖亚，一个自古以来就有的猜想。约公元前400年，柏拉图就曾提出一个观点：地球是一个巨大活生物体。

　　于是，人们幻想，星球具有的意识，被称作盖亚意识！

　　“所以，盖亚意识，有时候被称作星球意志。但我认为，我们目前遇到的这个，还代替不了整个星球的意志……因为陆地好像不是它的能力范围，它顶多只能掌控海洋。”

　　“它的能力是有限的……”

　　而且按照这种理论，要是真的有盖亚生物的存在，那么，巨大的绿色眼睛也就有了说法。

　　那就是……

　　生物望远镜！

　　这种盖亚生物也不是无所不能的，它们虽然体积庞大，遍布整个海洋，但也需要某些独特的构造才能感知外界。

　　凭空一些分散的细胞，是无法“看到”或者“听到”外界的。

　　必须要有一个类似于人类眼睛的结构，也就是……由无数微生物细胞组成的“巨大望远镜”构造，才能看清几千公里外的外太空！

　　如此……便成为人们看到的“巨大眼睛”！

　　然后它被核弹炸了个稀烂……

　　听到这种解释，会场上的人，一时沉默了下来。

　　“微生物望远镜么……这样一来，看上去确实全都是海水。”

　　这种“盖亚生物”的出现，好像超出了人类的生物学范畴。

　　它的身体组成是分散的，似乎只要地球上的“蜂群思维”更进一步，形成更大的智慧，就成了盖亚生物……

　　但这个更进一步，就有些难以想象了。

　　如果它真的存在，人类对它的性质……几乎一无所知！

　　另一位科学家按动讲话按钮，不无忧虑地说道：“如果……海中的特殊藻类，真的产生了自我意识以及智慧……如此庞大数量的单元集结起来，通过某种计算方式连接，能支持什么程度的智力？”

　　“一个海洋一样大的头脑，拥有几万亿亿亿个细胞，或者更多？这种智商是不是有几百万、几千万？”

　　“人类不到200智商的水准，已经无法理解这种生物了吧？”

　　听到这个猜想，所有的人都不寒而栗。

　　几百万的智商，是不是一天的时间，就能从初等数学到微积分？

　　再过一天，就能搞出相对论？

　　这就是人类……要面对的敌人？

　　但很快，另一位生物学家跳了起来，激动地反驳这个观点：“不可能的！德尔博士，你这个想法绝对不成立！”

　　“通讯信号的传递，难道不需要时间吗？就像我们头脑中的神经元传递速度，也就每秒一两百米，而且是几十亿年优化的结果！”

　　“想要连接整个巨大的海洋，简直开玩笑吧，难道是光速传播信息？！如果这个盖亚生物真的存在，它的智力一定有上限，可能很高，确实比我们高，但绝对不会高到几百万这种层次！”

　　被称为德尔的科学家立马反问：“它们发射的微量电磁波，难道不是光速？”

　　这位生物学家摇头道：“……难道这些信号不需要细胞接受、消化吗？这必然需要时间！”

　　“除非……构成盖亚生物的各个细胞不需要相互交流，但不交流，不可能生成集体智慧！”

　　在目前这种缺乏证据的情况下，人们同意了这位生物学家的看法。

　　盖亚生物，虽然体积巨大，但智商绝对不会高得没边！

　　至少……它现在的科技并不发达……


第三十七章 初生的还是成熟的？

　　就在大家热烈讨论时，于易峰走上前，发表了自己的疑问：“那么问题来了，这个盖亚生物为何要攻击我们？”

　　“对于智慧生命，无论是攻击还是其他的行为，都必须要有内在的逻辑作为支撑吧？”

　　兰波博士想了一会，又站了起来，他双手比划着说道：“舰长，我想到了两个可能……第一，这个生物还处于最懵懂的初级阶段。它还没有形成完整的世界观，没有强烈的自我意识，就像一个婴儿，向整个世界学习着。”

　　“因为原先土著文明的某些影响，给它灌输了某些不好的世界观，于是沾染上了攻击倾向……”

　　“所以，只要看到智慧生命、看到人造建筑，它不管三七二十一就上了。或者说……它以为丢核弹是一种打招呼的方式？”

　　“当然，它可能有了自己的少量情绪……盖亚生物嘛，诞生于自然，厌恶大幅改造自然，说不定它以为核弹就是石头，对不喜欢的东西就丢一颗……”

　　兰波博士说到这里，呵呵笑了几下，又自问自答道：“肯定有人会问，它已经拥有核弹了，还是婴儿吗？”

　　“我觉得，不能用我们的常识来衡量这种奇怪的生物……这种生物，不需要繁殖，而且构造奇特，分布面积大，或许很难形成真正的自我意识。”

　　“我甚至认为，它连语言、文字都没有发明……因为整个种族就一个意识，也不需要这些东西。大家知道的，自我意识的形成，其实需要社会交流。盖亚意识的智慧，不会凭空产生，或许要和土著广泛的交流才能产生。”

　　“因为天生极高的种族值，它们的计算力或许很高，但自我意识并不强烈。就像一台非常先进机器人一样，它有了最初步的学习功能，会到处模仿，但到底模仿了什么东西，是好是坏，它们并不清楚……”

　　“所以了，至于核弹之类的东西，都是土著文明那里模仿过来的，可能对它而言，这些东西非常简单，徒手就捏造出来了。”

　　“以上都是我的一些猜想……”

　　兰波博士一口气说完，然后坐下。

　　在场的所有人都略微迟疑，围绕着这一点思考着。有人同意，但也有人反对。

　　兰波的所有观点都非常新颖，并没有逻辑上的矛盾，可以自圆其说。

　　为何盖亚生物很聪明，却没有发展出高科技？因为，它的自我意识相当微弱，甚至没有！只是模仿了原先土著的科技罢了！

　　“现在有没有盖亚生物还是两说呢，对于它各种的性质，全都只是猜想……科学讲究的是证据，我们必须要在星球上取得更多的信息！”

　　“我志愿前往迪格114……”一位中年男性站出来发言道。

　　有人带头之后，另外的人也开始叫嚷起来，他们争先恐后地想前往该星球，调查第一手数据。

　　什么盖亚生物，简直就是想象中的东西啊，比强人工智能更有吸引力！

　　从某个角度讲，这群疯狂科学家比士兵更加不要命一些……

　　“兰波博士，你不是说有两点吗？现在只说了一点。”于易峰忽然提醒道。

　　兰波一拍脑袋，又重新站了起来：“哦！是的，还有一种可能……该生物不是初生的，而是有了强烈的自我意识，它的观念中蕴含着攻击性！”

　　“也就是我刚刚想到的第二种可能！该生物……已经形成了自己的世界观！大家也看见了，陆地爆发的核战争说不定就是它引起的呢？而且是有意为之！”

　　“这种情况就相当危险了，我认为，它突然攻击我们，就是想得到我们的技术，快速攀科技！”

　　“因为信息量的不足，让它误以为能够凭借一己之力战胜我们，毕竟它从来没见识过星际文明。而且它刚刚灭绝了一个低级文明，自信心爆棚！”

　　“或者说……它有把握，在击落我们的飞船后，通过飞船碎片，快速模仿我们的科技！”

　　“……按照这样，它已经得到了我们的潜艇，以及无人机！”

　　兰波博士的第二种猜想，又让人产生了一种心惊肉跳的感觉。

　　两种猜想，一初生，一成熟，将导致截然不同的结局……

　　人们必然要用截然不同的应对方式。

　　但无论哪种情况，只要这个盖亚生物真的存在，它肯定具有极高的计算力，而且生物功能及其强大。它甚至可以用它的本体生物细胞，“徒手”打造生物望远镜，造核弹，甚至造火箭！

　　这简直太牛逼了……

　　模仿几架无人机、无人潜艇肯定分分钟的事请！

　　于易峰忽然站起来说道：“大家先不要惊慌，几架无人潜艇不算什么，都是量产型的，我们的材料以及某些动力系统可能会被学过去……但不至于造成根本实力上的改变。”

　　“最关键的是，更多的东西，不能被它学去！”

　　他到最后也叹了一口气，意识到情况的严重性，立刻拨通了一个频道，做出前方指示：“无人飞船被敌方击中后，立刻启动自爆程序，不要让垃圾掉到海里去……”

　　“还有，加强陆地机器人的探索工作，寻找进一步的信息！同时尝试着释放一些善意，譬如音乐、诗歌或者某些故事之类……看看能不能与其沟通。”

　　一连串的指示很快发到了前方。

　　军方的士兵虽然有点稚嫩，但并没有变质，整体效率还是非常快的。一大堆飞船正浩浩荡荡奔往星球的路上，许云进看到这份指示，眉头皱了皱，什么叫“盖亚生物”？

　　这个莫名的敌人实在超出了他的想象。

　　不过他完整地看完报告后，还是听从了命令，立即通知前方的无人飞船暂缓高空轰炸，转而采取一种高空广播方式……

　　“我们是友善的新人类文明，请停止你方的攻击……”

　　是一个温和的女声。

　　后面还有一大串小孩子的笑声，各种动物的奸笑，还有茉莉花的音乐，各种纯音乐等等……

　　好吧，这都是在表达人类的友善，许多工作人员正密切观察海洋的反应。

　　做完这一切，许云进又在“泰坦”中义正言辞地训话。

　　“有没有人告诉我，士兵的职责是什么？”看到一排排士兵整齐地站好，所有的3D影像全都视觉呈现在各艘飞船上，许云进大声吼道。

　　“服从命令，听从指挥，英勇顽强，坚决完成任务……”下边的人齐森森大吼着。

　　“你们有做到英勇顽强吗？”

　　所有人都沉默着。

　　几个新兵舰长更是羞得面红耳赤，他们已有足够的训练，但还是第一次直面死亡的阴云，所以下意识慌乱了十几秒钟……

　　这是人的本能，却不是士兵应有的素质。

　　许云进也没有点名批评，而是大声道：“一直以来，我都在反思一个问题，我们是不是把你们呵护地太好了？”

　　“特别是于易峰舰长，他一直告诉我，我们的人口太少太少了，要尽量避免危险活动！危险的事请都让机器人做。但我们是军人，我们有自己的精气神！我们才是文明最强的战争机器，而不是那些该死的机器人！”

　　“我们的地位，绝不能被机器人夺走！”

　　“在我当兵的时候，哪一次任务不是豁出性命去完成？这种精神不应该失去！”

　　“如果我们所有人都畏惧死亡，当危机来临，还有谁来保护我们，机器人吗？”


第三十八章 抓起来！

　　说到这里，许云进脸色一正：“你们要清楚，机器只是助手，人才是最终的主体！我们是军人，作为最强的矛，决不能丧失勇气，明白吗？”

　　“明白！”

　　“大声点！”

　　“明白！！！”

　　许云进缓了缓自己的情绪，过了几秒钟，才继续说道：“现在，地表机器人的搜寻工作还在进行，海中的敌人疑似是某种盖亚生物，被我们炸地不敢露头。这方面的资料会分发下来，供大家研究。”

　　“如果一切正常，几天后……会有一次行星登陆行动！”

　　“你们的任务是：找到足够的信息，发现迪格土著文明的灭绝真相，找出……‘盖亚生物’存在的关键性证据！”

　　“与此同时，关于深海中的未知敌人，我们也会持续进行压制……你们不必有这方面的担心！”

　　本次的任务地点，位于陆地上的一座城市废墟，距离海岸线大概一千公里。

　　城市废墟旁还有大量的军事设施，可能是原先土著的反抗力量，不过现在，这些设施均已经被摧毁。

　　也正是这些军事废墟给人们带来了希望。人们想在这堆垃圾中，发现有用的信息……

　　土著人究竟怎么消失的？内战？还是与盖亚生物的战争？还有活着吗？

　　只要不是瞬间全部死亡，在废墟中肯定有所记录！

　　甚至……机器人找到了某些封闭的避难所，说不定里面有活口呢？

　　“好了，我的话就说到这里，解散！”许云进结束了这次讲话。

　　这一次的登陆行动，已经得到于易峰的首肯，既然陆地上的危险可控，就当是一次练兵吧……

　　想要完全排除风险，当然是不可能的，但他们这些上层，必须要改变以往的思路，把士兵照顾地太好也不是个事儿！

　　而海洋中的危险，可以用大量的太空设施进行全方位监控。只要核弹不是近距离爆炸，应该不会对全副武装的士兵们产生太大的威胁……

　　1000公里的战线长度，带来足够的反应时间……

　　而此刻，在深空号的观测台，外星人“黑”正对着于易峰疯狂地叫嚣：“天呐，可能是……盖亚生物！还是初生的那种，只有一点懵懂的意识？”

　　“真真……真是好运啊……抓起来！一定要把它抓起来！”

　　“求你了！一定要把它抓起来！”

　　听到这个消息的时候，他激动地满脸通红，胖胖的脸如同一个膨胀的红气球，仿佛用针一刺，就要爆炸一样：“这可是天生的L3级文明啊，有批量制造纳米材料的能力！如果培训得当，可以说是一个非常非常……非常强悍的生物工厂！”

　　通常来说，这个外星人还是相当有礼貌的，但此时此刻，他一脸用了三个“非常”，来表达心中的激动情绪。

　　作为一个见识广博的外星人，他还不知道这种“盖亚生物”的价值吗？

　　相比起来，原先遇到的金属星球就是个屁啊！

　　这个偏僻的角落怎么有这么多宝物呢？

　　真是好运啊！

　　于易峰听到黑的咆哮，脸上不动声色，他仔细看着那颗巨大的绿色星球，心中不停地思量着……星球上面，还有一块块云团状的白斑，是核弹爆炸产生的巨量水蒸气，至今还没有消弭。

　　许多无人机正在大肆广播人类的语言，双方的战斗暂时停了下来。好吧，对方的战争机器好像都被摧毁了，一时半会可能造不出原先那么大量的东西。

　　于易峰到现在还没有想明白，盖亚生命到底是什么样的存在？

　　一些分散的藻类，难道真的能产生集体意识？

　　简直……有点儿匪夷所思了！

　　如果强行用蜂巢思维解释，它是不是有一个类似于蜂皇的核心？只要把这部分核心，抓走就能培养一个新的？如果真的这样，这个盖亚生物还真的能够抓捕……

　　“最好是那种……自我意识不强烈，懵懵懂懂的那种。只有初生的盖亚生物……才有驯化的可能！要让它成为我们新人类文明的一份子！”

　　黑不停地啰嗦着，仿佛看到了新人类文明美好的未来：“舰长！一定要把握这次机会啊，不能像金属星球那样自己放弃了……”

　　“宇宙慷慨而又吝啬……绝大多数物种，蠢得要死；但反过来，也有某些先天极其强大的生物，被称作【强大自身型文明】，非常非常罕见，光靠单个个体的力量，就能发展成星际文明！”

　　“……某些盖亚生物，就是其中的一种！”

　　强大自身型文明，是宇宙社会学中的一种猜想。

　　这类文明相当特殊，他们的个体拥有强大的自身能力，光靠本体，就能保证自己在宇宙中的生存。

　　这种生命，是进化的宠儿，他们本身拥有的能力省去了很多麻烦，不必像其他文明一样，通过技术进步弥补自身不足。

　　譬如徒手造大炮，造核弹，就是凭借本身的能力。

　　他们同样拥有极高的起点，往往在产生真正智慧之前，在漫漫的进化之路上，已经有了比较深厚的积累。

　　等诞生了真正智慧以及自我意识后，他们几乎只要一步，就可以跨进星际文明之门！

　　听黑这么说着，于易峰心中又有些紧张，万一那些登陆的士兵遇到什么事请，全军覆没了怎么办？谁也不知道这个盖亚生物有多大的能力……

　　只见黑还在喋喋不休地说着：“不会的，舰长你放心！它的科技水准这么低，肯定没有觉醒强烈的自我意识，就像一个婴儿一样，傻乎乎的，非常蠢的那种，危险程度可以控制！被我们猛烈地火力压制后，估计惊呆了，在那里傻愣着也说不定……”

　　“当然了，这种生物，轻松消灭一个低级文明应该不是问题……”

　　于易峰皱着眉头说道：“你让我们抓捕这个盖亚生物，怎么抓，怎么驯化？总得有个具体方案吧，难道把整个海洋的水都倒灌进诺亚号吗？我们的水资源被污染了怎么办？”

　　黑想了想，尴尬地挠挠头。他刚刚太冲动了，实际上，他对这种强悍的生物只是略有听闻，从来没有见识过。

　　因为这种东西，在银河尺度也是小概率事件。到底怎么搞，他也不知道。

　　“你还知道些什么，全都说出来吧。”于易峰说道。

　　黑想了想，快速将自己知道的全部说出：“宇宙很不公平，但某些时候又很公平，这种盖亚生物，虽然一开始的起点很高，但后劲可能不足……”

　　“它们能轻易达到星际文明中的L3级，然而后边的路程更加困难。因为它们的身体组成太过于分散，形成自我意识的原因也异常复杂。”

　　“复杂的自身结构，让它们很难对自己进行硅基化改造……也就是进步的空间相当有限。”

　　“而且，单个个体的思维广度，远远比不上多个个体……这种文明的科技树，可能有某些缺陷。我们认为，强大自身型文明到达某个程度后，就会慢慢停滞下来，甚至难以前进……”

　　“但盖亚生物，是一个星际文明最好的伴生伙伴！于舰长，你知道的，我们现在的人口依旧很少，一时半会也多不起来。如果引入一个友好的盖亚生物，工业能力不知道要番多少倍啊！”

　　“生物炼铁，生物提纯，生物制造纳米材料……无论是工业还是生物科学，我们都能获得一次真正的飞跃！”

　　看到于易峰怀疑的眼神，黑不停地说着自己的见闻：“我曾经听说，一个L5级的文明曾经拥有一个盖亚生物，短短百年间，晋升到了L6，这说明，两者是能携手共同进步的……盖亚生物对较高等级的文明依旧相当有用，更何况我们这种初等的星际文明了！”

　　于易峰仔细想了想，如果黑说的是真的，一个能轻易到达L3或者更高级的生物……真的能被人类驯化，其好处不言而喻……

　　他还真的有点动心了！

　　但，其中的风险当然也是巨大的，万一真正催生出了强烈的、具有攻击性的自我意识，然后不甘心被人类控制……说不定又会产生一次星际大战。


第三十九章 危险直觉

　　就这样，大张锣鼓的第二次军事调查开始了。不过这一次，人们的注意力以及警惕心都提升了好几个档次……

　　很快，时间过去三天……

　　对于普通人来说，只知道前方发生了一次突发战，貌似有低级文明攻击了人类！

　　“战争”永远是最吸引眼球的新闻，引发了广大普通平民的密切关注。

　　十亿吨核弹的明亮闪光，在太空中依旧能轻易看到，所以政府想强行掩盖事实是不可能的了……

　　打仗这种事请，事关每个人的生命安全，由不得人们不关心。如果真的发生大规模的文明战争，那么也不需要管是对是错了……整个文明必须要全力以赴，做好战时准备！

　　所以，许多民众忧心忡忡地打电话给政府办公室，询问会不会真的开战，要不要逃跑，要不要征兵……有些人还跑到政府办公大楼亲自询问。

　　面对担忧的民众，新政府轻描淡写地将这次冲突掩盖了过去，说是“低级文明认不清形式，主动攻击，双方正在‘友好交涉’。”

　　好吧，确实是友好交涉……单方面友好，另一方还没有找到……

　　“大家放心……我们才是正义的一方，期间并没有任何士兵死亡，是一次大胜仗！”

　　“放心，放心，一个低级文明而已，也就比土著蜥蜴强一点……没什么好担心的！我们一点损失都没有……对对，没有任何伤亡！”一个微胖的政府工作人员正对人群解释着，他的面相和蔼，天生带着笑脸，最适合这样的工作……

　　听到这些话，围观的群众才放下心，慢慢散去。

　　对于普通民众而言，既然站在道德的制高点，也没有死人，一切的生活就没有太大的改变，只当做一次小冲突就可以了……

　　但在有心人的眼里，这么明亮的光芒，已经可以计算具体核弹当量了，不过他们也没多说什么……毕竟，政府的威信还是很高的，一百多年的时间，于易峰的权威以及领导已经深入人心。

　　再进一步挖掘真相，有什么意义呢，说不定再过一段时间，真相就刊登在报纸上了……

　　所以，这群普通民众，该谈论的谈论，该憧憬的憧憬，他们对这颗绿色的星球依旧非常向往。如果彻底解决了敌人，或者“友好沟通”成功，能够到星球畅游一番，那就更不错了！

　　无知者无畏，普通民众就是这么无忧无虑。

　　但对少部分知情者来说，这段时间可苦不堪言……

　　面对一个从未见识过的奇怪生物，他们好奇而又忐忑，发疯般想要将它给找出来。

　　特别是一众科学家，如同打了鸡血一样，他们在这三天的时间里疯狂工作，甚至连吃饭都顾不得……各种仪器、设备全部启用，试图发现“盖亚生物”的存在痕迹。

　　连于易峰都不顾一切，乘坐飞船飞到了“泰坦z”上，进行第一线的指挥。因为许多工作已经超出了既定安全条例，必须他的特批才行。

　　就在三天前，得到于易峰的首肯后，一份“五级生物安全”的密封海水标本，被紧急运到了一艘“利维坦”飞船上。

　　海水标本中，有许多可疑的藻类！

　　许多生物学家听到这个消息，兴冲冲赶到那艘飞船进行相关试验。他们试图在海水标本中发现“盖亚生物”的蛛丝马迹。

　　而另一方面，人们投放更多的陆地机器人加强搜索，试图在土著废墟上获得更多的信息……

　　有一些机器人还搜索到了土著幸存者的某些踪迹，这颗星球上，或许还有活着的土著，只不过他们全都躲了起来……

　　……

　　“什么？找不到？”

　　于易峰“啪”地一声，将手中的报告摔在桌子上。

　　报告上画着几张图片以及大量的表格数据，其中的一张照片，正是海水放大图像。

　　如果用一千倍的显微镜观察这些海水，可以清晰看到各种浮游生物，也包括许多颜色各异的藻类……也就是，人们想象中的盖亚生物！

　　但科学家们认认真真研究了三天，却一无所获……甚至，人们连这个“盖亚生物”存在与否都不知道……

　　对于这个结果，于易峰并不满意。

　　“舰长……不行，完全不行！这些藻类脱离了海洋后，直接变成了单个的微生物，它们失去了相互联系……彼此之间没有交集，也没有任何智慧可言！”

　　这位科学家苦恼地说着：“……就只是单纯的微生物！”

　　“不过它们的遗传物质倒是非常独特，而且细胞结构异常复杂，许多东西我们还摸索不清楚……”

　　于易峰摆了摆手，皱着眉头说道：“也就是说，从盖亚生物中随意拿取一小部分，这一小部分只是普通微生物，并不会产生自我意识，是这样吧？”

　　这位科学家立刻点头道：“是的！或许它有产生分身的本领，但这个分身，却不会被我们轻易捕捉到……”

　　“而且，太空中的实验也太不方便了，没有了重力，海水变成一团球形，研究进展很慢……脱离了原先的海洋环境后，里面的微生物已经开始陆续死亡了。这份标本可能没法保持很久。”

　　于易峰叹了一口气，将心中的不满收敛起来。

　　科学这种事请，必须脚踏实地，一步步走，不可能因为他的意志而发生任何转移，他着急也没有用。

　　三天的时间，还是太短了点，分析不出东西也是正常的。

　　况且，因为某些安全问题，这种实验不可能带回诺亚号中……

　　“算了，你们继续研究吧，有什么发现立刻汇报给我，有什么需要支持的直接说就是……注意安全问题！”

　　他又吩咐了一阵，这位科学家才点了点头，转身告辞。

　　于易峰一个人坐在办公室里思考着，就在这一瞬间，他的心脏莫名“咚咚”跳了起来。

　　这种不舒服的第六感又出现了！

　　如同掉进冰窟窿般，幽静，寒冷，是一种慢慢窒息而亡的危险感！

　　说实话，这种危险的直觉，已经很久很久没有出现过了，在尼克斯星的一百多年都没出现过……

　　这一次，竟然在这一刻出现，而且如此明显，于易峰感到有些莫名其妙。

　　他手指轻敲着桌子，一个差点灭绝了的土著文明，再加上一个初生的盖亚生命，能给人类带来什么灭绝性的灾难？

　　按照黑的描述，就算是最聪明的盖亚生命，也需要一步步攀科技，才能到达星际文明的程度，其中的时间以“年”为单位！

　　不可能一步登天的！

　　所以，初生的盖亚生命，也不可能明天就到L3，把真正L2级的人类给秒杀了。

　　那么，危险到底是什么？


第四十章 加速探索

　　也不仅仅是他，所有的人都很焦急。

　　但这些科学家焦急，是想更快地探索未知，是一种好奇得不到满足的焦虑……当海水标本的研究失败后，他们就知道，这个盖亚生物的复杂度，可能超乎了想象。

　　而于易峰不同，心中极度的焦虑感，在催促他尽快离开这颗星球！

　　而且这种心绪越来越浓郁，仿佛随着时间的推移，会产生灭绝性的危机一般！

　　既然想不出其他的原因，他只能暗中提高了警惕，说不定这个“盖亚生物”比人类想象中的更加危险。

　　说不定，这颗星球还有什么莫名的未知没有发现……

　　更说不定……不是“盖亚生物”，而是强人工智能？

　　无人机、卫星都在孜孜不倦地探索这颗星球……特别是某些人迹罕至、烟雾缭绕的地方。

　　就在这时，于易峰灵光一闪，直接拨打了以个卫星电话。

　　他想问问卡尔文这个家伙有没有什么危险预感。

　　从监狱里放出来后，卡尔文一直负责娱乐文化的产出，制作各种电影、游戏、电视剧等等，还有模有样的……这也是他的老本行。

　　结果这样一问，他也有类似的危机感！

　　“我也不知道是什么危机！但绝对不妙，舰长，要跑啊，要跑！”卡尔文惊恐地说着。

　　“这一次牵连上了我，也就是说，待在深空号里边也不安全……这次危机会波及到九十万公里外的深空号啊！”

　　而且他还直接说，人类应该尽快离开这个诡异的星球，越快越好，最好在一年内逃离！

　　只要逃离了，危机就会度过。

　　但到底有什么危机？

　　卡尔文并不知道，甚至连时间都能以预估。

　　于易峰一脸懊恼地挂掉了电话，摸了摸太阳穴，很矛盾啊……就这样莫名其妙逃跑吗？

　　虽然宇宙中并不缺乏生命星球……

　　但这里还有一个盖亚生物，有许多科研调查还没来得及做，就这样放弃，也太可惜了。

　　“盖亚生物，绝对是稀有的东西……银河尺度的稀有！”

　　他摇了摇头，仔细研究现在的情况。

　　第一，人们必须尽快找出“盖亚生物”，它到底存不存在，是否可以驯化？

　　人们不想把“盖亚生物”直接给打死了。如果真的用核弹将海洋搅个天翻地覆，整个藻类种群可能不会全部完蛋，但这个群体意识，或许会直接挂掉。

　　这是人们不希望看到的……

　　按照科学家的猜想，“盖亚生物”是由有规律、有联系的藻类形成的，但不是任何一团藻类都是盖亚生物。

　　就像人的脑细胞一样，要是将一个人头脑中的细胞全部换个位置，就算这些细胞不损伤，估计个体意识也不存在了……

　　现在许多海洋地区被轰炸过，说不定这个盖亚生物已经损伤，但究竟受损程度怎么样，人类并不清楚。

　　当然……对比起人类，它绝对不脆弱就是了。

　　第二，经过详细地讨论认证后，70%以上的政府高层认为，如果真的能驯化这个生物……其好处当然不言而喻！

　　对比可以得到的巨大利益，些许冒险，还是可以尝试一下的！

　　“如果真的出现了危险，大不了抛弃这个星球，直接跑路！反正宇宙中的无主星球多得是，甚至生命星球也不罕见！”

　　“超越光速，是最好的保护屏障，谁也不知道我们跑去了哪里！”

　　在这种情况下，人们终于取得了一致意见。

　　但是怎么驯化盖亚生物？

　　……完全不知道！

　　所有人都想不出特别好的办法，只能一点一滴地，想通过研究，摸清这个生物的性质……

　　先摸索具体的性状特征，总是没错的。

　　“太慢了。”

　　于易峰并没有将心中的焦虑感公之于众。毕竟这种事请空口无凭，冒然讲出来，只会徒增恐慌。

　　他只是和几个亲信说了一下。赵耀、许云进等人都是非常相信于易峰的，他们一致认为，如果真的有危险，应该加快速度，不能这样慢吞吞的研究，谁也不知道到底什么时候出成果。

　　如果真的拖一天就危险一天，这样研究，绝对不靠谱。

　　还有另一个突破口，那就是陆地的土著。到底有没有盖亚生物，原先的土著生命，肯定会有大量的记载！

　　“核战争不会杀死所有人，肯定有人幸存下来……指不定在什么深山老林。”于易峰皱着眉头想着。

　　“咚咚咚”就在这时，有人敲门。

　　“请进！”他心中一动，立刻说道。

　　来人正是许云进，他行色匆匆地带过来几张文档，递给于易峰：“你看，我们的无人潜艇在失联前，曾经侦察到某些特殊的电磁波段。可惜啊，当初并没有太大的重视，还以为是普通海洋生物发出的，也没有做重点检测。”

　　“现在这种波段已经微弱了很多，仿佛刻意隐藏起来了。距离海岸较近的仪器没法检测到。除非我们再派一批潜艇下深海……”

　　于易峰仔细看了看，这些文档画满了密密麻麻的电波，看上去就像一个人的脑波一样。

　　但这些数据只有十几页，样本并不充分。

　　听到许云进的话，他摇了摇头：“潜艇先别派了，一派下去就被阻断信号，然后失联，这不是送科技吗？还是先分析一下已有的电磁信号吧……”

　　“对了，它对我们发射的信号有什么回应吗？”

　　许云进也是苦着个脸，摇头道：“暂时还没有……它依旧保持沉默。而且，它对我们派遣的登陆飞船也没有反应。”

　　“从潜艇失联的情况看，我们可以肯定，这个未知生物一定还活着……不知道在养伤，还是在憋大招，或者在研究我们的潜艇科技！”

　　“前一种情况还好说，后两种情况可就糟糕了，毕竟我们很难侦察到深海底下的动静……”许云进有些急躁地说着。

　　人们的“海水标本研究”没有任何收获，想要快，只能寄希望于陆地探索。

　　前几次的登陆飞船都是无人机，并没有装载任何生物。这些飞船只是为了试探对方的反应，就算被炸了也太大的关系。

　　结果，无人飞船都顺利地登陆了。

　　连续成功了几次后，差不多轮到人类正式登场……

　　“如果想要加快研究速度，必须要尽早登陆行星……找资料也好，抓土著也好，都比机器快得多！对了我们的机器人已经发现一些地下避难所，里边或许有幸存者！”

　　“避难所！”

　　听到这个最新的消息，于易峰“突”地站了起来，在舰长室中来回走了几遍，他开始研究许云进递过来的这份地图。

　　他最后问道：“关于迪格星土著文明的文字破译工作……”

　　“已经完成了大半！初步机器翻译已经出来，勉强可以使用！”许云进立马说道。

　　过了这么多天的时间，机器人已经零零散散收集了好多有用的东西，包括各种书籍、图片、电子资料等等。

　　距离核战争爆发也就十几年的功夫，可不比尼克斯文明的千万年，所以这些东西能够轻易找到。

　　而且，人类的技术也进步了很多，弱人工智能的蓬勃发展让“机器翻译”变得更加靠谱。

　　“既然翻译程序已经搞出来了，那么……”于易峰看向远方的一抹绿色，心中下定了决心：“执行登陆任务吧！”

　　“是！保证完成任务！”许云进立刻说道，同时庄重地敬了一个礼。


第四十一章 出发

　　军方的效率还是很高的，指令一级级下达，士兵们很快就调动了起来。

　　这一天，刚好是任务区域的一个晴好天气，天空中万里无云，能见度极高，非常适合太空武器的远程打击。

　　赵耀、张军、沈杰等老队员，还有五百多位新兵，将搭乘运输舰前往迪格114的内陆区域。

　　在政府高层眼里，“盖亚生命”的价值，已经远远大于这颗星球。就算冒少量风险也是值得的，否则也不会让士兵们这么急匆匆地登陆。

　　现在这种研究缓慢情况下，最快的方式就是找到一些土著人问个清楚。毕竟战争很难将所有人杀死，大概率会有少量的幸存者。

　　除非像尼克斯星那样，环境发生了巨大的变迁，才会导致整个种族的灭绝……

　　但现在，只有十几年时间，就算环境发生某些变迁，也不可能变化太多。海洋中的生物如此活跃并没有凋零的迹象，也间接证实了这一点……

　　虽然没有直接发现土著人，但卫星已经发现了好几个可疑处，士兵们将对这些地点进行重点搜索。

　　他们一排排地，全副武装，从“泰坦z”出发，钻入几艘运输飞船中，离子引擎缓缓地开启。

　　“飞船检测程序启动，预计需要三分钟的时间……”一个电子音正提示着让士兵们坐在自己的位置上。

　　天上的大部分“眼睛”都聚焦在这片即将登陆的城市废墟，各种武器也处于半激活状态。

　　士兵们紧张着调取着各种数据，紧紧盯着屏幕，各种人工智能也处于开启状态。

　　如果真的又出现什么突发事件，可不会再次措手不及了……

　　赵耀找了个前方的位置坐下，系好安全带。

　　趁着这段时间，他看了看紧张不安的士兵们，笑着说道：“……在地球时期，总共两百多个国家，人口七十多亿，在卫星眼里，密密麻麻就像蚂蚁一样。这么多的人，有好人，有坏人，有善良的，有邪恶的。”

　　“还有一类相当特殊，因为他们身上有一种血腥味……”

　　“这种血腥味，只有同类才能闻到，只有杀过人的身上才有……”

　　“小子，你们杀过人吗？不要告诉我连只鸡都没有杀过。”赵耀对着面前的几位士兵说道。

　　只有沈杰、张军等第一代军人，饶有兴趣地看着他。

　　当然没有！

　　杀鸡这种事请，都是机器人做的，哪里轮得到人类，更何况杀人了？

　　现在的死刑虽然没有废除，但是……从来都没有执行过一例。毕竟人口是极度宝贵的东西，除非发生某些罪大恶极、不可饶恕的恶性事件，才轮得到死刑上场……

　　被赵耀这样嘲笑，许多士兵都面红耳赤，他们还真没杀过鸡。

　　“杀人，对于普通人而言就是犯法！但军人不同，杀人是为了维护正义……”

　　赵耀开始描述和某毒贩斗智斗勇的故事……当然了，这个故事是真实存在过的。

　　“……房间另一端好像有人在打电话，讲的不知是越南语还是缅甸语，哇啦哇啦我也听不懂。我只是蹲守在门外，想将一个窃听器塞进门缝中。”

　　“忽然间，里边传来蹬蹬蹬的跑步声，一个穿着西服的家伙从门中快速窜出！”

　　“就在这一刹那，他掏出一把军刀，一下子就戳了过来！好家伙，你们知道吗，那一刻我还在心中想着，是20世纪最著名的军刀！”

　　“军刀对着我的脑门直砍，要是被砍中，人头就落地了，没办法，我只能下意识用胳膊去挡。它一下子就砍进了我的胳膊，血像泉水一样喷射，整件衣服都被染红了！”

　　“后来呢？”士兵们从未经历过这种血淋淋的事件，听起来就感到一阵阵惊悚。

　　赵耀狞笑着：“后来？哪里管的了这么多，难道还顾得上疼痛不成？因为当时是境外执行秘密任务，也没有带枪，我胳膊上插着刀就上了。一只手挡刀，另一只手直接抓住了他的脸……”

　　说着，他展示了一下自己粗大的双手，捏住一个人头绰绰有余的。

　　“你们知道的，鸡头被拧下来还会蹦跶几下呢，更何况是人？你们以为是拍电影吗，摸一下人就死了？”

　　“被我捏住了头，人却还在挣扎，于是我把他按住，狠狠往墙壁上砸着，就像这样，咚咚咚，如同打鼓。第三下的时候，我就知道，他的脑壳被我砸碎了……”

　　幻想着这个场景，许多士兵齐森森咽了一口口水，不知道在想些什么。

　　赵耀依旧笑呵呵地说着：“这个敌人，长什么样子我早忘记了！我只记得，自己胳膊上的动脉破裂，一些骨头都剐出来了，血淋淋地露在外边。还好抢救及时，没有挂掉，事后修养了几个月，又是一条好汉！”

　　他忽然大声说道：“你们知道吗，那一次战斗，时间不超过五秒钟！五秒钟内，不是我死，就是他死！”

　　“真正的战斗，就是这样电光火石，没有任何犹豫！抛开一切虚的、假的东西，军人这个名词，骨子里的东西，就是一个字——杀！”

　　“没有杀气的军队，平时再牛逼，也只会威武地叫两声！面对强敌入侵时，最终的结局，也只会成为骨灰！”

　　“我要你们从现在开始，抛掉那些美化的谎言，抛掉那些不切实际的假象！遇到敌人，开枪射击！杀杀杀杀杀杀！”

　　这段小插曲并没有持续多久。

　　很快，飞船落地，登陆计划正式展开。

　　天空中的侦察设备全力工作，计算机的使用率提升到90%以上，好在这段时间并没有特别的事请发生。

　　一列列穿着动力甲的军人从飞船中快速奔跑而出。几位侦察兵率先开始测量周边环境的辐射值。

　　“报告！辐射量，320毫西弗。”

　　赵耀顿时皱眉，这个辐射量并不会致死，但是生物血液中的白细胞会减少，大大影响了寿命。如果想长期生存，是绝对不行的。

　　真是一片废土啊。

　　但是穿上了动力甲，这样的辐射没有太大的关系。

　　赵耀看了沈杰等人一眼，大声吼道：“所有人拿起武器，跟着机器人搜检任务区域，获取情报后，传回主基地！”

　　“是！”

　　几十名小队长只是敬了一个礼，立刻坐上了一辆辆装甲车，带着队伍出发。


第四十二章 大型避难所

　　本次任务，一共一百五十多个地点，只要可疑的地方，譬如政府办公室、图书馆、军事设施、实验室等等，都会人工突击检查。

　　最危险的某过于一个依靠在城市旁的湖泊。

　　这是与“盖亚生物”的直接接触！这个湖泊估计有太湖面积那么大，最大深度80米，湖水里已经检测出少量有复杂运动能力的藻类！

　　“或许，里边就有盖亚生物的某个分支？”

　　天上地下，大量仪器都在牢牢监视着这个湖泊。

　　“很奇怪，根据声呐的反应显示，湖底下并没有什么军事设施，但我们还是要小心。特别要小心各种生物。”

　　“所有动力甲都用高强度的防辐射材料，每个工作人员回到飞船后，都要进行严格的心理学测试……”

　　这些安全程序在出发前就已经严格定下，由沈杰等人亲自带队执行。

　　许多科学家将在全方位的防护下，进行湖水样本调查，取得第一手资料。

　　当然了，这样的科学考察只限于近距离观察，或者让机器人取水，乘船下湖是不允许的……

　　但科学家们很快就失望了。人们的小心戒备明显落在了空处，面对人们的大张锣鼓，湖水十分平静，根本就没任何反应……这些藻类仿佛没有任何智慧。

　　失之东隅收之桑榆，另一地区的赵耀小队却有了某些突破，他们的任务区域是一个类似于避难所的地方。

　　这个地区被一头厚实大门牢牢封锁着，机器人暂时进不去，仿佛充满了神秘……

　　“像这种密封的地方，很可能有土著人活着，所有人都给我提高警惕！”赵耀在耳机中大声吼着。

　　不多时，二十多人驾驶着两辆装甲车，来到一座山坡前。

　　山上有明显人工开凿的痕迹，正中间有一头略微倾斜，与地面呈80度角的金属大门！

　　这头大门非常宏伟，目测高度十五米，约摸四层楼那么高，宽度更是达到了二十米。周边还有大量金属垃圾……汽车的报废遗骸等等。

　　大门上坑坑洼洼充满了炮弹痕迹，似乎遭到过多次攻击，最深的炮坑足足有二十厘米这么深。

　　但即便遭受这样的攻击，也没对大门造成非常严重的损伤。

　　旁边有一个电子密码锁，看上去还算完好。

　　“光看大门的外表构造，应该是……抵御核战争的地下避难所！”

　　“如果真的有土著人活着，肯定在这下面了。大家做好戒备！”赵耀拿着武器，略微严肃地说道。

　　一个小型机器人小型上前，快速检查着。它用自己的金刚石锥子，轻轻地刮下一些碎末，然后将碎末递给一位侦察兵。

　　现在的士兵，虽然心理素质差了点，但学术或者专业上的素质还是很高的，什么物质化验、电子信息等等，二十多人的小队已经涵盖了大部分兵种。

　　“报告队长，是普通碳钢金属，常见的材料，但是非常坚硬，大门厚度从回声来判断……至少有1.5米！”这位侦察兵化验了几分钟，微微烦恼地说道。

　　“如果用钛合金锯子或者普通的武器，可能要费很多功夫才能强行打开……而且会惊动里边的人。”

　　赵耀皱了皱眉头，这门太厚实了，除非真的用核弹或者高爆炸药正面轰炸，才有可能快速炸破。

　　但是，如果真的用核弹轰炸，估计里边的土著也一并炸死了……这不是他想要的结果。

　　他舔了舔发干的嘴唇，挥了挥手，一名电子信息专业的士兵走了出来。

　　“看到那个电子锁了没有，能把门打开吗？”

　　“可以尝试一番！”那位士兵可是军中的黑客好手，听到这种事情，一脸跃跃欲试。

　　他立刻想要走上前，却被赵耀一把拉住。

　　“等一下，看到那个小孔了吗，可能是机枪或者导弹的突击口，还有那个探头，咦……似乎已经坏掉了……”

　　“如果输错了密码……你可能会受到攻击，到时候动力甲也不一定救得了你。我们得先顺着探头黑进去，然后避开那些枪口子……”

　　这位士兵呆了呆，这种知识都是模拟训练中提及过的，结果刚刚一紧张，竟然给忘记了……

　　如果真的出了什么事，丢掉的可是小命啊！

　　他心中顿时一阵后怕，这就是有没有经验的差别。

　　就这样，几个机器人拿着防爆盾牌上前，把所有枪口堵住。然后几位士兵拿着各种仪器，侦查周边的电磁波，直到这些安全工作都做完后，这位士兵才全副武装地上前尝试着破译密码。

　　但检查了一会后，他又立马灰头土脸地回来了：“报告队长，密码锁已经损坏，不通电，大门只可以内部打开……那个探头好像也已经彻底损坏了，黑不进去。”

　　赵耀面色一黑，他也没有多说什么。

　　密码锁都不通电了，能力通天也没办法将它打开啊。

　　他和周边的几位成员讨论了一下，现在这种情况，要么用高爆炸弹，要么用超合金电锯强行把门锯开……

　　无论那种方法，都太麻烦了些。

　　“妈的，躲在避难所里不出来了吗，门坏了也没人修理？”赵耀心中暗骂。

　　“那就调遣几辆坦克过来，就算被打死了也不怪我们……”

　　这种坦克发射的都是电磁炮，导弹也都是小型穿甲弹或者小型核弹，威力奇大无比，赵耀只是担心一炮下去把里边的人打死了。

　　忽然间，有一位士兵灵光一闪，从耳机中对他说了几句。

　　赵耀也是眼睛一亮，直接跑着回到装甲车，对着卫星电话说道：“我是编号JKH0343赵耀，申请重型激光武器攻击，目标：一头金属大门，目标斜率79.36度，方向……坐标地点……”

　　过了半晌，对方才回答道：“命令收到，已核准该次攻击，正在计算弹道，预计攻击倒计时：三分钟……”

　　听到这话，赵耀深深吸了一口气，“走！快上车！”

　　随着命令的发出，所有人都快速跑进了装甲车，然后开车向远处狂奔，直到开了两公里路，才刹车停下。

　　刹那间，一道明亮的白色光束从太空中射下，是“泰坦z”的重型激光武器！

　　这种重型激光的集成度非常高，在宇宙空间中本身是看不到的，或者说看到的一瞬间你已经被打中了。

　　只是在大气层中，因为本身极高的能量，激光将周边的空气分子离子化，才产生了明亮的光束。

　　在视网膜中，这道激光如同一道闪电，留下了一道淡淡的残影，落地后，也没有产生爆炸之类的声响。

　　但赵耀已经知道，事请差不多成了。

　　他对着装甲车的司机重新点了点头，整辆车再次向着金属大门开去。

　　士兵们老远就看到了一层灰雾般的烟气，其实是金属气化后产生的。

　　近距离一看，在高能激光的作用下，大门已经融化了大半，露出一个圆圆的洞口。金属就像蜡烛油一样，一团一团地滴落在地上。

　　所有人心中顿时一喜，这样的洞口已经能钻进一辆小汽车，实际上，这还是激光被大气削弱后的结果。

　　赵耀第一个跳出车门，隐隐听到了避难所中，某种智慧生物特有的叫骂声！

　　他心中顿时一动，正想用动力甲录音，不过这种叫骂声马上就消失了。

　　但他并不认为是自己的错觉，而是在耳机中说道：“小心，里面有人，可能要反抗！先用机器人探探！”

　　在车中士兵的指挥下，一个个侦查机器人爬出，率先从洞口跳了进去……

　　但这一刹，一阵枪击声从洞口响起，甚至还产生了剧烈的爆炸，许多机器人顿时被打了个七零八落，脑袋上泛出了一阵阵电火花。

　　“……是火箭炮！”

　　“火力压制，别让他们出来！”

　　毁灭永远比创造来的简单，人类在低级文明时期，就能拆迁火星飞碟，所以这些土著人的重武器，也会对人类机器人造成一定的伤害。

　　况且，这些侦查机器人都是量产型的，也没有用上什么高科技材料，所以打中要害就会坏掉。

　　但赵耀心中却是一喜。

　　土著人！肯定是土著人！

　　可算抓到你们了！


第四十三章 抓捕

　　里边有土著！

　　虽然心中微微喜悦，不过赵耀依旧严肃着脸：“翻译机器带了吗？用那种高分贝喇叭，我记得车里有！”

　　“还有，把附近的机器人全都调遣过来！”

　　接下来，就是用海量机器人欺负土著的时候。

　　都到了这个年代了，难道还要人类士兵亲自上战场？当然不可能，练兵也不是这样练的啊，空中打击、超远程打击，种种战术在21世纪已经出现，更何况现在了。

　　机器人战术，是士兵们训练最多，也是安全性最高的战术。

　　现在的机器人大都采用量子通讯，安全性非常好，中病毒的概率极低，而且具有一定的人工智能，即使信号被屏蔽，也有一定的单兵作战能力。

　　如果被困或者被俘虏，机器人还会自爆，更是降低了被破解的可能。

　　一些机器人再次跳入洞中，开始播放绕口的土著语言。

　　“缴枪不杀！”

　　“投降不杀！”

　　现在人们只想抓活口，不想将他们直接杀死，所以暂时采取了一种怀柔的策略。

　　“……不杀……不杀……”这些电子声音从避难所中响起，还一定程度泛起了回音。

　　“有回音，看来这个山体避难所很大啊！”一位侦察兵侧着耳朵说道。

　　这些电子声音，都是从前几天发现的电子产品中剪切出来的，听起来非常僵硬，就像人类一百多年前的语音机器人一样……

　　但这些话至少是这么个意思，土著人应该能听得懂……

　　不过很显然，里面的枪击声依旧没有减少，他们可不会因为喊几句口号就直接投降了。

　　下一个瞬间，许多机器人被打爆，有些火舌甚至从洞口中喷射了出来，“噼里啪啦”地打在装甲车上。

　　所有人都是一个激灵，齐森森卧倒在地上，平时的训练倒是发挥出了一些效应。

　　“妈的！”

　　赵耀在耳机中骂了一声，下达了反击命令，装甲车上的高射机枪就像一窝蜂似喷射了出去。

　　这时候，大门上的金属还没有冷却，宣泄而出的子弹，如同打进了一团团橡皮泥当中，溅出了大团大团的金属液体。而子弹击中目标后，又发生了二次爆炸，橡皮泥般的大门被打出一个个铁花样的弹坑。

　　赵耀又骂了一句，按照这种弹坑，这头门至少有两米的厚度，还好用重型激光把它给熔化了。这种抓活口的事请最麻烦，打起来还束手束脚的。

　　他看到周边的几位士兵正拿枪拼命射击，想也不想就再次吼道：

　　“火力压制，别让他们守住大门，还有……喷火机器人突进去！”

　　随着这一声令下，一些皮糙肉厚的喷火机器人急速冲了过去，只听到一阵阵金属交接的声音，一大堆子弹都打到了前方的盾牌上。

　　当机器人抵达大门的时候，“轰”地一下，长管般的口中喷出了巨大的火舌，足足有十几米的长度，同时泛起了巨量的浓烟！

　　就这么一下，对方的抵抗力量顿时减少了很多，甚至还听到了一些被燃油点燃，撕心裂肺的惨叫。

　　因为生命构造的不同，人类的某些催眠瓦斯、催泪瓦斯，说不定对土著来说是致命气体，所以士兵们并没有使用这些东西。

　　而简单粗暴地吐火，这些浓烟应该不会很快把他们给弄死了，也可以起到一定威慑作用……

　　火，是许多智慧生命共同使用的东西。通常来说，智慧生命都不会被烟轻易地熏死……

　　如果他们真的被烟熏死，那赵耀也是没办法了……

　　所有人都隐隐听到了里边的一声声咳嗽以及叫骂声，不过这些土著还在负隅顽抗，时不时有机器人被高速喷出的子弹打破，而且里边还有反坦克火箭之类的东西，威力非常大，转眼间喷火机器人就报废了十多台。

　　“队长，再这样下去，我们的机器人就耗尽了，要不要再调一批？”

　　“要不用重炮轰击吧，让他们见识一下厉害！”

　　有几位士兵小声地建议道：“这个避难所很大，会不会有什么地下通风设施？我们投的烟不够！”

　　“加大吐火的力度！把机器再调遣一批过来！”

　　赵耀大吼道：“敬酒不吃吃罚酒……去调整一下翻译：再不投降，我们就要开枪了！你去搞一个5分钟倒计时，增加他们的心理压力！开始倒计时！”

　　随着大量烟雾源源不断地灌入，里边的反抗渐渐变得零星起来。

　　或许是因为人们并没有开枪，再加上倒计时的缘故，进一步削弱了他们的反抗意识。

　　就这么大力喷射了四五分钟的火焰，倒计时快要归零时，里边的枪击声终于完全消失，赵耀才挥手说了一句：“停！”

　　“哇啦把卡希腊！”赵耀隐约间听到了避难所里边的大声惊叫，是高音喇叭传出来的，他按捺着性子，询问旁边的一位通讯兵：“听到了吗，这是什么意思？”

　　这位通讯兵也扯着耳朵听了一下，然后将数据录入电脑：“应该是……呃……投降，我们投降的意思！”

　　“确定吗？”

　　这个翻译机器只是最初的版本，信息并不全面，这位士兵检测了半天后，终于表示肯定。

　　“确定！”

　　赵耀心中顿时松了口气，他挥了挥手，门口的机器人立刻停止了浓烟的排放，齐齐后退了几步，让出一条出路。

　　“让他们全都站到外边来，双手抱头，不准携带任何武器！全部人都得出来！”

　　这位士兵紧张地操纵着电脑，屏幕上显示出大量的数据。

　　这句话太复杂了，初步的翻译机能不能完整表述都是个问题。

　　他害怕，如果完不成翻译，会耽误了正事。幸好，寻找了一两分钟后，终于将这些语句挑选了出来……

　　很快，翻译机器人已经更换了语言，“投降！出去！”

　　“武器，放下！”

　　“抱头！抱头！”

　　在土著人耳中，这些电子声音僵硬地可怕，就如同最不成熟的电子产品。有一些土著心中很奇怪，这种产品应该已经淘汰了好多年了，怎么还拿出来用啊？

　　他们一个个百思不得其解，不过这些想法都不重要，生命安全才是最重要的啊。

　　他们又在里边详细讨论了一阵。

　　说到底，到现在还没搞清楚敌人到底是谁，他们还以为是星球上的某些同类……

　　从现在的情况看，对方明显已经手下留情了，连厚实的金属门都被某种武器熔化，想搞死避难所里的人，再简单不过了。

　　但如果真的投降，生死可就不归自己掌控了啊！几个年轻的迪格人相当不服气，他们握着手中的枪死死不肯放下，眼里泛出愤怒的表情。

　　他们认为自己还有反抗的能力，因为避难所中，还有一枚核弹！

　　有几个激动的，甚至还想开枪射击大门口，却又被其他人死死按住……

　　一个首领模样的中年迪格人站到最前方，大声咆哮了几句。他又指了指一大群咳嗽的老人孩子。

　　这些年轻人都露出了颓废的神色，一想到家人，纷纷丢下了武器。

　　现在不投降，说不定立马就被打死。

　　而且对方只是灌输浓烟，而不是灌输毒气，应该不至于将他们杀死……

　　是的，应该是这样吧？

　　所以了，得到最终的一致意见后，这些迪格人一个个灰头土脸走了出来，一个个脸上都被熏得黑乎乎的。外边虽然有着不低的核辐射，只要不长期呆着，应该没有太大的问题……


第四十四章 神灵崇拜

　　看到迪格星土著的一刹那，所有人都是猛地一个激灵，连现场的赵耀浑身抖了一下，心中恶狠狠骂了一句。

　　草，这些家伙和人类长得太像了！

　　虽然早就有了心理准备，但看到真货的一刹那，所有人都齐齐打了一个寒颤。

　　另外一个低级文明，和地球相差了二十多光年，竟然他妈的……和人类长得这么像！

　　这简直就是……宇宙给人类开的最大玩笑！

　　瓜子脸的面庞，只不过没什么眉毛，两个眼睛，一个鼻子，一个嘴巴，脸上没有毛，比猴子、猩猩等物种像多了。

　　虽然许多土著脸上都被浓烟搞得黑乎乎的，但大概的轮廓还是能够看出。

　　身材也很像，有四肢，双腿……手指头倒是看不清楚到底有几个，好像只有四个的样子……

　　皮肤非常光滑，略带一种长时间没有光照的不健康灰白色，身上竟然还穿着和人类相似的衣服！

　　T恤？

　　短袖？

　　这他妈算什么啊？赵耀从耳机中听到了士兵们不自禁的叫骂，就连他也有一种想开枪的奇怪冲动。

　　这份实时视频资料，很快传回了“泰坦z”。

　　看到活生生土著人的瞬间，所有科学家都吃了一惊，连于易峰也是眯了眯眼睛，深吸一口气。

　　他知道，这种心中的紧张感，是因为人类固有的……“恐怖谷”心理！

　　人是一种骄傲的物种，虽然经常被“伟大的宇宙”虐待，但人的内心深处，依旧骄傲。

　　这种骨子里的骄傲，难以改正。

　　如果真的出现了一个……和人类长得非常类似的聪明物种，人会怎么办？

　　那就是——极端紧张！

　　这种心理活动，称为“恐怖谷”现象，其中的机理非常复杂。

　　“恐怖谷”现象，最先出现在与人类与机器人的交互上。人类恐惧和自己长相相似，并且通过图灵测试的机器人……因为那会分不清到底是机器人还是人类。

　　现在，又出现与人类相似的物种身上……

　　几个泰坦飞船上的年轻人对着屏幕讨论迪格人的样貌，他们忽然感到有些庆幸，还好，这些家伙身后有一条不长不短的尾巴……一条与河狸有些类似的尾巴！

　　这条尾巴给人们带来了心理安慰。

　　所以依靠这条尾巴，迪格人和正常人类可以很明显地区分开，否则的话，恐怕真的和普通人类没什么差别了……

　　大概过了半刻钟的功夫，里边的土著才一排排走出，一个个神情慌张，有些人还带着微微的愤怒。他们的年龄有大有小，还有一些小孩，总数量竟然有上千人的样子。看来，这个避难所不小啊！

　　“啊北汽啦，实习单位发的风光……”

　　一个脸上有皱纹，领导模样的中年迪格人走上前，对着一位军人巴拉巴拉说了一大串，一副非常恭敬地样子。

　　他似乎在做出他们文明中特有的礼仪。

　　与此同时，他也在好奇地打量着眼前各种的机器人以及军人，还有这些充满金属光泽的动力甲，到现在还没搞清楚真实状况。

　　为何，这些敌人的装备看上去这么先进？这是金属外骨骼吧？

　　哪个国家发明了这样的装备？从来没听说过啊！

　　同时，他也为自己的命运深深地担忧着，不知道后边到底会发生什么……

　　但他怎么也想不到，这些眼前的家伙竟然是活生生的外星人！因为从动力甲头盔透出的模样看，这些生物和他们几乎一样……反正差不多一样吧。有没有尾巴他是看不到的，因为被动力甲给完全挡住了。

　　“他在说什么？”赵耀转过头问道。

　　这段话实在太过复杂，这位通讯兵也搞不清状况了，机翻语言，与机翻文字的难度还是不同的。

　　在于易峰的指挥下，“泰坦z”中的专家接受了相关任务。

　　他们不停地讨论，计算机也不停地搜索变换，终于在半分钟内，将这段话翻译了出来。

　　一位专家咳嗽了一声，轻声说道：“他在说：外边有较高的核辐射，一些孕妇是否可以躲在避难所里，以规避胎儿畸形……”

　　听到这话，泰坦会议室里忽然产生了一阵沉默，于易峰也是叹了一口气。

　　他没想到，和土著人的第一句话竟然是这种请求……

　　对于一个文明而言，很难用“善良”或者“邪恶”两个词语来概括，利益才是至关重要的。因为利益，关系到文明的“生存”问题。

　　但是从私人的角度，于易峰不介意做一个“仁慈”一点的人……

　　人们不会对比自己幸福的人产生同感，而只会对比本身不幸的人感同身受。这样的心理，本身就是铭刻在基因深处的根性。于此，还衍生出了“嫉妒”，又衍生出了“同情”这两个截然不同的情绪……

　　这些土著是比人类弱小地多的生物……

　　“准许！”他想了想点头道，这点事情其实不算什么。

　　结果，地面上的机器人也僵硬的说了一句“准许！”

　　这位中年的迪格人顿时松了口气，看样子，这些敌人还算好说话。

　　然而人们不知道的是，他背后微微颤抖的双手顿时停住了，手上一发力，将袖子里藏着的遥控器捏成了粉末。

　　顿时，避难所内的核弹倒计时停止！

　　当然了，这一切只有少量几个土著人知道……

　　站在后边的一些土著也是稍稍放心，看来这些军队并不是穷凶极恶的敌人。他们甚至小声地讨论了起来，为何要让机器人发声，而不是自己说话。

　　很快，他们就自己给自己找了个解释，或许是不同国家的人，不会说他们的语言……又或者是不想暴露身份等等……

　　在众多枪口对准的情况下，他们也不敢多问什么……

　　就在这个时候，所有迪格人忽然听到了某种巨大的呼啸声音，都情不自禁抬头望向天空。

　　他们齐齐产生了一种目瞪口呆的感觉！

　　几艘一百多米长的飞船，降落在一公里开外的地方，里边跑出大量穿着动力甲的士兵！

　　这时候，终于有机灵点的迪格人发现了不对劲：这个星球……什么时候出现了这样的飞船？

　　这种科技……不可能吧？！他们的眼睛差点都瞪了出来！

　　但任凭他们再聪明，也不会想到，这些长得非常像的物种，竟然是活生生的外星人……

　　“亚拉洒下抽哪呀！”

　　忽然间，站在最前方的那位领袖好像想到了什么，激动地大叫了起来。

　　他猛地对着飞船跪拜了下去，一副非常狂热的样子！

　　紧接着，所有人都露出了兴奋地神情，齐森森跪下，对着飞船狂热地大叫着，有几个甚至激动地磕破了头皮，流出了殷红的鲜血！

　　“怎么回事？”于易峰一脸警惕。

　　地面上的士兵都握紧了手中的武器，神情有些紧张，不过都还克制住没有开枪。

　　许多语言专家探讨了一阵，神色古怪回答道：“他们在喊：神……神灵！神灵来救我们了！”

　　许多人顿时不解，一脸疑惑地看着翻译专家：“怎么可能，科技到了现代，还相信神灵？”

　　“是啊，怎么可能，翻译有问题吗，快点检查检查……”

　　“绝对没有出错，这是非常常见的词语！没有歧义！”经过几分钟，这位翻译专家不可置否地说道。

　　看着屏幕中跪拜磕头的迪格人，所有人都疑惑起来，情况实在太诡异了。

　　“他们的神灵么……盖亚？”于易峰忽然灵光一闪，将这个词语与盖亚生命联系在了一起。

　　也就是说，盖亚生命出现的概率大大增加了！

　　他立刻兴奋地说道：“这几艘刚刚飞过来的飞船，就是他们近段时间的家了，也是你们工作的场所……”

　　“首先搞定语言翻译的问题，然后询问盖亚生物的真相！务必尽快，马上！”

　　于易峰急匆匆地说道。


第四十五章 宗教文明

　　就这样，人们快速开始了迪格星土著的审讯工作……

　　期间倒没什么大事，只不过这些土著全都胖了一圈，被圈养的生活毕竟是不一样的……

　　时间一天天过去，在各种生物学家、语言学家的紧张忙碌下，人们很快掌握了他们的语言，也获得了大量详实的资料……

　　首先让人们震惊的是，这个文明，历史太、太、太悠久了！

　　他们的文字历史，竟然“号称”……有十二万年！

　　十二万年啊，真的太悠久了，这样的超长历史，已经完爆人类或者尼克斯人！

　　但这么久的时间，它们的科技竟然只发展了这么点，甚至，连几千年的尼克斯人都有所不如。

　　这就有些匪夷所思了！

　　蜿蜒曲折的社会进程，仿佛长时间地原地打转一般……

　　必然有什么东西阻碍了科学的发展！

　　就在这一天，“泰坦z”的大型会议室中，许多人正在热烈地讨论着，包括军方人士、生物学家、社会学家，还有于易峰等一众政府高层。

　　他们希望在最短的时间内，搞清它的性质特征，将虚无缥缈的“盖亚生物”抓住！因为于易峰心中的危机感已经一天比一天强烈，他们不能再拖下去了，必须尽快行动！

　　当然了，这一次会议，也顺带探讨迪格文明的历史以及文化……

　　还有……这个土著文明，到底是怎么灭绝的！怎么把自己的星球搞成了一片废土？

　　从已有的证据看，“盖亚生物”在迪格文明发展的过程中，起到了不可或缺的作用……

　　见所有的参会人员都坐在自己的位置上，一位年轻的女主持人上台，在屏幕上播放各种图片以及相关文字。

　　她深吸了一口气，脸色庄重地说道：“各位女士们先生们，众所周知，这个迪格文明，是一个真真实实的宗教文明。他们的膜拜对象，很可能就是……我们眼中的盖亚生物。”

　　“但因为各种原因，他们一直没有记录历史的习惯，所以，号称的十二万年的历史，只是一个不准确的数字。”

　　“没有历史文献？”于易峰心中顿时一愣，“这就有些麻烦了啊。”

　　历史这种东西，不是每一个文明都有完整的记载。地球上的一些国家也是这样的，譬如说印度，还有古代楼兰等国家，他们没有史官，文明没落后，所有的历史无从考证。

　　而迪格人更是如此，王朝变更不知道多少代了，但是没有历史资料，所有的历史都搞不清楚。

　　只听到那位女主持人继续说道：“……具体的历史难以考证，不过，我们依旧可以通过一些宗教典籍、史诗、故事，发现‘盖亚生物’的蛛丝马迹。”

　　“宗教典籍中的故事，口口相传了上万年，或许很多是杜撰的……但也有一些故事可能真实存在过，大家可以辩证地参考一下。”

　　在这位主持人口中，迪格文明的宗教文化，被一点一滴拼凑出来。

　　首先，是该文明的发展背景以及生物学资料。

　　迪格人，诞生于海洋，是一种由两栖类动物进化而来的智慧生命。

　　他们最大的特征就是……原先的尾巴还没有退化掉。

　　有着这一条乒乓板一样的尾巴，可以更好地拍动水花，快速游泳。在这颗多水的星球，能帮助游泳的尾巴，还是相当有用的。

　　所以，每一名迪格人都是天生的游泳健将，随便挑出一个，也比人类的游泳冠军更加牛逼一些，这是生物的进化使然……

　　“就算现在，他们的游泳本领依旧没有退化掉，只要一出生就会游泳。”

　　“但因为长时间的陆地生活，让他们进化出了汗腺，陆地生存能力进一步的同时，却让皮肤呼吸的功能丧失。”

　　“所以，他们和我们一样，不能水下呼吸，在大海中游泳时，依旧有淹死的风险……就好比地球上的某些两栖类动物也会淹死……”

　　这些都是最基本的生物学资料，由一个功能性机器人一一分发到每个人手中。

　　于易峰也领了一份资料，仔细翻看。

　　他不自觉点了点头，心中暗想：“如此看来，迪格人与人类的身体构造以及遗传物质有相当大的差别。至于面部特征相似，难道只是一种巧合吗？”

　　“生物学家正在研究为何会产生这方面的巧合，短期内并没有太好的结果。”

　　言归正传，这种两栖类智慧生物，即可以获得陆地上的食物，也可以获得海洋中的东西，生存能力还是相当不错的。如果想要更好地适应陆地，汗腺显然更加重要，毕竟这颗星球这么炎热，不出汗很容易热死。

　　至于淹死这种问题……庞大如蓝鲸也会淹死，完美的生物是不存在的。

　　“如此看来，迪格114行星的环境与地球大同小异，不过水多了些、卫星近了一些，哦……还多了一个历史可能相当相当悠久的‘盖亚生物’！”

　　就只有这么些差别，却造成了社会发展历史上的天差地别……

　　“就因为这个历史极度悠久的盖亚生物，他们竟然变成了狂热的宗教文明……在这之中，我们也得到了第一个信息……”

　　“有没有十二万年暂且不说，至少在远古时期，盖亚就已经出现……是这样吧？”

　　“是的，这个群体生物的历史应该非常悠久。但从已有的资料看，在远古时期，它并没有现代这么聪明，并没有真正的自我意识。”

　　于易峰听到几个熟悉的声音在后边小声地讨论，回过头一看，发现正是海格尔教授等人，连忙对他们打了声招呼：“教授，这位主持人是您的学生吧？她叫什么名字？”

　　“她叫卡莲娜，今年刚刚40岁……”海格尔教授笑着说道，“宇宙社会学的蓬勃发展，也离不开这些新鲜血液的加入。”

　　这位名叫“卡莲娜”的主持人，是一位相对年轻的宇宙社会学家，是海格尔教授杰出的学生之一。

　　她面对这么多重要人士，并没有怯场，显然准备地相当充分。

　　“在最原始的时期，这些迪格土著大都居住在海边，他们依靠自己过硬的游泳本领，捕猎浅海区域中的各种生物……”

　　迪格人是游泳健将，但并非海洋中最强的生物。对他们来说，海洋中依旧有着各种各样难以捉摸的危险……而且因为卫星较近，潮汐引力巨大的关系，这里的波涛太狂暴了，各种海啸成为家常便饭。

　　“所以……海中捕猎，哪怕只是简单的采集，一不小心就会失去生命。大海一发威，甚至会将海岸边的村落完全淹没……”

　　“他们生存状态的好坏，得靠大海，他们崇尚大海，却又敬畏大海……”

　　“对于死亡的惧怕，是所有智慧生命的共性。所以……最原始的宗教在文字出现以前，就已经诞生了，那就是海神‘乌摩鲁’！”

　　于易峰点了点头，这样的社会发展在意料之中。

　　对未知事物的恐惧，是智慧生命的共同天性。恐惧心理，对宗教的起源具有重要意义。许多迪格人认为，死亡之后会回归海神的怀抱，也一定程度减少了心中的巨大恐慌。

　　海神“乌摩鲁”的传说，是迪格文明宗教文化中的核心。他们认为，万事万物都起源于大海，又归宿于大海。

　　太阳从海中升起，又从海中落下；月亮也是从海洋中升起；没有人走到过海洋的尽头，也没有人知道它有多大。

　　种种神奇的、不可思议的现象，全都被归结到了“海神”身上，对于原始文明来说，这是自然而然的事请。

　　但通常来说，随着科学的发展，各种宗教都会被科学给推翻。不过迪格人完全不同，这种文化，一直流传了……十二万年！随着社会的发展，不仅没有消失，反而有愈演愈烈的趋势……

　　这就非常奇怪了……


第四十六章 捉摸不透的盖亚

　　从目前已有的结果看，原始的智慧生命，都有一个共同点：那就是……产生了宗教！

　　宗教，是一种社会发展的必然结果吗？

　　样本数据太少，人们还很难得出最终结论。但目前已知的智慧文明看，人类、土著蜥蜴、尼克斯人、迪格人，都产生了宗教……

　　“文明的发展，牵一发而动全身啊，本质上是一个混沌问题。漫长的时光长河，只要有略微的变量，就能产生大规模的蝴蝶效应。”

　　“相应的，文明的思维模式就会产生巨大差异！”

　　迪格人的宗教心理根深蒂固，最大的原因，还是因为“盖亚生物”这个变量的存在。

　　“想一想，一名现代人面对一个强大的盖亚生物，他会好奇，会感叹，会想要研究……”

　　“如果是一名原始人呢？”

　　“他看到自己难以理解的东西，自然会认为是神灵所为……而且这个神灵，从虚无缥缈变得真实存在，宗教思维就变得更加根深蒂固了。”

　　屏幕上开始播放一个画面，是一群土著人做着各种宗教仪式，“从我们的角度看，他们的思维方式相当奇怪。几乎每个人都是狂信徒，一谈到他们的海神，就变得相当狂热……”

　　“许多古代战争甚至现代战争，就是因为宗教引起的，原因是……信仰的海神不同！”

　　“有人将它称为‘乌摩鲁’，有人称为‘乌摩罗’，每个国家的信仰不同，就引发了战争……”

　　于易峰点头：“其实不难理解，这种战争，在我们的发展历史中也出现过。”

　　每个地区的人，都喜欢将神灵描述成自己的样子。欧洲人觉得，上帝是“白人”，印度人觉得释迦摩尼就是“印度人”。反正，神灵都是自己方的。

　　当白人看不惯“黑人模样的神”，黑人看不惯“白人模样的神”。黑白之间势必要为自己的“真神”，为自己的“信仰”，为自己的“集体”，展开一场殊死搏斗。

　　当然了，这种宗教战争，不仅仅是为了宗教信仰，还有掠夺财富，掠夺人口等原因……或许后者才是主要因素……

　　这位女主持人笑了笑，继续说道：“我们挑选出的这些宗教故事，从原始时代开始，也不知道哪些是真实的，还是凭空杜撰出来的……需要辩证地看待！”

　　屏幕上开始播放第一个宗教故事：

　　当时，整个文明还处于最原始的部落时期，海岸边居住着一名叫“图拉丁”的渔夫。

　　渔夫对于整个部落而言，是非常高尚、非常重要的职业，是一种“尊称”。

　　图拉丁是一位捕鱼好手，凭借敏锐的直觉，矫捷的身手，经常可以找到比普通人更多的海洋食物。再加上他是酋长的儿子，在部落中地位甚高。

　　不过，当时的自然环境是恶劣的，食物永远是原始部落的第一要义……

　　因为许多海洋生物会发生季节性迁徙，部落想要吃饱，也不得不随之迁徙。

　　迁移带来了动乱，一山不容二虎，如果不同部落之间离得太近，就会发生战争。

　　为了争夺肥美的渔场、争夺陆地资源，或者为了抢奴隶等等……战争总是有这么多的理由。

　　“光通过采集或者捕猎，获得的生存资源非常有限，也相当不稳定，所以当时迪格人的平均寿命也就二十岁……”

　　“血腥以及杀戮是那个时代的常态。这也是绝大多数原始文明的相似点……【在温饱还没有大规模解决的时候，道德这种东西，是很难孕育出来的。】”

　　“很遗憾，图拉丁所在的部落，在一次战争中被打败，他本人也变成一个奴隶。”

　　从酋长的儿子，到变成一个奴隶，对于任何人来说都是难以接受的……奴隶们早出晚归地劳动，获得的食物却只能存留一小半，能不能吃饱，只能靠主人的恩赐。

　　“神啊，难道您抛弃我们了吗？”许多奴隶抱怨。

　　但图拉丁却不这么想，他是一位狂热的海神信徒，听到这些抱怨的话，心中非常不屑。他认为，所有的一切……只是神灵在考验自己罢了！

　　为了表示自己的虔诚，每当获得食物时，他都会偷偷在固定的地区，献祭三分之一，以献给心目中的“海神”。

　　每隔几天，他会在沙滩上挖一个坑，然后将食物放入坑中。每当潮水上涨后，食物就会消失，沙坑也会被填回去。

　　他认为是“海神”将这部分东西收走了，海神接受了他的礼物！

　　有一天，他再次来到沙滩上，忽然发现，这个小沙坑变成了一个大沙坑！里面……竟然放了几条活蹦乱跳的鱼！

　　【神从来不会抛弃任何人，只是人抛弃了神！】

　　这个故事最后，还以这段话结尾。告诉大家要当一个虔诚的信徒……

　　好吧，非常典型地宗教式写作，相当的无厘头，让人看了一头雾水。

　　于易峰也是跟着皱了皱眉头，如果这个故事出现在地球上，他会认为是在鬼扯，或者是熊孩子的捣乱。

　　但放在迪格114行星，而且是那种原始时代……那就有了一定的可能性。因为这颗星球毕竟不一样，还有一个藻类群体意识……

　　盖亚生物是否真的这样做了，为什么？同情？怜悯？

　　“我想问一下，盖亚生物从古到今，与土著的交流多么？”于易峰站起来问道。

　　主持人回答：“实际上极其稀少，一直以来都极其稀少！图拉丁的故事，是文字记载的第一例，被称作‘神迹’……也就是在这个时候，神灵在他们心目中，由虚转实，变得真正的存在！”

　　“难道它具有自我意识，真的想当神灵？它具有很大的同情心？”有位生物学家揣测道，“也说不定这个故事只是杜撰出来的……一个胡编乱造的故事而已。”

　　既然没有讨论出结果，紧接着，屏幕上播放第二个故事：

　　自从图拉丁开始，愈来愈多的人开始效仿着祭祀。而图拉丁本人，也成为了“海神之子”，摆脱了奴隶的命运。

　　但海神“乌摩鲁”性情难以捉摸，很少回应这种祭祀，也从来没有人见过海神的真正样子。

　　他们只知道，海神……会馈赠！

　　海神的性格难以捉摸，出手却非常慷慨，往往只需要一点点食物的代价，就能换回许多鱼！

　　有时候只有几条，有时候却是……一个池塘！一池塘的鱼……这简直就是天大的恩赐啊！

　　虽然这种“神迹”，几年甚至几十年才会出现一次，但迪格人还是孜孜不倦地祈祷着，乞求神灵的帮助。

　　失败的次数，只能说是自己不够虔诚，偶尔万中无一成功一次，立马就会成为人上人！谁也不敢与“海神之子”作对！

　　于是，这片沙滩成为了“神灵”的恩泽之地……

　　越来越多的部落听闻这个传言，搬迁到这里，尝试着祭祀。

　　他们大打出手，战争也越来越频繁，每个部落都想独占这个地盘，把其他部落打出去，以证明……自己才是“海神真正的儿子”！

　　这就是最初关于国家的思想，经过常年的征战后，一个不大的国家就这么形成了。

　　“非常奇特啊，国家的形成，竟然和神灵有关。不得不说，这个盖亚生物一定程度推动了原始人的发展。”

　　好在，因为国家的形成，各个分工职能变得更加具体，这么多人口竟然被神奇地养活了……

　　但是在图拉丁逝去的第三十八年，产生了一次巨大的海啸，将周边的众多的村落全部淹没，海边的迪格人损伤惨重。

　　在这本宗教典籍中如此写道：

　　【人们的祭祀，只是想从神灵那里获得馈赠，获得地位，而不是关于虔诚……由于人们的贪婪，神发怒了，此后万年，再也没有人能获得神的馈赠。】


第四十七章 宗教与科学冲突

　　“……就这样过了一万年？中间的历史呢，全都没有了？”

　　“是啊，中间万年的历史全部丢掉了。盖亚生物在海啸后消失了很长一段时间……这一万年，应该也只是一个模糊的数字。”

　　科学家们小声地讨论着，试图搞清楚这些事请背后的真相，是否真是“盖亚生物”做的，它为什么要这样做？

　　难道真的想要搞宗教，变成装神弄鬼的“神灵”？

　　有两位科学家小声辩论着：“暂时不清楚它有没有真正的自我意识？或者，这些举动只是无意识的随机事件……”

　　“的确有可能是随机事件，因为这种‘神迹’，总是隔几年甚至几十年才出现一次，没有固定的时间，也没有固定的标准。这种飘忽不定的行踪，的确更像难以捉摸的神灵，对迪格人造成了巨大的影响。”

　　“可是它为何要做出这些行为呢？逻辑很难搞懂……”

　　人们感到非常怪异，很难分辨出“盖亚生物”的真正意图。单单这些故事的信息量还是太少了，众人并没有得出特别好的结果。

　　而且，谁也不知道它们究竟是真的，还是胡乱捏造出来的。毕竟宗教典籍嘛，总感觉非常玄乎，就像看《圣经》一样……

　　其中一位专家按动讲话按钮，站出来分析道：“大家不要小看这些都是宗教故事，我认为，其中真实的可能性比较大，至少肯定有部分一定是真实的！”

　　“正因为有一个盖亚生命的存在，有意或者无意地做了某些土著人无法理解的事，‘宗教’才会在迪格文明的发展中显得如此牢固！甚至……有了现代科学后，他们依旧没法摆脱其中的思维桎梏。他们固执地认为，一切都是神灵的恩赐！”

　　“就如同我们古代，如果，我是说如果，真的有一只无形大手，时灵时不灵地显示一下神迹，我们或许会真的认为，神是真实存在的……一直发展到现代，也不一定能够摆脱这种思维。”

　　“又如同尼克斯星的蜥蜴土著，一直认为我们就是神灵使者，这对它们的社会发展产生了一定程度的偏差。我们不知道它们将来会如何看待现代科学，是否会摆脱这些思想上的桎梏……”

　　“如果它们真的固执认为神灵存在，说不定会和迪格人一样，给文明的发展蒙上一层阴影。”

　　听了这番话，于易峰心中若有所悟。他皱着眉头思考着：如此说来，人为干涉低级文明的发展，很容易产生宗教方面的因素……这也是事实。

　　尼克斯星的蜥蜴土著，前途堪忧啊，它们想要摆脱摆脱宗教这一关，更加困难了！

　　土著蜥蜴在原始时期就接触到了人类，整个社会确实前进了一大步，但也一定程度削减了未来潜力。等它们发展到一定的程度后，就必须与宗教思想做斗争。

　　想要将它们头脑中的“神灵”给去除，变得非常困难！因为它们认为自己真真正正碰到过“神灵”！

　　这一点是人们事先没有想到的，人们想当然地以为，所有的一切对它们来说都是好事……但现在看来，并不是这样。

　　一个文明的发展历程，是多个个体的综合，是极度复杂的……一种计算机难以模拟的复杂。

　　谁也不知道，是否会有某个变量，在时间长河中发展壮大，最后反过来阻碍了文明的发展。

　　就这么思索着，于易峰忽然灵光一闪，好像想到了宇宙社会学中更加深奥的东西……但一时半会，他又没办法将这个观点想清楚，急的直挠头。

　　接下来，屏幕上开始播放更多故事……都和所谓的“海神”有关。

　　某某人祭祀得到了回应，获得了一大批物质；某某人掉入海中，神奇般活下来了；某某人在祈祷中，身上的病全都好了……

　　反正，就是这样那样的奇怪故事，有真有假，需要人们自行分辨。而且这些狂热的迪格人，总是有办法编造出一些寓言加入故事中，给自己洗脑。

　　就这么一连串地看下来，如同看完一本正儿八经的《圣经》，搞得所有人都头昏脑涨。

　　而且……好像全世界都没有记录历史的习惯，让所有的故事变得支离破碎，东一个，西一个。

　　“愚蠢啊！”

　　于易峰摇了摇头，他终于知道为何12万年时间，还是这么点科技……主要原因还是因为神灵！他只看到，所有土著的行为动作，都在绕着“神灵”转，这也导致了社会的变革异常缓慢。

　　他们的奴隶时代，一直稳定持续了几万年！因为所有人都在想方设法讨好着“海神”，想要获得各种神迹……只要获得神迹，当然就是首领，自然会有人拥护！

　　对于原始人来说，这是自然而然的想法，没有任何逻辑上的问题。

　　而且因为“神灵”的真实存在，社会结构变得异常稳定，也没有人想要开拓创新，思考宇宙真正的奥秘。

　　奴隶起义，朝代变更，也只是更换一个皇帝而已，本质上没有太大的不同，没有太大的进步。

　　后边的封建时期也是类似……

　　多出了“盖亚生物”的迪格文明，超长的历史，竟然一直在“一二一”地原地踏步，围绕着“海神”转圈。

　　虽然这个“盖亚”，并没有太大的动作……它说不定只是无意间动弹了两下……

　　“他们只是依靠巨量的经验，一点一点缓慢发展，直到用大量的时间、大量的巧合堆出了现代科技。”

　　“……这种情况有点像华夏古国，人们的思维方式完全稳定了……如果没有外力介入，或许，华夏古国会一直在封建时代停留下去，很久很久。”

　　“是的，很可能是这样……”

　　许多科学家开始文明推演，联想起自家的历史也是唏嘘不已，如今能达到星际文明的程度……

　　真是好运气啊！

　　这时候，许云进突然咳嗽了一声，出声道：“好了各位，我们本次会议的目标是，找出迪格文明世界大战的原因，或者说搞明白盖亚生物的具体形状……现在是不是有些离题了？”

　　所有人沉默了一下，放弃了这方面的社会讨论。

　　他们苦思冥想，试图将一个个零碎的故事串联起来，分析出“盖亚生物”的行为逻辑：它为什么要这么做，在背后充当神灵有什么乐趣吗？难道真的已经产生了自我意识？

　　又过了几分钟，宣传部的王宇凡忽然问向主持人：“那么现代科学呢？这些迪格人是怎么诞生现代科学的？他们搞出了卫星，发明了核弹，总不会也和海神有关吧？”

　　出乎意料，女主持人却严肃地点了点头，又摇了摇头：

　　“简单地概括：一千多年前，一位科学家在海滩中散步时，忽然被潮水冲了一脸。结果，他欣喜若狂地大叫起来：我知道了，我知道了！在这一天，出现了相当于我们的牛顿三大力学定律，是近现代科学的拐点……”

　　“不过，宗教专家们，又将这次启迪归结于海神……”

　　主持人唏嘘道：“特别是到了近现代，发现了茫茫宇宙，提出日心说后，这些宗教也跟着发生了一次改革……他们将大海的范围扩散到‘星海’，这一下，海神又变得无所不能了！”

　　可以想象，海神在迪格人心中的根深蒂固，连现代科学都归结到了神灵身上。

　　“大家也猜到了……这颗星球世界大战的主要原因，就是因为科学发展与原本宗教之间根深蒂固的矛盾。随着科学的缓慢发展，总会有聪明的人，开始质疑‘神灵’究竟是否存在……这也是最终战争的导火索。”

　　所有人都泛出思索的神色。

　　于易峰也是皱着眉头想道：“迪格人的启蒙运动，来的太晚太晚了，甚至在原子能时代以后……战争的扩散速度难以控制，这也导致了最终的悲剧。难道是这样吗？”


第四十八章 模仿学说

　　“我有个想法，大家可以听听……”

　　说话的是海格尔教授，她对着屏幕点了点，顿时跳出一系列文献资料。

　　“大家有没有发现，在这一连串的故事中，‘海神’的威能变得越来越大？”

　　“从远古时代的小鱼小虾，再到后边各种黄金、珠宝，仿佛迪格人有的东西，它都能一口气拿出来。这给了土著们一种‘海神乌摩鲁’无所不能，而且非常富裕的假象！”

　　“实际上，这个过程，是否可以看做‘盖亚生物’智力发育的过程？”

　　“毕竟这种生物成长的缓慢程度，不应该用我们的时间来衡量……”

　　“它在这些年来，一直都在缓慢进步着……甚至在近几百年来，出现了冷兵器！这就非常匪夷所思了！”

　　于易峰点了点头，听起来有些道理，但他又不禁出声问道：“那么，海神之怒——海啸，又是怎么回事呢？是它在宣泄自己的情绪吗？”

　　海格尔教授摇了摇头：“海啸只不过是地震引发的自然现象！根据我的猜想，这个初生的盖亚意识，直接被巨大的海啸冲散了！这也导致了很长一段时间，它不能回应迪格人，没有任何神迹产生。”

　　“如果事实真的如此，盖亚生物可能比我们想象地更加脆弱一些……它的自我意识，竟然被海啸给冲散了！”

　　“我知道了！是模仿！”

　　兰波博士忽然激动地大叫起来，打断了海格尔教授的话。

　　“它所做的一切，是模仿！都只是简单地模仿而已！”

　　“我们不应该将事请想地这么复杂，什么幕后推手，充当神灵……完全不存在的！这个盖亚生物就像一个傻乎乎的机器人，只是单纯地模仿迪格人！”

　　“你们想想，迪格人挖了个坑，把食物埋进去，结果它也效仿着挖了个大坑，将一大批食物埋了进去……结果，就变成了土著眼中的神灵！”

　　“什么虔诚的人会获得海神的馈赠，放屁！完全就是模仿行为罢了！”

　　“至于……生病痊愈，海中生还，光球掉入海中等故事……不存在的！或者只是某种巧合，被强行归纳到了盖亚生物的头上！”

　　兰波大声地将所有的猜想都说了出来。一时间，所有的人都愣住了……

　　……

　　聪明的，当然不止是初来乍到的人类……

　　就连迪格人很早以前就有这样的想法。

　　“好奇”是每一种智慧生命的共同情绪。自古到今，一直有迪格人会想：“海神”到底是什么？住在大海里吗？是否和他们长得一样？是否真的无所不能？

　　这样的好奇，让许多人试图搞清海神的真相。虽然这种“试图”，实际上是一种渎神行为，因为按照宗教条例，神是无所不能，并且难以琢磨的。

　　但还是有迪格人，想代入海神的视角，他们根据“海神乌摩鲁”的种种行为，做出大量的猜测……

　　其中一些猜想，有利于统治阶级，所以被宗教采纳，变成了各种经典。

　　但另外的一些……当然是成为了异端。

　　譬如“模仿学说”，是最出名也是最叛逆的一条学说，在两千年前就已经出现。

　　这个学说认为，“海神”只不过在模仿人们的动作而已。“海神”是一种强大的生物，但它的自我意识可能比较低，没有自己的思想。

　　真正出现过的神迹，只不过在模仿迪格人的动作……

　　当然了，这种叛逆的思想，无论放在哪个年代都是绝对的渎神行为，引发了教廷的大发雷霆。无论是平民百姓，还是上层阶级，他们都觉得：“神”是不可捉摸，难以描述的，怎么可能只是一种强大的生物？

　　所以两千年前，这次异端清洗，得到了几乎所有人的支持，倡导“模仿学说”的人，被火烧死在火刑柱上……

　　这些先驱者虽然提早离开了世界，但这种模仿学说，却一直流传了下来，在一些渎神者心中广为流传……

　　一直到现代，出现了一位伟大的科学家……整个世界终于有了最大的转折。

　　迪格人李图，今年38岁，是一位顶级神学家兼生物学家，到达他这个境地，不仅需要才能，也需要运气。

　　他近段时间研究的主要方向，是海洋中的复杂藻类。

　　谁也不知道的是，在各种思维浪潮的狂轰滥炸下，神学家李图，竟然是一位极其稀少的“无神论”者！

　　甚至，是一个“无神论组织”的领导者！

　　或许每个文明都有过“特立独行”个体的出现，这些个体，企图改变这个混乱而又无助的世界。

　　其中不乏成功者，他们成为了真正的英雄。

　　但大多数却是失败者……

　　改变一个世界，何其困难？

　　需要机遇，需要幸运，需要天时，需要地利。

　　但现在，科学家李图认为，机遇……终于出现了！

　　机遇……就是科学的发展！

　　随着时间的慢慢流逝，迪格人在各个科学分支越来越深入，却发现宗教解释的漏洞也越来越多，有一种格格不入的倾向。

　　虽然现在的宗教也一直在改革，一直在变化以适应时代潮流，但这种本身不真实的东西，再怎么覆盖上谎言，也还是有漏洞存在……

　　所以，越来越多的科学家逐渐怀疑“神灵”的真实性……李图率领的“无神组织”开始逐渐壮大。

　　当然了，在“神灵”思想根深蒂固的情况下，这种人也只是少数。

　　这种组织，比黑社会还见不得光，一旦被发现，里边的成员必死无疑。

　　李图最大的目标是……

　　将“神灵”推翻！

　　因为神灵，大幅阻碍了科学的发展，“不推翻，就没有新世界，就没有未来！”

　　宗教和科学有相似的一面，也有截然不同的地方。

　　宗教和科学都是人类为了解释世界而建立的东西。

　　但是，宗教是自上而下建立的，科学，则是自下而上的，这是根本的矛盾所在，发展到深处，就会变得格格不入。

　　为了解释世界，宗教先给出了一个结论——一切都是因为“神”！

　　因为神，世界上的一切也因此有了解释。

　　这种做法，无疑给了智慧生命安定的力量，给他们信仰，让他们期待着神的降临……但是，这种粗暴的思想也造成了很多问题。不单只是让人处于一种被动的状态，只能期待神的降临，期待神的帮助；而且还造成了一种无知的局面，淹没了许多值得思考的问题，不能做出进一步的思考。

　　这是一种惰性、原始的思考方式，智慧生命总是倾向于用一种简单粗暴的方式来尽快结束思考，达到快速自我安慰，反而容易放弃另一种艰涩但有效的思考方式。

　　这种艰涩但有效的思考方式……就是科学。

　　科学，试图以简洁来概括复杂。

　　虽然科学亦有许多不能解释的东西，但绝对不会把未知，粗暴地归结为“神灵”身上……

　　李图在他的组织中如是说道：“所以，迪格人的愚昧状态，一直持续了十几万年。直到漫漫时间长河中的一次次偶然，才艰难诞生了现代科学，如同一个难产儿！”

　　“但科学虽然诞生，却依旧被神灵阻碍着。”

　　李图相信“模仿学说”，他认为，“神灵”，只是一种隐藏在海洋中的强大生物罢了。

　　但他没有证据，也不敢乱说。

　　想要击败神灵，必须要决定性的证据！

　　最好的办法莫过于……找出神的本体！


第四十九章 电磁波语言

　　与海神有关的宗教，从遥远的古代就已经萌发，历史总共“十多万年”。

　　宗教发展到现在的层次，形成了错综复杂、难以理清的利益关系。上层阶级的利益和“神权”难以剥离，政府也需要“神权”来维护自己的统治。

　　如果清理掉了“神灵”，岂不是推翻了自己的统治？没有人会这么傻的。

　　所以了，虽然许多迪格高层心中，对神灵的存在有略微怀疑，但他们完全不想推翻自己，整个社会也就照常运转。

　　不仅如此，平民百姓的思维已经高度固化，神在他们心目中，是自然而然的存在。如果某个总统忽然说自己是无神论者，说不定第二天他就会遭到几十起暗杀……是的，狂信徒就是这样……

　　为何在这种情况下，统治阶级依旧允许科学发展？

　　因为……科学能带来生产力，带来富裕，带来利益！

　　没有阶级是不喜欢利益的，自从偶然尝到了科学的甜头后，这些国家就一发不可收拾，所以，他们允许科学的发展。而且因为战争的关系，不发展科学，难道等着被其他国家吞并？

　　在这颗星球，因为各种冲突，和平并不常有……国家与国家之间的自古以来的战争，形成了世代的仇恨，甚至在当今年代依旧有各种纠纷。

　　但！

　　科学虽然能够发展，却绝对绝对不能与宗教思想冲突，否则超出了政府的底线，便成了异端。这种环境下，科学家们也一直战战兢兢，生怕触犯到了什么禁忌……

　　譬如说《进化论》这一伟大的学科，当初就惹出不少事儿。

　　因为进化论认为：任何物种不是一成不变的，一个现代物种，是原始物种为了适应环境进化而来的。

　　这一伟大学说的发表，却引发了迪格人的巨大恐慌，因为它似乎颠覆了以往宗教中“生物是神灵创造，一成不变”的说法，闹出了巨大的风波……

　　政府和教廷，实际上是难以分割的东西，他们处理起异端可毫不手软，因为如果这种歪门邪道多了，可能会影响自己的统治！说不定会诞生另外一个宗教，或者什么奇奇怪怪的东西……

　　后来，迪格人又恍然发现，所有物种的起源，竟然还是来自于大海！

　　甚至迪格人本身也来源于大海！

　　既然最终牵扯到了大海，所以，《进化论》并没有违背“海神”，只不过是教廷中的教义错误了……毕竟神是全知全能、难以捉摸的，各个教廷也不可能完全理解神，有错误很正常。

　　进化论被人们广泛接受，教廷开始修改教义，这场风波也渐渐停止……

　　但风波停止，死者却不能复生。被火焰焚烧的遗骸，以及处以绞刑的尸体，时时刻刻提醒着所有科学家，不要越界，千万不要越界！

　　“神，必须要推翻！”

　　“否则我们没有未来！”

　　“科学没有未来！”

　　每当想起这件事，李图就愤愤然，这些生物学的泰山北斗，竟然就这样活活烧死？！

　　他认为，神灵只是一个隐藏在海洋中，强大一些的生物，只要找出神灵的本体，然后将它公之于众，就能把“神灵”的思想从迪格人的脑海中拔除！

　　如此一来，这个该死的宗教文明，就能转化为真正的科学文明！

　　真的是这样吗？他并不知道，自己的研究方向以及未来公布的东西，会引发全球的巨大恐慌，甚至引发了世界级的大战……

　　一个文明，如果这么容易改变，那也不会成为宇宙级别的难题了。

　　……

　　李图很聪明，一方面，他是一位知识渊博的神学家，另一方面，又是一位著名生物学家，在上层社会也有一定的影响力。

　　在这两种身份的包围，在娴熟社交技巧的掩护下，没有人会想到，他竟然是一位“无神论”者！

　　经过多年的研究，李图终于找到了巨大的突破口：神灵，或许是海洋中的某些藻类！

　　这些难以捉摸的复杂藻类，或许产生了一个真正的集体意识，而且它通过观察、模仿迪格人，智慧与日俱增。

　　按照“模仿学说”，它就像一个婴儿，模仿只是下意识的行为。种种也迹象表面，古代的海神，好像没有现代的聪明……

　　万年以前，它只会挖坑，但近千年，特别是近百年，它好像学会了制造冷兵器！

　　“它的智力如同达到了一个奇点，会越来越突发增长。”

　　但是，这个强大生物的自我意识并不强烈，没有主观能动性，也没有太大的偏好，时常进入沉睡状态，所以看上去时灵时不灵……偶尔的随机事件，也就成为了人们口中的“神迹”！

　　李图并没有将这个个想法讲给任何人听，他连自己建立的组织也不怎么相信。

　　走漏了消息，便是“渎神”，他这个社会上流也是吃不了兜着走。

　　那么，如何找到“神灵”的本体呢？

　　答案是……

　　电磁波！

　　为何古代、现代的各种祭祀，时灵时不灵？失败的次数成了大多数？

　　李图的答案很简单，每个人的脑波不同！

　　如果脑波恰好对上，并且“海神”恰好关注这片区域，那么，它会误认为你是它的同类，会简单地模仿你的动作……和什么“虔诚”全都没有关系！

　　真相就是这么简单……

　　就这样，李图独自一人，孜孜不倦地寻找海神的“电磁波语言”。

　　不是说他信不过自己的组织，而是这种事请……实在需要屏蔽。组织里的叛徒实在太多了，他们对彼此的身份都是保密的。

　　一晃十年……

　　这一天早上，李图习惯性地检测自己的实验装置时，激动地浑身颤抖，他的眼中闪烁出泪花。

　　“乌摩鲁，海神乌摩鲁有回应了！”这么多年的时间，终于有一种拨云见日般的感觉！

　　电磁波通讯实验，竟然他妈的……成功了！

　　李图从来都没有这么兴奋过，海中的仪器记载了大量的信息。“乌摩鲁”出现在深夜，在那一刻，某种电磁信号明显增强，并且在几分钟后，留下了自己的“神迹”……

　　几只……圆珠笔！

　　李图投放在海中的圆珠笔，就那样倒插在海里的沙滩中，是商店里买来的，他记得清清楚楚。

　　但在旁边，同样出现了另外一大堆圆珠笔，也倒插在海里，是“海神乌摩鲁”送给他的神迹！

　　这些笔，从样貌上几乎一模一样！

　　当然不是熊孩子的杰作，从整个监控录像中，他清楚地观测到了另外这些圆珠笔到底是怎么形成的……他用颤抖的双手，在自己的笔记本中写道：

　　“首先，密密麻麻的藻类附在买来圆珠笔上，似乎在检测里边的各种物质结构。”

　　“紧接着，各种浮游藻类来回运动，就好像有一个真正的意识在操纵一般，不到半分钟的时间，海面下形成了一个个圆珠笔的驱壳，再过半分钟，整支笔就被完整地复制了出来！”

　　“完整的复制啊！”

　　在完成的一刹那，实验仪器还记录到了一种微弱的电磁波，仿佛在表达一种名为“欢乐”的情绪。

　　经过仔细地检查，这些圆珠笔，从外表根本看不出任何差别，甚至连画着的商标都是一样的！

　　李图当时就惊呆了，这他妈……是分子级别，还是原子级别的操控能力？把海中的各种元素利用起来，硬生生打造出了这些圆珠笔？！

　　他感觉头皮发麻，这种能力，简直不可思议啊……对方如此强大吗？

　　但很快他就兴奋起来，就算原子级别的操纵又如何，依旧不是神灵……和神灵比起来简直他妈差远了，神可是无所不能的啊！

　　他终于找到了“神灵”的本体！“神”的说法已经不攻自破！

　　一想到这个，他的瞳孔微微放大，浑身的每个毛孔都在欢呼雀跃。

　　“神”是不存在的，一切都只是一个强大的生物罢了！

　　他要将这个消息公布出去，一定要公布，这样就能将“神灵”推翻，改变这个该死的世界！


第五十章 无止境的贪婪

　　当然，如果他什么都不公布，依靠与“神灵”沟通的能力，当一个“人上人”绝对不成问题……在这个宗教文明中，这种能力简直就是开挂啊！

　　“可是，如果不能改变这个该死的世界，当‘人上人’有什么意义呢？！”李图如是想道，他本来就是社会上层，难道还需要金钱，需要地位吗。

　　英雄与庸人的差别，或许就在这里了，庸人得到金手指，只想自己开挂装逼，爽了再说，英雄却想改变这个操蛋的世界……

　　但英雄并没有这么好当，大多数时候，英雄的下场还不如狗熊……谁知道呢？

　　很快，进行了几次重复实验后，这位疯狂而又睿智的科学家获得了最终的确定性结果：他的方法是真实有效的，成功率到达了90%！

　　他悄悄地从网络上，将与“神灵”沟通的方式泄露了出去……他想让大家知道，神灵，并不存在！

　　“《神灵的沟通方式》！视频的标题，就是这个了……”

　　李图清楚地明白，当然不可能直接宣传神灵不存在，否则就是找死行为。而是通过另外一点隐蔽的方式……让广大人们群众自己发现，自己去思考。

　　BCC站，迪格星访问流量最大的视频网站，一个小小的新视频，放在这里起不了任何水花……

　　什么《神灵的沟通方式》……甚至连标题都那么不显眼。因为每年都有许多人宣称，自己能与神灵沟通，结果内容却是各种做礼拜，各种说教，各种自己的心得……

　　反正这样的视频数不胜数，就连审核都宽松了许多，随着时代的发展，宗教也在不停地改革，变得慢慢宽松，想要顺应时代潮流。

　　只要不渎神，一切都好说话……

　　而且也没什么人敢在“神灵”这方面开玩笑。

　　不过李图发布的这个视频，和其他乱七八糟的宗教仪式不同，带有严谨的科学色彩……首先，需要通过大功率的电波发射设备，向海洋播放某一段特定电磁波，名曰“呼唤海神”。

　　等一段时间，“海神乌摩鲁”来到你的周围后，再次播放另外一段电磁波，与它进行沟通……

　　如此，它就会满足你的要求，并向你展示神迹。

　　许多迪格人好奇地观看了一会，对此非常不屑。

　　“神经病吧，这家伙肯定疯了，播放几段特定的电波就能让海神帮你做事情，凭什么？”

　　“真心脑残，这种骗流量的视频都可以上了？BCC站吃枣药丸，渎神者应该关起来坐牢！”

　　当然了，普通人也不可能有大功率的电波发射设备。

　　这些键盘侠没办法实验，只是在评论上骂两句，然后关掉网页，把这件事抛之脑后。

　　过了两天智慧，李图忽然发现，他辛辛苦苦搞出来的成果，竟然没有人相信，视频下边的留言全都是喷子。

　　他很快就找到了原因，他这个实验的代价有些高……需要无线电设备，可普通人完全没法实验啊，怎么办？他思考了好久，也没有特别好的办法，除了等待，还是等待……

　　“等吧，等吧，世界上这么多狂信徒，总有人相信的，总不可能一直没有人实验……只要出现一个契机……那么，神灵的说法，当然不攻自破！”

　　“真相是无法被掩埋的！它将形成一股潮流，推翻迪格人心中的旧思想，让暴风来的更猛烈些吧，让装神弄鬼的神灵，滚出这个世界！”

　　随着视频点击量的增多，李图慢慢开始乐观，喷子就喷子吧，喷子也有宣传作用。

　　时间一天天地过去，终于发生了第一个偶然：一个疯狂崇拜海神的老头，相信了！

　　因为得不到神灵的回应，这个狂信徒已经出现了某些精神病迹象……

　　实际上，这些看了一个莫名的视频后，就愿意花费大量资金购买无线电设备的人，已经被各种学说彻底洗脑，说他们是疯子并没什么关系。

　　他们根本不会去怀疑“神灵”的真实性，结果这个老头实验成功后，激动地热泪盈眶。

　　他只是下意识就觉得，是自己的虔诚感动了神灵……所以才有“神迹”的出现。

　　而且，他做的实验，只是一些海产品，神灵也馈赠给了他海产品。

　　这已经是天大的恩赐了，不能再多求……

　　但李图所期待的机会还是出现了，从第一个偶然出现后，很快就变成了一群！

　　因为这些疯子通常不会是一个，而是一群。狂热的老头不可能隐瞒自己获得“神迹”的事实，所以，他还是起到了一定程度的宣传作用……

　　毕竟这个方法真的奏效了啊！

　　在那段时间，购买无线电产品的人开始增多，先是缓慢的零星几个，紧接着变成直线型，然后是二次函数，最后变成了……

　　指数增长！

　　因为这个方法真的很好用，真的能得到神灵的回应，在狂信徒之间大量流传！

　　从知名“聚宝网”的无线电设备销量上，李图就能轻易得知自己想要的消息。

　　“太棒了，太棒了，不可能所有的人都是狂信徒，不是所有人都会把事请都归结到神灵身上。必定有人能够发现真相！”他不无幻想，一个没有被宗教束缚住的世界……那该是多么美好。或许，冲出星球，迈向星际，也是轻而易举的事请吧？

　　但……事请并没有这么简单，很快偏离了李图的用意。

　　文明中这么多的个体，总有各种各样的思维，有好的有坏的，有自私的，也有无私的，结果这些人全都获得了“神迹”，变成了“海神之子”。

　　这就非常古怪了。

　　在有心人眼里，“神”的确是慷慨大方的，但在种种电磁波的忽悠下，它却又变成了一个……

　　你往沙坑里丢什么，它也往沙坑里丢什么！

　　这种情况，很快就引发了一些好吃懒做，又不太虔诚之人的邪念。他们听说了这件事，下意识地想，往坑里丢硬币行不行？

　　当然行，不就是一些铁块吗！“海神”仿造一个，不就分分钟的事请？

　　这些好吃懒做的家伙，很快收获了一大堆的硬币，虽然他们并不知道硬币是哪里变出来的，反正就当是神灵给的。

　　但硬币的价值还是太低了，干脆……黄金吧？

　　“神啊，给我们黄金吧？！”一名贪婪的迪格人在海边祈祷着。黄金，在迪格人的历史中，也是一种昂贵的稀有资源，是非常值钱的。

　　结果，奇迹真的出现了，你往坑里丢一块黄金，只要过一段时间，“海神”特么也往沙坑里丢一块！

　　他们真的收获到了黄金！

　　这下子，这些迪格人终于癫狂起来，他们从来没有见到如此神奇的事请，开始疯狂地复制黄金……至于是神还是什么强大的生物，在黄金面前，谁还在乎？

　　“神啊，您太慷慨，太富裕了！”

　　事请终于闹大了……在巨大的利益面前，没有人不动心的。这种与神灵沟通的方式，从点到线，再到面地高速传播。

　　只是短短一个月的时间，无线电装置脱销，黄金开始莫名其妙的泛滥成灾，甚至连白银也开始泛滥……许多人都在低价贩卖？！

　　全球的经济，出现了恶性的通货膨胀。连黄金都变得不值钱了，还有什么能够值钱，房子吗，好吧，这东西倒是不能复制……

　　甚至……连钱都能复制！

　　只不过被海水浸湿了，编号相同而已……水印都是一模一样的，验钞机完全不能分辨，晒一下又能用了！

　　这特么还了得，各种假钞开始漫天飞舞，连银行都没有办法辩出真假。各国政府开始紧急调查事请的缘由……他们很快调查到了那个视频，但却没有查到视频的发布人，似乎是某个职业的黑客所为，把自己的身份隐藏地非常好。

　　抱着怀疑的态度，政府部门对视频里的内容进行了实验，结果他们惊讶地发现，视频竟然是真的！

　　政府也有聪明人，他们摸清了事件背后蕴藏着的真相，许多高层在那一瞬间差点崩溃，他们信仰的神，竟然是一群藻类？

　　教廷大发雷霆，认为这家伙才不是真正的“神”，只是“伪神”，禁止人们用这种方式沟通“伪神”！教廷立刻召集了大量生物学家，试图杀死这些该死的藻类。

　　与此同时，多国政府开始大规模地封锁海岸线，试图阻止人们的狂热复制行为……

　　但海岸线的封锁影响了贸易，影响了渔业，影响了交通，是不可能长期封锁的……又引发了人们的一大波抗议。

　　许多迪格人会想，“神”不是全知全能的吗，为什么会被人戏弄？说不定神就是如此慷慨呢？

　　凭什么不让人富裕啊？

　　是啊，这种复制物质的功能，实在是太太太强大了！

　　这种利益上的巨大诱惑，没有人能够抵挡，也没有国家能够抵挡。在这颗星球，和平不常有，战争才是常有的……

　　所以，最大的混乱制造者，不是平民，而是……

　　国家！


第五十一章 文明毁灭

　　在迪格星，国与国之间可不是什么和平的状态，全球就这么点陆地，却分成了大大小小两百多个国家。

　　各种宗教冲突、领土矛盾、历史矛盾……争端数不胜数！

　　这些大大小小的国家中，有“世界警察”，有“无赖国家”，还有“中立大国”，政治格局比地球更加复杂。特别是近几十年，随着工业的发展，原本比较炎热的星球产生了更严重的温室效应，海平面大幅上升，淹没了大片陆地。

　　陆地面积的减小，一些城市的淹没，让整个世界的气氛变得更加紧张……各种冲突接连不断。

　　这下好，沟通神灵的方式被公开后，几个月的时间，全世界发生了巨大的混乱，不仅仅是普通民众，还有各大国家。

　　一个名叫丽塔高的小国突然有了大动作：

　　他们……造出了原子弹！

　　这个小国，一直以来都被政治封锁，被全世界孤立，在这种一清二白的情况下，竟然在几个月内造出了核弹？简直不可思议啊！

　　特别是，这个国家本身没有铀矿，也没有任何国家向它出口铀资源，它竟然造出了原子弹……

　　原因很简单，这个国家依靠“神灵”，直接复制出了大量的铀！

　　“神灵”给了他们铀！

　　高浓度的铀资源都有了，造原子弹还不是分分钟的事请？

　　还有更牛逼的，干脆……“复制”一枚核弹行不行？

　　或许不行……对于密封的区域，海水中的藻类细胞没办法接触到，也就不能复制。所以，最多只能复制出一个核弹空壳。

　　道高一尺魔高一丈，机智的丽塔高国政府，在核弹上开了几个口子强行让海水流进去……半成品的核弹就这样复制出来了……

　　他们又在这些半成品上改造一下，大批量的核弹也就出来了。

　　这些狂热的迪格人，经过一段时间的实践后，摸索出了最终的结果：不能复制的，只有密封空间中的东西、非常厚的东西、某些毒药、以及高强度放射性元素……

　　而且因为工艺难度的不同，复制的周期有快有慢，一枚核弹，可能需要好几天的功夫……

　　“原来，神灵也惧怕毒药啊！神灵的生产力也是有限的……”这位胖胖的丽塔高国领导人感慨。

　　当然了，这种“有限”，已经大大超出了丽高国本身的生产力。

　　有了核弹后，丽塔高国开始耀武扬威地向“世界警察”叫板，直接违反了国际条例，发动了一次地下核试验，结果……当然是成功的！

　　全国人民扬眉吐气，欢欣鼓舞，宣称可以将“世界警察”核平……

　　面对无赖小国的挑衅，“世界警察”差点气死，恨不得发动一次战争，直接把它给灭了。

　　但这个超级大国有苦难言……

　　国家内部正处于极度混乱的状态，特别是经济方面，各种黄金，假钞漫天飞舞，通货膨胀极度严重。商场全部关门，没有人愿意再从事生产，全都去和“神灵”玩耍了。

　　而政府正在不无遗力地封锁海岸线，大力推广电子货币来禁止假钞。

　　同时，政府高层也正在思考，是否可以依靠一场战争，来转移强烈的内部矛盾？

　　这样的思想放在以前还是不错的，但现在却相当危险，因为丽高国也有了核弹。如果一次性不把它消灭掉，就会迎来猛烈的核反击。

　　不仅仅是这两个国家产生了巨大矛盾……

　　几乎所有国家都陷入了内部混乱、外部战争戒备的姿态中，一方面，内部社会正发生巨大危机，另一方面，敌国正在虎视眈眈……

　　各种曾经被打压的国家全都跳了起来，大家都有了核武器，变得冲动而又自大，恨不得在仇人前来一发。

　　世界，从来没有如此精彩过……

　　迪格人，在信仰崩塌，意识形态混乱的情况下，直接被星际文明级别的巨大生产力给冲昏了头。这种生产力，被直接拿来对付自己的同胞。

　　这种感觉有点像一个蠢货忽然中了亿元巨奖，开始变得难以控制，他开始了自己的作死之旅……

　　野心家的野心开始疯狂滋长；教廷大发雷霆，大肆抓捕渎神者，有些教廷宣称，海中的是“伪神”，是冒充的神灵。还有的教廷认为，海中的那个，只不过是真正“神灵”的手下，放在各种不一样的说辞。

　　狂信徒一个个开始跳楼，没跳楼的也已经疯了，或者他们选择了相信教廷的那一套……

　　国家政府却管不了这么多，为了自保，国家之间开始军事竞赛。

　　许多国家直接在海边修建军工厂，驱逐普通人，反正各种武器零件被复制出来后，直接拼装就行。虽然所有东西都浸泡了海水，却不是太大的问题……

　　在这种情况下，整个世界就像滚雪球一样，巨大的、难以抵挡连锁反应开始了……即使有和平主义者大声呼吁要保持克制，但这种整个世界的大势，并不是一两个人就能阻挡的。

　　海洋国家的收益是最大的，几个月内直接军事爆表！不能接触到海洋的内陆国，沦为贫穷的垃圾国家，处于一种极度危险的状态。

　　他们在没有“神灵”帮助的情况下，也只能硬着头皮，跟着进行军事竞赛。好的一点是，这些国家内部倒不是这么混乱，至少没有假钞漫天飞舞的状况。

　　如果想要解决这些困扰，这些内陆国，要么快速吞并一个海洋国家，要么……被吞并！

　　在这一段时间……核战争一时半会没有打起来，因为大家还保持着一点点仅有的克制。但局部摩擦早就开始了，如果某两个国家本来就在开战，现在还怎么停地下来？

　　特别是，核武器的泛滥，让整个世界变成了极度危险的火药桶，只要一点火花，就将引发难以挽回的破坏！

　　各个大国领导人忙的焦头烂额，就像杂技演员走钢丝一样，左也不是右也不是，生怕一不小心就摔下万丈深渊。特别是丽高小国，光脚的不怕穿鞋的，不停地宣称要将某个地区核平，不停地进行导弹试验，挑战着超级大国的极限。

　　而这点火花……只需要一个小小的契机！

　　暗流涌动，天下不乏聪明的人，他们看出了整个世界的危险。他们开始紧急修建各种避难所，谁也不知道这个火药桶到底什么时候爆炸……

　　科学家李图傻眼了。

　　他没有想到，事请竟然发展成了这幅样子……与自己想象地相差甚远！

　　这种世界的大势，对于普通人而言是难以改变的，就算是一国总统也难以改变。

　　李图怎么也没想到，他的科研成果，反而让世界，在毁灭的道路上越走越远！

　　“李图悔恨莫及，他……自杀了……”

　　“自杀之前，他公布了更多的资料，但已经没有办法改变世界滑坡的进程……”

　　迪格人不知道的是，在这种极度混乱的情况下，“海神乌摩鲁”获得了历史上从未有过的大量交流。

　　“乌摩鲁”一天，就能获得上千万次的访问量，加起来比以前几万年都要多。

　　在某种莫名的偶然下，它的自我意识开始快速萌生。

　　从0到1，相当于从无到有，是极度困难的，是一段漫长的路程。

　　从1到100，却成为了非常简单的事请。

　　“海神”如同一个初生的婴儿，开始有意识地观察这些疯狂的智慧生命。

　　它从无意识的模仿，到有意识地模仿，甚至出现了一个个奇怪的感知构造，能够“看见”、能够“听见”，不再局限于原先的电磁波。

　　这是一种质变……

　　或许在这一刻，“自我意识”的出现，才它从一个程序，变成了懵懵懂懂的智慧生物。

　　“一个初生的生物，很难有自己的善恶，它只有一些自己的原始本能。就如同人类婴儿一样，它需要向整个世界学习……”

　　“结果，它睁开眼睛的第一刻起，这些愚蠢的迪格人就给它灌输贪婪、灌输邪恶、灌输冲突、灌输怎么杀死同类……它在海岸线上看到了大量的兵工厂，大量的军民冲突。”

　　“结果会怎么样呢？”

　　“谁也不知道，第一颗核弹是谁发出的，或许是丽塔高小国，或许是某个忍耐力不足的国家，或许是海神乌摩鲁发出的，谁知道呢？”

　　“这个巨大的火药桶一旦点燃，就再也停不下去，废土世界就这样产生了。”

　　……


第五十二章 大型教育计划

　　会议结束后，于易峰昏头涨脑地从会议室中走了出来，其中的信息量，太足了……

　　每个人的直观感受就是……

　　K级文明，怎么说呢……很难用一句话来形容。人们也算开了眼了，倒是可以出一本专门的书，来记载迪格文明的作死行为。

　　他又思索了一会，不无感慨地唏嘘道：“K级文明与L级文明的差别，不仅仅是科学技术，还有意识形态方面。就算一下子给了他们星际文明的生产力，他们也适应不了，反而把自己给搞死了。”

　　“科学家李图，唉……也太想当然了。实际上他并没有做错太多，因为他本身就是象牙塔里的人，有一种较真的固有思维。”

　　“他以为，整个文明会像他那样认真的思考，会找到神灵背后蕴藏着的真相，没想到，最终竟然是这样的结果……”

　　谈及这个话题，走在一边的许云进也点了点头：“这种情况，就像穷光蛋突然中了奖，却无法掌控巨大的奖金……”

　　“李图，可惜了这个人才……如果出生在我们这样的文明，他说不定能够如鱼得水。”

　　“他无法改变世界，反而让世界变得更加糟糕，竟然自杀了……可惜啊！”许云进不停地感叹，有点惋惜这个人才。

　　于易峰也是感到有点可惜，不过人死不能复生，他又摇了摇头：“如果我成为李图，如何纠正这个扭曲的宗教文明？我想了半天也没有想出办法。”

　　“这是一种大势，一种万年形成的大势，凭个人能力就是无解啊！很难，真的很难。除非连续出现伟人，搞出十几次启蒙运动或者文艺复兴，来革除宗教……”

　　他苦笑了一下，摆了摆手道：“算了，先不管这些。我们现有的资料已经足够证明盖亚生物的存在……现在就是怎么捕捉的问题！”

　　“李图发现的电磁波，流传地到处都是，我们已经得到了。下一步就是研究这些电波，和它沟通，将它引诱，想办法捕获……或者让它自愿跟随我们。”

　　“不知道它有没有核心部位，如果整个海洋都是本体，那就不可能捕获了，我们总不能将所有海水都抽出来……要是有核心就好了！”

　　许云进却是摆了摆手，忧心忡忡地说道：“老于啊，如果你真的感觉到了什么灭绝性的灾难……我们可以跑啊，不要在这里捕捉盖亚生命了！”

　　“如果真的太危险的话，放弃这个行动也未尝不可！”

　　于易峰却再次摇头，将一些资料交给许云进后，他才说道：“按照资料中的说法，这么强大的能力，纳米级别的操控技术，你甘心就这样莫名其妙逃跑吗？”

　　“这么强大的生物工厂，我现在有点相信，它是天生的L3了……如果真的驯化了这个盖亚生物，我们的工业能力能提升十倍，还是一百倍？”

　　“我总是觉得，危机应该不是盖亚生物带来的……另有其他的原因，不尝试一下，总是不甘心啊！”

　　许云进也是叹了一口气，实际上他并不反对，而是很理解于易峰的想法。

　　这种天生的能力，真的很强大啊，让星际文明也有点儿眼红。

　　就这么说话间，两人一前一后钻入一艘太空梭……

　　这艘太空梭是刚刚从深空号中飞过来的，当然不止他们两人，还有各种科学家、工程师，甚至还包括黑以及张鹏这两位外交部的成员。

　　这两个外交部长一直都是有名无实，这一次不知道中了什么邪，兴冲冲地想跑到第一战线，或许他们只是想跑过来旅游一番……

　　这倒不是什么大事，于易峰没怎么想就同意了。

　　这两个基因几乎相同的家伙，正一脸激动地探讨着第一次“外交”任务：“沟通海神乌摩鲁！”

　　“乌摩鲁这个名字太难听了，不如直接叫盖亚吧？”张鹏兴冲冲地说话。

　　“盖亚指的可是地球啊，也不行！”

　　“不如叫做水娇娘吧……不知道这些藻类能不能变换成人形，能变成美女吗……还各种……呃？”两个人说到这里，猥琐地偷笑着。

　　他们私底下的奇怪对话，虽然声音非常非常轻，但于易峰可是超人类啊，他的听力非常好，还是听到了这些东西。

　　他顿时皱了皱眉头，轻声咳了一下。

　　这两个善于察言观色的家伙立刻浑身一惊，浑身的鸡皮疙瘩都吓出来了。

　　于易峰这么多年的领导当下来，当然有一股威严的气场，就这样一瞪，黑与张鹏立马就怂了。特别是黑，不知道为什么，他特别惧怕于易峰……

　　他们顿时改变了这些奇怪的话题，转而苦思冥想起来，装作一副非常认真的样子……

　　“你说，我们首先应该怎么办？”张鹏直接放开声音问道，这一下，所有的人都看向他们两个。

　　黑呆了呆，他没想到张鹏竟然这么狡猾，自己想不出就问他？他的脸瞬间变得通红。

　　但他也不好直接说不知道，否则就太丢人了……就这么眯着眼睛苦思冥想着，在这一瞬间，一丝灵光从脑海中闪过。

　　黑张着嘴巴，有些得意地说道：“对了……教育！”

　　“我认为，应该对它进行教育！”

　　“这个乌摩鲁实际上是一种初生的智慧生物，就像婴儿一样，被迪格人无意间教坏了。不过……婴儿的世界观还没养成，习惯是很容易更改的，我们应该把它教育地正常一些！”

　　“……你看它这些天一直保持沉默，很可能在好奇地观察着人类，解析我们大规模播放的电磁波。”

　　“我们要对它进行更大力度的教育！如果能把它教育成人类的思维，甚至让它认为自己就是人类，那就更好了！它自然而然就会上我们的贼……呃，船……”

　　于易峰微微挑了一下眉头，神情稍微缓和，不过终究也没说什么。

　　这和他们的想法比较相似，也是会议讨论出来的结果！看来这个黑，有点用处啊……

　　只是不知道盖亚生物的成长速度究竟有多块，如果依旧处于塑造世界观的初级阶段，那么……把它拨正当然是有可能的！

　　“一个生物的智慧不会凭空发展，也不可能凭空知道微积分之类的东西。它想要快速成长，必须要和社会接触，也就是必须要进行社会实践！”

　　“譬如说一名人类婴儿，如果关在箱子里，只给他生存所需，没有任何教育，没有人对他说话……那么，他长大后，将和普通的野兽没有任何差别，只有原始本能。他不会像正常人那样说话，也不会思考。”

　　“一只鸭子，从小混在鸡群中，它会逐渐以为自己是只鸡……”

　　“这个盖亚生物虽然计算速度非常快，却没有收到过系统教育，所以……人们依旧有对它进行修正的机会。”

　　“最好的方法是……要让它认为，自己就是人类！”

　　是的，把盖亚生物教化成人类的思维，是最好的办法！

　　也隔绝了以后反叛之类的麻烦事！

　　如果它认为，自己本身就是人类，或者说接近人类，那么……为新人类文明服务也是自然而然的事请，有什么不可呢？至少，也要将它的世界观，价值观教导地和人类比较类似……

　　“所以，这个大型教育计划……有一定的可行性！”这就是会议探讨出来的最终方案。


第五十三章 信息轰炸

　　就这样，随着太空飞船的落地，一行人顺利登陆迪格114行星。

　　舱门缓缓打开，当于易峰走下飞船的时候，差点产生了一种回到地球的奇怪错觉……

　　淡绿色的天空，高高的云层……还有明媚的阳光。

　　阳光透过玻璃，照在脸上，暖洋洋的。

　　整个环境有一点不一样，但，似曾相识。

　　阳光啊……好久不见。

　　于易峰眯着眼睛，贪婪地享受了那么几秒钟，在这一刻仿佛回归母亲的怀抱，忘记了所有的烦恼。母亲，总是最温暖，最让人放松的存在。

　　几乎所有老一代都做出了同样慵懒的表情。

　　而新一代，则露出好奇、兴奋的神情。

　　可惜了，脚下有着微量的核辐射，想要在这里长期生存，就没办法保持健康。除非像这些迪格人一样，一天到晚躲在避难所里，才不会短命。

　　“迪格人，真是蠢啊，将好好的生存环境给破坏了……”于易峰很快就从慵懒的情绪中清醒，面对脚下的废土，他感到有些郁闷。

　　为什么发生战争呢？为了生存，还是……为了荣耀？

　　直到所有人都下飞船时，一群负责接待的科学家才匆匆赶了过来。

　　于易峰也不迟疑，也没有这样那样的仪式，直接开始询问：“怎么样，关于科学家李图找到的电波，有什么研究结果吗？”

　　一名中年专家递上一份报告，同时点了点头：“……其实这些电波代表了不同的意思。迪格人李图发布的那些视频，分别代表了‘呼唤’、‘乞求’的意思。”

　　“他第二批公布的信息，分别是‘欢乐’、‘悲伤’、‘痛苦’、‘恐惧’等等，看来这个生物已经产生了最初步的情绪……不知道现在进化地怎么样了。”

　　听到这里，于易峰心中一动，他接过了报告，随手翻了几下，上面画着各种密密麻麻的线条，和人类的脑电波非常类似。

　　他立刻问道：“有实验过吗，用这些……电波？”

　　那位专家立刻点头：“有！但它并没有回应我们。只是远远地发现了一些类似于‘恐惧’电波……”

　　“它可能被我们打怕了，看到人类飞船就隐藏起来……”他疑惑地说道。

　　于易峰与许云进对望了一眼，心中泛起一股狂喜，既然是“恐惧”，也解释了这个生物为什么躲了起来。

　　一切……似乎都在向最好的一方面发展啊！

　　如果真的是这样，说明……盖亚生物还处于婴幼儿阶段！

　　有教化的可能！

　　他立刻说道：“执行教育计划！”

　　就这样，一个很诡异的大型教育计划开始了，诺亚号里边的工业工厂开始紧急加工各种设备，而各个教育专家也被紧急征召，负责编写不同阶段的“教材”！

　　对这些教育专家来说，这种事请也是人生当中第一次，当他们被下达这个任务的时候，简直产生了一种匪夷所思的感觉……

　　一团藻类特么也能被教育？非常令人头疼啊，一个非人类的、具有较高危险性的生物，却要教育成与人类差不多的思想……

　　他们彼此之间产生了大量的分歧。

　　应该怎么做呢？都说要因材施教，可谁都不知道这些个藻类到底是什么个脾气，谁都没有这样的经验。

　　特别是，它未来的智商，很可能高于人类……当然了，从已有的表现看，现在大概率是远远不如的，尚处于一种原始本能的状态。

　　“它真正诞生自我意识的时间，也就近十来年，大概是与迪格人大量接触的时候产生的……”

　　“受到迪格土著的影响，它现在的所作所为也比较像迪格人，具有较高的攻击性，而且意识形态混乱，没有正确的世界观……那么，我们首先要让人类的影响力，盖过迪格人！”

　　一位教育专家在会议中说道：“我们认为，最好的方法莫过于……让它观察人类社会，甚至融入人类社会，这样就会受到潜移默化的影响！”

　　“不可能的。”

　　于易峰摇头：“我们的民众不可能跑到这颗星球生活……怎么让它融入人类社会？”

　　这位专家也不气馁，转而说道：“但我们也要想办法让它看到！可以通过视频或者其他的方式……只有大规模社会性地接触，才能影响它。”

　　“还有……舰长，如果想培育成相当于人类的思想，首先得有性别吧？您是想将它培养成男的，还是女的？它现在应该是没有性别的……”

　　“性别不同，今后的教育策略当然也不同。”

　　听到这个问题，于易峰当时就僵住了，他从来都没想过这个问题。

　　什么情况，怎么还分男女……

　　不过想想也是，如果想真正养成人类的思维，必须要有性别意识。性别，对于人类来说是自然而然的东西，但这个盖亚生物，想当然也不会有男女之分，所以人们必须要给它捏造一个。

　　在这次秘密会议中，最后得出的结论是：女。

　　女孩子嘛，总是温柔一些，也比较容易掌控。这样强大的生物，可不能随意调皮捣蛋，说不定它随便一动，就会给人类惹出巨大的麻烦。

　　而且这种群体意识，女性比男性更符合人们心目中的形象。

　　“变成乖乖女就比较不错了……”于易峰心中想道：“一个帮人类打工的乖乖女……很不错！”

　　就这样，所有的策略都制定完毕后，花了大概一个星期的时间，这些教育材料以及相关仪器被紧急赶制了出来。

　　于易峰走马观花般，将所有内容审核了一遍，大都是婴儿的视频资料，各种乱七八糟的笑声或者吵闹声，还有地球时期的某些婴儿教学视频……

　　这些奇奇怪怪的内容足足好几百个PB！

　　当然了，某些内容可能偶尔带了一些女性化的特征。

　　因为这个生物的计算量非常大，可以多进程同时接受不同信息，那么……人类也打算同时给它播放各种视频，以大幅加快教育的速度。

　　至于能不能接受……那就不得而知了！

　　“不用担心，它既然能同时回应这么多迪格人，应该能够接受……它可是计算量超高的多进程的生物啊。”

　　就这样，巨大的泰坦飞船，变成了“临时搬运工”，紧急运过来大量的飞艇、白色屏幕，还有音频设备等等。

　　4艘空艇为一小组，在天空中飞成一个矩形，相互之间拉出一块长方形的白色屏幕，就这么停在天上。

　　这块巨大的白色屏幕24小时播放着视频信息……什么小孩的狂笑，小孩爬行，小孩洗屁股等等……动物的奸笑倒是不播放了，全都是小孩，而且是刚出生的婴儿。

　　这样的飞行小组，总共有3000多组，全部都在播放婴儿视频，进行大规模的信息轰炸！


第五十四章 搞笑视频

　　“这么多的空艇，24小时全天候的信息轰炸……会不会太多了？”

　　这一天，于易峰在一个大型工作站中巡查。

　　在他眼前有一整排一整排的监控屏幕，密密麻麻堆了好几层楼，上面记录了各个空艇的状态。仔细看去，它们播放的视频还基本都是同一个。

　　这种情况有点像一百多年前电视机的专卖店……让他颇有些怀念。

　　“不一样的，舰长，它和我们本质上是不同的生物，不能用我们的极限去衡量它！”一位教育专家在工作站门口接待了于易峰。

　　他笑着说道：“我们人类，是单进程的生物，同个时间只能做一件事，多了就会出错。但这种多进程思维的生物则不同，他们能够同时分析处理很多件事，就如同多核CPU一样……”

　　“经过这么一段时间的接触，我们已经了解了它大致的性状。它看上去非常聪明……就如同一万个脑袋被整合到了一起，固然可以接受非常非常多的信息，但这样一来，想形成完善的自我意识就更加困难了，它必须要将这么多的思维给同步……”

　　于易峰点点头，“所以了，这个自我意识的认知上升过程变得相当缓慢，是这样吧？”

　　“是的，就是这样！我们认为，只有不停地重复，延长重复的过程，它才会有更深刻的印象！实际上婴儿就是在这种重复中，建立起自己的世界观的……”

　　孩子小的时候，喜欢重复一些动作。许多孩子喜欢扔东西，妈妈捡过来他继续扔，一个动作能让他获得无穷乐趣。

　　婴儿教育也是如此，需要不停地重复，在年幼的时候，重复接受各种听到的，看到的信息，才能建立属于自己的世界观。

　　对于这种看上去聪明，实际上有些呆呆的生物，更是需要大量的重复训练了……

　　“这种说法听起来……还有点道理……”

　　于易峰若有所思地点了点头。

　　“3000个视频同时播放还远远不够，我们正计划扩大规模……也正是因为成长缓慢的原因，才给了我们机会啊！否则，它早就有了自己的思想，很难改变了……”

　　“最难改变是人心……就像成年人的思想一样，一旦形成就很难改变。”

　　这个教育专家一边说着，一边接连操作了几个指令，从屏幕上弹出了一系列数据：“这些筛选出来的婴儿视频，没有任何攻击性，代表着我们人类的天真与单纯，蕴含着我们想表达的友好与友善……也是我们想要给它灌输的理念，是它模仿的对象！”

　　“你看，这个小婴儿的视频，已经播放了一千多遍，它非常喜欢。附近的海藻浓度正在升高，甚至在形成不同的观察结构……”

　　“继续播放，一定要继续播放！我们的思路一定是正确的！”这位教育专家非常兴奋地指着屏幕道。

　　达到他这种境地，肯定是发自内心喜欢小孩子的，培养这个奇怪的生物，给他带来莫名的成就感。

　　于易峰好奇地凑上去看了看：在飞艇的观察仪器中，可以清楚看到大量海藻形成了各种圆圆的东西，看上去如同一颗颗葡萄，可能是类似于眼睛或者耳朵……

　　因为视频播放的声音太响，周边的鸟类、鱼儿全都吓跑了，只剩下这堆奇怪的藻类对着视频动来动去。

　　是的，它们在动！

　　虽然这个幅度并不大，但毫无疑问……不是波涛引起的！

　　这种现象引起了许多生物学家的好奇心，但他们只能远距离观测，急的一个个搔头摸耳，心里直痒痒。

　　而天上大屏幕上播放着的，正是一个“婴儿与猫玩耍”的搞笑视频：一只肥猫正在用尾巴抚摸婴儿。

　　只要尾巴一碰到她的脸，她就开始“咯咯咯”地狂笑，但尾巴一移开，她就不笑，只是一脸期待地看着肥猫。

　　然后猫又把尾巴移上去，还没碰到她的脸，她又开始狂笑……

　　整个视频只有一分多钟，放完了又开始重复播放。

　　特别是婴儿狂笑的时候，下边这些藻类竟然受到了什么刺激，还跟着运动了起来，似乎想学着表达欢乐的情绪。

　　如此重复，欢快不已，好像永远不会厌烦一样。

　　看着人们费尽心思造了这么多飞艇，播放这种……视频……

　　好吧，于易峰已经不知道说什么了。但不可否认，这种视频播放确实起了一定的效果，至少，它在与人类沟通！

　　人类目前的影响力远大于任何生物，这就足够了！

　　按照教育专家的话，这就是在灌输“人类意识”，从婴儿阶段开始灌输，不能跳过任何一个步骤。到后边，才能给它看“天线宝宝”等高端一些的幼儿节目……

　　于易峰叹了一口气，他这种从来没有当过父亲的人，也很难理解这些细节方面的东西。

　　既然想不出更好的办法，就随便他们瞎搞吧……

　　他又走到另外的工作组……

　　就这样，时间一天天地过去，转眼间已经过去半个月，每天都有新的发现，新的进展。

　　来到地表的专家也越来越多，期间倒没有发生任何大事。

　　与此同时，天空中的飞艇慢慢增加到一万组，而且数量还在增多……但无论播放组有多少，下边的藻类都会同时活跃起来，它们不再像以前那样呆呆蠢蠢地，而是密切地与空艇互动着。

　　双方的关系逐渐变得缓和……

　　这也让科学家们越来越期待“盖亚生物”的具体能力，因为同时能执行的进程越多，它的工业能力也就越强。

　　“不知道它能同时接受多少信息……它的能力应该也有上限，只不过这个上限很高……保守估计五六万吧？”

　　“数据出来了！数据出来了！”

　　“我们根据文献资料，统计了迪格人‘复制’狂潮的峰值……也就是在十多年前，一开始的时候，它的工业能力只有我们的0.02%，但诞生自我意识后几个月的时间，工业能力上升到了相当于我们的57%！”

　　“这种上升速度太快了，简直不可思议啊！”

　　“你们想想，这还是在最初情况下的工业能力，如果受到过良好的训练以及教育，它一个生物就能大幅超越我们……真是强大！”

　　这个消息的出现，更让政府高层坚定了“抓捕盖亚”的决心……因为一切都在向好的方向发展，这个奇怪的教育计划竟然效果还不错！

　　如果真的教育成人类意识，它自然而然就加入新人类文明了！

　　随着关系的缓和，这个盖亚生物仿佛与人类飞船慢慢混熟了一样。飞艇飘到哪里，下边的藻类就跟到哪里……也不能说是跟，整个海洋到处都是藻类，只不过是被暂时“激活”了。

　　这让科学家们对它的性质有了更多的了解，每天都有源源不断的报告生成，然后送到于易峰的办公室。

　　“通常情况下，海中的普通藻类是没有智慧的，处于一种‘未激活’的状态，但却可以在需要的时候快速激活、进行细胞层面的演变……这种性质非常奇特！”

　　“也就是说，它很可能拥有一个或者多个指挥核心……只要拥有较小的核心，我们捕获的成功率大大提升，不需要将大量的海水灌入诺亚号中！”

　　紧接着，人们本来失联的潜水艇竟然重新连上了！也就是说，这个盖亚生物不再阻扰人们探索海洋……

　　“一种示好的举动吗？”

　　这让于易峰以及军方人士心中的疑虑慢慢打消。

　　但另一方面，于易峰时不时乱跳的心脏正在提醒他，危机并没有消失，而是越来越近，越来越近……

　　“如果危机不是盖亚生物引发的，那会是什么呢？难道这颗星球还有其他的东西？”

　　他皱着眉头，苦思冥想，却想不出任何结果。他只能让许云进等军方加强戒备，加大对这颗星球的搜查力度，同时搜寻更多活着的土著，试图找到更多的信息……


第五十五章 被吃

　　“危险的感觉还存在吗？难道这个盖亚生物在伪装弱智？它在麻痹我们，想要给我们致命的一击？”

　　这一天，于易峰正在前方的“泰坦”号和其他人探讨危险方面的问题。

　　“理论上这种可能性不大，从种种表现上看，它的自我意识确实处于非常初级的阶段，正在源源不断吸取我们的社会知识……难道它装地这么像？可能性非常低啊……”

　　“而且它把海洋都放开了，让我们的潜艇随意探查。如果它真的在深海中搞什么鬼，也会被我们的潜艇侦查出来……”

　　听到这句话，另外一名军事专家立马摇了摇头：“也不一定，海洋这么大，总会有某些被遗忘的角落，我们很难全方位监控……”

　　众人探讨了半天，说不出个所以然来。

　　而于易峰也在苦思冥想，时间一天天地过去，并没有发生任何危机的征召……这简直就有些匪夷所思了！

　　难道他的危险感是错误的不成？！

　　听到众人的各种观点，他摆了摆手道：“我总是觉得，危险的来源不是盖亚生物，而是另有其他……当然了，它带来的风险依旧不能排除，我们要保持格外警惕。”

　　现在，人们的大型教育计划非常顺利地实施下去，已经从视频信息轰炸，落实到了“沙滩投影”的部分。

　　随着人类社会意识的大量灌输，这个藻类集体与人类渐渐熟络，甚至开始密切互动起来，这是迪格人从来没有过的。

　　为了加快教育速度，人们干脆将诺亚号里边的“黄金海岸，”全都投影到了迪格114行星中的各座沙滩上，让它“接触”人类社会。

　　许多大人、小孩正在沙滩中欢乐地嬉戏。当然了，这些全都是机器做出来的3D全息影像，不过拿来调教影响“盖亚生物”已经足够……

　　海滩旁边，还特地配备了一个人类模样的机器人，正在和“盖亚生物”玩耍。

　　它手中的电筒，时不时射出一道光芒，每当射入海中的时候，这群藻类就会变换一个颜色回应一下。

　　就这么一个简单的动作，它似乎玩的非常开心。

　　“这个生物一直在沙滩边观望，有时候还想和小孩子的影像玩耍，要不要装的这么像啊？我认为……不大可能是伪装的。”

　　这一次说话的是兰波博士。作为政府智囊团中的成员，他看着手中的各种资料，低头说着，“而且我刚刚还收到了一份新的视频，非常有意思，大家可以参考着看看。”

　　“泰坦”飞船内部是没有重力的，当初的时候，设计人员曾经提到可以用一个大型环状结构旋转，产生离心力来代替重力。

　　但那样的设计，增大了制造难度，同时也降低了飞船战斗力，被军方拒绝。

　　太精巧的东西总是更容易产生这样那样的差错，“泰坦”可是专门为了战斗的飞船，而不是为了舒适，否则就本末倒置了。

　　所以现在，人们普遍采用动力甲的电磁力来代替重力。当然了，因为飞船内部有合适呼吸的空气，头盔倒是不用带了，所有人看上去都像穿着一身金属盔甲。

　　兰波博士点开这份资料，一个视频在桌子中间的屏幕上播放了起来：“是一群浮游生物捕食海洋藻类的录像。”

　　但第一个画面播出的时候，于易峰感到不可思议地揉了揉眼睛，是的，他没有看错，海洋中的藻类，正在被其他生物捕食！

　　是一群形状各异的浮游生物，有大有小，身上包裹着各种奇怪的衣壳或者几丁质，它们正在大肆捕食海洋藻类。无论是浮游藻，还是一团团的那种，吃的不亦乐乎……

　　但盖亚生物对它们完全不管不顾，没有做出任何反抗的迹象！

　　几分钟的功夫，这些藻类就被消灭了一小半。然后这些生物吃饱了，四散开来。

　　“被吃了吗？智慧藻类被吃了？”安全部长许云进呆了呆，这个视频简直有些超出了他的想象，让他不知道应该说些什么。

　　一个智慧生物，竟然允许其他生物吃自己，这算什么啊……

　　“这是……专门克制它的生物兵器吗？已经研究出来了？！”许云进想到了一个点子，立马惊喜地说道。如果真的研究出这种东西，那么……盖亚生物的危险性顿时少了很多！

　　听他这么一说，所有人心中都是一怔，齐齐看向兰波博士，许多人眼中还带着怀疑的神奇。

　　“不不不，大家理解错了，这只是普通的浮游生物，已经存在了千百万的普通生物而已！”

　　兰波博士连忙摇头，让大家打消这个想法：“生物兵器哪有研发地这么快啊！”

　　“大家要知道，这些藻类无论怎么样，有没有智慧，都是食物链中的生产者……而这些以藻类为食的浮游生物，只是生态链中的重要一环……”

　　众人听到这些都只是普通生物，脸上露出不解的生态。

　　兰波博士继续说道：“之所以产生了这种现象：我觉得有两个原因，要么这个盖亚生物无法察觉到自己被吃，就像我们脸上的螨虫一样，其实它们在偷偷吃我们的皮，但我们无法感受到……”

　　“这种情况不大可能吧？它的微观操控能力可在纳米级别……怎么可能不知道自己被吃？”于易峰皱着眉头反驳道。

　　“是的，没错……所以大概率是第二种可能……它的脾气比我们想象中的更好！或者说……作为天生的生产者，它认为被吃掉一点也没什么大不了的，应该是这样吧。”兰波博士双手一摊，仿佛在表明，无论人们怎么质疑，事实就是这样。

　　于易峰长叹了一口气，若有所思地说道：“不得不说这和我们的思维完全不同。如果有东西啃食我们，早就被我们杀死了！”

　　“但按照宇宙社会学中的某些观点，这些生产者的天生思维和我们不一样，它们意识形态也是偏向柔和的，应该不具有太大的攻击性……”

　　“所以我觉得……它一开始的巨大攻击性，完全就是受到迪格人的误导啊！鬼知道迪格人一天到晚地勾心斗角，让它学到了什么……说不定它以为丢核弹就是打招呼呢？”

　　这一番话让所有人都沉思起来，许多人是满头的疑惑，竟然允许自己被吃？

　　太夸张了，这个生物的心也太大了吧？

　　如果说没有产生自我意识还好说，但现在……许多人都感觉有些难以理解。

　　虽然每时每刻都有新的藻类被繁殖出来，但每时每刻也有被吃掉的……难道这是一种新陈代谢的手段？

　　不过好像确实是这样……如果藻类不允许自己被吃，海水中没有了生产者，整个海洋的生态链早就崩溃了。


第五十六章 始动的危机

　　“照这样说，盖亚的危险性又降低了吗？如果危险真的不是来自于盖亚……那会是什么呢？”

　　于易峰苦思冥想着，试图回想曾经忽略的某些信息。

　　就在这个时候，从会议室外忽然闯进来几个士兵，神情焦急地想要汇报什么东西。这种高层会议，门外都由士兵把守着，一般没有紧急事件也不可能有人打扰。

　　紧接着，任职队长赵耀也急匆匆跑了过来。

　　只是瞬间，这些士兵吸引了所有人的目光，气氛也变得紧张起来。

　　赵耀的脸上带着一丝焦虑，急急地跑到于易峰身边说着什么。而于易峰听完这些话后，心中猛然一惊，脸上勃然变色！

　　但现在不是吃惊的时候，他很快就按捺住狂跳的心脏，对着会议上的所有人快速说道：“各位，士兵们抓了新一批的土著，找到了新的信息……大家先看看。”

　　从于易峰微微急切的语气中，人们心中产生了一种不妙……

　　赵耀跑到电脑主机旁边快速操作了几下，屏幕中很快播出了一个审讯视频：是一个穿着光鲜亮丽的土著人，两只眼睛瞪得浑圆，哇啦哇啦在说些什么，好像非常激动的样子。

　　能躲到大型避难所里的，虽然也有平民，但大都是原先的政府高层，这种“让领导先走”的行为让所有人眼中带了一丝不屑。

　　“他在说什么？”一位议会成员发问道。

　　因为剧烈运动的缘故，赵耀此时还在气喘吁吁，他用微微颤抖的手指，将一份翻译报告发送给在场的所有人：“他在说……他们国家的卫星，曾经看到过一艘飞碟从海洋中升起，然后飞到了宇宙中！”

　　飞碟？！

　　如果一个大钟“嗡”地一下，在一刹那，所有人都产生了一种震惊的情绪，光是“飞碟”两个字就刺激了大家敏感的神经。

　　有另外一股外星人在这里？

　　这个消息实在太惊人了！

　　一艘飞碟从海洋中飞走，难道海底居住着另外一个文明吗？

　　难道，所有的危险……来源于这个未知文明？

　　连于易峰心中都产生了一种不妙的感觉。

　　受到这种巨大的刺激，人们的脑袋瞬间卡壳，齐齐产生了一种惊愕的情绪，难道这个文明……在海洋中观察人类已久？

　　它想要做什么？

　　紧接着，许多人猛烈地骚动了起来，其声音之大甚至将于易峰要讲的话都盖了下去。

　　于易峰无可奈何，只能猛地一拍桌子：“安静！大家安静一点！”

　　“听赵耀说完！”

　　他当机立断转过身，向赵耀问了一大串问题：“飞碟出现的时间，地点，还有飞碟的大小，这些问题有没有问出来？！”

　　赵耀很快回答道：“时间大概是十二年前！地点在迪格星的南半球……大概是这一片海洋……详细的报告我已经发过来了。”

　　“这艘飞碟只是一闪而逝，从某一颗人造卫星的录像中出现了几秒钟的时间，所以并没有造成太大的风波……”

　　“而且……当时因为盖亚生物的关系，整颗星球的土著正处于巨大的混乱当中，政府都自顾不暇，谁还有心情去探索外星飞碟……”

　　“所以这个消息并没有太多的人知道。”

　　说到这里，赵耀平静了一下狂跳的心脏，他刚刚听到这个消息的时候，也感到相当的不可思议。

　　他用手指了指屏幕中的那位土著：“这位迪格人以前是一位高级将军，所以才记得这些东西，汇报给了我们……至于飞碟的大小，直径大约200米，作为宇宙飞船并不是很大……”

　　于易峰感到自己太阳穴上的脉搏在“砰砰”跳动，他眉头紧皱，一边听着，一边从屏幕上拉出了一张地理图像。

　　“迪格114行星”的地理状况并不复杂，大陆普遍分布在北半球，南半球除了几个无人小岛外，没有任何大陆。

　　所以，整个南半球人迹罕至，连经过的船只都很少……

　　一艘小小的飞碟隐藏在海里一直没有人发现，也相当正常。

　　十二年前就已经飞走的飞碟么……

　　什么意思？

　　“有飞碟的照片吗？还有坐标……”于易峰再次问道。

　　赵耀摇了摇头：“报告舰长，没有！”

　　“所有资料都在战乱中丢失了，相关电脑……被核弹炸成了破烂！不过根据那位迪格人将军的口述，说样子像一个光球，从海中升起，快速飞向天空……具体的坐标未知！”

　　“现在我们所有的信息，全都靠那个迪格人的口述，没有任何文字资料……”

　　听着这件匪夷所思的事请，所有人又开始喧闹，各有各的猜想。

　　一位智囊团的成员，也就是肖宇，瞬间想到了一个可能。这个可能，让他的心脏勃然加速，甚至激动地从凳子上跳了起来！

　　因为在这一刻，他莫名想起了前些时候听到的一些宗教故事……

　　其中一个是这样的：

　　【三万年前，一个白色火球从天而降，从北边的天空中划过，同时发出了巨大的声响。】

　　【这是海神的意志，它庄重、严肃地注视着所有迪格人！】

　　【无论皇帝还是平民，抑或是奴隶，都齐齐跪下，在海神面前一律平等。】

　　【半天后，它落入南方的海洋，最终归于大海……万物的一切都归于大海。】

　　一开始的时候，人们没怎么注意，还以为是陨石之类的东西划过天空，被土著当成神灵崇拜。

　　人们对这个故事下意识就忽略了……夸张这种修辞手法，被普遍运用在宗教故事上，也不可能每个故事都当真。

　　但现在，这个宗教故事被肖宇提出后……事请好像就有些诡异了！

　　“难道这个故事讲述的……是这个个飞碟？”许云进有些不可思议地说道。

　　“这个飞碟，三万年前就停留在海里了？有可能啊……它从天空中飞过，被迪格星土著当成了神迹？非常有可能！”

　　众人七嘴八舌地讨论起来，试图还原事请的真相，有些人又开始查阅宗教典籍。


第五十七章 达摩克里斯之剑

　　“南半球……用我们的卫星以及潜艇集中搜索南半球！”

　　趁着众人讨论的时候，于易峰果断向指挥部发出了几道指令。

　　“第二，再次那位迪格人将军确认事件的真实性！让一些心理学专家过去，排除故意误导我们的可能！”

　　发布完这两条命令后，会场中渐渐变得沉默了起来，几乎所有人都在翻阅资料，或者在一种慌乱的情绪中努力思考着。

　　一艘飞碟……这个星球真的有外星人隐藏着吗？

　　至于海洋搜索……人们心底里觉得，能立马搜索到东西的可能性不大。

　　海洋那么大，光凭目前投入的力量看，想要全方位监控几乎不可能，如果对方的一切都默默隐藏在深海中的某个角落……

　　“等等，飞碟飞走了？！”

　　为什么要从海洋中飞走？！

　　这也是人们大惑不解的地方。

　　但很快，人们就想到了一个令人毛骨悚然的解释：

　　因为……曲率引擎！

　　通常情况下，信息的传递速度是光速，无论是电磁波还是中微子，还是引力波，最大传递速度也只能是光速！

　　任何物质的运动都不能超越光速……这是相对论的限制。

　　但对于星际文明而言，还有另外一种昂贵的信息传递手段，可以远远超过光速！

　　那就是……用飞船的曲率引擎超光速飞过去，亲自传递信息！

　　空间的膨胀速度，理论上是可以超越光速的，因为目前已知的宇宙体积，直径是930亿光年，但宇宙年龄只有138亿年。

　　也就是说，在某一段时间中，宇宙的膨胀速度大于光速。所以曲率引擎的“超光速”不违反相对论，也是类似的原理。

　　“……一艘小飞碟没有能力抓住盖亚生物，于是飞走呼唤大部队。因为用曲率引擎比发送电波信号更快，更省时间！”

　　这一猜想的提出，让所有人的心跳速度加快，肾上腺素开始情不自禁地分泌，仿佛呆住了一般……

　　这个猜想比海洋中的外星生命更加可怕……意味着，未来会有一队外星舰队来到迪格114行星。

　　整个会议室内安静到了极致，人们甚至连呼吸声都屏住了。

　　如果这个猜想成立，后边的推理傻子都能想到……飞碟飞出去，是想要呼唤援军！

　　呼唤援军的理由，当然就是……盖亚生物！

　　如果后边兴冲冲跑过来的星际文明，发现了“深空号”，发现了正在大肆教育“盖亚生物”的人类……它会怎么做？

　　必然是无情打击！

　　一个盖亚生物的价值，已经足以发生星际战争！是的，足以！

　　光速打击的手段，说不定已经在路上了，只是人类还不知道。因为光速运动的物体是不可能被侦察到的，除非是击中的那一瞬间。

　　甚至，人们在下一刻……下一秒有中弹的可能！

　　就这么想着，所有人心中都生出了无与伦比的寒意，陷入了巨大的混乱当中。一想到……各种光速武器已经在头顶，说不定只有几秒钟的路程，许多人下意识地开始寒颤。

　　12年的时间，太久太久了，通过曲率引擎，能飞出多少路程？

　　谁也不知道这个外星文明是否比人类更加强大……当然了，大概率比人类强大。人类都能做到3倍的超光速，那么，他们呢，10倍，20倍？

　　他们的大部队已经在路上了吧，是否已经在恒星系统的外围，人类还跑得掉吗？如果对方轰掉了深空号……人们还怎么跑掉……

　　这些下意识的思考让所有人都掉进了冰窟窿一般，这个突然出现的危机，实在是太大太大，大的直接能把人砸死。

　　兰波博士抖了抖嘴唇，吓得背后冷汗直冒，他已经不知道该想什么了。人在慌乱中是很难真正冷静下来的，这是人的本能。

　　安全部长许云进也是瞳孔微微放大，感到整张头皮都在发麻。他正在胡思乱想着各种星际战争时的情景……就凭这堆垃圾兵……

　　也不仅仅是他们两，几乎所有人都被巨大的危机给镇压住了，一时半会说不出话来。

　　跑，跑啊，抛弃这里的一切，不要抓什么盖亚了！

　　跑回深空号，然后展开超光速航行跑路，这是每个人的第一想法。

　　如果不跑，第一次真正的星际战争，已经迫在眉睫！

　　再不跑，就跑不掉了……每个人都知道，从曲率航行开动到超越光速，也需要一段加速的时间。不是说展开曲率泡就能超光速了啊！

　　整个会议室中一片沉静，只有剧烈的心跳以及微微屏住的呼吸，没有人第一个开口，或者说，人们已经紧张地不知道怎么说话了。

　　最后还是于易峰率先恢复了过来，虽然他的心跳非常剧烈，但他知道，不能让这种恐慌无止境地蔓延下去……这次危机，说不定是近百年来人类面临的最大危机！

　　现在要做的，就是先让大家冷静。

　　从某个角度上讲，对方都已经离开12年了，难道还差这么几分钟的讨论时间？！各种激光在头顶的概率，是非常非常小的。

　　他猛地拍了一下桌子，“砰”地一声，将大家从混乱的状态中拍醒。

　　于易峰脸色铁青地说道：“好了！女士们，先生们，大家先不要慌张，以上都是我们的猜想，虽然可靠性非常非常高……无论是海底文明，还是外星舰队，都需要进一步考证！”

　　“首先，我们必须要向那位迪格人，确认消息的真实性……如果确实是真的，不得不说，因为这一突发事件，我们整个文明已经陷入到巨大的危机当中，我们的生命危在旦夕……”

　　“面对一个未知的强大敌人，很抱歉，各位，如果真的迫不得已，或许我们需要离开……”

　　他说到这里，也是满脸地苦涩，暂时没有说下去。

　　很不甘心，是的，很不甘心。

　　眼睁睁教化“盖亚生物”一切非常顺利，人类很快就能完成生产力上的巨大飞跃。

　　如果获得这个强大的生物工厂，人们很可能在短期内进军L3……甚至能通过研究盖亚生物，获得生物学上的巨大突破，它的构造与正常生物绝对是不相同的。

　　但没想到，出了这样的幺蛾子……

　　最恐怖的是，敌人出现的时间完全是未知的，不知道是下一秒，还是明天，还是下一年……这种感觉就像头顶挂着的达摩克里斯之剑，不知道什么时候会掉下来，把头颅给砍掉。

　　来源于未知的死亡，绝对是最可怕的！

　　但理智上，为了人类的延续，他作为最高指挥官，不能在这里赌博……成功的概率有多少，失败的概率有多少？

　　一切都是未知的，一旦发生战争，就有全员被灭的危险，人类的底蕴，可就只有这么点啊。

　　“真的要逃跑吗？”


第五十八章 完整的推理

　　就在人们对是否“逃跑”产生巨大分歧的时候，于易峰忽然想到了另外一些东西。他直接看向坐在角落里的黑：“我问你，宇宙中，这种诞生了自我意识的盖亚生物，是不是非常稀少的？能不能人工培养？”

　　黑愣了愣，他到现在还没平复心中的惶恐，但于易峰这种问题不是显而易见地吗？

　　如果能批量培养，盖亚生物也不可能有这么巨大的价值，而是一个星际文明一个了……

　　不过，他还是硬着头皮，开口道：“是……是的，诞生了自我意识的盖亚生物，完全就是各种巧合拼凑出来的，相当难以复……制……”

　　丢人啊，这种颤抖的声音太丢人了，黑恶狠狠地在大腿上拧了一把，疼的他浑身猛地颤抖一下，不过后边的话倒是流畅多了。

　　“这种生物，银河尺度罕见，比星际文明罕见多了！其中最关键的是……要诞生‘自我意识’，这一步至关重要。”

　　“至于人工培养……不可能的！也不是不可能……培养一个具有自我意识的盖亚生物，那得多高多高的科技啊，它可比通常的生命复杂多了！至少L4绝对不行，L5也不行……S级文明吗……我可从来没见过S级文明。”

　　听到这个，于易峰语气中带了一丝急切，继续问道：“那么……那种没有自我意识的集体生命呢，是否罕见？”

　　“这个嘛……”

　　黑想了想，有些犹豫地说道：“没有‘自我意识’的集体生命……应该没什么稀奇的，譬如说蜜蜂群体、蚂蚁群体……这些群体有一定的智慧，能够自动调节，却没有自我意识。”

　　“甚至整个星球也是一个有机的整体，也有一定的自我调节功能！”

　　“所以，没有自我意识的生物群体，并没有什么稀奇的！”

　　“这样就对了！”

　　于易峰眼中忽然露出了一丝希冀，他又重重拍了一下桌子，大声说道：“大家冷静下来，好好地想一想，这艘飞碟停留在这里多久了？”

　　“三万年了！”说出这句话的时候，他大声强调了一下。

　　“所以我认为，飞碟很可能只是一艘无人科考飞船，由人工智能进行操控！三万年前的这个藻类集体，并没有真正的自我意识，只不过是宇宙中，比较常见的一个集体生物。”

　　“它虽然大了点，有一些价值，但也不能说异常罕见……是这样吧？”

　　“所以了，这些外星人按着这种思想科考了一阵子，抛下一艘无人探测飞船就走了……说不定它们对每个具有潜在价值的星球，都会丢下一些观测设施呢？！”

　　黑想了想，立刻激动地插话道：“这倒是有可能的……不，是非常有可能！我们以前遨游星际的时候，也经常乱丢东西……抛射观察设施，以持续追踪。”

　　“于舰长说的很对，是无人飞碟的概率很大，毕竟不大会有疯狂的高级文明在这个穷乡僻壤蹲守三万年。当然了，这堆藻类的潜力还是有一些的……所以它们丢了一艘大一点的无人飞碟，进行持续观察。”

　　“这个逻辑可行！”

　　“可是这些外星人，为何不直接将这个集体藻类抓捕？”有人疑惑着问道。

　　经过一开始的慌乱后，大家的心绪已经稍稍冷静下来了，毕竟这里的大部分人都经历过死亡危机，有比较强的心理承受能力。

　　于易峰摆了摆手道：“因为它们明确知道，自己根本没有能力培养一个真正的盖亚生物，还不如顺其自然……”

　　“毕竟诞生自我意识这种东西是非常困难的，说不定需要许多的契机，需要一系列的巧合。又说不定……几亿年都不会成功！”

　　众人全都盯着于易峰，不知道他到底要表达什么。

　　“我的意思是……”

　　于易峰双手一摊，高声说道：“既然只不过是广撒网的行动，或许它们的大部队，对这颗星球的重视程度并不高！”

　　“都已经三万年了！大家想想，三万年啊，它们的舰队会一直待在这个鬼地方吗？从概率上讲，他们的大部队不会离这里很近……”

　　“所以我们或许还有更多时间！”

　　这个理由并不是非常充分，但却让大家稍微缓了一口气，因为于易峰的想法有点道理。

　　是啊，如果真的过去了三万年，而且对方重视程度并不高……这么久的时间，对方的大部队还会在这颗星球附近游荡吗？

　　对于通常的星际文明而言，三万年可不是一段很短的时间啊！

　　所以，对方在这附近的概率很低！

　　“但前提是，迪格人的时间记载是正确的……”

　　“这个该死的迪格文明……可没有正儿八经的历史啊！说不定所谓的三万年，只有三千年或者一万年呢？”兰波博士忽然质疑道：“所以舰长，这个安全理由并不充分啊！”

　　于易峰皱着眉头想了想：“或许，我们应该推导出事请的缘由。”

　　这群人类精英开动脑袋，几分钟的时间，就推理出了这项突发事件的完整逻辑。

　　三万年前，一艘外星科考船或者一队外星舰队，曾经造访过这颗星球。它们采集生物标本，或者研究土著人社会，总之是一些列科考活动……

　　它们通过研究后发现，这颗星球最具有价值的，就是这群可能诞生自我意识的海洋藻类……而不是那些陷入自相残杀，疯狂崇拜神灵的土著人。

　　“或者说，土著人直接被他们忽略了。因为在这个宇宙中，智慧生命并不是什么大不了的事请，它们认为，藻类集体比土著更具有价值……毕竟这个藻类集体，是有小概率进化成盖亚生物的。”

　　这个未知文明很显然知道，具有自我意识的盖亚生物价值极大，于是它们派遣了一艘无人飞碟，对这些藻类进行持续观测。

　　当然了，当时的藻类集体，确实还没有任何的自我意识……它们也没有想要动它。既然诞生了自我意识的盖亚生物从银河尺度也是稀有事件，所以外星人也不会抱有非常大的期待……


第五十九章 超光速不可观测

　　“或许，盖亚生命产生自我意识，只有亿分之一的概率，或者更低……”

　　“对于高度智慧的星际文明而言，银河中心才是主要飞活动地区，肯定不会有高等生命，愿意蹲守在这颗偏僻无聊的星球，博取亿分之一的概率！”

　　“所以了，它们只是丢了一艘无人飞船，然后继续探索银河……探索下一颗有价值的星球。”

　　于易峰在屏幕上划了几道线，在线上写了一系列文字，梳理起事件的整条逻辑。

　　“三万年，对于星际文明来说，也是一段漫长的时光。我们可以大胆地推测，这只舰队已经跑到比较遥远的地区……当然了，我们不能排除附近有一支小型舰队或者其他生命……”

　　“我想起来了！”

　　宣传部的王宇凡忽然说道：“类似于我们的地球，其实也有这样可疑的东西……譬如说黑骑士卫星在当时掀起了很大的风波，据说是一颗存在了1.3万年的人造卫星！”

　　“还有各种UFO的传说……迪格114行星距离地球可不遥远啊，这个外星文明或许曾经造访过地球？”

　　这个猜想又引发了人们的小声议论。

　　于易峰跟着点了点头，他继续说道：“好了各位，地球的事请已经无从考证，我们先不谈。但在这颗星球，接下来事请的发展超出了外星人的预料……这个藻类集体生命，在各种巧合、各种意外之中，在十多年前，竟然真的诞生了自我意识！”

　　“所以飞碟的人工智能判断，这条信息实在过于重大，需要尽快传回母舰！它直接飞走了，想要通过曲率航行的方式，超光速通知它的母舰！”

　　结果，在这个空档期，最戏剧性的一幕发生了……

　　另一个L2级星际文明，新人类文明竟然来到这颗星球，发现了同样极具价值的盖亚生命……同样想要将它捕捉！

　　“这算什么，截胡吗？”

　　“截了这个胡，必然会面对外星文明的巨大仇恨！”

　　“……就算不截胡，对方也会攻击我们吧？这可是超级巨大的利益，如果不近距离调查，对方根本不知道我们是否带走了盖亚……”

　　这就是人们现在面临的最大窘境，无论逃跑还是继续抓捕，只要对方观测到人类，必然会攻击！这几乎是板上钉钉的事！

　　“好了好了，对于细节方面还有什么要补充的吗？大家看看，这是以我们这颗恒星为中心的星路图……”于易峰的语速很快，尽量长话短说。

　　他的心脏依旧快速跳动着，实际上分析出了这些，对目前的困境并没什么帮助，只是从概率上安慰了众人。

　　但这种概率是大是小，谁知道呢？

　　抓捕盖亚生物还要一段不短的时间，说不定，危机……下一刻就会来临！

　　在一位技术人员的操作下，桌面上瞬间出现了一个3D影像，是迪格114行星附近的各大恒星图像。

　　10光年以内的恒星，只有4颗；但20光年以内的，却有38颗；50光年以内的，有212颗！

　　“这些都是红矮星以上的恒星，如果算上棕矮星，实际数量要比这些要多不少。关键是……我们不知道对方的舰队停留在哪里，从哪颗星球出发……”

　　“要是有对方的坐标就好了。”

　　一位天文学家皱着眉头说道：“12年的时间，以3倍光速的曲率航行为下限，10倍为上限，危险距离差不多是60光年内的恒星……”

　　因为不知道对方的科技水准，也不知道对方的曲率航行速度，只能这样大致估算。通常来说，L3级别的星际文明，能达到10倍光速左右的曲率航行速度。L4的话当然就更快，像黑所在的文明，能达到20倍……

　　经过推算后，人们发现60光年内的恒星，至少要有300颗以上。

　　这可就要了命了，人们根本不知道对方的舰队从哪颗星球出发，因为每颗恒星看上去都差不多！

　　紧张……

　　每个人心中还是非常紧张，如此看来，逃跑依旧是最好的选择！

　　一艘直径200米的小型飞碟，如果真的拥有曲率航行手段，那么……这个文明的科技绝对比人类高出了不少，因为它至少拥有小型核聚变技术，也就是L3级水准！

　　如果真的开战，人类获胜的概率极低，新人类文明的底蕴还是太差！

　　就在这个时候，兰波博士脑海中划过一道闪电，忽然想到了什么重要的东西。

　　他兴奋地大叫了起来：“有了……错了，全都错了！我发现……我们害怕的逻辑是错误的！”

　　“光速打击，不可能的！因为我们根本没观测到对方的飞船，无论是引力波望远镜，还是射电望远镜……根本没有发现对方！”

　　“也就是说，对方很可能还没有脱出超光速航行的状态，或者说对方的影像还没有通过光传递过来！大家想想，超越光速的曲率航行，是不可能观测到外界情况的，是这样吧？”

　　一位科学家听懂了兰波博士的潜台词，他愣了愣，立刻大声回答道：“是的，绝对是这样！超越光速的曲率航行……绝对无法获知外界信息，就算技术再高也不行，这是曲率航行技术的固有缺陷！”

　　这位科学家激动地浑身颤抖，好像突然从危机中解脱了一样，连于易峰心中也是猛然一动！

　　“那就对了！”

　　兰波兴奋地跳了起来，感觉浑身上下每个细胞都忽然一松：“所有的害怕，都是我们自己找出来的，是自己吓唬自己啊！我们以为自己会受到光速打击，实际上呢？对方他妈根本不知道我们的存在！”

　　“大家想想，是不是这么个道理？他们在曲率泡中，根本没法观测到外界，还在兴致勃勃地赶往这个星球，想要抓捕盖亚呢！”

　　“没有任何信息让他们知道，这个空档期跑过来了一个新人类文明，是我们自己想歪了啊！这里可是宇宙，超大的距离会造成非常大的延迟！”

　　兰波的话瞬间点醒了大家，在座的都是聪明人，很快就想通了其中的关键，一个个摩拳擦掌，颇有一种死里逃生的奇妙快感。


第六十章 难道很安全？

　　通常情况下，除了曲率引擎之外，信息的传递速度极限是光速，观测手段也是如此。

　　总不可能用曲率航行的手段向整个宇宙观测……

　　“所以了，任何信息在宇宙中都是有延迟性的，既然大家的观测速度都是光速，这就意味着：你看见我的同时，我也看见了你，大家彼此平等！”兰波拍着桌子大叫着，已经激动地站了起来。

　　“根本不可能出现一个莫须有的光速打击，因为还没有看见对方的人影呢，难道就光速打击？除非有某种超光速的观测手段……已经不知道是L几的技术了……”

　　就这样一想，头上悬着的达摩克里斯之剑也消失了，就连于易峰也是长长松了一口气。

　　刚刚实在是太混乱太惊恐了，一切危险都被成倍放大，却没有想到这个……

　　但是危机依旧没有解除，说不定下一刻，人类的引力波望远镜就发现了对方的踪迹，结果对方也同一瞬间发现了人类，然后引发战争！

　　人们必须要想到另外的办法！

　　众人的心思又开始活络起来。他们七嘴八舌地讨论着，试图找到更多可以利用的东西……

　　如果就这么灰溜溜的逃跑也实在太不甘心了，因为人们真真正正地知道盖亚生物的价值，也不可能就这样平白让给外星文明！

　　就这么一个月的功夫，它与人类已经混的比较熟了，人们的戒心也慢慢放下，许多生物学家、教育学家都非常喜欢这个奇怪而又强大的生物。

　　“大家想想，还有什么更多的信息被我们忽略了？”兰波博士兴奋地说道。

　　结果这么一讨论，还真的找到了更多有用的点子，人类完全没有必要这么害怕！

　　“注意了，我们现在最大的优势，是提前知道了对方的存在！然而对方，大概率不知道我们的存在……”

　　“提前知道了对方的存在，就是我们可以利用的地方啊！”

　　“现在让我们从对方的角度思考，也就是换位思考……突然得知了一个高价值盖亚生物的存在，如果你是文明指挥官，你会怎么想？”

　　于易峰毫不犹豫说道：“很震惊，很激动，很振奋！所以迫不及待地派遣大部队前往迪格114行星，迫切地想要将这个盖亚生物抓住！尽快……将它抓住！”

　　“期间肯定是最大速度曲率航行，超越光速……这有什么问题吗？”

　　“是的，的确是这样！这是一个正常文明的行为逻辑……”

　　说到这里，兰波博士激动地唾沫横飞，在这种时候也顾不得任何形象了。

　　“但是……当飞船大部队靠近这个恒星系统的时候，我问大家一句，飞船的速度会不会慢下来？前提是：在不知道有另外一个势力存在的情况……”

　　于易峰眨了眨眼睛，心中猛然一动，答案是：会！

　　因为星际航行，差之毫厘谬以千里，超光速飞行不能侦查到外界，相当于“蒙着眼睛飞行”。一段时间后，谁也不知道到底偏离了多少航线，肯定要降低速度对外界进行观测，然后纠正航线。

　　当初人类从“GB131”飞到“迪格114”，期间就减速了好多次。

　　而另一方面，恒星的影响范围内，必然有着大量的彗星以及陨石！如果“蒙着眼睛”，在恒星影响范围内进行超光速飞行，风险是非常大的，飞船有一定概率与陨石之类的东西发生撞击。

　　虽然曲率航行中，飞船并没有太大的动能。但周边的曲率泡被强行打破后，发生的爆炸绝对比核爆更加强大！

　　这样一来，敌方飞船在较远处，就应该将速度降低至光速以下，纠正航线的同时，以规避可能发生的行星撞击事件。

　　“虽然这个行星撞击的概率，比中彩票概率还低，可是谁知道呢？这种危险还是要规避的吧？”

　　“越往恒星系统内部航行，发生撞击的概率也就越大，按照我们的航行安全条例，差不多到达恒星的奥尔特星云，差不多是0.6-0.8光年的位置，速度就会降下来了。”

　　“既然我们的安全条例如此，那么，对方大概率也是如此……”

　　“对方是正对着我们而来的，只要低于光速运动，一段时间后，敌方的飞船也就会被我们侦察到！”

　　于易峰一怔，兰波说的非常有道理！

　　对方就算再冲动，再急迫，再疯狂，也不可能无视星际航行的安全条例，难道对方不要命了吗？特别是，对方并不知道人类也在这颗星球搞事……它们总不会急到像疯子一样吧？

　　“教授，曲率航行可不可能做到无视前方的小行星？”出于安全考虑，于易峰还是习惯性地向一位专家咨询了一下。

　　结果这位专家立马摇头：“不可能的，就像肥皂泡一样，如果有大体积的东西入侵，一定会被撞破，然后引发巨大的爆炸……”

　　“这也是曲率航行最应该规避的安全条例！”

　　所有人都开始兴奋起来，这个发现实在太重要了，而且非常符合一个正常文明的逻辑！

　　想要跑到恒星附近，出于各种安全因素，就必须要在较远处减速！

　　一减速，就会被人类发现！

　　当然了，因为光速的局限性，这个发现会延迟较长的一段时间，如果新人类文明真的在0.8光年的距离处发现了对方，实际上因为对方的速度也是亚光速，实际情况可能已经在0.4-0.5光年的位置。侦查到对方时，能看到巨大的蓝移。

　　但就算对方也同时发现了人类，立刻使用光速打击……

　　那也没什么用。

　　这些光速武器，得花0.4年的时间才能击中人类！

　　0.4年啊，人们早就跑路了！

　　巨大的距离，就是人类最好的生存屏障！

　　但很快，安全部长许云进摇头质疑，像这种安全问题，人类肯定不能想象地太美好，而是要尽可能地糟糕一些。

　　“是的，根据航行的安全条例的确如此，不过其中还要计算光传播的速度，0.8光年外看到，是最最乐观的估计。我们的估算应该尽量地保守，尽可能苛刻！”

　　“0.3吧，如果对方提前计算了大量的航行轨迹，而且在这种紧急状况下，又忽略了陨石撞击的安全风险，我们仅在0.3光年处发现了对方……那又如何？”

　　“0.3光年发现，假设对方亚光速航行，并且能实时观测到外界的速度是0.6c……实际距离大概是0.12光年，光速打击需要接近44天时间，太久了，我们还是可以轻松逃跑！”一位专家粗略计算了一下，没什么犹豫地说道。

　　“如果对方疯了一样，冒着较大的危险，距离恒星0.1光年的地方才减速呢？0.1光年处的陨石撞击风险，依旧可以忽略。”

　　“等我们发现对方，实际距离只有0.04光年……”

　　这一次回答的时间明显拉长了很多，但他还是说道：“我们……还是可以逃跑！但是有一定的风险，大不了在空间曲率较大的地方冒险使用曲率引擎！0.04年，电磁波传播需要14.6天，足够了！”

　　“如果0.1光年以内呢？”许云进步步逼问。

　　“……危险程度取决于对方的谨慎程度！对方距离星球越近，我们当然就越危险。”

　　这位专家计算了一下，咬着牙齿说道：“10天！我们的深空号需要冒着巨大的风险，直接在大引力环境下启动曲率引擎，临界点是10天！”

　　“如果更加接近呢！”许云进不依不闹地追问。

　　“不大可能了！冒着巨大的风险，蒙着眼睛在恒星系统内超光速飞行，对方不要命了啊！全都疯了！想一头飞进恒星里边吗？”

　　“我认为，对方绝对不会在0.1光年内才脱离超光速！”兰波博士拍着桌子大声说道。

　　推论到这里，所有人都缓了缓心绪，如果真的是这样，危险和人们想象中的差的有点远。

　　至少在对方的飞船被人类探测到之前，大家都是安全的。

　　“只要人类没有探查到对方，对方也绝对不知道人类的存在？”

　　听到兰波博士的推理，于易峰皱着眉头，他感觉这个结论怪怪的，很快，他想到了另外的东西，这个想法让他刚刚松下的心又狂跳了起来。

　　因为它直接推翻了……这个看上去非常安全的结论！

　　安全个屁啊？！


第六十一章 信息优势与信息劣势

　　于易峰开口说道：“兰波博士，你的观点非常好，但是……忽略了其中的一点，我们已经在这里待了一个月，光信号已经传播了一个月！我们现在虽然有信息优势，但是对方从超光速环境脱出后，或许这样的优势反倒变成了劣势！”

　　“因为这一个月的关系，不是双方同时发现对方，而是对方……优先发现我们！”

　　“提前发现我们！”

　　于易峰举出一个例子：“我们假设，对方此时此刻在0.1光年外脱离了超光速状态，它们会观测到什么？它们会看到0.1年前的迪格114行星，是这样吧？”

　　“是的！你是说……”兰波博士的脑袋飞速运转，他忽然脸色一青，发现了自己这番推论中的BUG所在。

　　假设……就在这时刻，敌方在0.1光年外脱离超光速状态。因为光速的局限性，它们观测的迪格114行星，并不是实时数据，而是0.1年前的东西。

　　而且因为多普勒效应，它们在前进过程中，会看到一个快进的画面……它们会几天后看到深空号飞船来到了迪格114行星，然后一架泰坦与五艘利维坦飞船在这颗行星上，与盖亚生物发生了一次核战争！

　　但是，敌方飞船，在脱离超光速航行后0.1年的时间，才能被人类观测到。

　　也就是说……实际上，人类占据信息上的绝对劣势！

　　“这他妈是信息上的完全不对等啊！”

　　“刚才的分析全都错误了，我们是巨大劣势！”

　　一惊一乍之下，竟然分析出来两个完全不同的结果，所有人都惊呆了，不知道应该说些什么。

　　兰波博士脸色煞白地抖了抖嘴唇，站起来又坐下，又站了起来。是的，他不得不承认，刚才的推理产生了巨大的BUG，于易峰的结果才是正确的。

　　作为常年的激进派，兰波并不想放弃这个强悍的生物工厂，但于易峰这段话给他的震撼实在是太大了……他错了！

　　人们根本就不安全，结果竟然回到了原点……

　　光速打击下一刻就有可能落在人们头上。

　　“实际上的情况应该是这样的：在对方脱出超光速以前，人类拥有信息优势，人们知道对方大概率会来到这里，而对方却不知道人类的存在。”

　　“但只要对方脱离超光速之后，会提早侦查到人类的影像，因为……人类早就待在这颗星球了，确切的时间线是一个月。”

　　“而人们，只能通过光子或者引力波等光速介质，延后侦查到敌方。所以此刻，人类处于绝对信息劣势地位。”

　　这是人们分析出来的最终版本，应该没有任何漏洞了。

　　“但是！”

　　兰波博士灵光一闪，忽然大叫起来：“我们待在这里的时间并不长啊，1个月并不算长，而且深空号长期处于无线电静默的状态，大家想想是不是这样！”

　　“当初，我们的深空号为了减少被土著发现的可能，来的时候就是无线电静默，同时被曲率泡包裹，很少有光线发出……这一段时间被观测到的概率很低。”

　　众人疑惑地看着兰波博士，他难道还能够力挽狂澜？

　　“我再举一个例子吧，如果对方0.1年后，在0.1光年处脱离超光速，它们会看到什么？它们会看到我们今天的场景！最显目的只有飞在天上的一艘泰坦……我们的深空号停留第二卫星，并不明显。大家不要忘了，就算0.1光年，也是很长很长一段距离，常规观测只能得到相当模糊的信息！”

　　“如果我们现在就将泰坦隐藏，让深空号隐藏，是的……它们那时候就什么也看不到！信息优势还在我们这里……”

　　“大家想想是不是这样？”

　　“关键是，对方在未来什么时候脱离超光速，在哪个距离脱离……我们假设脱离时间为t，距离为x……”

　　兰波在屏幕上画了一张图像，是一条t与x的一次函数直线，横坐标为x，纵坐标为t，下方区域为人类信息劣势，上方区域为人类信息优势。

　　“只要对方脱离超光速状态的时间以及位置，落在这张函数图的上方位置……就说明，他们已经错过了这一个月的信息！他们依旧不知道人类存在！”

　　“前提是……人类在下一刻，就要隐藏好自己！”

　　说到这里，兰波双眼直直地看向了于易峰：“如果我们还要抓捕盖亚，务必马上保持无线电静默，同时隐藏天上飞着的泰坦！它们还是太明显了……同时，我们希望……祈祷对方脱离超光速的时间t，距离x，落在对人类有利区域！”

　　“或者，现在就撤退……”

　　于易峰的心脏狂跳，一张脸铁青着，他没想到事请竟然演变成了这样……

　　这样的抉择实在是太困难了！

　　人们也自然而然分成了两派，一派人认为，应该尽快逃离，放弃这一次千载难逢的机会，留得青山在，不愁没柴烧。

　　而另外少数人觉得，这种亿万分之一的概率或许永远遇不到了……人类就算完整地探索完整个银河，也遇不到下一个初生的盖亚生物！

　　“人家大部队都离开三万年了，而且飞碟也已经离开12年……从这个角度看，再在这颗星球混一两个月好像也没什么大不了的。”一位年轻人发言道：“我们或许可以再尝试一段时间。”

　　“你们……你们这是侥幸心理！”许云进面红耳赤地咆哮着，在这种场合也不管什么身份地位，反正就是尽情表达自己的意思。

　　“文明会因为你们这种侥幸而毁灭！”

　　被这样一骂，这位年轻人顿时不吭声了。

　　不过，兰波博士立马站了出来：“拜托……哪里是侥幸？我们只是从概率上进行了分析！你用脑子想想，三万年的时间，人家还会在这附近乱逛吗？”

　　“天知道对方什么时候来这颗星球，万一……十年以后呢？我们现在逃跑就成了最大的笑话！我们抛弃宇宙中最大的宝贝，因为怕死，就这么灰溜溜地跑了！”

　　“你知道我们要放弃什么吗？我们要放弃未来的前进潜力！你们真的以为，跨越了大过滤器就可以高枕无忧了？错了，全都错了……星际文明同样也会停滞不前！”

　　“……阻碍文明的就是你这种思想！”兰波作为常年激进派，粗着脖子对许云进怒吼，反正他们的资历不相上下，也是不同的部门，对喷的次数多着了。

　　众人完全闹成一团，反倒是一群小年轻悄然力挺兰波，不过他们在这种场合却不太敢说话。大佬们对骂起来都是以文明为单位的，他们还完全不够格。

　　于易峰默默坐在椅子上，他听着众人的争吵，心脏跳动速度加快。

　　双方的话都很有道理，让他难以做出抉择，但在这一刻，心灵却莫名沉浸了下来。


第六十二章 局部最优与全局最优

　　于易峰想到了更多的东西。

　　安逸，太安逸了！

　　大多数人都想着逃跑……

　　人类自从地球爆炸后，被迫逃入危险的宇宙中，先是月球，然后火星，再是尼克斯星，几乎每一步都可以用冒险来形容……

　　如果放在一百多年以前，这种天大的机遇与挑战，人们固然也会争吵，但是……冒险派，肯定会占据大多数！因为当时的人们需要迫切变强，需要工业，需要科技……

　　但如今，发展到达星际文明这样的层次，一种名为“安逸”的思维渐渐占据人们的脑海。不仅仅是士兵层面缺乏杀气，他们这些政府上层，也同样缺乏冒险精神。

　　是的，政府上层也是如此！

　　人们变得不敢冒险、不想冒险，希望就这样安安稳稳地过着自己的日子。

　　或者说，人类本身低劣的基因哲学就注定了这一点，从基因层面，从来就没有比另外的K级文明更加高贵……

　　人类，只是因为某些好运，因为某些奇遇，因为某个时间段做出了正确的抉择，才团结在了一起……又因为另一个没落文明的遗产，才勉强跨越了大过滤器，如此而已。

　　这个初生的星际文明，还是太弱小了。

　　现代人的素质，的确变得更好，甚至实现了某些社会学家心目中的理想社会。但无形中，“生存”“繁衍”等基因哲学理论以及“文明熵增论”依旧不停地诱导文明堕落。

　　“人们的生活已经够美好了，为何不维持现状呢？为何还要冒险呢？”

　　这就是……目前文明的固有思维！

　　但熵增理论规定了，宇宙中没有什么是永恒的……对于一个文明而言，如果不能前进，那就是熵增到极致，腐朽的开始，只能后退。

　　于易峰从特种兵出身，放在以前，他对于危险的感觉是非常灵敏的。现在呢……这种危险直觉，已经一百多年没有出现过了，这让他对危险的感知变得相当迟钝。

　　人就是这样，不用的东西，就会慢慢退化，连超人类也莫过于如此……人类个体组成的文明，也是如此！

　　他默默感受着心中的危机，体味这种许久没有感受的感觉。

　　“危险……危险……不舒服……非常不安。”

　　但对于人类来说，这种不安，这种危机，就是前进的动力啊！星际文明，难道会无限前进吗？

　　当然不会！

　　毁灭者文明为何个个强大？或许，它们的基因哲学也同样低劣吧……但它们就是在一次次危机与战争中成长起来的！

　　于易峰若有所悟，就这么想着，新人类文明很年轻，但又好像有些暮气沉沉了……

　　他细细品味着心中的不安……

　　危险，很危险，地狱般的危险……

　　但这种危险，又感觉有点遥远……并没有到达濒临死亡时的那种强烈……

　　“难道，还可以控制吗……”

　　看着正在争执的人群，于易峰忽然下定了一个决心。

　　他举手示意了一下，大家顿时安静下来，于易峰认真地说道：“你们知道吗……我很害怕啊，害怕我们的冒险举动，让整个文明步入灭绝的深渊之中！”

　　“但我又害怕，我们现在做出‘逃跑’，这个看上去正确的选择，却让整个文明在发展过程中，变得更加懦弱，变得更加不敢冒险。”

　　“今天的这个决定，或许是文明发展的关键点……”

　　“这种大势……就如同滚雪球一样，到达一定的境地后，我们想要改变却无法改变……真的很难，就像雪崩一样，把阻拦的一切都会摧毁。”

　　“这应该就是一种文明熵增的过程吧？”

　　文明的发展是连续的，是一个复杂的混沌问题，同一件事请的影响，不仅仅是现在，还有遥远的将来……为何资本主义萌芽出现在西方，而不是东方，或许千年前就隐隐有所征兆……

　　对于一名优秀的领袖来说，他的目标，当然是寻找复杂问题中的全局最优解。但由于智力的局限性，人们往往只能找到局部的最优解，这种算法，被成为“贪心算法”。

　　通俗地说，就是走一步算一步，哪步好走就走哪步……

　　可这样简单粗暴的算法，对于一个复杂问题来讲，大概率是找不到全局最优解的，反而很容易陷入一个死胡同中……

　　“现在，我们固然有赌赢的把握，我们却不敢去堵，虽然我们有很合理的答案……是的，逃跑非常正确，看上去很正确……”

　　“但这就是一个缺乏勇气的开始啊。这种开始，实际上不是一天两天就能形成的，而是一年，两年，一百年形成的势……”

　　“这种大势，正在影响你，影响我，影响每一个人。实际上……就是我们找到局部最优解导致的。”

　　看到许云进依旧有什么要说，于易峰看向他，竖起一根手指：“当然了，冒险不是送死……寻找勇气也不是无止境地待在这里……”

　　“一个月，我们继续在这里一个月！一个月的时间并不多，如果实在不行，我们就离开！”

　　“好了，这就是我最终的决定！”

　　就这样，于易峰已经铁了心要在这里继续抓捕盖亚生物，会议室内几乎鸦雀无声，所有人都在思考他说的那几句话。如果人们现在逃跑了，看上去很有道理，但说不定成千上百年以后，人们会陷入无止境的悔恨当中。

　　悔恨在今天，人类胆小的逃跑了！

　　许云进本来还想说几句，但又忽然摇了摇头，长叹一口气。

　　贪心是一种原罪啊，即使是星际文明也没有办法摆脱这种情绪。

　　而安逸又是一种原罪，它直接引导人们沉迷在物质的海洋中……一个越来越缺乏勇气的文明，是很难在星海中立足下去的。

　　“如此说来，我们的教育行动必须要加快了！”一位专家忽然说道。

　　“要尽快通过各种办法，快速捕获‘盖亚生物’，如果在外星飞船到来之前，将它抓捕、跑路，当然就再好不过了！”

　　紧接着，会议又开始商讨一些细节问题，譬如说应该尽快隐藏深空号，是否要制造一块大布，将深空号给盖上，以减少被观测到的可能等等。

　　较大个的泰坦飞船，也应该被召回隐藏，地表的人类因为太小倒是没什么关系，第一时间被发现的可能很低……

　　总而言之，种种行动都是为了减少被观测到的可能。

　　会议结束后，众人都带着大量工作事项，忧心忡忡地四散而去，按照会议内容，人们必须尽快将所有会导致暴露的东西隐藏好。

　　而于易峰则准备再次从泰坦飞船登陆行星，发布更多的指示。

　　虽说待在深空号比待在行星更加安全，但有这么多的人奋斗在第一线，于易峰还是愿意站在第一线，与他们共同承担风险。

　　就在这个时候，另外一名年轻的智囊团成员肖宇紧急追了上来：“舰长，我还想到了另外的事请……”

　　“怎么说？”于易峰打开了船舰的舱门，回过头问道。

　　他现在的心理沉甸甸的，至少留在这里的决议，都是自己决定的。

　　肖宇急匆匆地说道：“我认为，我们赌赢的成功率虽然不小，但也不大，差不多对半开吧……决定权掌握在对方的手中！”

　　“我们可不知道更高级星际文明有什么手段，只能通过黑的描述得知……但黑也不可能知道文明中的所有事情……”

　　于易峰叹了口气，面对这个年轻人，他直接说道：“所以了，没有什么策略是绝对安全的。想要追求绝对安全，我们只能现在就离开这颗星球……”

　　“但风险和利益永远成正比啊！你也听到了我刚刚说的话，利益不仅仅是盖亚生物，还有我们整个文明的意识形态。我们，太安逸了，会堕落的……”


第六十三章 快速行动

　　听到于易峰的解释，肖宇点了点头，脸色带了一丝尴尬：“抱歉，我不是反对的意思……”

　　“我只是建议，通过更多的措施来控制这种风险……”

　　于易峰眉毛跳了跳，并没有多说什么，而是直接钻入一艘太空飞船，同时对着肖宇挥了挥手。

　　肖宇向前一蹦，也跟着跳进了飞船，他急匆匆地说道：“如果……如果我们能够找到对方的行星坐标，推测出对方舰队的前进路线……是否可以用两艘泰坦飞船，在他们的航行路线上进行攻击拦截，为我们的深空号争取时间！”

　　直接攻击对方？

　　于易峰顿时一愣，说实话，他被这个想法给震住了。

　　他没有想到这个肖宇的胆子这么大，在己方大劣势的情况下，还想率先用泰坦飞船对敌方进行伏击！

　　“对方只要不脱离超光速，并不知道我们在这里，所以先在路上抢先给他们几炮！用火力网覆盖他们的前进路线，直接炸了他们！”肖宇一脸亢奋地说道。

　　“然后让泰坦飞船和它们的残留舰队打，也不需要打赢，等我们观察到了战斗，深空号就立马逃跑！”

　　“我们的泰坦交给人工智能操作……边打边跑，反正能拖延多久是多久……对方追上甚至击落了又如何？”

　　“这种策略，肯定能给我们的深空号赢得更多的时间！”

　　于易峰低头沉思了这么几秒钟，有那么些道理，如果舍弃两艘泰坦飞船能够争取更多的时间……毫无疑问，这个方案有一定可行性！

　　至于“泰坦”造价高昂，两年才能造出一艘……他已经不想去思考这种问题了，只要人活着，哪里还管得了这么多，多少泰坦都能造出来！

　　他皱着眉头问道：“但这个方案的关键是……我们怎么知道对方的前进路线呢？宇宙这么大，我们应该把两艘泰坦埋伏在哪个地点？往哪个方向喷射弹药？”

　　“最好要有个小行星带或者星球作为隐蔽，否则很容易被发现。”

　　肖宇卡壳了好一会儿，这确实是一个大问题，茫茫宇宙，埋伏在哪里呢？

　　不过他很快就回答道：“所以我觉得……需要尽快搜索一下大海，看看有没有遗留下来的外星基地！如果能找到相关信息，那就最好不过！”

　　“如果敌方并没有任何信息留下，那么……”他摇了摇头，没有再说下去。

　　“寻找外星基地吗？”

　　于易峰心中一动，皱着眉头想了想，肖宇说的没错，这也是没有办法中的办法了……

　　一艘中小型的飞碟，可以容纳的东西相当有限，科考功能并不齐全。在行星建立一个小型基地，对星际文明而言并不费事……当然有没有基地还是两说。

　　“这要看他们对这颗星球的重视程度，如果不怎么重视，丢一艘飞碟应付一下也就完事……如果比较重视，或许真的建立过小型基地，进行详细的研究……可能这个基地，还负责盖亚生物的持续追踪？”

　　于易峰淡淡地说道：“实际上，我还真希望对方不重视这颗星球啊……”

　　在接下去几个小时内，随着于易峰再次登陆迪格114行星，他开始了一次紧急讲话，宣布诺亚号社会进入战时管制状态！

　　他通过现场讲话、视频等方式，将这次危机的真相告知了所有地表工作人员以及诺亚号社会。

　　面对这种突如其来的大危机，一开始所有民众都相当恐慌，齐森森产生了逃跑的冲动，但于易峰接下来沉稳的分析以及相关承诺安抚了他们。

　　“我会在这里，一直在这里！”

　　“当危险来临时，让大家先走，我会最后一个离开！这是我的承诺！”

　　这下子，恐慌的人群都不说话了。

　　这么多年的执政生涯，甚至带领人类迈入了“星际文明”的层次，让于易峰养成了一种自然而然的权威。

　　整个社会对他的个人崇拜情绪是非常高的，虽然他本身不想当什么皇帝之类的独裁者……但实际上，他的权利和独裁没什么两样。

　　这也是一种社会变迁的大势，无论愿不愿意，他都很难抵挡这种大势，除非他不停地给自己抹黑，来抵消社会上的个人崇拜……

　　既然最高指挥官愿意留在这颗星球，而且所以工作人员都可以随时坐飞船离开，也就给人以一种莫名的、安定人心的力量。

　　实际上，就算没有一个来势汹汹的外星文明，来到这颗陌生星球工作也有一定的危险性。所以，大多数人想了想，还是选择留下继续工作。

　　天塌了有高个顶着，普通人就是这样想的，对于他们来说，战争之类的东西似乎还很远……只是多停留一个月的时间么……

　　甚至还有人劝导于易峰，应该回到深空号，不应该待在这里云云，但被他义正言辞地拒绝了。

　　留下来的决定是他做出的，如果他一个总指挥惧怕危险，跑回了深空号，这算什么……抛弃战友逃跑吗？以他的性格是绝对不会这样做的。

　　就这样，几个小时的时间，整个文明被快速调动了起来。深空号开始紧急伪装自己，试图将船体伪装地像一块天然陨石，就这么静静地趴在小小的第二卫星上……

　　“是的，就是这样！只要保持无线电静默，只要对方不离地太近，极有可能误认为我们是第二卫星的一部分……”

　　“因为这里本身存在着一颗卫星，具有很大的迷惑性！唉，希望对方恰好错过了我们轰炸迪格星的一幕……”

　　一群军事专家交头接耳，发布着各种策略，整个诺亚号社会迅速进入了战时管制状态。

　　一条条命令被快速颁布了下去，这种战争动员可比普通的演习逼真的多！

　　“核爆反应炉暂时关闭吧，启动功率较小的电站。一些工厂也要关闭，不必要的功能全都关闭掉！尽可能控制热辐射！只要控制住飞船对外的热辐射，就能降低被观测到的可能！”

　　“对，引擎需要多检查几遍……机器人以及人工检查同时进行。这些关掉的设备随时都可能开启，并且尽可能快速地开启！”

　　“……武器系统，各种无人机全部填装好弹药以及燃料，曲率引擎系统的改进要尽快了……如果事请危机，我们可能要在较大曲率的状态下开启曲率引擎。”

　　一条条命令从上往下，调动了大量的工业人口，八十万人的社会井然有序，并没有引发太大的混乱。

　　一开始人们还有些不适应，不过很快，大家就融入到紧张的环境中。

　　如今的社会，和以往的已经大不一样……

　　随着公民素质的普遍提高，大家都有自己思考的能力，虽然人们私底下经常会争论这次危机的缘由，是应该逃跑还是留在这里博取更大的利益。

　　人们产生了各种分歧，年轻人总是更具有冒险精神，年纪大一点的肯定保守一些。

　　但无论怎么样，他们依旧服从政府的意志……至少不会在关键时刻掉链子，不会出现游行示威之类的内部分裂活动。

　　打个最简单的比喻，以前的人，总是以自己的生存作为第一要义。

　　人都是这样的，和自己有关的事请，无论大事小事，都是大事；

　　和自己无关的事，无论大事小事，都是小事。

　　人心冷漠，自己少吃一顿饭，比别人丢掉一条命还要大。他们从来都想不到各种社会问题产生的蝴蝶效应，也不知道，这些看上去的“小事”，已经在无形中影响到了自己……

　　但现在，在极大富裕以及各种教育的前提下，人思考的单位，都是“文明”，没有文明，哪来的个体利益？

　　要团结，要团结，所有人从小就是被这样教育的。

　　对于一个文明而言，风险和利益肯定成正比，所以这一件事才会令人纠结，令人产生分歧……当然了，在这之中，于易峰的意志也起了很大的作用……


第六十四章 沙滩沟通

　　与此同时，两艘泰坦飞船也被调遣了回来……

　　不只是深空号需要伪装，两艘“泰坦”也需要紧急伪装改造一番，它们还不知道要派上什么用场……反正无论是攻击拦截，还是跑路，先伪装起来再说。

　　许多新生代还是第一次感受这种肃杀而又紧张的气氛。

　　他们见识到了新人类文明截然不同的一面。这种战时准备，忐忑而又热血，匆忙中带了一丝秩序，让人提心吊胆，让人担心受怕，却又给整个社会带上来一种紧致的充实感。

　　这种充实感，是因为生存压力带来的，一种来自基因深处的充实感。

　　为了减少热辐射的产生，许多娱乐场所被直接关闭，“宇宙社会学”又成为了最热门的课程。

　　许多年轻人开始回顾一百多年前的那一次军事计划……“伪装行动！”

　　“安逸地太久了啊，偶尔见识一下危险也是不错。”看到这种场面，安全部长许云进苦中作乐，他已经好久没有产生这种紧张的感觉了。

　　他只是隐隐担心，这个计划的危险实在太大，只要稍有变故，说不定直接把人类给打爆了……

　　一百多年前的“伪装计划”，是要将自己打肿脸充胖子，让自己看上去非常强大。但这一次，又要将自己“伪装”成天然陨石……真可谓世事无常！

　　反正突然逃跑也好，突然袭击也好，不被对方提前发现总是有好处的。

　　“我们两个文明有着严重的利益冲突……”

　　“希望对方脱离超光速的区间，落在t-x函数的上方区域，这样一来，他们依旧不知道我们的存在。”

　　几位第一代的老人正在讨论这个“伪装方案”，而于易峰因为身处行星的缘故，只能通过一个3D影像进入到这次会议中。

　　“以我们的伪装水平，用普通的射电望远镜很难远距离分辨……至少在24光时以上的距离，很难分辨到底是陨石还是飞船。”百合子在屏幕中播出了一份报告。

　　对于于易峰的选择，她并没有多说什么，一直以来都给予默默的支持。

　　“24光时，这个距离是冥王星到太阳的距离的4倍左右。当然了，如果用更先进的探测方式，或许会提早发现我们……”

　　“至于0.1光年的距离，太远了，除了那场核战争能被轻易地观测到，其他的泰坦还是什么，都能难轻易分辨……”

　　她淡淡说道：“我更加担心的是，如果探测到敌人的出现，你们这些行星上的工作人员应该怎么上来？”

　　“你们如果到时候再飞上来，明亮的离子引擎光芒有可能把我们暴露。这样一来，深空号的所有伪装都白费劲了。”

　　这可确实是个大问题，不过很快就有人说道：“地表人员既然打算飞回深空号，很快就会逃跑了，就算被发现也没什么大不了的。因为距离的关系，我们的影像就算被对方观测到，也有很长一段延迟。”

　　“而且我们可以借助星球的自转，在背着对方的时候飞上来，这样就没什么问题了。”

　　百合子点了点头，默认了这个方案，“那么就只差最后一步了，对方的坐标！”

　　“如果能提前找到对方的坐标，提前发起攻击，我们赌赢的成功率会更大一些。”

　　……

　　时间一天天过去，不仅仅是九十万公里开外的“深空号”在忙碌，天上的卫星，海中的潜艇也开始加大力度搜索整个南半球。

　　它们想要寻找飞碟是否有遗留下来的东西……也就是所谓的海洋基地。

　　但是，海洋太大太大了，人们仿佛一无所获。

　　这一天，于易峰从房间中走了出来，揉了揉太阳穴，和几位教育专家巡视整个海滩。

　　他心脏一直“咚咚”快速跳着，自从做出了这一系列的决定后，他的心理压力徒然增大。实际上，他也不知道继续留下来捕捉“盖亚”，是对的还是错的……

　　人类并不强大。

　　从月球时期到现在，人们固然进步了很多，但也仅限于从一个婴儿，成长到一个会走路、会跑步的学龄儿童。

　　星际文明并非终点。

　　婴儿是没有反抗能力的，只能呆呆地躺着，儿童可以欺负婴儿，面对某些危机可以跑掉，但仅此而已……并不是说会跑路就什么危险都没有了。

　　“所以了，这么好的机遇放在眼前却不能抓住，那才是真正的有罪吧……”他摇了摇头，也仅当这样安慰自己。

　　“各位，对于海洋的熟悉程度，盖亚生物当然远远超出了我们，整个海洋都是它的势力范围！我们这样搜索太慢了，所以要尽快教会它文字或者语言……让它帮我们寻找外星基地！”

　　在沙滩边，于易峰对着这些专家说道：“当然了，这个外星基地不一定存在，毕竟飞碟里边的通讯功能应该也有一些……大家不要有太大的压力。”

　　看着不停变换的图像，似乎在和人们打招呼的“海洋”，他长呼了一口气，真是的……人类停留在这里，还不是因为这家伙？

　　再向前走了几步，他弯下身子，手套顿时触碰到了海水。

　　在这一瞬间，手套被一大堆绿色的藻类包裹了起来，他连忙从海面上移出，却发现手套上没有任何东西，这些藻类全都停留在了海面上。

　　于易峰又将手指伸进海面，它们又汇集了起来……

　　实际上，这些藻海藻细胞非常小，相当于是微生物，纯粹是因为数量汇集在一起才显示出了各种颜色。

　　“它是一个性格温和的孩子，舰长，它好像很喜欢你啊！难道它也会察言观色吗，一般的人还不会黏上来呢！”

　　一位女性教育专家看到这个场景，笑着说道：“我都有些嫉妒了呢，才这么点时间，它就对您做出了这样的亲密动作。我们可是相处了好久……真是养不熟啊，就这么轻易被拐跑了！”

　　随即，他们几人又谈论起盖亚生物的教育进展……

　　“……它在数学、物理、逻辑推理等方面进展的很快，它的智力本身就非常高。”一位教育专家说道。

　　“但对于人们习以为常的，譬如说情感表达、语言文字表达等方面，学习地比较慢……这可能是这种集体生物天生的局限性。它想要学会人类的情绪，还是很缓慢啊……”

　　“想要更好地相互沟通，或许还要一段时间，这个时间我们也说不准……需要一个契机。”


第六十五章 飞碟遗址

　　见到于易峰微微皱眉的表情，另外一位专家立马接过话茬，“其实，我们正在和它尝试着沟通，我们不知道它究竟能不能听懂……”

　　“总之，它正在一天天进步着。”

　　“至于一些天性……它喜欢玩乐，喜欢和我们互动，这也是这么快就和我们熟络的原因。我们一天到晚都在陪它玩耍……”

　　听到这里，于易峰站起身子，不动声色地后退了几步，靠近几位专家。

　　他将耳机拨通到量子加密频道，轻声说道：“可以把它直接抓起来吗？或者通过某种方式，诱拐到诺亚号里边？”要知道，人们冒了这么大风险滞留在这颗星球，完全就是为了这个盖亚生物！

　　如果所有的任务都能完成……人类现在就可以跑路了！

　　但事实并没有那么简单，很快，其中一位专家微微摇头，他在加密频道中说道：“它的核心还没有暴露，抓不到的……”

　　“而且……想诱惑它离开自己的家乡，还是相当困难啊。我们必须要建立更亲密的关系，不停地用各种文化引诱它。现在还没有到那个程度，或者您可以自己尝试一下……”

　　对于一个新生的智慧生命，它本能地习惯原来的环境，这是生物的通性。想要诱拐它跑到新的环境，还是相当困难的。

　　“但除了这样慢吞吞地影响，还有什么能够更快地诱惑它呢？它有什么需要的吗？化肥、无机盐、阳光？”于易峰看着淡绿色的海洋问道。

　　专家们齐齐摇头，除了阳光，海水里什么没有啊？

　　说不定这个家伙自己就能生产无机盐！

　　“好吧……”听到这个解释，于易峰也不知道该说什么了，很是无奈地再次走到海边……

　　这种无欲无求，甚至把自己身体给别人吃的生产者，还有什么能够诱惑它的？

　　除了先天带来的玩耍、好奇情绪，它好像……没有任何需求吧？

　　“给你取个名字吧怎么样？”就这么想着，于易峰对着海水说道。

　　这句话通过动力甲自带的播放装置，将声音放大传了出去。

　　出乎意料的是，整个海水的颜色又开始变换起来，甚至变成一个小圆球上下跳动的模样，似乎听懂了他的话。

　　“这是……点头吗？”

　　这下于易峰愣住了，他只是随口乱说了一句，没想到对方竟然听明白了。

　　他回过头去看几位教育专家，他们竟然在后边激动地大喊大叫：“它又进步了！它又进步了！”

　　“太好了，终于达到了人类两周岁的智商！”

　　进步了吗？于易峰心中吃了一惊，但很快回过神，看着好像非常期待的“海洋”，他愣了愣，“呃……至少要取一个女孩子的名字吧？”

　　因为人们一直以来都把它当成女性培养，而且一直在灌输人类的文化，取个名字是应该的。

　　托着下巴想了半天，他才说道：“就叫……‘玲’，怎么样？”

　　海面上的小圆球影像又上下开始跳动，模仿出人们点头的样子，仿佛非常喜欢这个名字。

　　“她在点头，你看，她在点头！学会点头了……难道前几天的动作就是在学习点头吗？”几位专家忙碌地拍摄录像，同时启动了大量仪器……

　　不过于易峰倒是没什么太大的想法，他自顾自开始了与“玲”费劲的沟通，想要让它……应该说是她……上自己的飞船。

　　“上去玩耍怎么样？有很多小朋友，很多好玩的东西，还有很多很多人，都是好人……很好很好的人！”

　　他双手比划着，尽量装出一副和颜悦色的样子。他一直都没有孩子，也不知道应该怎么和小朋友沟通，只能按照自己的想法来了……他感觉，自己就像诱拐小女孩的狼外婆一样。

　　结果说了半天，对方根本就没有搭理的意思，小圆球不停地左右摇晃，明显就是摇头。紧接着又做出了各种奇怪的动作，似乎在呼唤于易峰陪它玩耍。

　　“大飞船啊，很大的飞船，有一天24小时的灯光，永不停歇，而且没有环境污染……我们可以畅游整个宇宙！”于易峰向那个圆球诱惑道。

　　又是一个波浪直接泼到了他的头盔上，那个小圆球还在得意地跳着。

　　于易峰心中一愣，直接坐在了沙滩上，也往那个圆球泼水，同时还一边说道：“你知道吗，不是我们太功利，而是……我们很快就会离开这个星球了。”

　　“星球……明白吗？对，就是你的家乡，实际上是圆的，一个球形……我们会离开这里，或许永远不会回来。”

　　“在未来，会有一波陌生人会来到这里，不知道他们对你是好是坏……”

　　说到这里，于易峰叹了一口气。

　　小圆球还是在海面上移动，似乎听不懂于易峰在说什么。

　　本来在和于易峰互相泼水，玩的不亦乐乎，但此刻，又似乎感受到了他的情绪，整个海洋的波涛都平缓了许多。

　　就这样待了几分钟，苦情戏无效后，于易峰只能退而求其次。

　　他无奈地拿出各种模拟飞碟的照片，询问这个“玲”。

　　“你看看这个……这种模样的飞碟，你有见过吗？对，就在海底，有没有见过？！很久很久以前……有记忆吗？”

　　他们再次费劲地沟通了半刻钟，对方终于听懂了，小圆球不停地上下跳动。

　　“什么意思，还有飞碟在海里？”

　　小圆球不停地左右摇晃，摇头。

　　“已经没有飞碟了？还有没有东西遗留下来？那个原先飞碟停留地方，能带我们去吗？”

　　于易峰一连问了三个问题，又生怕它听不懂，又重复了几遍。

　　小圆球不停地上下跳动，点头。

　　得到了肯定的答复后，于易峰立马站了起来，他的心脏咚咚直跳，在耳机中拨通了一个军用频道：“赵耀……潜艇，还有飞船准备！我们已经找出了飞碟遗址！”

　　不管那里还有没有东西留下，人们都必须要去搜寻一番，万一呢？

　　几分钟后，一艘四十来米长的军用潜艇从某个角落里翻出，被工程师们紧急改造起来……

　　好吧，这本来是迪格人的战争武器，幸运地没有在战争中被摧毁，人们可以拿来勉强使用一番。

　　没办法，为了减少暴露的可能，人们已经不再从遥远的“深空号”运送东西过来，只能用这种土著的破烂玩意了。

　　“可惜啊，我们还没来得及运送大型载人潜艇……”

　　“这潜艇也太破烂了吧……这么多铁锈，太危险了！真的能用吗？”

　　“这可是整个世界找到的最好潜艇！”几位负责改造的工程师不停地吐槽。


第六十六章 外星遗迹

　　这颗星球已经荒废了十几年，所有东西都是十几年前的玩意。而因为战乱的缘故，这艘生锈的小潜艇竟然成了最好的潜艇，工程师们也只能硬着头皮对它进行改造。

　　这项改造工程持续了三个小时，于易峰终于等不住了，直接拨通了工程部的电话。

　　“性能还是不达标吗？”

　　他看到屏幕上工程师们发过来的各种数据表格，皱了皱眉头。

　　“是的，这艘潜艇年久失修，许多功能丧失！如果下潜五百米，估计会顶不住压力！我们在这颗行星没有足够的工业体系，光靠目前的改造速度实在是太慢了。”

　　“而且这颗行星没有足够的配套零件，也没有超合金之类的材料……”屏幕对面这位工程师为难地说道……他双手一摆，巧妇难为无米之炊啊。

　　“那就这样吧，潜艇能潜水几百米就行！甚至不一定用到……”

　　于易峰挥了挥手，他理解工程师们的窘境，但已经没有足够的耐心再等待下去了。

　　谁也不知道危机什么时候出现，现在要做的就是争分夺秒！

　　一刻钟后，三十多位精锐士兵以及二十多位科学家被紧急征召，走上了一艘运输飞船，连带着那艘老式潜艇也被运了上去。

　　没办法，从北半球跑到南半球，必须要用飞船，否则用潜艇慢吞吞游过去不知道要多久，十天半个月都有可能！而且这个破烂潜艇估计游不了这么远……

　　这样做稍稍有一点冒险，但是风险可控。毕竟大气层内的飞行还是不怎么显眼的，就像一艘正常飞机，没什么大不了的。

　　这群士兵几乎全副武装，连中饭也没有吃，只能在飞船中草草应付了事。

　　而许多科学家正兴奋地对着海洋指指点点，他们从来没有见到过这么神奇的现象：

　　飞船差不多在海平线一万米的高处飞行。透过玻璃窗，整个海洋出现了一条绿色的带子，为他们指引方向。

　　不得不说，整个海洋都是“玲”的本体，就如同自己的四肢……想要让她抛弃这里，跟着人们上飞船，还是有些困难的。

　　但是……话说回来了，也正是这种初生的时候，才有“诱拐”的可能。如果等年纪大了，就更不容易了……

　　看到天空中的飞船在跟着自己运动，“玲”似乎玩的非常开心，不过她还记得自己的许诺，没有带着人们兜圈子。

　　大概三个小时后，飞船的速度慢慢减缓，从天空中落了下来。

　　在水面上滑行一段距离后，这个飞行基地，像一艘船一样漂浮在了水面上。

　　“就是这里吗？”于易峰对着海洋问道。

　　一个小圆球顿时出现在海面，上下跳了跳，表示点头。

　　“无人潜艇下放！”

　　随着一声令下，三十具小型无人潜艇从飞船中放了下去，对这一片海洋进行探索。

　　这里是浅海区，并不是非常深，最大深度也就两百来米，最浅深度不到十米，这也让所有人稍稍松了一口气……那艘破烂潜艇不一定用得到。

　　在飞船内部，所有人都紧紧盯着无人潜艇的前进画面，通过安装在前部的摄像头进行画面反馈，每个屏幕都代表了一艘潜艇。

　　这些无人潜艇身长也就一米，不能载人，动力装置小，前进速度并不快，大概每小时三十公里的样子。

　　当初设计的时候，这些都是量产型的消耗品，也不可能太过高端。人们到达目前星际文明的层次，依旧得遵循工业经济学，常规的铝合金、钛合金依旧使用，不可能随便一个东西都用上新型超合金材……

　　一路过去，到处都是各种奇奇怪怪的海洋生物。生物学家在这些天时间里也不是闲着，他们已经捕获了大量标本，对这些东西也是见怪不怪了。

　　每个人都是瞪大了眼睛，紧紧盯着屏幕，试图发现外星基地的蛛丝马迹。

　　气氛，慢慢变得紧张起来……

　　“看，快看那里！”

　　一位士兵惊喜地大叫道。

　　几十双眼睛齐森森看了过去，渐渐地，人们看出某些端倪。这里的海水有一百六十米深，底部是类似于珊瑚礁一样的东西。但很明显，这片珊瑚礁被什么重物倾轧过，至今还没有恢复原状……

　　根据科学家们详细地计算后，被倾轧的区域，差不多就是一艘飞碟那么大！

　　也就是……那艘飞碟，曾经停在这里！

　　“再看看有没有人工建筑！”于易峰立马出声指挥。

　　不过惊喜之后，人们很快就失望了，因为这里除了珊瑚类生物，并没有任何其他的人造建筑。

　　“等一下，这些珊瑚类生物繁殖的速度并不慢，是不是有可能将外星建筑掩埋起来了？毕竟外星飞碟停留在这里已经三万年……”

　　一位科学家急急地叫道：“三万年的功夫，地形早就改变，所有的东西说不定都隐藏起来了！”

　　这倒是非常有可能的，不过太久远的东西，“玲”还没有自我意识，也没有了记忆，问了她半天也不知道。

　　人们只能不甘心地通过无人潜艇来回搜索。

　　于易峰皱着眉头思考着，这么大一片海洋，就算海底下藏着什么东西，人们也很难短期内找出来，难道用机器大面积地挖洞吗。

　　他看着海洋中跳动的绿色小球，心中顿时有了主意。

　　也不顾众人的阻劝，他放下一艘皮划艇就跳了进去，与海洋近距离接触。

　　他和小球玩耍了一阵子，然后说道：“能不能帮帮我们？在这片海洋底打几个洞，看看下边有没有非常坚硬的东西……譬如说金属，或者其他的什么……”

　　人们的大型机器也能做到这些，但是大规模的打洞相当耗费时间，还不如用这个现成的帮手。

　　费劲地沟通了半天……动力甲里边的温度是相当合适的，但于易峰却累的满头大汗……这种感觉，就像指挥婴儿帮你什么忙一样，时灵时不灵，一切都要看对方的心情。

　　圆球跳动了几下，一开始还听不大懂，直到于易峰又好言相劝了半天，才勉强同意。

　　海面上平静了一阵子，只是几分钟的功夫，它又开始欢天喜地地跳动起来，同时拽着这艘皮划艇往一个方向移动着。

　　所有人心中都产生了一股惊喜，难道……真的发现了什么？

　　是距离飞碟六公里开外的一个浅水区，距离海面也就十米不到。细看之下，人们终于发现了其中的端倪……

　　一个……正方形！

　　虽然被厚厚的珊瑚礁掩埋着，但里边露出了一块正方形铁皮！这下边或许有人工建筑！

　　“帮我们清理一下吧，好不好？”

　　于易峰既惊喜，又有些尴尬，现在什么事请都好像要求着她了……毕竟让“玲”帮帮忙，才能又快又好地解决，他也只能厚着脸皮，又凑了过去。

　　双方的沟通并不是一件容易事，连笔带划地指挥了半天，玲才不太爽地答应于易峰的请求……

　　这家伙怎么回事，老是让自己挖泥巴？这个幻化出来的绿色小球不高兴地跳动着。

　　透过潜水艇的摄像，众人只看到海洋中似乎有一只无形的大手在拨弄，上边坚硬的珊瑚状生物开始快速瓦解。这不禁让科学家们啧啧称奇。

　　只是不到一分钟的功夫，这些附着在外边的东西就被清理了干净。

　　人们看到了……一个隐藏在石头中的大型建筑物，甚至隐约看到了通往内部的入口！

　　一个，外星遗迹！


第六十七章 纳米机器人！

　　于易峰心中顿时一喜，他还听到了人们惊喜的相互击掌声。

　　但他不敢怠慢，连忙对着海洋夸奖了几句，顿时，这个小球一副欢天喜地地旋转了起来，把刚才的不开心又忘记了……

　　“好的，现在操纵无人潜艇靠近门口……慢一点，一定要慢一点。”

　　一位操作员紧张地遥控着潜艇，往目标区域游过去。

　　几分钟后，它顺利异常地通过了这个入口，缓缓向着里边探索。因为常年浸泡海水的关系，可以从屏幕中清楚地看到，墙壁上附着大量的珊瑚礁，有些地方还十分狭窄。

　　事实上，经过入口的一刹那，绝大多数人的寒毛都立了起来，精神集中到了极致，各种武器处于待催发状态，生怕里面冒出什么诡异的敌人。

　　那种希望与担心……混杂在一起，种种情绪很难真正区分。

　　连于易峰也是捏了一把汗……这种完备的基地，说不定还在向外界发信号！这可不是破烂了百万年的火星飞碟可以比拟的！

　　一个科技水准比人类高的文明，总是有一定的危险性……

　　就算对方只是随便遗留了一些东西，文明等级高一级，相当于理论上的巨大差距，相当于未知……未知总是可怕的。

　　不过看到里面破破烂烂的场景后，所有人心中都稍稍松了一口气。

　　“我想到了，是温室效应！”

　　“……这里原本是一个隐蔽的小型海岛，因为全球温室效应的缘故，竟然被海水完全淹没了……估计三万年前的外星人再聪明也想不到这一点。”

　　兰波博士灵光一闪，分析出具体原因：“你们看，外边还有木头腐烂的痕迹，可能是原先生长在海岛上的树木。”

　　众人纷纷释然，这倒是非常有可能的，因为温室效应也就近几十年的事请，海平面的上升把海岛给直接淹了……

　　有人还乐观地猜想：“或许……里边的设施被海水浸泡坏了？”

　　但好景不长，潜艇在探索过程中，忽然看到一头厚实的大门，挡住了前方的去路。

　　大门旁还有一盏发光的红灯！

　　这个地区已经没有什么珊瑚了，简直干净异常，就好像被什么东西刚刚清理过。人们的心情微微紧张，许多双眼睛盯着潜艇缓缓地前进着。

　　当潜艇接近大门的时候，忽然间，代表这艘潜艇的监视屏幕暗掉了……

　　短短不到零点五秒内，毫无征兆地暗掉了！

　　“啊！”

　　有几个极度专注的士兵顿时吓了一跳，手中的武器按钮差点按下。于易峰的反应最快，立刻喊道：“先别慌！并没有东西出来，再派几艘潜艇过去，一前一后间隔几米，看看到底发生了什么！”

　　操纵人员飞快地在平台上输入数据，很快地，又是五艘潜艇慢悠悠游了进去，彼此之间控制了一定的安全距离。

　　……一艘潜艇开始接近大门。

　　刹那间，代表这艘潜艇的屏幕再次黑掉。

　　但在后边几台潜艇的眼中，前面那台潜艇就那样……莫名消失了。

　　消失了？

　　是的，消失了。

　　“再试试！”

　　又一艘潜艇开始接近大门，这一次，在消失的一刹那，人们终于看清楚了：非常靠近大门的时候，整艘潜艇在零点零几秒内，化成了一堆粉末样的东西，然后迅速消失在海水中。

　　整个过程……不到0.5秒！

　　如果不用慢镜头回放，以人眼的分辨速度，还真的难以分辨。

　　现场所有人都一言不发，大家的脸色都不大好。

　　实际上，这种情况也是事先所预料过的，一个正常的外星科考基地，怎么也会有些防御设施……

　　这颗星球毕竟有土著人或者其他的生物，防御设施还是必要的。

　　“只是没想到这么奇怪。”

　　也不需要于易峰发号施令，几名专家立刻便行动起来，他们试图放大整个拍摄图像，搞清楚为何整艘潜艇被分解成了粉末。

　　但是很遗憾。

　　图像中并没有任何东西……潜艇在那一刹那就好像被莫名分解了一样。

　　“难道存在某些分解光线？还是化学分解？我觉得更像是物理分解……”

　　在场每个人都在苦思冥想，最后于易峰才断然道：“实在不行就再派几艘潜艇试验，化验一些该区域海水的成分有什么不同……”

　　“再不行就用核弹轰炸，大家快点行动起来吧！我们的时间不多！”

　　其实不用他说，众人也很快行动了起来。

　　不过不到万不得已，大家不喜欢用核弹，万一把里边的东西炸个稀烂，人们就白来了，还浪费了这个宝贵的线索。

　　而于易峰又跳到了皮划艇中，尝试着和“玲”沟通，顿时那个小绿球不停地欢快跳动着……

　　接下来的半个小时，科学家们又尝试了几次，每次的潜艇，都被快速分解成了视频设备难以察觉到的微小颗粒。

　　“很奇怪，周围的海水缺少了某些元素，特别是铁、镁等金属元素……”

　　“大概的安全范围是这里……距离大门两米左右！再过接近就非常危险了！”

　　“海水中一定隐藏着什么东西，只是我们看不见……”

　　在这种不停地尝试又无果的情况下，许多研究人员心中都略微有些疲惫，手心手背都是汗水。

　　这种疲惫，实际上是心理上的一惊一乍产生的，不过他们还在努力坚持着。

　　士兵们也是高度警惕，各种武器处于待发状态，甚至飞船也处于半启动状态，万一出现什么巨大的风险，将立刻进行反击。

　　过了几分钟后，科学家们终于讨论出几个猜想……

　　“一种具有自我复制能力的纳米机器人，被约束在距离大门两米左右的距离……是这样吧？这就是你们的猜测？”于易峰看着兰波博士，直接问道：“具有攻击性的纳米机器人……有什么办法可以破解吗？”

　　兰波博士皱了皱眉头，微微摇头：“这种纳米机器人的防御机制……说实话，我们并没有这样的危险技术，可能需要某种特殊信号才能避免它们的攻击。”

　　“我怀疑，那个发射红光的信号灯……或者大门内的某些东西，就是纳米机器人的控制装置！想要破解这些信号可能需要很长一段时间……而且，我们也没有足够的破解装备！”

　　“这颗星球上的工业，太贫乏了，需要足够的时间……”

　　“把信号灯或者大门炸了怎么样？”于易峰问道。

　　兰波不可置否地摇头：“不行，太危险了啊，舰长……这种可自我复制的纳米机器人，可是非常非常危险的东西，绝对的‘黑贝壳’级别科技！”

　　“说不定把这个信号灯炸了之后，它们失去了程序约束，不仅不会失效，而是开始无止境的复制……”

　　“你知道的，如果指数增长下去，一段时间后，这颗星球上的纳米机器人将会越来越多，直到某一种元素用尽了为止……一旦泛滥开了，就算是我们，也很难阻挡这种灾难性后果。”

　　“……炸了信号灯，有可能是灭世危机啊！”

　　听到这里，于易峰眉头紧皱。

　　这种武器他们曾经讨论过。

　　纳米机器人，体积也就纳米级别，它们最大的特点是，可以像细胞一样自我复制。

　　但它们比细胞小得多，如果有足够的原材料以及能源，在无止境的复制下，纳米机器人将会呈现指数级增长。

　　1个纳米机器人，10次分裂复制，能达到1024个，20次分裂复制，能到达百万个……一路过去，无穷无尽的复制下，它们会杀死几乎所有的生物，分解所有的东西，因为生物细胞体内也有铁、镁之类的元素。

　　这些元素，会被当做复制材料，强行抽取出来。

　　没有了必须的元素，细胞当然立刻会死亡，整个生物体看上去就像被莫名解体了一下。

　　纳米机器人，灭世级别科技，比核弹危险一万倍！

　　就这么想着，于易峰心跳加速跳动了几下，背后冒出一阵冷汗……

　　妈的，这种高危武器就这样放家在门口……这些该死的外星人有毛病吧？！

　　“或者……另外找一个位置挖进去？不通过大门，破坏周边的墙壁进入实验室……”

　　兰波博士立马摇头：“不行！这些墙壁都是高强度金属，不知道有多少厚……除非用核弹、或者高爆弹轰炸才能快速砸开……大型切割机估计一两天的时间。”

　　“这种太硬的金属，玲有没有办法？”

　　于易峰摇了摇头，要让“玲”用蛮力把这些墙壁破坏，估计有点困难，因为这些东西实在太硬了……

　　生物细胞的能力在强大，也是有限的，面对强硬的金属，可没法像珊瑚那样直接“巴拉”一下就扫掉，而是要像挖矿一样慢慢挖，一点点腐蚀分解。

　　但是这种生物挖矿的速度并不快……


第六十八章 突进去！

　　听到于易峰的答复，兰波博士苦笑道：“……而且我怀疑，就算破坏了墙壁，也会引发内部防御机制……说不定纳米机器人直接就被激活了。”

　　于易峰想了想，又皱着眉头问道：“理论上，这种纳米机器不可能吃得下核弹吧？”

　　“一发核弹正面轰下去，也就完事……高温以及电磁脉冲完全能破坏它们的物理结构！”

　　兰波博士想了想，有些严肃地说道：“是的，你的想法没错！”

　　“但如果用核弹，务必不能让任何一个纳米机器人幸存！要是逃出来几个，它们失去了信号约束，又开始无止境地自我复制……那就麻烦了！”

　　“我们可以驾驶飞船跑路，对于这个星球而言，是一场巨大灾难！”

　　于易峰沉默了几秒钟，他感觉问题有点棘手。

　　如果空爆核弹，强行制造电磁脉冲，实际上用处也不大，实验室外边有着厚厚的金属围墙，可以屏蔽电磁波，还有着十米厚的水层作为防护……

　　而且空爆后的电磁脉冲，万一摧毁了信号灯，却没有摧毁所有的机器人……所以还不如正面攻击。

　　就在这个时候，另外一名年轻的科学家插了一句嘴：“我觉得……无止境地分裂复制可能性较低。这种机器人在设定的时候，分裂繁殖必然需要能源。因为本身能源关系，一定有分裂上限，否则就太危险了……”

　　“但只要有幸存的纳米机器人，将这个实验室摧毁，或者这片区域摧毁……应该没有任何问题，这或许是一种防盗手段！”

　　只是防盗手段吗？

　　在这个狭小的空间中引爆核弹，应该能将所有东西都炸成灰，但是……万亿个或者亿亿纳米级别的机器人，能在核弹中幸存一两个，也不是什么不可能的事请……

　　要知道，大海中都是水，爆炸的一瞬间会产生巨大冲击波，海浪会把所有东西都冲出去，大数据下的偶然幸存，并不是什么小概率事件。

　　而且，人们又不能用太大的核弹，省的把里边都炸成了破烂……

　　或许，他又应该求助一下他的小伙伴？

　　脑子里瞬间跳出来这个想法，于易峰长叹一口气，重新跳了下去。

　　结果，沟通了好一阵后，海面上绿色的小球忽然变出几个碎裂的图像，然后重新恢复，又向上跳了跳。

　　“你也不能靠近那里？藻类细胞会被杀死？”

　　于易峰很快理解了她的意思，心中愣了愣，也是啊……生物细胞，毕竟不能和正儿八经的机器人较劲。

　　“你能看到那些纳米机器人吗？”

　　小圆球上下跳了跳，点头。

　　“那么这样吧，我们还是用超小型的核弹轰击大门……”

　　于易峰从皮划艇中返回后，很快做出一个大家意想不到的决定：“玲可以看到纳米机器人，并会一定程度将它们包裹起来，减缓它们的繁殖速度……也就是说，如果真的有纳米机器人幸存，她会给我们指示。”

　　“一开始的时候，这些小东西基数不大，复制地并不快，所以我们只要用超小型核弹把那些标注区域全都炸一遍，就能保证万无一失！”

　　兰波用手拍了拍头盔，并没有反驳，他笑了笑：“好吧……这应该是最快最暴力的方法了。谁让我们是科技落后方呢？希望玲真的能‘看见’纳米机器人吧……”

　　没有什么不是核弹不能解决的，如果一枚不行，那就两枚，两枚不行，那就三枚……

　　在现阶段，这句话确实是真理。

　　就这样下定决心后，一艘装载了核弹的潜艇慢悠悠地游了过去。

　　它进入那个狭窄口后，开始猛然加速！就在接近大门的这一刹那，人们的心脏开始狂跳，紧接着……代表这潜艇监控的屏幕已经暗掉了。

　　核弹在触碰到安全界限的时候，瞬间爆炸！

　　“轰！”

　　水底下产生了剧烈的抖动，一个明亮的光球从海洋中突然诞生，就如同一个明亮的灯泡。

　　再过不到一秒钟的功夫，一条“水龙”上升了起来，掀起了巨量的水蒸气，大量的波涛直接溅到飞船上边。这一次的核弹当量并不大，大概只有千吨TNT级别，而且是那种比较干净的类型，并不会造成核辐射。

　　人们只是害怕，把实验室里边的东西全都炸烂了。

　　忽然间，海面上出现了一个绿点！

　　“快，那是纳米机器人的信号！”

　　于易峰的反应也是极快，对着绿点焦急地大喊着，果然他妈有漏网之鱼！

　　又是一颗核弹被发射了过去，在海中猛烈地爆炸，金黄色的火光连带着绿点也一齐吞噬。

　　于易峰心中稍稍有些愧疚，不知道这种情况会不会对“玲”造成损伤……理论上应该不会。

　　就这样，接连丢了两颗核弹后，再也没有相关的信号出现，海面终于渐渐地归于平静，看来，漏网之鱼并不是很多。

　　一个颜色不同的绿色小球重新在海面上出现，是代表“玲”的绿团，这让几位教育专家松了一口气，“还好你没事啊！”

　　不过这一次，绿球做出了大量奇怪的动作，各种圆球破裂的画面，好像有什么东西要表达……一连串复杂动作让人们百思不得其解。

　　而几分钟后，士兵们惶恐的大叫更是让人们吓了一跳：“不好了，舰长，实验室的门被炸烂了，进海水了！”

　　“里边有好多绿色的标记，正在不断增多！”

　　瞬间，于易峰心中“咯噔”了一下，冷汗直接从额头上滴了下来。草，还有零碎几个纳米机器人没被摧毁，反而掉在了实验室里边！

　　他匆匆瞥了一眼潜艇拍摄到的画面：这个实验室看上去并不大，大概三百平方，里边有着各式各样的设备，功能相当齐全。

　　里边出现了零零散散几个绿点，是玲给出的指示。

　　它们正在快速增多！

　　“指数增长……一开始的复制是十分缓慢的！还有机会……突进去！突进去！一定要快啊！”

　　“否则直接用核弹炸了！”

　　就在这关键的时刻，兰波博士焦急地咆哮了起来！

　　几位士兵匆忙看向于易峰，急的面红耳赤。


第六十九章 争分夺秒

　　“我自己去！”

　　电光火石之间，哪里还管得了这么多啊，于易峰咬了咬牙，直接从船上跳了下去。

　　作为超人类，他有更好的身体协调能力与运动能力，他当仁不让！

　　“舰长自己下去了！”赵耀心中大急，带领着一大堆士兵“扑通”、“扑通”跳了下去。

　　动力甲是非常沉重的，经过几代技术的改进，依旧有百来斤的重量，掉在海中直接就会下沉，所以专门在后边配了几个安全气囊以增大浮力。

　　这种浮力可以根据需求自行调节，就像一艘潜艇一样。

　　当然了，不能潜得太深，否则会因为吃不住压力而爆掉。

　　动力甲身后的推进器差不多相当于螺旋桨，能向后喷射动力，在海水中快速游动。

　　于易峰就像一条大鱼一样，快速朝着实验室入口冲锋，那里因为核弹爆炸的缘故，产生了不小的缺口，隐隐还露出某些一条通道！

　　就在这时，身边突然出现了一个拳头大的绿团，瞬间把于易峰吓得不轻，他侧身就想要闪躲。仔细一看，原来是“玲”而不是那种纳米机器人标记物，他才松了一口气……

　　于易峰心中暗骂了一句，但嘴上却不说，在这种时刻，也不敢真的骂她……

　　她可是会发脾气的！

　　玲好像非常开心的样子，围绕着于易峰转了几圈。

　　实际上，于易峰曾经想过，让“玲”帮他拆迁里边的机器……

　　但这个呆瓜的智力，实在不高，真的不高！他们的沟通太费劲了，说不定让她听明白具体意思就要十几分钟！而且太复杂的任务，她也不会。

　　如果真的沟通这么久的时间，黄花菜都凉了，所以也只能硬着头皮自己冒险。

　　当他游动到通道口的时候，在破壁洞口处，看到了几个迅速增大的绿色藻团，从一开始的忽略不计，迅速增长到米粒大小！

　　这是藻团正“玲”给出的危险标记，色泽明显不同，千万不能碰到！

　　指数增长这种事请，实在是太令人恐惧了，让他不敢怠慢一分一秒，也没有多想就顺着洞口潜了进去。

　　身着厚重的动力甲，在这种水世界中显得十分麻烦，而且几个安全气囊更是累赘，它们增加了体积，运动起来很是困难。

　　一艘人类的无人潜艇就停在前方，散发出明亮的灯光，稍稍让人心安。

　　于易峰看到后边紧跟着而来的灯光，在耳机中严肃说道，“你们在外边等待，这种事，人多了反倒危险！我自己去！”

　　“对了，手电筒往里边照射！”

　　“可是……”一位士兵有些犹豫地说道。

　　“这是命令！”

　　说完这句，他头也不回地往里边钻了进去……

　　在这一刹那，无尽的危险从心中升起，如同四面八方都是悬崖峭壁一般，一着不慎，就有失去生命的风险。

　　水有些浑浊，一些珊瑚粉末还没有沉甸下来，于易峰大口大口地呼吸着，感到浑身的寒毛都立起来了。

　　他的神情集中到极致，在他的感知中，危险，危险，四面八方都是危险！

　　不过无尽危机之中，还有一条可供行走的羊肠小道，只不过要小心，再小心……

　　这种危险到极致感觉……

　　仿佛让他回到了百多年前的特种兵生涯！

　　充满了杀机，又充满了挑战，让他感到心惊肉跳，大脑思维不得不运转到极致，双眼接收大量的信息，连水流的各种运动都需要计算。

　　而且因为穿着动力甲的缘故，他其实感受不到水流，这就更需要细致。

　　“或许水中的金属元素并不丰富，再加上被玲小心翼翼包裹着，所以它们复制增值的速度地不快？是的，就是这样……”

　　“那头大门就在前方，穿过去就是实验室！”

　　就在这个时候，某一处的暗流忽然涌出来，于易峰身躯猛地一震，侧身躲过了这个漂浮过来的绿点。

　　但随着他视线的转移，却没想到自己的剧烈运动，再次引发了海水的大幅紊乱。

　　这些安全气囊的体积实在太大了，看上去就像几层胖乎乎的棉袄。再加上动力甲外骨骼会根据人的意图，加大动作的力量，这种力量并不上他自己的力量，也让水流的运动超出了他原本的计算。

　　就在这个时候，一个微不可见的绿点已经接触到了他的动力甲。

　　紧接着，一个颜色不一样的绿团在他前面迅速跳动，是“玲”在做出各种奇怪的表情，破损又复原，不知道想表达什么。

　　但已经不需要她提示，于易峰心中警惕到了极限。

　　这种感觉……就如同掉进深渊一般！

　　寒冷、致命！

　　他已经发现了不对劲……

　　紧接着，身体猛然一重，一个安全气囊就这样破掉了，“哗啦”漏出一大堆空气，一秒钟的时间内，动力甲发出了一个次级安全警报，“滴滴”响了两声……

　　于易峰背后冷汗一片，他心中清楚地明白，这种巨大的危机，可不是次级安全警报就能形容的！

　　而是致命的杀机啊！

　　“中招了！”

　　就这个电光火石之间，也没办法多思考，他只是重重地吸了最后一口空气，然后通过动力甲主机下达了一个命令，“咔嚓”一下，把整个人从前方给弹了出来。

　　他穿的是触感紧身衣，实际上也是一种紧急战斗服。

　　动力甲虽好，总有损坏的时候，所以这种弹出设施也是一种安全保障。

　　“玲”好像第一次看到人类没穿动力甲的样子，她又欢快地游了过来。头脑简单的她，到现在也没有搞懂于易峰在干嘛……

　　此时却没办法说话，随着动力甲的脱落，于易峰失去了最后的保护。

　　他屏着呼吸，转身看到黏在安全气囊后边的一团绿色。

　　仿佛接触到了金属材料的缘故，它正在迅速壮大，从黄豆大小转眼间就变成了拳头大小，而且增长的速度也越来越快！

　　“妈的，不小心还是中招了……这种有水的环境实在太不方便……”

　　“一定要小心了，要是再中招可没有东西给我挡着……”

　　于易峰屏住呼吸，看到一大堆气泡从动力甲中冒了出来，是氧气正在泄露的缘故。而且受到水流冲击快速扩散，外边绿色的藻团标记物也越来越多。

　　他心中泛起了焦虑，但也只能耐着性子，小心翼翼地避开了这些标记物，迅速拿走动力甲携带着的激光切割工具、照明头盔以及一把小型电磁枪。

　　这些都是可以快速拆卸的。

　　其他的东西却没办法一时间拆下来了。

　　紧接着，他把头盔倒扣，搜集了一点漏出来的空气，转身向大门里边游去。

　　现在要做的……就是争分夺秒！


第七十章 生与死的差距

　　水下憋气的世界纪录，能达到二十多分钟，但边运动便憋气，将大幅消耗体内氧气，顶多只能持续两三分钟的时间，再加上头盔里的这一点空气，于易峰最多也就坚持五分钟。

　　五分钟的倒计时在心中响起……必须尽快了！

　　穿过这头大门，简直就是纳米机器人的重灾区，就这么一会儿功夫，各种绿色标记密密麻麻如同黄豆一样铺在地上，就像一层海藻地毯，而且这层地毯正在扩大。

　　可能是这里的金属元素，给它们提供了丰富的材料，才会扩张地如此之快。

　　于易峰看的头皮发麻，如果没有“玲”给它标注了这些机器人，他也只能放弃这次行动。

　　说不定……走进去就被分解了！

　　现在只是需要冒一些风险罢了，他只能无条件相信“玲”，已经把所有东西都标注了出来。

　　来不及犹豫，于易峰心中一横，侧着身子慢慢游了过去。动力甲脱掉后，当然也有好处，能感知水流，整个身体倒是灵活多了。

　　但这样的剧烈运动，让头盔中的空气漏出去的漏出去，消耗掉的消耗掉，很快用掉大半。

　　战战兢兢避开这一堆门口的藻类标记后，脚下踩着一块金属地板，于易峰迅速用电磁步枪抵住一台机器，扣动了扳指。“砰！”地一下子，就将附近的一台仪器打了个稀烂。

　　毁灭永远比创造容易，对于这些高精度设备，也不可能完全防御住人类的高速子弹。

　　枪械巨大的后坐力，让他整个身体猛地一歪，差点接触到一团绿色的藻团。

　　刹那间，他背后再次激起了一身冷汗，连忙稳住了身形。要知道……里边包裹着的可是纳米机器人啊！

　　狂跳的心脏正在加大氧气消耗，就算浸泡在海水中，他也真的自己出汗了。可是，他根本没办法控制这种生理反应，只能加快手中的速度。

　　“真他妈危险！”

　　纳米机器人这种东西，是根本不讲道理的。

　　它只要一接触到人体细胞，就会强行将里边的某些金属元素抽取，作为自我复制的养分。不要以为人体细胞就没有金属元素，钙、钠、钾、镁、铁基本上每个细胞都有，缺少了任意一种，人体细胞将会死亡。

　　如果用无限复制型纳米机器人用来灭世，绝对比核弹滞留的更加干脆有效，而且不会有任何生命遗留。

　　是任何！

　　这种灾难，在某些科幻小说中，称作“灰潮”，没想到他能够亲眼见证……也不知道这些玩意究竟能不能无限复制。

　　于易峰不禁在心中骂了又骂，猛地吸了头盔中最后一口空气。

　　“最后三分钟……”

　　他打破一个个仪器，用携带的激光切割工具胡乱切出来了一些芯片样小东西，也顾不得分辨到底是什么，直接丢进了头盔里。

　　用电筒照射四周，顿时看到了一个电梯设施，看来这个实验室应该还有地下空间！

　　不过除了电梯之外，没有找到其他的出入口……这个电梯似乎没电了。

　　实验室内没有什么防御机制，或许某些电路被纳米机器人破坏了也不一定……

　　再转头一看，这些绿团，正在肉眼可见的速度迅速扩散！就这么一会儿的时间，就占据了大半个实验室，东一团西一团到处都是。

　　于易峰再次咬牙，吐出一大堆浑浊的气泡，这种安静，就如同一只阴影的大手，在缓缓扼住他的喉咙。

　　这里可是水底啊，行动非常不方便，幽暗而狭小的空间，仅有的一点光还是头盔以及外边的潜艇发出的……

　　幽闭、缺氧，来源于死亡的恐惧正在影响内心深处的情绪，他感觉头脑有些发昏，本能的想要呼吸，这是心理压力巨大的表现。

　　“要尽快了，两分钟以内……”

　　这时候他听到外边“砰”地一声轻响，应该是动力甲的氧气瓶爆了，心中再次大叫不妙，这一下爆炸肯定将纳米机器人扩散的到处都是。

　　此时却想不了这么多，他重新镇静了一下心神，转身又对着一个雷达样的东西游了过去。

　　这东西大概有一米多高，冥冥中感觉是非常重要东西。

　　于易峰对着雷达底部就是猛地开了几枪，然后直接用切割工具将它割了下来，用力一拎，心中顿时一惊。

　　“好重！”

　　“还有……一分钟！”

　　如果带上这个东西，自己绝对就游不上去了！怎么办？

　　他心中大急，可就在这个时候，他忽然听到了赵耀等人的惊呼，外边似乎发生了状况。

　　“快啊，舰长，快点出来！”

　　“绿……绿色！”

　　“出来啊！速度……快要被包围了！”

　　这些声音通过动力甲的广播，在水中传播着，听起来有一种“嗡嗡嗡”的奇怪感觉。

　　但于易峰哪里还不明白发生了什么事，通道口的那一团纳米机器人，已经快要把出口给封闭了！

　　在这一瞬间，他也敢不迟疑，猛地一用力，将这个雷达拎了起来。好家伙，算上水的浮力，足足有一两百斤！

　　“……游不动！”这一次的剧烈运动加大了氧气的消耗量，他感觉眼前已经大片大片的阴暗下来，是大幅缺氧的前兆。

　　如果带上它，自己绝对逃不出去了！

　　“快啊，舰长，快啊！”

　　“……快啊！”

　　在这种极度危险的情况下，于易峰浑身的肾上腺素急涌，他强行让自己沉下心思，面临着巨大的抉择……

　　第一，丢下这个雷达，自己一个人强行游出去，毕竟头盔里面已有收获！

　　第二，搜寻一下通往下方空间的入口，然后再寻找出路，这或许是一个机会……下边的隔离层到底什么还不好说，甚至还有空气也说不定！

　　于易峰额头上的青筋直跳，一张脸铁青着，不知道是因为憋得还是其他什么原因。那个电梯没有通电，肯定已经不能用了，通往入口在哪里，难道已经被纳米机器人堵住了？

　　眼前大片大片阴暗下来，他猛地一咬舌尖，一片辛辣的味道顿时涌入喉咙。

　　此刻不能眩晕，一晕过去绝对死翘翘了！

　　就在他准备遗憾地放弃这个雷达的时候，忽然感觉整个身体猛地一轻，就像被一只大手拉住一样，向出口窜了出去。

　　于易峰此时正处于极度专注的状态，全靠一口气强撑着。被毫无准备猛地一拽，心中一紧张，“咕咚咕咚”灌进去几口海水，然后呛到了支气管，整个肺部发生了强烈的反应，大量气泡全都吐了出来。

　　“有敌人！”他下意识想要往身后开枪，一个人在海底中的能力，实在太为有限了。

　　但迷糊中，他很快又想到，应该是“玲”忽然脑袋开窍，在帮助他……

　　“快啊！快啊！”

　　“……封闭了！”

　　“操他妈……别拦着我！”

　　出口处的藻类已经泛滥成灾，实际上这些都是“玲”的标记物，它们快要将整个出口全都堵住。

　　忽然间，一道巨大的水波直接把它们强行荡开，紧接着，这些标记海藻也接触到了纳米机器人，被快速吞噬。

　　但趁着这个功夫，于易峰已经像一条鱼一样穿过了这个出口，像一枚炮弹一样射了出来。

　　下一个瞬间，几条手臂已经牢牢抓住了他。

　　“是舰长！”

　　赵耀心中大喜，他看到于易峰身上的动力甲消失，瞬间想到了什么。本想拔掉自己动力甲上的氧气管，但又想到于易峰肺部全都是水，已经吸不了氧气了。

　　他只能一声大喊：“快！撤退，撤退！”

　　“大当量核弹准备！还有脉冲弹……”

　　在这最后关头，于易峰已经筋疲力尽，眼前大片大片的黑暗，但又没有任何氧气补充，他只看到了他的队友，还有……一个绿团……这股意念渐渐消散，终于一头昏了过去。

　　但他手中抓着的东西……依旧没有放下！


第七十一章 敌方坐标

　　危险……危险！

　　极度的危险！

　　幽暗的宇宙中，忽然绽放出几个渺小的光点，与璀璨的恒星相比，这些光点非常渺小，几乎可以忽略不计，却带来了……狰狞的杀机！

　　“深空号”的体积，在宇宙战舰中只能算中等，和行星级别的飞船根本不能比。在幽暗深邃的宇宙中，如同一叶无助的孤舟。

　　但它却是，人类不可或缺的唯一母舰！

　　焦急的呐喊，愤怒的咆哮……气喘吁吁在甲板中奔跑的士兵们，目瞪口呆的人群……一张张脸庞出现在于易峰的脑海中……

　　在某个瞬间，深空号的右侧引擎忽然产生了巨大的爆炸，整艘飞船直接解体，只有里边的诺亚号得以幸存……

　　失去了动力后，全人类都被俘虏。

　　……又在某一个瞬间，下方的第二卫星发生了超大型爆炸，深空号受到巨大损伤……

　　甚至连迪格114都产生了毁灭性的破坏，整颗星球被光海吞噬。

　　“坐标，是对方的坐标！”

　　“你们先走！”

　　“撞到了！撞到了！”

　　“万亿吨核弹！”

　　“……快用曲率引擎！”

　　大量跳跃性的片段在他脑海中持续播放，如同即将面临的一个个未来……

　　一个个不同的，并不美好的未来！

　　惨败……被俘虏……全体死亡……各种悲剧接连不断地产生……

　　不！！！

　　只有于易峰一个人，在宇宙空间中，绝望、无声地呐喊着……

　　他猛地苏醒了过来，睁开了双眼。

　　入目处，是一片淡黄的灯光，盖着的被子温暖舒适，他一时半会还处于迷糊状态，只是大口大口地喘着粗气。

　　“一个梦吗？”

　　“只是一个梦？”

　　于易峰挣扎了好几次，才勉强让自己在床上坐了起来。他感觉，自己实在虚弱地厉害，而那些个令人心有余悸的梦，实在太让人震撼了，如同真实一般。

　　心脏在狂跳，太阳穴好像压了一座大山，浑身热地厉害，身体从来没有那么难受过。

　　他一思考就有一种头痛欲裂的感觉，这种锥子搅动般的疼痛让他苦苦忍受，呆坐了两分钟。紧接着附近的医疗机器人发出了“滴滴”两声，立刻便让门外的四名军人冲了进来。

　　“醒了，舰长醒了！通知赵队长和其他人！”一名军人惊喜地叫道。他立马从各种医疗设备中，查看起于易峰的生理状况。

　　现在的军人需要学习的课程非常多，虽然实战经验不多，但综合素质还是蛮高的，至少初级的医疗工作难不倒他们。

　　“医生！”另外一人则直接冲出病房，直接向着几名医生的办公室跑去……

　　实际上，迪格114行星也没什么正儿八经的医生，只有一些前来科考的医学专家。他们的研究水平虽然很高，但正儿八经的治疗并不专业。

　　当初挂个营养吊针，扎了好几针才戳进正确位置，被赵耀指着脸痛骂一顿。

　　不过于易峰当时还处于昏迷的状态，也感受不到什么痛苦，被多扎几下倒也无所谓了。

　　很快的，这几个医学家走进房间，脸上还带了一丝尴尬，他们在于易峰床前床后忙碌了起来。

　　“体温38.7摄氏度，血压微微偏高，喝了点海水，体内受到某些外星微生物入侵，检测出一些生物毒素。”

　　“不过现在不碍事，只有一些过敏性的反应。毕竟舰长的身体素质还是很好的，再加上我们的药物治疗……”

　　“对了，需要隔离一阵子进行观察……”

　　一位医学专家最后总结道：“我们前些日子在检查的时候，也没有检查出暗伤或者其他的什么……休息几天应该就会好了。”

　　“我昏迷了几天？”于易峰按着发疼的脑袋，问道。

　　“三天多一点，不到四天！您大脑缺氧的时间太长了，稍微有一点儿损伤，需要使用干细胞药剂进行修复……应该不是大碍。”这位专家说道。

　　听到这个答案，于易峰心中豁然一动，已经四天了吗？

　　不过很快，他想到了另外一些东西，急急地问道：“那些纳米机器人呢？怎么处理了？”

　　就在这个时候，士兵赵耀忽然从门口冲了进来，他看到于易峰清醒的样子，脸上立刻带了一丝喜悦，扯着嗓门大声道：“……炸了！用大当量核弹以及电磁脉冲弹把整片区域轰炸了好几遍！应该不会有东西剩下来……”

　　“我们的教育专家和‘玲’沟通过了好久，她也没有找到残余的机器人……应该彻底被我们炸没了。”

　　听到这个明确的回答，于易峰顿时松了一口气。

　　他大口呼吸了几下，或许是因为大脑损伤加发烧的缘故，让他的脑子微微有点僵化，竟然一时半会想不起下一步到底要问什么……

　　只不过，剧烈跳动的心脏让他如坐针毡。

　　这种濒临死亡的危机感，并没有随着他的清醒而消失，反而愈演愈烈……

　　……愈演愈烈！

　　在这一瞬间，如同形成了浓浓的实质！

　　“咚！咚！咚！”

　　于易峰努力感受着自己的心跳。

　　这种危机实在是太浓郁了，已经是死亡前的针扎一样，让他感到锋芒再背，浑身的肌肉都颤抖了起来！

　　“怎么了舰长？”赵耀看出于易峰的不对劲，连忙关心地拿了个枕头，让他靠上。

　　“坐标？有没有找到对方的坐标？”于易峰终于想到自己的问题。

　　这也是做梦的时候，曾经梦到过的问题。

　　赵耀黑脸一笑：“有，应该已经研究出来了……”

　　说话间，又有一拨人走进了病房，正是兰波博士等人，他一见面就立马开口说道：“舰长……你带回来的那个雷达，可能是中微子信号发射器！”

　　“……这可是我们没有的科技啊！可惜只有一小部分……大部分被隐藏在了地底，已经被我们的核弹给轰平了……”

　　等不及他的感慨，于易峰已经急不可耐地再次喊了起来：“有没有坐标？你们有没有发现对方的基地坐标？”虚弱的身体差点让他从床上栽下来，却被赵耀一把扶住。

　　兰波愣了愣，他没想到于易峰这么暴躁，不过还是立马说道：“有！有坐标，已经被我们解析出！”

　　“这个雷达，长时间向某个区域发射集成度非常高的中微子束……你知道么，就像一串激光一样，高集成度的中微子！”

　　“不过这串中微子没有任何攻击能力，只是一串信号。它能轻易穿透大多数东西，包括一个星球，但不会与物质发生反应……”

　　“这种技术，用来长距离传送倒是非常合适。具体的坐标我们已经传回了深空号……”

　　听到这段话，于易峰微微点头，但他心中的危机感并没有消失，依旧如同泰山。

　　但他一思考，脑壳就像针扎一样，疼得厉害。

　　“对了，于舰长……”兰波博士看到于易峰的样子，微微皱了皱眉头。

　　他还是说出了早就准备的一番话：“经过事后分析，我们的处境并没有好转……因为这一次的核爆量实在太大了，在远距离也能被轻易观测到。”

　　“结合核爆的地点，南半球……如果被观测到，可能被外星人推断出什么东西。我们手中的坐标说不定会失灵。”

　　“当然了，这一次事件的光子，只传播了4天的时间，应该还没有被对方观测到……但我还是提议……”

　　“提前撤离！”


第七十二章 紧急撤退

　　于易峰他们不知道的是，就在此刻，诺亚号中也在召开一场重大会议……

　　“你说，我们再不走……我们全部都会完蛋？”

　　许云进瞪着眼睛看向卡尔文，连说话的声音都不自觉变大了许多。

　　卡尔文身上的每个细胞都在颤抖着，手心手背都是冷汗。

　　这种感觉……和在火星飞碟探索时，濒临死亡的时候一模一样，简直他妈就是临死前的感受啊！

　　所以他正满头大汗地劝导许云进：“难道你们就没有危险的感觉吗？我们赌输了啊！对方很快就会来了，很快！”

　　“我们必须要离开，趁现在！”

　　“跑啊……跑！”卡尔文语无伦次地想要说服许云进，但苦于没有任何证据。

　　他闭着眼睛又想预知什么东西，结果鼻血直接喷了出来。这是以前就有的后遗症，现在随着年龄的增大，反倒越来越明显了……

　　许云进却是皱着眉头没有答话，在他看来……实际上每天都非常危险。不过，既然于易峰已经下定命令要再尝试一个月，那就尝试吧……然而现在，只过了20天多一点……

　　20天还是太短了，是极大的危险区！如果对方这么快就已经脱离了超光速状态，因为信息的延迟效应，理论上，大概率会观测到人类与盖亚的战斗，然后发现人类的存在！

　　当然了，人们尚且不知道对方在什么距离脱离超光速……

　　“如果在太远的地方脱离，反倒没什么太大的危险了……就算对方几个月后观测那场大战，人们也已经跑路了。”

　　宇宙中的信息就是这么复杂与混乱，观测到的任何东西都不是实时发生的。人们看到的某些星光，说不定是亿年前发出的……各种延迟让分析变得复杂化。

　　因为超高的延迟，想要远距离提前打中对方也相当困难，必须要用火力网进行大面积覆盖，或者精准计算对方的前进路线……

　　人们目前想要选择的，就是后者，因为人们刚刚得到了对方的坐标！

　　“坐标计算出来了吗？对方的前进路线……”许云进没有立刻答复卡尔文，转头对着一位军事专家说道。

　　“出来了！按照我们的推测，为了更快地到迪格114，对方的运动轨迹应该是直线型，这条直线恰好没有行星或者陨石……”

　　“而且曲率航行想跑一个弧度也相当困难，直线型的概率极大。根据我们引力波望远镜的推测……”

　　“好了好了……这些东西我不需要知道！”

　　许云进一脸焦虑地问道：“你只要告诉我……我们的武器能不能将它们打中？特别是在没有观测到对方的时候……是否提前攻击对方？”

　　“如果对方已经观测到我们了，我们却没有看到它们，这就是信息上的巨大劣势啊……必须要现在就进行反制！通过这个坐标！”

　　“以目前的角度，打不中，很难！”

　　这位专家为难地说道：“就像一条无止境的直线，有着几乎无数的点，我们根本不知道它们在哪里，火力不可能覆盖全部的点吧？宇宙这么大！”

　　“而且一旦攻击，我们的伪装计划岂不是失败了？这是两个矛盾的任务啊……”

　　“不不不，不是没有可能！如果要逃跑，伪装任务干脆不用执行。”另一位专家站起来反驳道：“攻击对方，只是角度问题……如果我们站在对方的运动直线上，发起攻击，说不定就能击中对方！”

　　“需要我们的深空号，飞到对方的运动轨迹上……或者泰坦也行！”

　　“对，就是用泰坦！”

　　许云进拍了拍自己的脑袋，感到有些为难。发动攻击或者直接逃跑这种决定，他自己没有权限下这个命令……不知道昏迷的于易峰醒来了没。

　　他从来都没有感到这么棘手过。

　　就在这个时候，他的通讯器忽然接到了一个紧急命令，上面有着于易峰的亲笔签名！

　　许云进迫不及待地一看，心中一震：“提前结束盖亚生物教育计划！”

　　“所有地表人员将尽最快的速度返回！取消伪装计划！深空号立刻撤离该第二卫星！”

　　这是于易峰很少有的，如此强硬地发布命令，而且直接绕过了议会阶段，许云进心中吃了一惊。但他很快就反应了过来，因为接受到这个命令的不只是他一个人……

　　“伪装计划废除！深空号提前动起来，现在就起航，现在！”

　　“泰坦准备！泰坦调试好了吗？前往对方的路径进行攻击，快啊，快啊！”

　　……

　　就在当天下午，于易峰已经站在了行星主基地上，周边的几位科学家正在向他汇报各种数据。迪格114的自转速度并不高，一天大概有40个小时的时间。

　　在十个小时前，深空号紧急启动，向着迪格114飞了过来，到时候会将他们这些地表人员一并载走。

　　什么伪装计划，只能强行作废了……

　　没想到对方竟然来的这么快，也就是，大概率产生了最不好的结果——人类信息劣势！

　　如果人类，晚几天或者几十天侦察到对方，简直就是一个噩梦。

　　那么……现在跑路已经是最好的选择。

　　海中有一个绿色小球正在不停地观望忙碌的人类，时不时跳动几下，不知道她在想些什么……或许，还是一如既往地无忧无虑吧。

　　“深空号马上就要到达预期轨道，飞船会依靠迪格星作为掩护……从对方的视角，我们此时在迪格星的背面。”

　　“还好有了对方的坐标啊。”一位工作人员有些后怕地说道。

　　“飞艇自爆程序启动。”

　　于易峰点了点头，下达了下一步的指令。

　　“轰轰轰！”

　　他亲眼看着天空中的飞艇开始一艘艘疯狂自爆，碎片纷纷扬扬掉进了海里。因为飞艇上有着人类的影像数据，这些资料当然不能给对方留着……

　　一艘艘中小型飞船正在从不同的地区赶往这个主基地。

　　“呼”地一声巨响，随着最后一艘飞船的落下，地表的工作人员已经全部从远处集中到了这里。

　　于易峰的体温还是有些高，他细细琢磨着心中的危机感，那种感觉正越来越近，他转头对着一位士兵问道：“没有人拉下吧？如果全部到齐，我们就出发吧！”

　　“报告舰长！地表工作人员总共3665人，全部到齐！”

　　听到这个数据，于易峰点了点头，又看向下方那些科学家与研究人员：“怎么样？和它沟通过了吗……它还是不愿意走？”

　　那些科学家都在沉默着，为首的一人站了起来：“舰长，你看，那个大型玻璃设备，就是用来盛放盖亚生物核心的……”

　　“我们在您昏迷的时间里，已经沟通了很多次。可惜……它对它的家乡还是有些眷恋啊！”

　　“还是不愿意吗？”于易峰皱了一下眉头，虽然心中有些不爽，不过还是谅解地说道：“好吧，不是我们的东西也没办法拿走……”

　　“不是所有的事请都能如我们所愿，我们不能继续耽搁了。”

　　“启程吧！”

　　于易峰咬着牙下了最后的命令，盖亚生物虽然宝贵。也和他们在战斗中建立了一定的友谊，但事到如今，他不能再拿人们的性命来冒险……

　　因为“咚咚”狂跳的心脏正在提醒他，事请已经快要到不可收拾的地步，必须尽快撤离！他绝对不能让梦境中的状况重现！

　　“舰长命令，返回深空号！”

　　“1号飞船启程！”

　　“D-37号飞船启程！”

　　……

　　“嗖”“嗖”看着一艘艘运输飞船有秩序的快速撤离，于易峰心里稍稍放宽。

　　他坚持了自己的承诺，他们这些军人将会是最后一批离开的。

　　“舰长，我们要走了！”一位士兵忽然敬了个礼，报告道。

　　随着飞船的快速撤离，整个基地已经被彻底搬空，原本热闹的场所变得空旷、寂静，他看着海边跳动的绿球，用力挥了挥手：“走了，我们走了！”

　　“希望你不要被抓住……”

　　“海中这个大型玻璃缸要炸掉吗？”一位士兵问道。

　　“算了，这倒是无所谓了……给她玩耍吧！”于易峰摇了摇头。

　　就这样，他最后看了一眼海中的绿球，和一群士兵踏入了一艘大型运输飞船中。里边已经装载了各种研究工具，以及工业机械等等。

　　随着离子引擎开始工作，飞船尾部喷出了淡蓝色的火焰。

　　按照科学家们的设计，大气层中的离子引擎和宇宙空间中的其实不大一样。这些大气引擎，吸收大气中的空气，把空气分子加热成等离子后，再通过电场加速喷射出去，以获得较高的推动力。

　　很快，最后一艘运输飞船就飞到了万米的高空中。

　　这下子，只剩下海洋中的“玲”孤零零一个了。

　　这个海藻集体看着远离而去的飞船，跳着跳着，忽然跳不动了……

　　怎么一个人都没了？

　　她搞不明白，这些人为什么全都走了，豁然产生了一种莫名的孤独感……再也没有人陪她玩耍了。


第七十三章 超光速导弹！

　　飞船经过猛烈一段加速后，渐渐进入平稳状态，于易峰坐在自己的专用座位上，他正在和深空号中的百合子通话。

　　回归的时光总是美好的，其他士兵也允许和家人通话。

　　“回家了……终于回家了。”

　　“可惜任务失败……”

　　迈入“迪格114行星”的第一天，有阳光、有白云，环境类似地球，让人颇为怀念，颇为兴奋。

　　但很快，人们就进入了提心吊胆的状态……先是害怕盖亚生物有什么大动作，后边又害怕外星人的突然入侵。

　　不仅仅是普通士兵，普通工作人员，于易峰更是如此。

　　特别是，做出了继续停留在这里的决定后，他的心理压力很大，有时候在梦中都会惊醒！

　　他只能时常揣摩自己的危险直觉，在这种不明所以的情况下，直觉竟然成了唯一的参照物……这种不可靠的东西是不可能带来安全感的。

　　现在，终于要回家了，回到自己温暖安全的家……诺亚号社会，才是新人类文明的家。

　　“唉，等我们逃离了这里，再找一个星球吧……其实我觉得诺亚号也相当不错，长期居住在里边已经相当不错！蛮舒服的。”于易峰挤出一丝笑容：“好久没有吃到你亲手做的寿司了，今天就来一个吧……”

　　虽然心中依旧咚咚跳着，人们并没有逃离危险，但于易峰的表情已经舒缓了下来，看到亲人的感觉总是不错。

　　百合子在屏幕中微笑着说道：“你看到了吗，海洋正在发生大幅变化，她好像很舍不得你们，想要跟你们走呢……”

　　很显然，看到于易峰即将回归，她的心情也不错。

　　她正在天文台，用射电望远镜观测于易峰他们乘坐的这艘飞船，还看到了海洋中的各种变化。

　　“是吗？看到了，小孩子就是这样的……正在生气呢？”

　　于易峰调出了一个视频，看到了海中的各种景象。

　　他若有所思地说道：“一个陌生人跑到小孩子家做客，混熟了之后，小孩子反倒想跟着跑了……反正那一瞬间肯定想赖着跟过去。”

　　“她感觉陌生人很有新奇感？”

　　“很正常……小孩子都是这样……接触到了好玩的，怎么可能回得去？”

　　说到这里，他心中忽然灵光一闪，这个念头如同一颗奇异种子，迅速地发芽生根，紧紧地盘住了他的脑海。

　　他被自己的奇思妙想给镇住了！

　　“怎么了？”屏幕对面的姑娘问道。

　　于易峰心脏狂跳，就好像突然着了魔一般，没由来地出现了一种疯狂的情绪：“是的，就是这样，就是这样！”

　　他也没顾着回答，立刻拨通了一个军用频道，对着飞船飞行员大声喊道：“回去，我们快回去！回到迪格114！”

　　“我们回去做最后一次尝试……”

　　“这是……最大的一次机会！”

　　说到这里，他还从安全带上挣扎了几下，脸上潮红一片，整个人处于非常激动的状态。

　　这可能是距离成功……最近、最近的一次了！

　　看到所有小伙伴全都飞走，“玲”正处于情绪的低落期以及极度失望期，甚至还处于爆发的边缘，她不爽，非常不爽。

　　这样跑过去忽然让她高兴一下，再诱拐一下，成功率将大大提升！

　　“反正只要上了人们的贼……船，就再也不放她回去了！”

　　百合子愣了愣，她看到于易峰激动的样子，也好像想到了什么。不过，她倒没有多说什么，只是默默说道：“……你小心啊，一定要快点回来！”

　　于易峰已经解开了安全带，跑进驾驶室中，冲着飞行员大喊着回去。这位飞行员也是慌张地差点反应不过来，直到几秒钟后才听从了指令。

　　这艘飞船上的都是士兵，他们很快搞明白了于易峰的意思，一个个兴奋地摩拳擦掌。

　　有道理啊！

　　真不愧是舰长才能想出的诱拐办法！

　　“快！快点回去，时间紧迫啊，可不能让天上的深空号等太久！他们很快就到达同步轨道了！”

　　“快！一定要快！”

　　在于易峰的催促下，所有人又紧急坐好，飞船拐了个大弯才紧急返回。

　　直到这个时候，于易峰又收到了许云进打来的电话，他在另一边焦虑地问道：“老于啊……你们怎么回事？怎么又回去？飞船出现问题了吗，要不要紧急派送飞船？”

　　于易峰说了半天才让许云进明白。

　　许云进也是直接愣住了，还有这种操作……

　　好像……有道理……

　　通过玻璃窗，可以看到整个海洋正在大发脾气，各种眼睛，各种颜色变幻……搞笑视频没得看了，天线宝宝也没得看了，小伙伴全都飞走了……

　　这算什么啊？

　　人呢，人呢，一个人都没有了！

　　一艘空艇都没有了！

　　搞什么啊？

　　玲真的生气了，只有一群呆逼海洋生物在海面上活蹦乱填，连话也不会说，也不会跳舞，更不会唱歌，全都是一些呆瓜，一点意思都没有。

　　她感到非常后悔，这种感觉……就像得到了一个非常好玩的东西，却突然失去，让她大为恼怒。

　　她开始不停地发脾气，企图让这个方式让人们同情她，怜悯她，可以重新飞回来，可以重新和她玩耍。

　　好吧，小孩子就是这样的……这个被企图培养成人类意识的盖亚生物，竟然也变成了这样。

　　说白了，她就是想耍赖，不讲道理。

　　就在这个时候，她忽然看到了天上有一艘熟悉的飞船划过，紧接着飞船缓缓减速落地，跑下来几个人！

　　特别是于易峰……是她特别喜欢的小伙伴之一！

　　一惊一乍之下，这种心中的欢喜简直难以用言语来形容，一个小圆球迅速地从海洋中跳了起来，向着他们跳动着打招呼。

　　我在这里！

　　我在这里！

　　于易峰看到大海深处，玻璃柜的旁边，眼睛差点瞪了出来……好大好大一团藻类啊，什么情况，她想要把自己给装进去？

　　这就是她的核心吗？

　　简直五颜六色，什么颜色的都有，就像一堆乱七八糟的树叶……这就是一个非常非常浓密的大藻团啊！

　　还好这个玻璃缸做的足够大，足足四十来长的矩形，才能堪堪把这个核心装下……

　　装得下就好！

　　他心中顿时大喜。

　　“跟着我们去旅行吧！”于易峰跟着大海喊道：“你想回家的时候就可以回家……如果你不跟我们走，我们还是会走！永远不回来了！”

　　“我们要去宇宙中旅行了！”

　　“宇宙！宇宙！”

　　欺骗也好，其他的什么也好，他只想立马速战速决，先骗上来再说！因为心中的危机感已经越来越大了！

　　“快和我们走吧！去旅行，旅行你懂吗！”

　　随着于易峰的大喊，圆球不停地跳动着，好像非常快活的样子。

　　就在这个时候，天空中闪烁起了明亮的一点，如同一颗突兀的小太阳。

　　这一点光芒让于易峰产生了极为不好的心理。

　　几秒种后，许云进突然在紧急联络频道上发出声音，“老于……卫二……卫二被炸毁了！”

　　这个声音极度焦躁：“……还抓什么盖亚！回来……快啊！草！”

　　在深空号的天文观测室中，拍摄到了卫二被炸毁的清晰一幕，里边的专家们已经炸成了一团。

　　卫二，也就是他们十几小时前停靠的第二卫星，在这一瞬间发出了极为明亮的光亮。然后出现了一跳面条样的长条形图像，如同攻击弹道，整个过程就好像因果颠倒了一样。

　　“这是……曲率引擎制造的超光速武器啊！反物质导弹？啊……是反物质导弹！”

　　“对方已经提前观测到了我们，并计算出了卫二的轨道！”

　　一位专家额头上瞬间冒出一阵冷汗，脸上发情发白，这他妈……距离死亡竟然只有那么半天的功夫……

　　然而人类，此时此刻，根本没有见到对方的踪影。


第七十四章 还是上了人们的贼船

　　阴差阳错的逃脱，让人们完全没有那种逃脱升天的惊喜，而是充满了浓浓的后怕。

　　因为超长距离的关系，对方观测到的东西，绝对不是实时数据，这一点，人们心知肚明。但人们还是害怕……害怕再来一波实时导弹。

　　“对方可能观测到了人们一个多月以前，‘深空号’趴在卫二上的场面，所以进行评估、计算后，直接用超越光速的武器把卫二给炸了！”

　　什么东西能够超越光速，当然是曲率引擎！

　　直接在导弹上安装曲率引擎，能够实现更加高速的打击！

　　“真是大手笔啊！造一个曲率引擎要多少成本……就这样炸了？配得上这个身价的只有反物质炸弹了吧？”一位专家暗自咋舌。

　　“幸好我们从卫二跑路……”

　　“……安静，全都安静！安静！”

　　于易峰在耳机中听到了闹哄哄的场面，眉头紧紧皱着。这他妈，隔了不知道多少天的光速路程，仗已经打起来了……而且对方一出手就是大手笔，给人们造成了巨大的心理压力！

　　最关键的是，他们这群人还没回到深空号呢！

　　不过头脑稍稍冷静之后，他暂时不担心自己的安危，因为有一颗星球作为掩护，而且……星球上还有一个盖亚生物，对方应该不至于将迪格114给炸了！

　　除非对方想把盖亚生物一并炸死……或者确信盖亚生物已经被人类抓走。

　　而且，这些曲率导弹击中目标后，反馈的信息速度依旧是光速，对方接收这些信息，依旧需要很多很多时间。

　　就这么想着，于易峰再次和“玲”沟通了起来。她可是无忧无虑的，也不在意天上多出了一个小太阳，她只关心眼前的小伙伴会不会走掉。

　　结果得到的答案是……他们还是要走！

　　小球非常不高兴地解散又复原，不停地摇头，一副可怜模样。

　　结果于易峰还是坚定要走，甚至飞船已经开始发动了，看到那种熟悉的蓝色离子光芒，可真的把她给急死了。

　　就这么思索了几分钟，玲终于决心，跟上去，就当出去看看玩玩，然后“过几天”再回到自己的家……

　　嗯，就这样吧。

　　她终于把自己的核心完整地装进了缸中……

　　看着玻璃缸中充斥着的无数藻类，混乱复杂却又带着一丝无形的秩序。

　　许多士兵都是一阵阵目瞪口呆，感觉呆住了一样，好神奇的生物啊。

　　于易峰心中则是一阵狂喜，成功率，终于……他妈的成功了！

　　他想要仰天长啸，有一种如释重负的感觉。这么多天的冒险，还是……还是没有白费啊！

　　这种成功的感觉太爽太爽了！

　　不过耳机中又传出了许云进的咆哮，两艘泰坦正在紧急飞到指定位置，离子引擎不断加速，甚至进入了超频阶段。

　　两艘无人“泰坦”飞船，试图在对方的前进路线上，隔空发射光速武器。

　　即使新人类文明还没有观测到对方……但是有坐标就已经足够了，至于能不能打中……管他呢！

　　在这种极度混乱的时候，于易峰已不想在多感慨什么了，许云进的做法绝对是正确的。他立刻指挥士兵们，将大型玻璃缸装进飞船中。

　　结果，又发生了一件意想不到的事儿，士兵们发现，飞船已经装满了东西，完全装不下……又只能稀里哗啦地将所有的工厂设备、实验仪器全都丢进了海里，才勉强腾出了装载玻璃缸的位置。

　　这些东西会不会被迪格人当成宝贝，就不得而知了，因为倾倒垃圾的位置，距离玻璃缸太近，人们连把它们炸掉的心思都没有。

　　要是一不小心炸碎了玻璃缸，哪有时间去做一个？人们连哭的心思都没有！

　　飞船上的机械臂拉起纳米绳子，猛地把整个玻璃缸抬了起来，机械臂发出“咯吱”一下，整个运输舰有一种不堪重负的征兆。

　　于易峰急的大冒冷汗，情不自禁拍了拍头盔，在这种关键时刻，他甚至隐隐担心这个飞行基地是不是超载了……

　　这个玻璃缸太大，水也太多了些，飞船可能飞不上去啊！

　　同时他不停地出声，安抚有些惊慌失措的“玲”，各种飞船内的屏幕开始播放她熟悉的天线宝宝……以安抚她的情绪。

　　当大玻璃缸从海面上抬起来的时候，于易峰敏锐地发现，整个海洋的藻类似乎失去了原本的灵动性，而大玻璃缸中的藻类依旧在灵活地活动……

　　这说明，里边的确实是“玲”的核心……

　　“快起航！快！”于易峰满脸通红地大叫道。

　　“起航！”

　　随着飞船的反向喷气，受到了一股强大的加速度之后，“玲”似乎更加惊慌了，一个幻化出来的小绿球仿佛要跳出玻璃缸。于易峰只能不停地安抚：“好了，好了，马上就好……”

　　“你放心……我们会好好对待你的。从今往后，我们就是你的亲人……”

　　就这样不停地唠叨着，小球又变得稍稍平静一些。

　　这种加速度，也给她带来了另外一种新奇的感觉，她有些好奇地看向窗外的世界……一个从未有过的新奇世界。

　　“舰长，飞船的升空有点儿吃力，完全飞不上去啊！水能不能放掉一些？”一位士兵急匆匆地说着，他额头上挂满了汗珠，显然处于十分焦虑的状态。

　　“还是超重了吗……引擎过载，所有机械超频使用吧！水不能再放了，唉，稍微放掉一点点……”

　　“一定要快啊！”于易峰生怕放太多水水又引发“玲”的惊恐，立刻报出了一连串密码，赋予了飞船超频使用引擎的权限。

　　虽然引擎超的频使用，有非常高的危险，但现在也顾不上什么了。

　　几秒钟后，飞船引擎开始超高速运转，“嗡嗡”地响了起来，蓝光离子变成了不充分加热的黄光，甚至整个船体都发出了不正常的颤抖。

　　所有人的心弦，都被撕裂般的轰鸣声给吊着，舒适的飞行基地变成拖拉机。

　　“不行，还是不行！可以借助空气浮力起飞，但想要彻底爬出引力深井，还是相当困难。不行啊，舰长，还是不行！”耳边传来飞行员的大吼。

　　于易峰手心手背都冒出了细密的汗珠，万一飞船坠落了，估计所有人都死翘翘……这可不是开玩笑啊！

　　就在这个时候，透过窗外，于易峰忽然发现整颗恒星好像变得更加明亮了几秒钟。他顿时想到一个可能，立刻紧张地询问深空号军方：“怎么回事？对方要轰炸恒星？”

　　“不，不是！”

　　许云进立马答复道：“对方的火力网覆盖掉卫二后，其他的曲率导弹直接向前冲到了恒星中，然后引发了巨大的爆炸……妈的，真以为吃定了我们？”

　　“不过恒星没什么大碍，就是算反物质导弹……对于恒星来说就是个屁啊！”

　　许云进骂骂咧咧地吼道：“顶多就是一场太阳风，三天后会扫过这颗星球。”

　　“……快点，泰坦快给我飞过去！”

　　于易峰听到这里，顿时松了一口气。

　　恒星的体量还是太大了，也不是任何星际文明都能够轻易摧毁恒星的。

　　“对了，深空号飞到哪里了……让小型飞行器，吊几根碳纳米绳把我们拉上去……我们的飞船飞不动了！用电磁炮发射飞行器过来！”

　　许云进愣了一下，立马做出了肯定答复：“命令收到，马上！”

　　在星球的引力深井中，飞上去困难，飞下来还是非常简单的，小型飞行器完全能达到非常高的速度，只要能承受摩擦产生的大量热量就行……

　　几分钟，几艘小型无人机从天空中飞了下来，同时背后还拖着几根长长的碳纳米绳。

　　士兵们将它绑在运输舰的四周后，只是瞬间，飞船就受到了一股来自深空号的巨大拉力……


第七十五章 还有时间？

　　整颗恒星的明亮，大概持续了十分钟。

　　一开始是一百多颗曲率导弹的轰击，恒星的日冕层被炸出几个小空洞。

　　紧接着是整个恒星的自我调节作用。

　　在本身庞大引力的作用下，这些空洞，很快被周边物质填补，这个填补的过程，看上去像一块块明亮的耀斑。

　　在这波闪光过后，战场上出人意料的平静下来，对方使用一种超强劲的武器炸掉了卫二，并没有其他的多余动作。

　　情况变得有些微妙。

　　幽暗的宇宙，迅速变得宁静……

　　就仿佛卫二的强烈爆炸，只是一次自然现象。但到处飘荡的陨石，时时刻刻提醒着人们，这里曾经有一颗小卫星存在过。

　　光子忠实记录了整次袭击的完整信息，以光速向四面八方传播。这一条信息将在宇宙中长时间地回响着……直到这些光子的能量耗尽。

　　这一次的轰炸，激起了巨大的太阳风，这些高速离子，以每秒数百公里的速度向四周扩散，传到“迪格114”，还需要好几天的时间。

　　再过大概3天的时间，卫二爆炸飞溅出的陨石，就能穿越90万公里的距离到达迪格114。

　　届时，太阳风也恰好刮过这里。

　　“迪格114”行星会同时产生一场壮烈的流星雨，以及壮观的极光现象，在某一个地区，或许能看到这种二合一景观。

　　但人们肯定不会滞留在这里观赏美景，因为人们清楚地明白，这种平静……是暴风雨来临前的预兆！

　　战争并没有结束！

　　这种平静，本质上……还是因为信息巨大延迟的缘故。

　　对方目前因为距离关系，只观测到人们一个多月前与“盖亚生物”的核战争，以及深空号“趴”在卫二上的画面，尚没有看到几小时前，深空号已经逃离这颗卫星……

　　所以，没有采取下一步行动。

　　“它们必然全速赶往‘迪格114’！但目前的距离还比较远，还有很多天的路程……”

　　“至少我们引力波望远镜，依旧没有捕捉对方飞船的踪迹……”

　　现场的气氛已经紧张到了极致，士兵们行色匆匆，前往各个工作岗位，各位科学家也在紧急计算。

　　中央计算机的功率全开，紧急调动各种模块，生成了大量的猜测报告……

　　“深空号”也在不停地调整位置，试图尽快把下边的人全都接回来，然后跑路……

　　再不跑，等着死啊？

　　在舰长室中，几十位军事专家，正在不停讨论着目前的状况以及对策。

　　“……对方精准计算了卫二的轨道，然后用火力网进行了覆盖。它们很可能误认为我们已经被摧毁了……是这样吧？”

　　“不，对方不会这样掉以轻心的！实际上，对方并不知道我们已经是否被摧毁，肯定有下一步动作，只是不知道到底是什么。信息延迟太大了，没有了目标，昂贵的曲率导弹不可能对着空气发射。”

　　人们经过短暂讨论后发现，曲率导弹这种武器……实在是太他妈昂贵了，人类目前这个阶段根本不可能用得起。

　　光是从工业能力这一点看，人类好像是……一边倒被吊打的局面……

　　超光速导弹，太霸气了，光是这种出手力度，就让人感到一阵阵的心惊肉跳。

　　几分钟后，于易峰也通过一个影像参与到了这次讨论中。

　　他还在超载的飞船中，被慢悠悠地吊上来，不过这种会议还是可以参加的。在他的身边，“玲”也好奇地看着这个视频，看着这些奇怪的人群。

　　这种现代化的设备，她还是第一次看到，所以也格外兴奋。

　　“……老牌的星际文明真可谓财大气粗。”

　　“这种超光速曲率导弹，实际上就是一个曲率引擎构成的，里边的能源以及引爆物都是反物质。”

　　“我们在刚刚的爆炸中，检测出了大量反物质的痕迹……和我们猜想的一样。”

　　丁一东教授面红耳赤地说道，不知道是狂热还是心有余悸。

　　不过他又立马摇了摇头：“太贵了，太贵了，我们曾经设想过这种武器……但我们的技术，不能提取这么多反物质……”

　　“如果，我们强行做一个超光速曲率导弹，只要有足够的反物质即可，甚至连核聚变都不需要……但是，太不经济了。”

　　从目前新人类文明的经济状况以及工业能力讲，这种曲率导弹可谓遥遥无期，因为反物质的生产以及利用技术，还远远不够成熟。

　　况且宇宙实在是太大了，差之毫厘谬以千里。

　　这可不是说着玩的，譬如说，隔着0.1光年进行射击……别看只有0.1光年，那可是9千多亿公里的距离啊，低级文明一辈子都飞不出的超长距离。

　　只要炮口偏离了1纳米，通过0.1光年的放大，也不知道偏到哪里去了……

　　1纳米，差不多是3个银原子，10个碳原子的长度。

　　星际文明，也不能做到完全准确的精度控制。

　　所以，想要远距离击中对方，必须要知道对方的运动轨道，进行非常精细的计算，同时用大面积的火力网进行覆盖，以数量来保证高精度。

　　曲率导弹，听起来很牛逼，实际上，依旧没办法摆脱这种精度上的桎梏。

　　它的速度超越了光速，核心计算机无法对外界进行观测，所以不可能变成跟踪弹，只不过比光跑的更快而已……在紧急状态下使用倒是可以的，但拿来当常规武器，变得有些华而不实。

　　“大家知道的，曲率泡被强行戳破时，会发生巨大的爆炸，连带着整个导弹都会被破坏。而且蒙着眼睛飞，导弹内部的电脑不知道什么时候会爆炸……总不能定时吧？”

　　“所以了，普通的核弹是用不上……必须要用反物质！”

　　“导弹整个结构被摧毁时，内部的反物质离子失去磁场约束，立马就会接触到外边的正物质，然后发生巨量的二次爆炸……”

　　丁一东教授有些忧虑地说道：“炸掉卫二，只用了一两枚曲率导弹，但炸到恒星或仍在胡乱飞行的，估计有两百枚……从这个角度讲，我们双方的实力，确实完全不是一个数量级的……”

　　听到这番话，众人都纷纷议论起来，试图站在对方的角度分析问题：“但我依然觉得，对方的决策是正确的……”

　　“对方可能认为，我们人类，不知道对方会来，所以采取了这种最快速直接的攻击手段……”

　　“它们不知道迪格人已经泄露了消息。”

　　就在讨论的时候，第一批行星工作人员，终于抵达了深空号，他们就像英雄一样被接待了上来。

　　听说“盖亚生物”最后终于被引诱了上来后，所有人都在尽情地欢呼着，好像打了一场大胜仗一样。好吧，这确实是一场大胜仗！

　　本来以为没戏了，没想到最后峰回路转，许多工作人员都相互拥抱欢呼着。人们清楚地知道，盖亚生物的巨大价值，无论是生物学家，还是各种材料学家、物理学家，都对这个生物充满了好奇，充满了展望。

　　现在，只要人们能够顺利逃跑……就真的胜利了！

　　“从现在的角度看，因为信息的巨大延迟，我们还有时间……是的，我们还有时间！”

　　只有于易峰他们的飞船被落在了最后，被绳子一段段吊了上来，估计还要花费好几个小时，才能摆脱引力深井……这让于易峰大为急躁。

　　可是他急躁也没有用。


第七十六章 敢死队

　　“大家不要急，不要急……”

　　“从目前已有的情况看，这些曲率导弹并没有伤及迪格114行星，他们只想炸死我们，但害怕把盖亚生物给炸死……如果把盖亚炸死，它们就白来了！”

　　“……这是对方投鼠忌器的一点！”

　　听到众人的讨论，于易峰双拳紧紧握着，心中并没有松懈。

　　人们清楚地知道，双方的实力确实……不是一个数量级啊！

　　但新人类文明也没必要硬接这场战争，只要能跑路就行……只要顺利展开曲率引擎，超光速飞行就可以了！

　　就在这个时候，联络器中传来了一名士兵的叫声：“舰长，泰坦到达了指定区域！”

　　于易峰心中豁然一动，终于听到了一个好消息。

　　来而不往非礼也，是人类反击的时候了！

　　随着一声令下，两艘飞在指定区域的泰坦，开始用较高的频率发射重型激光！

　　通过“迪格114”上的卫星可以看到，泰坦上的某些设备时不时会亮那么一下。

　　就那么一瞬间的功夫，超大功率、无色无形，不可被观测的激光就被发射到了宇宙空间。

　　实际上，敌方的运动轨迹，也是一种概率估算，两艘“泰坦”需要边移动边射击，以覆盖所有等可能的概率。

　　这种廉价的光速打击，速度比曲率导弹慢了些，威力也小了很多。激光的威力毕竟不能与反物质相比。

　　但激光，更加经济，也更容易成规模覆盖更大片的面积。

　　在每秒上千发激光这种超高的发射频率下，武器功率开始严重过载，每根炮管都散发出大的红外线，隔了上万公里进行观测，就好像一根根被烧红的铁丝一样……

　　周边的液氮冷却装置开始大面积挥发，如同水汽蒸腾一样带走热量，使得激光武器能够超频发射。

　　这种反制措施……如同蒙着眼射击的回合制游戏，对方将已有的信息用掉了，也完全炸掉了卫二，这是战略上的一种成功。

　　不过限于超长的距离，有没有炸掉人类，它们是不知道的……得过几天，光子将信息传递过去后，它们才能知道。

　　这种巨大的延迟性，是低级文明战争完全没有的，需要超大计算量以及庞大的火力网进行支撑。

　　于是现在，轮到人类用上自己的已知信息，也就是对方的坐标区域……

　　这个坐标是一个函数，根据引力波望远镜的对比后，人们发现，它紧紧指着一个78.8光年外的行星轨道，也就是说，对方的舰队很可能是从这颗行星出发的……

　　而且，对方的曲率航行速度，可能比人类预料中的更高一些。

　　坐标有了，但对方舰队的航行轨迹如何，到底是不是直线冲过来，人们就不得而知了，只是……大约地估计而已……

　　说不定敌方舰长一拍脑袋，中间就变了一个方向，结果人们的攻击全部打在了空气上。

　　这都是有可能的……

　　所以，这一系列的重型激光，只要能有千分之一甚至万分之一能够打中对方，人们已经可以感谢上帝……

　　另外的，天知道打到了哪个倒霉鬼身上……或许这些激光会在茫茫宇宙中一直漂泊，直到能量耗尽，又或许击中了某位大气星球中的生物个体……

　　这些“泰坦”飞船，并没有装载任何人类，由电脑AI自行操控，完全就是敢死队的类型。

　　就算被摧毁了，也不会造成人员伤亡。

　　泰坦们正在不停地远离“迪格114”，往恒星系统的外围赶路。

　　为了这次大战，人们事先给“泰坦”挂上了最先进的金属装甲，隔间充满了固氮。在没有护盾科技的情况下，装甲以及固氮是最好的防御方式。（固氮可以用来吸收激光。）

　　实际上，泰坦飞船的设计时间尚短，只有这么几年的功夫，因为功能比较复杂，配套的全自动人工智能，还处于初步测试阶段。

　　而且这种大型飞船，当初设计的时候，因为某些安全指令，许多功能模块需要人类来执行。

　　如果没有人，只能发挥飞船80%左右的性能。

　　人们曾经想要抓一些迪格人来当壮丁……但后来想想还是算了，一来，不同的文明，思想不好控制，凭什么迪格人要为人类卖命？

　　二来，培养一名合格的驾驶员需要很长的时间，目前的时间完全不够，迪格人上战场完全就是坏事……

　　所以还是由人工智能亲自操控，百分之八十的性能，其实也够用，比一些不合格的士兵强多了。

　　于易峰从屏幕上，紧紧盯着泰坦飞船一边飞行，激光武器火力全开，发射了半个小时，终于因为炮管过热停了下来。

　　循环液氮冷却半刻钟后，重新激活，再次发射。

　　就这么周而复始。

　　这样的反制手段，并没有带来任何安全感。看着这艘运输飞船被绳子慢慢拉上去，于易峰心里却越来越急躁，他恨不得再快一点。

　　一个小时过去了……

　　人们一边倒地对着宇宙倾泻火力，然而对方的舰队丝毫不见影子，就像在凭空打空气一样，整个战场看上去非常诡异……

　　但所有人都知道，这个已知坐标，是人类目前最大的优势！

　　“我们的火力还是太弱了，两艘泰坦编织的火力网，最多只能造成一点麻烦，真正打下大型飞船的可能性微乎其微。”

　　“要是有二十艘就好了……”

　　宇宙战争就是这么奇怪，有时候，就算是光速打击，攻击弹道就需要飞行十天半个月。但真的打起来，几秒钟就能解决问题。

　　这种感觉……有点像大航海时代的战争。

　　战争开启了，如果隔得比较远，大家还可以聚在一起吃个饭，开半天会，悠闲地讨论一下战术……

　　但两者又有很大的不一样，星际战争，无论是相互之间的距离还是火力，还是速度，完全大了n个数量级。

　　某些时候，星际战争等待时间长的可怕，但真正打起来，又以秒甚至毫秒为单位，简直走了两个不同的极端。

　　这种战争，对文明的耐心、反应能力、应急能力以及行动力是巨大的考验！

　　在深空号的远程指挥下，泰坦上的人工智能被下达了“掩护深空号撤退，不惜任何代价杀伤敌人”的命令。

　　各个核爆炉、引擎、武器全部处于过载状态，如果长久如此，肯定会出现少量的损伤。

　　面对这些损坏，没有人顾得上心疼什么的，人们的母舰“深空号”，火力更加强大，但也不可能绕到星球的另一面，亲自和敌人真刀实枪地开干……

　　然而，就在泰坦对空气开火的半个小时时间内，军事专家讨论出了一个令于易峰感到毛骨悚然的问题，他立马提起最高程度的警惕！

　　“舰长，我们错了！连曲率导弹都出现了……不怕死的无人机，肯定也会出现啊！”

　　“不是只有我们才有无人设备的啊！必须要防备那些疯狂赶来的敌方无人机！”

　　一位军事专家在视频中大叫道。

　　这句话瞬间点醒了于易峰，让他感到全身发冷，不多想就下达了两个命令：第一，无差别向目标区域发射电磁炮、发射激光、甚至发射较慢的核弹！

　　第二，深空号紧急起航，一边加速，一边用绳子拉他们的飞船，就算有些危险也顾不得什么了，不能再等下去了！


第七十七章 成功……归来！

　　随着这一声令下，各种储备在深空号母舰中“利维坦”、“宇燕”等无人机倾巢而出，疯狂地支援前方的两艘“泰坦”。

　　深空号的离子引擎已经紧急启动，绳子下方吊着的运输舰一点一点抬升，中间被一条细细的线缆连接，整个过程就像高空特技一样。

　　运输舰也配合着加速，试图与深空号保持水平方向速度一致，省的绳子直接倾斜。

　　于易峰的心脏飞速狂跳，双眼一刻不停地盯着屏幕中的远方宇宙，所有士兵微微有些紧张……人们感觉，脚下的飞船“嗡嗡”响着，连这艘飞船，也恨不得能快点摆脱引力深井。

　　是啊，人们有的东西，对方一定也有！

　　人们有不怕死的无人“泰坦”，对方……难道就没有吗？！

　　对方肯定有，而且在全力赶过来！

　　按照专家的推测，对方的主力舰队，装载了大量船员，或许为了安全因素，为了持续侦查到外界，有90%以上的概率，保持在一种临界的亚光速状态。

　　这种想法的确没错……

　　一个跨越了大过滤器的文明，发展到星际文明的层次，其社会体制肯定是健全的。

　　如果从人类的角度出发，自从出现拥有人工智能后，许多高危任务，完全可以交给人工智能去做。

　　对方大概率也是如此……人工智能，不怕死，不需要善后，而且……更强！

　　所以，像泰坦这样的大型战争机器，对方难道就损失不起吗？

　　肯定会疯狂地超光速赶过来！

　　这种无人设备就是敢死队啊，它们可不管能不能侦测到外界，有没有曲率泡破碎的风险，会不会被提前击落，只要设定一个具体时间，极限减速就行。

　　就算损失掉一大半，损失掉99%，又怎么样？

　　这些本来就是消耗类型的敢死队！

　　如果有一两架无人机能牵制住人类，那绝对就是……战术上的胜利！

　　“连曲率导弹都舍得用的敌军，难道还舍不得一些无人机吗？这些疯狂赶路的无人机，一定会赶来的！”

　　“当然了，这种超光速的无人机，理论上肯定比曲率导弹更慢一些……”一位军事专家在频道中焦灼地分析着。

　　因为无人机想要真正战斗，一定需要减速脱离曲率泡，否则蒙着眼睛，看不到外边，还怎么战斗？

　　等着一头撞到恒星吗？

　　但想要脱离超光速，不是说按一下开关那么简单，也需要很长一段距离以及时间……只要有了这个减速的过程，它们的出现，必然比导弹要慢好多。

　　所以，对方选择用曲率导弹，进行最快速度极限轰炸一波……能轰炸掉“深空号”更好，如果轰不掉，那就要依靠后来登场的无人机来弥补。

　　这种战术，当然没什么逻辑上的错误。

　　但在这一刻，于易峰真正感受到了一股浓浓的杀机，从遥远的空间中传来，冷汗从后背源源不断冒出。

　　无人机……可比超光速导弹更加致命啊……

　　可是真正……军事实力的比拼！

　　对人类来说，永远有那么多想象不到的突发事件，第一次的星际战争，人们的经验还是太少了，实力还太差，技术也不高，一切都要靠推测来解决……

　　还好，人们及时想到了各种情况，进行了一定程度的弥补。

　　飞船上的许多士兵也开始有些焦躁，万一他们被吊着的时候，对方的无人机出现，那可就是叫天天不应，叫地地不灵了……

　　简直和砧板上的鱼肉没什么差别！

　　时间一分一秒过去，一小时后，一万三千艘高速“宇燕”，以及一百二十艘“利维坦”已经绕了一个大圈，赶赴前方战场，距离“迪格114”一百万公里的地方。

　　“泰坦”反倒落在了后边。

　　各种离子引擎喷射的蓝光点点，照应在黯淡的宇宙中，这些飞船开始编制一个超大型的攻击方阵。

　　在宇宙战争中，第一是精度，第二才是火力。

　　没有精度，火力再强也没有用。

　　而“宇燕”飞船的储备能源并不多，没有配备高强度的激光，只有一些基础电磁炮。

　　但理论上说，电磁炮的威力，比激光更强一些，动能武器的杀伤力不可小觑，更何况这些弹药还是超小型核弹。

　　这些电磁炮的最高速度，高达每秒一万公里，差不多是光速的三十分之一，最低速度也就是“宇燕”本身，不经过加速就可以丢出去，依靠本身惯性杀伤敌人。

　　弹药的构造也很简单，如同穿甲弹一样小巧，依靠本身的强劲动能，就能引发内部微量红汞核弹的爆炸，造成二次杀伤。

　　通过卫星可以看见，在第一次的集体射击中，一万三千艘高速“宇燕”齐齐冒出火星，编织出了大约两万平方公里的火力网。

　　以往的大量演习，现在终于派上用场，而且人工智能的精确控制，已经不是人类能够比拟的了。

　　两万平方公里，这样的覆盖面还算不错。

　　当然了，这一次射击只是试射，只是向着目标区域胡乱发射一通……

　　很快，这些飞船调整好位置，向着坐标方向急速飞行。这些高速飞船，试图拉长与“深空号”之间的战线，以拖延更多的时间！

　　原本，人们并没有打算释放小型无人机，也不打算发射电磁炮，因为这玩意比起激光，速度还是太慢了，根本打不到对方几光天之外的主力战舰。

　　但现在则不一样，它们可是用来防御敌方疯狂的无人机啊！

　　人们以“宇燕”方阵为基层攻击力量，“利维坦”可以抛射大当量核弹，是中层掩护力量；躲在后边，缓缓运动的“泰坦”才是高端战力。

　　深空号中还储备着两千艘“宇燕”飞船，用来预防不时之需，工业工厂正在紧急生产专用炮弹。好吧，这可能算是临时抱佛脚的行为，不过也没有人多说什么……多一枚炮弹总是好的！

　　时间流逝，每一秒都是那么煎熬，在一片紧张与忐忑中，于易峰他们的飞船……终于被吊上来了！

　　最后一艘飞船的回归，意味着……所有人口都集中在了深空号！

　　而且，盖亚生物抓捕计划全部成功……人们终于可以跑路了！

　　“哈哈……是我们稍快一步！”

　　脚上踩着踏实厚重的深空号，于易峰提心吊胆的心理忽然放下了大半，他豁然有一种回家了的轻松感，情不自禁咧开了嘴笑了一声。

　　“回家了！”

　　“深空号，将离子引擎提升到极限！”

　　他对着通讯器，高声下达命令，透过玻璃窗，他还看到了百合子如释重负的笑脸。

　　“回家了，回家了！”

　　许多士兵也情不自禁地笑了起来，他们的身影普遍摇晃了几下。这种喜悦简直难以形容，如果不是环境特殊，他们真的想狠狠地在甲板上跳几下。

　　被吊在半空中的时候，如果敌方无人机忽然出现……那种提心吊胆，谁都不愿意再尝试一次。

　　不过，所有人很快又控制住自己的情绪，一切危机还没有过去，还不能高兴太早。

　　当然了，理论上，敌方无人机不会在导弹结束后，短短三个多小时出现，它们毕竟是需要减速的……

　　只要脱离了亚光速，无人机会被人们快速侦测到！


第七十八章 美好的未来

　　紧接着，一个大玻璃缸被搬了上来，周边挤满了围观人群。

　　他们正对着“玲”啧啧称奇，有些人还想伸进水中摸两下。

　　这群疯狂科学家永远是不怕死的，就算战争很可能爆发，他们还是急急地赶到这里，探头探脑的地观望着“玲”。

　　而“玲”也在同样在观望人群。

　　各种新奇的景象，充满金属光泽的现代化设备，冲淡了她的思乡情绪，哎呀，好多人……真的好多好多人，而且都是比较和善的那种，看他们那种充满了喜爱的目光！

　　果真是喜爱的目光啊！

　　玲已经学会了察言观色，隐约知道哪种表情是喜爱，哪种表情是厌恶……她也同样开心地望着疯狂生物学家们。

　　看来，于易峰果然没有骗她啊！真是她的好伙伴啊！

　　“生态环境准备好了吗？”于易峰没有第一时间和百合子说话，而是对着一位专家问道。

　　“好了！当然准备好了！全封闭隔离环境，海水的成分和迪格114的海洋完全相同，里边配备了一定量的迪格星海洋生物……还有一些本土藻类。”

　　这位博士立马兴奋说道：“放心吧，隔离生态环境和迪格114几乎一样……她应该非常适应。现在就是生态圈融合的问题，理论上问题不大，这些藻类细胞的免疫能力非常强大，也不会致病……”

　　博士巴拉巴拉说了一大串，意思就是，没什么问题，要相信专家。

　　既然他这么说，于易峰干脆放下心，不再过问。

　　一群工作人员七手八脚地操纵机械，将玻璃缸转移到一个大型磁悬浮平台。大型磁悬浮平台快速移动，再次将玻璃缸转移到，人类特地准备的生态湖泊中。

　　一刻钟后，看到待在湖泊中正在欢快跳动，并没什么不适的“玲”，于易峰心中也是长长松了一口气。

　　她正在好奇地打量着各种稀奇古怪的人类社会，许多东西她在视频中见过，还有许多是没有见过的，好奇的同时，又带了一丝亲切感。

　　有几个特异安排的小孩子，正隔着玻璃窗玩玩具，玩的开心的时候就会狂笑，这一幕幕让她暂时忘记了自己的故乡，心情变得非常好。

　　她就喜欢听这种小孩子狂笑的声音。

　　几位与她熟悉的教育专家开始和她说话，各种教育视频开始播放……

　　好吧，历经千辛万苦，无论怎么样，人们都不会把她放回去了。

　　执行了一半的教育计划，还得继续……

　　“我先去其他地方，你们先忙……”

　　于易峰看到一切都尘埃落定，对着小圆球说了一句，转身离开了这个湖泊。反正她正玩的高兴着，也没怎么理睬于易峰的离去。

　　“关于这个‘盖亚生物’的相关事宜，终于可以告一段落了……”

　　于易峰摘下头盔，用手擦了一把脸上的汗水，不自觉感慨了一下，不知道这些细密的汗珠，是激动的还是累的，随即又迅速带上头盔。

　　紧接着，他拿起附近货栏上的一瓶饮料，塞入动力甲的一个凹槽中。头盔里边弹出一根吸管，让他“咕咚咕咚”吸了起来。

　　痛快！

　　虽然深空号里边的气温永远不会太炎热……于易峰还是感到了一身的汗水。

　　这种感觉，或许……激动、劳累兼而有之吧。

　　风险和利益永远成正比，如今，人们已经成功了一大半！

　　一想到“玲”各种神奇的能力，他就一阵暗爽，拿来挖矿？拿来富集黄金？太浪费了，这些功能简直低端，机器人就可以做到……人类可不像迪格人那样傻。

　　“玲”最大的功能，还是各种尖端纳米产品的制造以及……

　　攀科技！

　　只要培育得当，因为极高的智力，她本身是最最优秀的科学家！

　　独自一人就能攀升到L3的存在，当然得利用啊！

　　教育才是一等大事！工业上的事请，暂时不用着急。

　　况且，她从海洋那么大的本体，变成了这么一个小湖泊，已经失去了绝大多数的工业能力，湖中本身还没有繁殖出多少藻类……所以了，这个无比强大的生物工厂，暂时还不能投入到工业当中。

　　“不急，不急！”

　　“不算什么大事，反正能解决的事都不算事……”

　　即便培育“玲”还需要很长一段时间，但对于一个文明来说，十年，二十年都不算什么，完全等得起。

　　于易峰走出房间的时候，心中还是大为舒畅的。如果不是还处于危机当中，他甚至想得意地大笑两声……

　　所有的冒险都是值得的，明天，绝对绝对是辉煌而又灿烂的！

　　只要，只要人们能够顺利跑路……只要过的了最后一关啊！

　　“于舰长，我们需要更多的水，这个湖泊太小了……”

　　“关于外星生态圈与诺亚号生态圈稳定、融合问题……”

　　走过这个拐弯，就看到蜂拥而来，一脸狂热的生物学家，他们一下子跑出来大量乱七八糟的问题，似乎想要说些什么。

　　于易峰摆了摆手，脸色一正：“好了各位，所有的事请以后再说……”

　　“现在大家还没有脱离危险，战争随时可能发生，时间紧急，我只简单说几句。第一，盖亚生物‘玲’是一个智慧生命，我宣布，从今往后……她也是新人类文明的一份子！”

　　“第二，希望大家好好对待她，好好照顾她，不要让她生病，不要让她闹情绪，就像培育自己的孩子一样……”

　　“她不是实验室中，任意摆布的实验对象，明白吗！”

　　看到于易峰严肃的表情，这些生物学家纷纷称“是”，他们倒也没有太多的想法，只是想好奇地想参观……呃，研究一下而已。

　　“好了，有什么重要的先汇报给罗曼博士……还有凯丽等几位专家。我相信你们有分寸，也能处理好……”

　　“……接下来的生态圈问题还要拜托大家。”于易峰缓了缓情绪，适当安慰了一下这些学者。

　　随后，头也不回地走进了舰长室中……

　　时间在等待当中，一点一点地流逝，“深空号”的核爆炉、离子引擎功率全开，喷出了极为明亮的离子火焰。

　　面对一个极度强大的对手，人们在这个时候根本顾不得隐藏，只要能够快速逃跑就成。

　　现在最终战略目标都达成了，不跑就是傻瓜！

　　还打个毛线！

　　就算击落对方的大量飞船，人类连一毛钱利益都没有，难道还能留下了捡垃圾不成？

　　难道打赢了，就能证明自己的强大？！

　　人们心知肚明，光凭对方的出手力度看，打赢的概率是很低很低的。

　　跑啊，不跑是傻瓜！深空号，快点跑啊！


第七十九章 一触即发！

　　人们当然想快点逃跑。

　　但“深空号”的体积以及质量实在是太大了，意味着……它的加速度必然十分有限，最多最多也就1米每二次方秒。

　　四十公里，百亿吨的体量放在这里，如果加速度再高，无论是船体材料还是引擎之类，全都承受不住。

　　它不可能做到，像小型飞船那样呼啸着几十个g的加速度，只能这样一点一滴的缓缓加速着，如同蜗牛爬行。

　　实际上，这个加速度并不慢，但对比广漠的宇宙，还是远远不够。

　　“怎么样，还是不能用曲率引擎吗？”

　　就这么一段时间，于易峰已经全身心地投入到了本次逃难任务当中。

　　他看到“迪格114”看上去还是这么巨大，感觉自己的飞船根本没有动弹过，不禁心中大急。

　　他的心跳也越来越快，有一种深渊般的沉重感。这种沉重，随时都有可能彻底爆炸，把所有人都拉入深渊……

　　“太慢了，飞得太慢了……这他妈不是故意让人家追上吗？”于易峰急躁地敲了敲桌子，又开始催促专门负责引擎的专家们。

　　于易峰心中明白，1米每二次方秒的加速度，已经远远超过了额定标准，整个深空号都在“嗡嗡”抖动着，已经不可能再快了。

　　“不行啊，舰长，曲率引擎绝对用不了，现在才离开行星没多久啊……难度太大了！”屏幕上的那位中年人一边抓着头发一边说着，显然压力巨大。

　　说着，他还把自己头发抓下来几根。

　　“这里的空间曲率实在太大……会爆炸的！”

　　“或者说……98%以上的概率会爆炸！不行，绝对不能用曲率引擎！”这位专家苦恼地摇头：“通常来说，我们需要距离行星三百万公里以上，才能保持较高成功率……也就是，需要22个小时的紧急加速！”

　　附近的计算员正在疯狂地计算各种轨道，以及各种概率问题。

　　而另外一名专家扯着嗓门道：“是的，目前的风险太大了……离行星越远的位置，我们用曲率航行的成功率越大。”

　　于易峰眉头紧紧皱着，98%以上的爆炸概率，实在太恐怖了。

　　这个风险，他还真的不敢冒……

　　催促无果，他又毫无办法，只能焦急等待着深空号的慢慢远离。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　时间一分一秒流逝，就在于易峰他们启程8个小时，飞出了40多万公里的距离后……

　　人们的探测器，终于观测到了某些亚光速的个体！

　　紧接着，20分钟内，在60亿公里开外，出现了一个明亮的光点！

　　是曲率引擎爆炸的光点……

　　一艘非常不好运的敌方无人机，撞击到了某个类似于柯伊伯带的天体，曲率泡破碎后，发生了猛烈的爆炸。

　　这一次光点的观测，让所有人心中都紧张到极致，每个人都感受到了战争的气氛。

　　“敌方速度大概在0.8倍的光速！太快了……不，正在极为迅速地减速中！”

　　负责天文观测的汤姆逊教授，以极快的语速惊讶说道：“不不不，这种减速，绝对大幅超出了安全标准……技术再高也不能这样啊！”

　　就在说话间，观测台上又陆续出现了各种密密麻麻的爆炸光点。

　　这些光点，都是因为强行减速引发的曲率泡破碎，就那么半个小时的时间，总共炸了两三百个！

　　当然还有大量隐藏在黑暗空间中的敌方无人机，在这么远的距离下，人们难以清楚观测到它们，只能通过引擎发散而出的红外线隐约察觉到。

　　甚至因为质量太小的缘故，绝大多数飞船，连引力波望远镜也难以观测……

　　最大的光团……已经达到了四十公里！

　　这些都是可以超光速运动飞船，就这样不符合安全标准航行而爆炸，不禁让人们暗暗心惊。这样强大的阵容，简直就是想用工业能力硬生生把新人类文明砸死……

　　“幸好，大批量的无人机因为曲率泡破碎而自毁了……”

　　“不要命了，这样疯狂的减速，曲率泡硬生生破掉，完全就是拼概率啊……曲率引擎吃不消的，对方的无人机在这一波减速中就会损坏大半！”

　　“就算没损坏，曲率引擎也得修复才能激活……”几位科学家看到这一幕，兴奋地讨论着。

　　“……坐标方位……是正确的！就是那个坐标！我们得到的那个坐标！”

　　有些乐观派认为，这些光点，密密麻麻如同一场烟火……欢送人们离开的烟火。

　　但于易峰却不这么想，他在担忧着……

　　这么几个小时，还远远不够深空号航行，到展开曲率引擎的安全界限！

　　40多万公里，还是太近了，启动曲率引擎，很可能会直接爆掉。到时候，就算深空号没有彻底摧毁，也没办法逃跑了。

　　在他看来，这些光点带来的，是无边的杀机。

　　战争带来的肃杀，已经笼罩在所有士兵的心头！

　　于易峰咬着牙齿，脸上泛出一点狰狞之色，既然是拼概率，对方肯定有一定把握！

　　一个星际文明，发展到比人类更高的层次，必然出现无数惊才绝艳之辈。它们绝对不会比人类更蠢更笨，反而比人类更精通计算，更了解宇宙战争。

　　对方是提前观测到深空号的，必然研究了具体的科技水准，有把握吃定人类，才会做出这样看上去自杀般的疯狂举动……

　　因为，总会有在小概率情况下，幸存下来的飞船，这些幸存下的无人飞船，将是人们面临的……最大敌人！

　　对方或许认为，只要这些幸存飞船，就能打败或者拖住深空号……

　　而且，这样疯狂的举动，只能说明……盖亚生物在敌方心中的价值，远远大于这些可以牺牲的无人机！

　　他重重叹了一口气，稳定自己的心绪。

　　“泰坦、深空号开始发射远距离激光，其他的暂时待命！”

　　“深空号，做出规避姿态！”

　　双方互相观测到对方的时候，已经是战争的开始。零碎的光速武器开始互射，当然了，因为太大的距离，不成火力网，基本上是打不中的。

　　即使如此，双方还是要尝试，如果打中，那就是天大的运气，可以占据一定先机。

　　于易峰双手握拳，忍耐，忍耐，还不是发射大量电磁炮的时候！

　　电磁炮可不是激光，速度有限、数量有限，不可能随意发射。

　　宇宙真的太大太大了，再怎么倾泻炮弹，也只是沧海中之一粟。想用炮弹将整个目标区填满，几乎不可能！所以……必须要双方的距离足够接近，电磁炮才有足够的精准度。

　　忍耐，一定要忍耐！

　　事请到了现在，一定要沉住气！

　　0.8倍的光速，穿越60亿公里的距离，大概需要6.94个小时，算上观测信息的大量延迟，再算上对方正在减速，战斗很可能在两个小时内，在“迪格114”三百万公里的区域内打响。

　　届时的第一次较量，将是双方无人机之间的……

　　疯狂厮杀！

　　在这种紧张时刻，就连最平稳的人也做不到冷静，许多智囊团的成员已经集中在了舰长室，他们默然无声，只是观测，默默等待。

　　等待对方的接近，等待着最好的时机。

　　人们已经尽可能做到最好，没有更多的办法了。

　　大战，一触即发！


第八十章 大战！

　　“对方的运动轨迹……是直线型的！并没有掌握曲率航行下，转弯的方式……”

　　“太好了……只要对方没有脱离曲率航行，就没法规避正对面的攻击。第一波集火，一定是我们优势！”

　　看到对方飞船的一点点接近，于易峰心中又有一丝莫名的期待，时不时有少量飞船，被远距离打过来的激光击中，这已经是战斗开始的预兆。

　　这种短兵交接，才最让人震撼而又血脉偾张，完全能满足一名人类男性对星辰大海，或者对星际战争的最终幻想……

　　这种冰冷、残酷的独有美感，是宇宙战争独有的。

　　宇宙战争，只有刹那间的光亮，没有任何声音。最可笑的是，无论双方展现多么强大的力量，在广漠的宇宙看来，都是如此苍白。

　　所有的战斗，如同无声的哑剧。

　　两个文明的竭尽所能，在宇宙面前只是一场闹剧。作为一个“人”的渺小，在这种战争中淋漓尽致。

　　于易峰紧紧握着拳头。

　　“虽然还是逃跑，但是人类至少有了一点点反抗之力。”

　　“这就是……人们的进步啊！”

　　大量的数据在屏幕上跳动着，计算机正在不停地估算对方速度、位置，双方正在一点一点接近，仿佛能听到每个人的“咚咚”心跳声。

　　“电磁炮，发射！”终于在这一刹那，于易峰庄严地发出了最终战斗命令。

　　这也是人类的最后一条命令。

　　接下来的所有行动，都由前方的人工智能自行操控。

　　接收到这一条信息后，“宇燕”方阵开始疯狂地倾泻炮弹，一道道猛烈的白色闪光向前方翻出，实际上是喷吐电磁炮时，连带出来的大量电弧。

　　无论的电磁炮，还是各种导弹，还是核弹……或者各种高能激光混杂在里边，疯狂的倾泻之下，很快在既定区域形成了一片高速移动的炮弹海。

　　这片“海洋”，将以每秒一万公里的速度，向敌方未知进发。

　　也就是说，这些疯狂赶来的敌方战舰，将受到第一波导弹海的攻击……它们已经处于曲率航行的末端位置！

　　为了最大程度拖延敌人，人们也做了不少防御措施，包括但不限于：前方的导弹海、泰坦、无人机等等。

　　甚至……人们还在迪格星的海洋中，投放了大量的干扰信号源！

　　这些信号源，能伪装出“盖亚”依旧存在的局面，以迷惑敌军。但随着时间的流逝，外星人肯定会被发现盖亚生物已经不在……这几乎难以化解的仇恨。

　　“何必呢？我们已经把她带走了……得不到就要摧毁吗？”一位士兵小声说着，仅自己能够听到的声音，但他的声音是颤抖着的。

　　在他看来，这就是宇宙赐予人类的机缘，得不到就得不到呗，这种仇恨完全没有太大的必要……

　　当然了，战争，不会因为这种单纯幼稚的思想而停止。

　　所有飞船喷吐了几分钟的弹药，前方的导弹海碰到了几个还在急剧减速的倒霉蛋，产生了意料当中的爆炸。

　　密密麻麻的一串光点，在黯淡的宇宙中，并不明亮，实际上却是微型核弹的爆炸！

　　就是这几个爆炸，揭开了战斗的最终序幕……

　　短短一分钟内，爆炸的光点开始迅速增多，敌方的飞船也开始大力反击，各种不可观测的激光武器，明亮的离子光束，将一艘艘“宇燕”拦腰打散。

　　战场很快就变得混乱起来……

　　到目前为止，新人类文明的科技发展依旧是不平衡的，部分材料学，出自L4火星飞碟文明，性能非常优异，量子计算机也发展到较高的层次。

　　也就是说，负责战斗的人工智能体系，从计算速度还是其他的什么，实际上是不弱的。

　　但技术积累，以及能量方面，是人们的短板。

　　人类的现代科技起源，只有区区两三百年的功夫，就算捡了尼克斯文明的遗产，在细节问题上，毕竟是不够的。

　　这些细节累加起来，就成了飞船性能的巨大差距。

　　这种差距，就如同二战时期的活塞发动飞机，与现代F-22对比……甚至更大！

　　其次当然是能源差距，人类的这些小型无人机，大都使用裂变能源，唯有大型“泰坦”，使用的是聚变能。

　　现在人们已知的物质，能量密度最高的，当然是反物质能源，如果操作得当，可以做到质能等价，其能量密度高达8.99*10^10MJ/kg。

　　不过，反物质在自然界中几乎不存在，至少人们没有发现反物质矿，所以它只是一种二级能源，只能花费大量的力气与能源进行工业生产……性价比及其低下。

　　其次便是核聚变了，氢核聚变的能量密度大约在6.45*10^8 MJ/kg，比反物质低了两个数量级。

　　再次，便是人们小型机器上利用的裂变能，铀-235的能量密度为8.83*10^7 MJ/kg，比聚变能又低了一个数量级。不过，即使是裂变能，能量密度也是化学能的百万倍以上。

　　然而，技术差距与能量，并不是战场上的全部……

　　还有……战术！

　　对方在这种极度紧迫的情况下，很难有什么战术可言，它们只想更快！更快！就算损毁大量的飞船，也想尽快赶到战场，不让人们跑路。

　　但人类则不一样，这么久的时间，经过大量的思考后，人类在战术上，还可以做更精细化的布置。

　　其中的一万多艘“宇燕”，是深空号通过本体的超大型电磁炮，硬生生发射出去的，它们的速度高达每秒6000公里，也就是……2%的光速。

　　这样的超高速度，弥补了能量的不足。因为这种速度，除了曲率航行能轻易达到，就算是核聚变飞船也是够呛，需要很长很长的加速。

　　所以了……敌方刚刚脱离曲率泡的飞船，并没有很高的速度，不可能比得过灵活的宇燕！

　　这是人们的优势。

　　其次当然是方阵了，这种大面积的火力网覆盖，绝对比零星的各自为战更加有效。

　　而第一波的交战也说明了这一点，人类的飞船……竟然占据了优势！

　　这是……裂变飞船对聚变飞船的挑战！

　　在占据天时地利的情况下！

　　“宇燕”方阵的集火能力是非常强的，对着一艘大型飞碟就是一顿猛烈轰炸。密密麻麻的光点，让人感到心惊肉跳，不禁让人产生更加丰富的联想。

　　人类本体已经绝对不适用这样的高速战场！

　　但这种整齐方阵很难持久，再过几分钟，各自都有飞船冲入到了对方舰队内部，编队开始变得零乱。

　　等编队高速回旋，进行第二次冲击，第三次冲击后，“宇燕”方阵几乎已经不能保持，双方开始依靠人工智能的计算进行胡乱的缠斗。

　　这时候已经是硬实力的比拼了。

　　紧接着，就在“宇燕”方阵彻底解散的几秒时间内，几颗万亿吨当量的四氢核弹开始爆炸，瞬间在战场中产生了小太阳般的光芒，巨量电磁脉冲把所有的电磁信号全部屏蔽。

　　这当然是……人类的人工智能故意的！

　　也是军事专家讨论出来，事先设定的战术。

　　无论怎么样，不受干扰的中微子通讯可是高端产品，需要庞大的设备进行中微子捕捉，这是中微子的性质决定的。

　　所以，不可能每台中小型无人机都配备中微子通讯功能。至少，对方在迪格星中的中微子发射设备，不在飞碟，而在海洋基地上，也说明了这一点……这个通讯设备非常麻烦。

　　电磁屏蔽，对于弱势的一方，当然是有好处的。

　　无论做出了多少战术，人们的目的，不是为了战胜对方，而是……拖延时间！

　　是的，拖延时间……

　　足以给深空号逃离的时间！

　　对方的飞船，正在陆续降临，开始慢慢增多，转眼就达到了三千多艘，这些都是强劲的曲速飞船。

　　根据天文台的观测，光是类似于“泰坦”的大型战争堡垒，就有七八艘！

　　最关键的是……这些还是先头的无人部队！主力战舰还在后方呢！

　　人类就算打赢了，难道还敢回过头捡垃圾不成？


第八十一章 拖延战术

　　人工智能发展到现在这个层次，已经高度智能化，指令的每一步都是服从于概率计算。

　　而人们，事先已经输入了大量的初始化条件，让它“掩护深空号撤离，同时不惜任何代价杀伤对方。”

　　当然了，人工智能是听不懂人类语言的，所有的命令必须数字化、程序化。

　　“掩护深空号撤离”，是第一优先级，如果用数字来衡量，“深空号”的权重当为一百亿，“泰坦”为一万，而“宇燕”只有“1”。其他的所有加起来，还没有“深空号”的万分之一。

　　如此赋予了权重后，自动化战争才能根据特定算法，像下棋一样计算下去。

　　所以，当宇燕方阵乱掉后，人工智能就依次引爆了大当量核弹，造成了海量的电磁脉冲。

　　电磁波的大面积紊乱，就算对方雷达探测技术比人类高超不少，这个差距也被强行抹平，只能依靠恒星的可见波进行探测……

　　也就是说，所有飞船，得依靠图像识别系统进行战斗，这种效率，肯定比雷达扫描低不少。

　　“这样一来，拖延战术就能更大程度的生效！”

　　一位军事专家用一种微微颤抖的语气说道，不知道是激动还是恐惧，或两者兼而有之……

　　实际上，超长波雷达，由于其波长长、信号衰减小、传播距离长、定位精度不高等特点，一般用于战略警戒。

　　飞船的军用雷达，大都使用较高频率的电磁波，相应波长在10毫米以下，这是因为短波雷达的定位能力更强。

　　但是！

　　雷达反射信号，随目标的距离作4次方衰减，要增加探测距离到2倍，就要发射16倍的功率！

　　这可就要命了，宇宙空间这么大，距离动辄几十万公里的距离，雷达的功率必须非常大。

　　固然高频率雷达有很多很多优点，但如果真的安装超高频率的激光雷达，向四面八方扫描几十万公里，估计整个核聚变能源，还撑不起一个雷达。

　　而且……核弹爆炸，干扰的主要也是短波。

　　万亿吨核弹，强劲的电磁脉冲扫过方圆数万公里……但双方宇宙飞船做到这个份上，怎么可能没有考虑这一点？虽然许多电器元件不能使用，但至少不会因此而瘫痪掉。

　　整个战场开始变得杂乱无章，近距离的缠斗顺发而至，空间中密密麻麻出现了大量光点。

　　这种近距离的厮杀，才是攻击性最为惊人的。

　　如果隔了几光时的距离，就算是光速武器，再加上密集的火力网，又能打中几发？

　　远在深空号的人类，因为核弹的爆炸已经接收不到来自卫星的任何电磁波信号，好在10个小时的航行，已经行驶了65万公里，倒不会被迪格星遮住视野。

　　于易峰通过装载在深空号上的天文望远镜，远远地眺望着这些光点，光是肉眼，很难分辨出是敌方飞船爆炸，还是我方飞船，还是各种导弹被拦截……

　　不受干扰的激光通讯，在这种高速、远距离的情况下已经不太合适。

　　很简单的道理，如果能被自己方的激光打到，那么对方的激光也能打到……

　　所有前方的人类飞船，都进入人工智能自行操控的混战状态。

　　从望远镜中，人们终于看到了敌方飞船的长相……

　　普遍比较大个！

　　最小的直径也有200多米，和“利维坦”差不多，这可能是对方，拥有可控核聚变后，曲速飞船的体积极限。毕竟曲率引擎，体积也不算小。

　　这种圆球形的飞碟，引擎可以在环状轨道内随意滑动，而且材料受力均匀，拥有较高的机动性。

　　理论上讲，飞碟，比流线型的“宇燕”更适合宇宙空间中的战斗。

　　敌方最大的飞船，比“泰坦”甚至更大一些，正在源源不断地释放小型无人机……上方不停的闪光点，可能是被电磁炮击中的场景，也可能正在发射激光。

　　对方的大型飞船，普遍采用了一种强力光芒的武器，频率不高，但杀伤能力极大。这种武器和激光又有些不同，因为激光通常来说是不发光的。

　　根据科学家的猜测……是一种“离子炮”！

　　“离子炮”，其实是电磁炮的一种变种，只不过喷射的弹药是高能质子，能实现99%以上的光速，实际上是一种接近光速的武器。

　　从杀伤能力上讲，离子炮击中目标后，会发生显而易见的小规模氢核聚变，带来热量和大量亚原子辐射的共同冲击，比激光更加强大！

　　这种武器的能耗巨大，相当于一台超级强大的粒子加速器，对于人类来说还处于刚起步的阶段，也就“深空号”装载了几台。发射频率并不高，主要原因还是功率与散热的问题。

　　还有各种奇怪的光晕在大型飞碟表面产生，发出的光亮非常明亮，因为距离大概两百多万公里，看不清到底是什么……

　　人们的心中已经紧张到了极致，因为在这种情况下，对方可不会老老实实放任深空号逃跑！

　　深空号明亮的引擎光芒，很容易被发现。

　　各种橙色警报已经拉响！

　　而且，对方飞船脱离曲率泡的位置，也不可能全部在星球前方……也有可能，恰好错过了前方战斗区域，来到了星球背面。

　　也就是……深空号所处的区域！

　　三百多万公里的距离，如果使用光速打击，只要10秒钟，幸好这样的距离已经完全能够影响精度，深空号的副引擎开始转换方向，试图走出一条“S”型曲线，以减少轨道被计算的可能。

　　“把剩下的宇燕全部放出去！形成方阵队列！”

　　看到周边数百万公里内出现的敌方曲率飞船一道道划过，于易峰当机立断下令道。

　　有些飞船因为曲率减速太快，又受到“迪格114”引力的挤压，曲率泡破损后再次产生了巨大的爆炸。

　　这些近距离的爆炸，并没有减少心中的压力，而是让人感受到危险脚步的临近……

　　让于易峰再也顾不得其他，一次性将所有的有生力量全部投入战场。

　　紧接着，大量的老旧的导弹被发射了出去。人们用上电磁炮以后，以前这种导弹已经慢慢淘汰，不过今天竟然用上了。

　　它们的速度并不快，但是有一定的热源追踪能力，说不定打中对方呢？

　　就算浪费敌方的拦截激光，也是好的。

　　就这么思考间，周边的敌人开始增多，深空号的人工智能体系，直接引爆了一颗万亿吨当量的巨型核弹，开始以同样招数，屏蔽双方雷达。

　　深空号表面，开始出现各种各样的电火花，这是金属外壳，对电磁脉冲的感生应流。

　　下一秒，“深空号”也迎来了自己的最大敌军：一艘直径至少四公里的大型飞碟！

　　它在60万公里开外的区域顺利脱离了曲率泡。

　　60万公里，如果用光速打击，只要两秒钟！

　　双方在发现对方的第一刹那，大量的激光就已经发射了出去！在中央计算机的模拟图中，这一连串激光，已经组成了四十公里的火力网。

　　深空号经过10个小时的加速，速度将近每秒钟40公里。这个速度，比起小型飞船简直如同蜗牛，在这么近的距离下，瞬间就受到了各种光速打击。

　　大量的红色警报立刻响起，十几个受损图像已经在屏幕中跳了出来，引发了人们心中真正的心惊肉跳。

　　好在，激光这种武器，本身的威力并不算太大，想要大幅提升威力也相当困难，人们事先准备了大量的固氮以及强力装甲。

　　反倒是另外一种接近光速的武器“离子炮”，威力更加强大，击中装甲时不仅仅会融化，还会产生核弹一样的爆炸反应，每个人都听到了“轰轰”几声巨响。

　　但任何武器，只要不直接打到离子引擎身上，皮糙肉厚的深空号，不至于立刻受到毁灭性伤害。

　　“就算被打到几次要害，还有各种备用的设备！”

　　大型战舰，生存能力总是更高一些。


第八十二章 雾霾防御

　　“快把我们的离子炮对准他们！”

　　“激光……”

　　对方的大型飞碟刚刚脱离曲率泡，速度更是慢的可怜，在深空号每秒六千发的强大的火力下，它中的激光更多！

　　但很快，人们就知道以前观测到的光晕到底是什么了。

　　一层……薄薄的光盾！

　　这层光盾被激光打中后，发出了明亮的光芒，似乎吸收了激光武器的能量。

　　所以这个大型飞碟并没受到太大的伤害。

　　“是离子护盾！”一位专家大声叫了一句。

　　在等离子可以高度约束的情况下，离子护盾……确实能大量吸收激光的能量。

　　而且，在这种护盾面前……仅有的几门离子炮估计也没什么用了，只能用来欺负小型飞船。

　　其他的倒还好说，一个护盾，让所有人都产生了一种科技被碾压的感觉。

　　不过此刻正处于危机中，也不可能去讨论太多这方面的学术问题……许多人都在惶恐与混乱中思考着，怎么办？

　　怎么办？

　　现在人们的光速武器没用了，对方的却还有用，这还怎么打？

　　“护盾的吸收能力必然有上限，要么……用超大型的高能激光？或者用电磁炮之类的动能武器，离子盾是挡不住动能武器的。”

　　“离子炮的质子束太小了，估计也会受到影响……”

　　人们在事先曾经想过各种防御光速武器的办法，毕竟，光速武器，才是最快、最简单、最直接的打击手段。这种武器，是必须要有防御措施的。

　　离子护盾当然是一种，但是人们的技术不行，没办法做到。

　　等离子都可以固化了，可控核聚变还不是信手拈来？

　　当然了，技术不够，没有护盾技术，还有另外的土办法！

　　譬如说：装甲夹层的固态氮气、尽可能光滑的反射材料、尽可能厚的装甲等等，都是防护手段。

　　还有另外一种，是一位士兵提出，耗费大量物质的有效方法……“雾霾防御”！

　　雾霾颗粒的直径最大为80微米，大部分居于1微米到10微米之间。而激光波长在绝大多数在1000纳米以下，也就是1微米以下，所以激光难以绕过雾霾颗粒，在雾霾中的衰减是非常剧烈的。

　　简单地说，激光在雾霾中的衰减速度，可以用朗伯定律来描述。也即，一个变量为负数的指数函数。

　　同样的道理，高能质子束，面对各种悬浮颗粒，也会大幅衰减、散射！

　　“发射！”

　　技术不够，土办法来凑，大量的烟雾型电磁炮被第一时间被发射了出去，几乎贴着深空号一千公里的地方定向爆炸。

　　这些导弹的爆炸，很快形成了一团巨型云团，而且随着弹药的疯狂喷射，云团越来越大，很快变成上百公里的厚度，直接将深空号给挡了起来！

　　在各种核弹爆炸，电磁屏蔽的情况下，中间又多了一朵雾霾云团，战场变得更加复杂。

　　双方只能通过高强度的长波雷达，才能勉强看到对方，就算高能激光或者离子炮，穿过这层雾霾，威力也大大缩减，很难真正威胁到“深空号”的本体了。

　　人们只看到云团中间，无色的激光划出了一道道明亮的长条光束。在各种散射、反射的过程中，激光的能量快速衰减。

　　这下，双方的光速武器都没用了……

　　雾霾云团的制造，让许多士兵终于松了一大口气，虽然它要耗费海量的物质资源……

　　这个海量是真正的海量，也只有财大气粗的深空号，储备量大量的物质后，才用得了这种方法，可以一边跑路，一边制造云团。

　　以“秒”为单位的宇宙战争，实在是太过于紧张，人类的神经反应太慢太慢。许多反制手段，都是人工智能直接实施，现在看，效果还不错。

　　“雾霾云团”被制造出来后，战场上稍稍了平静一些，电磁炮的速度远远不如光速，穿越60万公里，需要好几十秒。

　　紧接着，几团光团突兀地在云团中亮起，是对方用核弹轰炸云团，而人们又开始用大量物质进行补充。与此同时，大量的安全警报拉响，内部机器人正在紧急抢修被攻击的地方。

　　战争仿佛从一开始的激烈，进入平静期，但于易峰紧绷着的心弦并没有松懈。

　　他正在思考，是否要强行启动曲率引擎。

　　他开始紧急联系引擎室的专家……

　　“深空号的受损还不算太大，但不用曲率引擎，我们已经逃不掉了……我们很难将对方飞碟击落啊！”

　　对方传来了一个焦虑的声音，“但这颗行星的引力依旧有影响，甚至连恒星的引力也有一定影响……成功概率太低了啊，舰长！一旦失败，我们就什么都没有了！”

　　“能不能再……”

　　深空号开始不停地喷射高速“宇燕”来进行自我防卫，而对方的飞碟也开始喷射小型无人机，直取深空号。

　　幸运地是，落在深空号附近的敌方大型飞船，只有这么一艘，其他都是中型飞碟。另外的敌方大飞船，要么落在了上亿公里外的地方，有的撞击到了行星，还有一些……直接掉进了恒星里边。

　　中型飞碟，并没有离子盾这种超高耗能的东西，而且也就几十艘，在高火力的深空号面前倒没有那么可怕。

　　这或许是人类的好运气吧。

　　反倒是行星前方的主战场，已经到达到白热化的程度，成千上万艘飞船在一亿立方公里的空间中战斗，发射出无数的高速子弹。

　　一艘“宇燕”喷吐出大量的电磁炮弹，对着一艘大型飞碟扫射，实际上因为超高速度的缘故，子弹根本不需要用磁场进行加速，只需要胡乱抛射即可。这些子弹会因为自身惯性，以每秒六千公里的速度，向运动方向进攻。

　　可是，下一刻，这艘“宇燕”被激光击中，轰然爆炸。

　　只有寥寥几颗子弹抛射到了敌方飞碟身上。

　　“宇燕”体积小，只能挨一发；“利维坦”只要不被打中引擎或者计算机，稍微能挨得多一些；“泰坦”才是主要的战力。

　　虽然这个外星文明，事先被一大堆战术打了个措手不及，但性能、火力上的差距，让中小型无人机的战损比到达了……15:1的程度！

　　人类的15艘“宇燕”，才能打掉对方的一艘中型飞碟！

　　一万多艘宇燕很快就只剩下三分之二，不过，敌方的中小型飞碟也大面积损坏。这是因为一开始，它们或因为自毁，或因为方阵打出的导弹海，炸掉了大半。

　　但前方战场的敌人并没有减少，反而有越来越多的趋势，这是因为，对方的旗舰正在大量释放小型无人机。

　　说实话，这样的战绩并不算太差，已经足够让人类自傲。

　　抛开技术原因，15艘“宇燕”从造价以及体积上看，都远远比不上一艘中型飞碟……

　　但从大型主力战舰的角度讲，就有了相当大的差距……

　　正面战场上，对方的主力战舰，还有八艘！除了一开始的一艘被集火轰击，打了个半死，另外八艘都几乎无损。

　　泰坦的激光武器，因为敌方离子盾的缘故，完全打不痛对方，电磁炮的速度又不够快，只有近身战的宇燕才能够勉强击中。

　　离子盾这玩意，成为人类难以用言语表达的噩梦！


第八十三章 泰坦落幕

　　战争优势，开始不由自主地往敌军方倾斜。

　　有些“宇燕”受到不可挽回的伤害后，直接发动了自杀攻击，就如同飞蛾扑火一般恶狠狠冲了过去！

　　人工智能的冷酷，莫过于如此了。

　　这些飞船在没有相互联系的情况下，它们的AI，竟然做出了几乎同样的动作，开始不计任何代价杀伤敌人。

　　就算机体严重受损，也要用几乎不受控制的引擎，来一发“神风特攻”，因为……飞船本身，就是最大的电磁炮弹！

　　黯淡的蓝光绽放出最大的光芒，想要给深空号的逃离带来一丝生机。

　　战争到这个份上，已经有些惨烈了。

　　更何况，自杀攻击也没有那么简单，有极大概率，被敌方舰队的大型激光直接摧毁……只有寥寥几艘宇燕造成了一定量的伤害。

　　毕竟2%的光速，和真正的光速，差的有点远。较大的体积，拦截起来也更加简单。只不过大量高速运动的太空垃圾，还是给敌舰造成了一些麻烦……也仅仅是一些麻烦而已。

　　两艘“泰坦”更是已经伤痕累累，各个指标处于极度危险的状态。如果有人在里边，会绝望地发现，成千上万条红色警报在闪烁着，基本不可能修补。

　　整个战场，只持续了一个小时。

　　泰坦内部人工智能，敏锐地察觉到了敌我双方的巨大差距。

　　这种科技的巨大鸿沟，很难用战术来弥补！

　　你可以打对方一个措手不及，但很难赢得战争。

　　就如同一堆排好的土炮，面对一群散乱坦克，固然可以先发制人，但是硬实力的差距，使得对方只要稳扎稳打，即可占据上风。

　　在这种情况下，“泰坦”开始冒险使用曲率引擎，以获得更高的机动性。

　　它试图完成自己的最后一项任务：掩护深空号！

　　与此同时，于易峰正面临着巨大的抉择，“曲率引擎，必须要冒险使用曲率引擎！前方已经快顶不住了！”

　　“我们再不撤离，就晚了！”

　　看到屏幕上的一大堆红色警报，于易峰再次向引擎室发出了指令，询问他们是否做好了准备。

　　这个时候的战场，实在太过于混乱，战场观测系统全面开启，中央计算机的使用率已经达到96%以上。

　　人工智能有着太多的事请要做，首先是战场上的图像识别，整个战场在模拟计算中，如同一副三维立体的动画。

　　在这个动画中，每一艘飞船，每一颗子弹，每一束激光都是一串串的数据，这串数据中，标明着它们的方位、速度、方向，然后中央电脑才能进行下一步的概率计算。

　　当然了，像激光之类的光速武器，是不可能被观测到的，只能进行盲目地猜测。这种猜测，更加增大了计算量。

　　人工智能显示，深空号战胜对方这艘飞碟的概率，是7.8%，不排除小概率下，己方无人机打中对方要害。但赢得这场战争的概率，是0.0123%，也不知道它是怎么计算出来的。

　　深空号的各种微型激光，开始扫射高速袭来的电磁炮，双方的无人机近距离开始缠斗。

　　实际上到了现在这种时刻，人们并不想进攻，只想自保。

　　万亿吨核弹、电磁脉冲弹等大规模杀伤性武器在空间中爆炸，盛开在寂静宇宙中，如同一朵朵燃放的鲜花，然后又迅速落寞……

　　就在这个时候，引擎室发来了最终答复……

　　“现在的成功率，应该有20%左右……”说出这个答案的时候，那位教授的声音都是颤抖着的。

　　距离行星越远，使用曲率引擎就更安全一点，这是必然的！

　　经过12多小时的航行，现在距离行星将近93万公里，激发曲率泡的概率……倒不是原先这么小。

　　“20%？”于易峰豁然一惊。

　　他隐隐听到了许多专家的吵闹声，估计绝大多数计算专家、暗物质专家都集中到了那里，想要快速攻克这个难题。

　　他的一颗心脏已经沉到了海底，这个概率，太低了，低地他都没法下决心！

　　“再顶半个小时！半个小时后，我们给你一个满意的答复！”

　　突兀说话的是丁一东教授，他也跑到了引擎室。

　　丁一东大着嗓门，斩钉截铁地说道：“半个小时后，一百万公里，是一个成功率的突增距离，能成！”

　　“半个小时是吗？”

　　“是！”丁一东虽然没有把握，只能硬着头皮答应下来。

　　后边的几位教授也沉默着，默认了他的说法，虽然半个小时候，成功率只能增长到30%左右……

　　“好！”于易峰脸色狰狞地咬了咬牙，紧紧握了握拳头。

　　因为硬实力的差距，人类的飞船正在被快速压制。对方的旗舰有离子护盾，不惧怕激光，也不怕离子炮，这给人们带来了最大的困扰。

　　特别是，各种核弹的爆炸，开始驱散中间的雾霾云团，使得人们不得不用大量物质去重新填补。这些雾霾，大多是微小的金属小颗粒，所以吸收、反射激光的能力特别强悍……但这可都是活生生的物资啊，就这样抛射出去了！

　　在这种时刻，也没有人顾得上心疼什么的。

　　突然间，人们观测到了前方战场上，一次巨大的爆炸。

　　这一次的爆炸，不同于万亿吨核弹，而是飞船的爆炸，观测系统特地将它提了出来，标为重点信息。

　　一艘“泰坦”型主力飞船，因为曲率泡破碎，或者说曲率引擎爆炸的缘故，被直接摧毁！

　　这壮观的场景，像是一场……夕阳的真正落幕。

　　许多人都愣住了，这是己方大型战舰的爆炸。

　　曾经威武不可一世的“泰坦”，竟然不堪重负……爆炸了。

　　观看对方飞船爆炸的时候，如同烟火一样美丽，是激动人心的好事，但轮到自己飞船的时候，就是赤裸裸的悲剧了。

　　人类的第一艘“泰坦”，永远变成了太空垃圾……

　　许多人，至今还记得它新鲜出炉时的场景。那么威武，那么庞大，代表着人类征服星空后，最为顶尖的战斗能力。

　　“泰坦”，是全体设计人员智慧与汗水的结晶，是军人们的骄傲。

　　对比现在的凄惨、没落，变成一堆废铁，就这样突兀地爆炸，许多人甚至没有办法接受。

　　负责设计的几位专家突然痛哭出来，他们的身体微微发抖，就好像自己的儿子被杀死了一样。

　　这种情绪非常微妙……

　　不知道是因为战争中心中巨大的压力，还是曾经有过的感情，还是其他的什么……但哭归哭，手头的工作，依旧不能停下。无论哪个人，都知道这个道理。

　　在这种时候，必须要坚强。

　　人是一种非常复杂的生物，就算是一堆冰冷的机械，长期相处下来也会有感情。特别是，“泰坦”飞船为了保护人类，被打成了一堆垃圾。

　　它为人类战死。

　　没有具体的数据，没有黑匣子，人们不知道最后一刻的人工智能是怎么想的，它受到过多少伤害，最后要使用什么战术……在发现自己无路可走的时候，是否会出现“宕机”。

　　于易峰心中也是一酸，但却没有任何表露，他没有功夫去体味心中的酸甜苦辣，他只知道，事请已经到了最坏的局面。

　　人类的一艘旗舰被摧毁，将会加速……战争的失败！

　　“半个小时，还要顶半个小时！”他恶狠狠地，在桌子上敲了一下。


第八十四章 跑啊！跑啊！

　　糟糕的不仅仅是如此，对方的无人机突破防线，越飞越近，开始干扰深空号。

　　尽管在各种激光集火之下，这些小东西很快被击落，但敌方无人机投放的弹药给人们带来了很大的麻烦。

　　因为这种弹药，是纳米虫武器！

　　“舰长！D7区域遭受毁灭性破坏……纳米机器人……”

　　“舰长，B9区域……”

　　“用电磁脉冲弹强行驱散！开启强电网防御系统！”于易峰的语气中已经带了一丝冷酷。

　　现在要做的，就是坚持，坚持半个小时。

　　他相信，凭借深空号的巨大体量，也能坚持这一段时间。

　　根据现在已掌控的信息，对方大量使用了一种纳米虫武器，包裹在黄豆大小的子弹中，就算微型激光也很难全面拦截。

　　这种纳米虫武器并不是复制型的，因为深空号装甲中，有许多是固氮隔间、玻璃隔间，没有的不同的元素用来复制。

　　所以……这些纳米虫不知道是混合产品还是其他的什么，它们只负责不停地分解物质，同时不停扩散。

　　太麻烦了，真的非常非常麻烦。人类终于见识到了，比核弹更强大可怕的武器。

　　这些子弹本身很轻，并没有太大的杀伤力，但击中飞船的一瞬间，里边的纳米虫就会释放出来，造成非常严重的破坏。

　　现在人们大规模使用的电磁脉冲炮弹，就是来隔空清理烧毁这些纳米虫的，只不过，电磁脉冲弹能隔空杀死一些还未击中深空号的纳米虫，却灭不了全部。

　　面对一些纳米虫重灾区，许多电磁脉冲炮弹直接打到了深空号自己身上，连带着烧毁了大量武器。

　　如何对付这些纳米虫，除了用本身的强电流网络或者超高温，或者让它自己能量耗尽以外，人们没有更好的办法。

　　“打不过，只能跑！快啊！”

　　许多士兵已经抗击在纳米虫潮第一线，大量的高温武器、强电流在深空号内部到处溅射。

　　不时有小型飞船轰然解体，战争已经远远超越了人类想象。

　　烟雾弹发射出了海量的物质，形成了大团大团的激光防御云团，而因为诺亚号本身性质的关系，让深空号的动能又降低了一些。

　　时间一分一秒过去，海量的信息正在屏幕中汇总，于易峰的脸色也越来越难看，战场上的所有画面，如同慢动作一样在他脑海中回想着。

　　就在这一刹那，所有人都听到了“轰”地一声巨响，整个深空号都颤抖了一下。

　　“核爆炉，右侧受到了纳米虫的集中攻击，核爆炉被打穿了！”一位助手惊恐地叫了起来，反应炉的破坏，这意味着深空号本体，受到了巨大的损伤。

　　虽然，深空号有四个反应炉……现在还能坚持，但谁也不知道，第二个会什么时候爆掉。

　　线屏幕上已经没有了那个区域的任何反馈信息，只是显示一片红色。

　　“再往核爆炉中丢一枚小型核弹！堵住所有离子发电机出口。”于易峰立马冷酷地说道。

　　“什么？”这位年轻助手一惊，但很快就执行了命令。

　　深空号又发出了一声巨震，没有了核爆炉内部的磁约束引导，海量的高温离子从缺口处喷了出来。

　　“哄”地一下，就像一场火山爆发一样，缺口喷出的离子，将周边的金属以及纳米虫全部熔化，这个区域全都化为了金黄色。

　　也就是深空号只有这种体量，才禁得住这种折腾。

　　祈祷、紧张、惶恐、慌乱、愤怒……在战争中，每个人的情绪被成倍放大，各种信息如同洪水一样涌在屏幕上，但人们不得不按捺住心神，去处理。

　　这是一次极为磨炼的锻炼……前提是，人们能够……挺过来，活下来！

　　诺亚号中还有庞大一部分平民，在盲目信任着于易峰，相信他能带领人们走出困境。

　　他们只是静静地呆着，静静地待在家中。

　　于易峰有那么一瞬间的后悔，但很快就摆脱了这丝后悔情绪，事已至此，后悔也没有用，人必须要往前看。

　　人在这次战争中的主观作用，几乎可以说是零，基本上，大量战争指令都是人工智能自行发布的。

　　不过现在，人却要发挥关键作用。

　　半个小时，终于到了，深空号已经飞出一百万公里！

　　就算专家们没有准备好，于易峰也会强制下达命令，因为深空号已经快挺不住了。

　　概率再低，也要就此一搏！

　　“启动曲率引擎！”

　　曲率引擎的强行激发，就像飞机在泥泞道路上强行起飞一样，需要大量计算，需要各种紧急操作，需要随机应变，需要人与机器的配合。

　　当然了，这种激发不是一时半会就能完成的，还要祈祷一些莫名的好运……

　　难以想象，那些引擎室中专家的压力；也难以想象，士兵们的压力……这种无能为力的感觉，让于易峰非常不舒服。

　　人类，还是不够强大啊。

　　时间一分一秒过去，各种纳米虫成了比激光更恶心的东西，一旦粘上，如果附骨之疽一样，必须要各种脉冲弹进行大规模地清洗。

　　但现在人们已经破罐子破摔了，到处都是强电流，只是护住了关键区域。离子引擎已经关闭，深空号不受力的作用，是很难彻底解体的。

　　人们只希望它巨大的体量，能够承受这样的攻击。

　　真的打不过啊，就算人们沾了占了一点先机，但硬实力上，依旧难以弥补。

　　敌人，太强了。

　　人们只希望快一点，再快一点！

　　豁然间，人们再次观测到了一次爆炸，各种光团产生，是云团对面的大型战舰莫名产生了爆炸。

　　“怎么回事？”看到一位助手惊骇欲裂的表情，于易峰快速问道：“它们的曲率泡破碎了？”

　　这也是不可能中的可能了，但对方的技术肯定比人类更好，在这种条件下激发曲率引擎，只能比人类有更高的成功概率……

　　“撞击！撞击！”

　　这位助手语无伦次地说着，又是惊讶又是惊喜，眼中甚至闪烁出了泪花：

　　“我们……我们的另一艘泰坦，与敌方大型飞碟发生了撞击！”

　　“什么？！”于易峰彻底大惊。

　　“就是我们对面……这艘飞碟！”这位助手兴奋地一塌糊涂，指着屏幕大吼着。

　　实际上，面对大量电磁屏蔽，再加上厚厚的云团，人们根本不知道，这艘泰坦是怎么撞到敌方的大型飞碟的。

　　或许，它非常幸运地启动了曲率引擎，又非常幸运地经历了疯狂加速阶段，曲率泡没有碎掉。

　　就这么……在无数炮火的轰击下，撞击到了对方！

　　人工智能忠实地执行了自己的命令：“掩护让深空号撤退，不惜任何代价杀伤敌人！”

　　应该吧，它察觉到这艘大型飞碟对深空号的巨大威胁，才策划了这一次撞击。

　　云团对面冒出了冲天的火光，正在发出无声的咆哮，是最后一艘泰坦的呐喊：

　　跑啊！

　　快跑啊！

　　我已经尽力了！

　　跑啊，跑啊，最大的敌人，我已经帮你们解决了！

　　活下来，在这个宇宙中……

　　活下来！

　　在这一刹那，许多人心中都产生了一丝感动，很微妙，很奇怪……冰冷的机器，竟然也能给人们带来这种温暖的感觉。

　　不是阿猫阿狗，甚至不是生物，只是一个人工智能，一个只有编号，没有名称的人工智能，再加上一艘破烂飞船，却给人们带来了莫名的感动。

　　“谢谢你们了，谢谢！”

　　于易峰心中，对着还在战斗的各种无人机说道。

　　他感谢的，不仅仅是这些机器以及其中的人工智能，还有创造了它们的人类……全体努力奋斗人类！

　　是的，我们会活下来的……

　　加油，所有人，

　　加油，深空号！

　　“发射所有雾霾云团进行遮蔽！把正面战场全部屏蔽住，发射所有的烟雾炮弹……一并发射了！”

　　“继续引爆核弹，进行电磁屏蔽……”

　　“教授……”于易峰正对着引擎室再上催促，却没有任何答复，这不禁让他心中大为焦急。

　　要不是清楚地知道主引擎室没有问题，他还以为这些专家全被炸死了……

　　但他很快就停下催促，因为屏幕显示曲率引擎的启动，似乎已经到了最关键的时刻。所有专家，已经没有功夫理会他了。

　　各种信息反馈汇集到屏幕上。

　　倒计时。

　　三……

　　二……

　　一，他的心脏跳动如同闪电。

　　不是爆炸，就是……

　　“成功了！”

　　“我们成功了！”

　　联络器上忽然传出一声巨大的欢呼，从观测系统显示，一层薄薄的曲率泡已经将深空号包裹了起来！

　　周边的光线微微扭曲，船体开始快速运动！


第八十五章 死里逃生

　　随着曲率泡的成功构建，如果原先的加速度是1，现在大概是330左右……

　　直接增加了330倍！

　　仿佛间，所有人似乎听到了飞船内连绵不绝地欢呼声，仿佛所有的士兵、平民、专家都在同样欢呼一般。

　　曲率航行，作为更好的物理航行方式，从深空号本身的运动，变成了曲率泡的空间运动。

　　在这样的“加速度”下，十天的时间就能超越光速。

　　虽然曲率泡的成功构建，并不意味着脱离危险，但许多士兵差点瘫倒在地上。

　　甚至连于易峰也长长松了一口气。

　　“……人类，成功了！”

　　他往桌子上狠狠锤了几下，舰长室中的其他人也在激动地拥抱着，发泄着自己的情绪。

　　最近的一艘敌方旗舰，被“泰坦”强行撞毁，另外的都在三百万公里开外，正面战场还有六千多艘人类无人机正在垂死挣扎，估计还能拖延一阵子时间。

　　另外的后方战场，也有两千艘无人机在混战，能拖多久是多久。

　　而且……中间还隔了一颗迪格114行星！

　　这些都是地利！

　　除了一些光速武器，其他的电磁炮、星际导弹，已经很难打中深空号。双方隔了三百万公里，就算是激光，也如同打击月球上的蚊子一样。

　　没有密集的火力网，终究不是太大的威胁。

　　当然了，不排除它们也开启曲率引擎追上来……

　　“还要加速，还要加速！”

　　“不断发射核弹和烟雾弹，掩盖我们已经逃跑的事实！对，装出我们仍然在战斗的样子……”

　　“展开气凝胶……在路上抛射定时核弹！”于易峰不停地发号施令，汗水如同大豆般顺着脖子滚落而下，但根本没有时间去擦拭。

　　“再将D4、B5区域抢修一下，估计还有大量纳米虫剩余！实在不行……就割裂该区域，直接抛弃！”

　　这种气凝胶护盾，是一种小质量大体积的固态材料，密度为3千克每立方米，加入了某些特殊材料后，这种固体看上去就像黑乎乎的果冻。

　　厚厚的气凝胶，拿来防御激光也是不错的，甚至比雾霾的效果还要好一些。

　　现在人们只需要一边倒地逃跑，也不需要太大幅度的反击，所以迅速在深空号外边挂上一层层的气凝胶，像龟壳一样把自己包了起来，省的真被对方的某些激光打中要害。

　　“不行啊舰长，现在的加速已经是极限了……快不了，真的不行！”

　　“至少要……十天时间的加速才能超光速！这是极限！”

　　联络器中传来了一位引擎室教授的紧急答复。

　　这位教授也是暗地里擦了一把冷汗，按捺住狂跳的心脏，还好曲率引擎成功构建出了曲率泡。

　　就算一百万公里，也只有30%的概率啊，他们当初也是慌得要死，生怕引擎突然间爆炸了。

　　还好成功了，他现在就感觉自己在做梦一样，脑袋有点儿脱虚，身体也有点儿虚……

　　成功了，还是成功了！

　　“哈哈哈哈”丁一东教授正在狂笑，许多原本比较腼腆的年轻教授，也跟着笑了起来。

　　但曲率泡这玩意可不像离子引擎，想超频就强行超频，真的快不起来了！

　　“不行吗？”于易峰催促无果，并没有多想。

　　他又紧急下令，让工业工厂大量生产“宇燕”飞船以及相关的军用物资，同时密切关注前方的战况。

　　一朵朵盛开的光团，仿佛是人类留在这片星域的告别辞。

　　前方战场的五千艘“宇燕”被一一剿灭，但也拖延了一个多小时的时间。紧接着，一个小时后，后方的小战场也被大军平静了下来。

　　但这么三个小时的时间，人们已经跑出了……将近两千万公里！

　　曲率航行就是这么高效！

　　人们通过设备观测到，敌方两艘大型战舰以及二十多艘中型飞碟，正展开曲率泡进行加速，想要追上“深空号”。最近的一艘，甚至在一千万公里开外，不过曲率泡的方向，好像有点偏了那么一点点角度。

　　航天航空，差之毫厘谬以千里，想纠正曲率引擎的方向，必须停下来，然后重新构建，这样一来，又慢了许多。

　　隔了这么长的距离，想要用激光射中“深空号”，也只是打在气凝胶上边，不痛不痒。

　　另外的几艘敌方大型飞船，还停留在迪格114行星，似乎在执行某些其他的任务，同时想要调查里边的盖亚生物……

　　战场一时半会就这样沉静了下来，唯有大团大团的金属垃圾，漂浮在原来的战场空间，成为长久的战争证明。它们或许会被行星所捕获，成为一道道流星，或许被恒星吞噬，或许永远漂浮在星际空间……

　　随着深空号越飞越快，将近半个小时没有红色警报出现，连橙色警报也全部消失，让惶惶然的人们都有些不习惯了。

　　许多基层士兵都差点儿瘫痪下来，又是让长官一顿痛骂。各种机器人修补的修补，加固的加固。

　　于易峰和几十位智囊团的成员并没有松懈，他们强撑着精神，迅速商议着目前的战况。

　　“……对方想要追上我们，并不是那么简单的……因为曲率航行向来都是直来直去，很难拐弯。”

　　“想要拐弯，最好得停下来！”

　　一位专家在屏幕上划了几道线：“你们想想……就好比一个肥皂泡吧，想要在肥皂沫上做直线运动很简单，但是想做曲线运动就非常困难了……对方似乎没有这样的科技。”

　　“所以，因为出发的位置不同，他们想一次性对准方向追上我们，基本上没这个可能！最多只能接近，或者跑出一条平行线……我们只要不停加速，就是最安全的选择。”

　　“而且，我们在前边逃跑，可以观测它们的轨道位置，提前进行核弹埋伏……抛射核弹进行攻击！”

　　于易峰点了点头，心中稍稍放心，转而问道：“对了，我们丢在迪格114的信号干扰器怎么样……”

　　兰波博士想了想，略带轻松地说道：“这个你不用担心，骗一下人工智能足够了，茫茫大海，这么大的地盘，各种如有若无的拟态电磁波，也不是它们几天就能调查清楚的。”

　　“等到对方的主力战舰出现，估计会露馅吧……但也能骗好一阵子，或者几天？”

　　“我们现在还没观测到对付的主力舰队……”

　　于易峰心中一松，看来这一步棋，还是下对了……至少，追击人类的大型无人飞船只有两艘，其他的都在调查“迪格114”，也说明了这一点。

　　对方的人工智能，最看重的还是盖亚生物，并非往死里跑路的人类。

　　“继续维持一级战争戒备，各士兵岗位轮动休息！务必保持高度警惕！”于易峰思索了一番后，下达了一系列命令。

　　“检查飞船破损情况，清除最后的纳米虫，检查军用物资消耗……”

　　战争是短暂的，全部加起来维持了将近四个小时，但事先十几个小时的高度戒备，加上超高强度的战争，让人确实身心劳累到了极限。

　　特别是于易峰，从病床上清醒到现在，已经三十个小时没有休息了，整个人还发着高烧。

　　不过他的精神持续亢奋，随着曲率泡速度的慢慢增大，人类死里逃生的概率也越来越高，他这个总指挥还真的停不下来。


第八十六章 渺小的幸福

　　世界上的事请，就是这么成王败寇。如果顺利逃跑，一切冒险都是值得的，这一次行动将是一场丰功伟绩；如果逃跑失败，于易峰这个领导，要背上大部分的黑锅……

　　好在，从现在看，人们逃跑的概率，已经越来越大了。

　　飞船的运动轨迹，已经事先通过大量计算。这条直线上并没有大陨石，也不会经过中央恒星附近，受到引力挤压。

　　飞船前进方向与对方的运动轨迹，呈140度角。

　　虽然路上可能有些小陨石，无法直接被引力波望远镜探测到，深空号在穿越柯伊伯带、奥尔特云时有些许风险。

　　但是……宇宙空间中的物质毕竟是稀少的，这些东西，总归是小概率事件，人们已经管不了这么多了，先高速逃跑再说。

　　“老许，你也去休息吧！休息一阵子……后边的事请还多着呢！”于易峰拍了拍他的肩膀。

　　许云进摆了摆手，有些忧虑地说道：“我倒不是很累，我在想，我们现在的情况，是不是和当初的绿光文明有点像？”

　　“绿光人还不是被追上了吗？”许云进疑惑道，“曲率航行逃跑，也不是万无一失的啊……”

　　于易峰一愣，这倒是他没有想过的问题。

　　听到这个问题，站在一旁的兰波博士说道：“这个问题很简单……曲率航行的运动基本都是直线型，轨迹很好推断。而且飞船一路过去，会残留下热辐射以及暗物质的紊乱，这些痕迹不会立刻消失，可以推断出来。”

　　“况且，曲率航行也需要大量的能源进行维持……也就靠核聚变，能够勉强支撑。”

　　“所以我估计，绿光人的飞船损失惨重，最后实在没有能源了，才打算强行跑到太阳系补充，然后被追上……大家也知道它们飞船的引擎，残破地实在厉害，当时的红外辐射太大了。”

　　看到人们思考的表情，兰波博士继续说道：“这个问题对我们来说，没什么可担心的。因为我们的深空号看上去并不大，实际上呢？里面却有个诺亚号，储藏了大量的物质！”

　　“就算追到银河系边缘，我们也不会把能源全部用完！我们的氦-3还有不少，可以不停地飞飞飞，大家放心吧！”

　　听到这番话，许云进点了点头，一颗心终于放下了。

　　于易峰却是长叹一口气，摇头道：“我们固然能坚持很久，可对方不知道我们能坚持多久啊！或许，它们会像疯狗一样不停地追……想要熬死我们呢？”

　　“特别是，当它们发现盖亚生物被我们带走后，肯定会穷追不舍的……”

　　“这次逃亡可能是一项长期工程了。大家千万不能放松警惕！”

　　看到大家的情绪微微有些失落，于易峰又说道：“我已经和几个科学家们交谈过了，其实我们未来的研究方向还有很多很多，各种理论都有很大的潜力可以挖掘。我们只需要时间来进行这部分的沉甸……几十年，或者上百年。”

　　“因为‘玲’的出现，也一定程度弥补了人口少带来的工业困难。在未来，我们可以寻找大量的水来增加她的本体，增加她的工业产能。”

　　“甚至，我们可以借助她，直接开启L3级别的纳米技术研究……至少，纳米材料的制造，变得不那么困难。”

　　“只要熬过了这一波，我们的未来，绝对是美好的！”

　　这番话说完后，所有人四散而去，该执勤的执勤，该休息的休息。如果再不休息，深空号还没倒下，人估计要倒下一大片了。

　　中尉杰瑞恩正全副武装，一脸严肃地拿着仪器，他正带着队伍，小心翼翼地检查深空号外网，一个个破败房间。

　　士兵们手中拿着的，是一个小功率的电磁脉冲装置，如果碰到小规模的纳米虫，将会直接释放电脉冲，将它们击杀。

　　这种肉眼难以看见的小东西，它们的生命力并不算特别强悍，能够被电流、高温或者某些化学物资快速杀死。

　　但因为庞大的数量，很难彻底清除，现在所以已经是第五遍检查。

　　杰瑞恩清楚地知道其中的厉害。在交战最为激烈的时候，他曾经亲眼看到一道五米宽，能抗击核弹攻击的金属墙壁，在十秒钟内被分解为微米级尘埃！

　　甚至连墙壁后的几位战友，因为靠的太近的缘故，一边惨叫着掉入了宇宙空间，一边直接分解为灰烬。

　　他们甚至……根本不知道自己身上已经爬满了纳米虫，只是死亡前的一秒钟才反应过来，那种临死前，发现自己身体已经残缺大半的求救呐喊，让人们深深地恐惧着，恐惧着……

　　每当想到那种呐喊，杰瑞恩的心脏仿佛被一直无形大手狠狠揪了一下。

　　但无论是恐惧，还是其他的什么，他依旧咬牙坚持工作，因为，他曾经是一名舰长……

　　与盖亚生物发生战争时，一名不合格的舰长。

　　他想起了，安全部长许云进的一顿驯话。

　　“杰瑞恩中尉，我想，你应该很明白自己在那场战争中的表现吧？很糟糕，是的，这种糟糕的临时反应能力，是不合格的体现……和你平时的表现完全不一致。”

　　“那一次，与盖亚生物的战争，我们是科技优势方，我们有足够的容错率，所以我们活到了现在。但是以后呢？如果我们成为科技劣势方呢，我不知道结局会怎么样……想一想，我们的母舰破败，亲人被俘虏后的惨状，谁也不希望有这样的结局。”

　　“我们是军人，我们直面的，是世界上最大的恐惧。那就是……死亡！当我们参军的那一刻，就应该已经知道了这一点。军人不是谈情说爱，不是开飞船耍酷！军人，是新人类文明最强的盾！我们绝不可以退缩与恐惧，我们是钢铁，我们服从战场命令，是勇于牺牲者……”

　　“不仅仅是你，还有你们，你们现在，都是一群懦夫！没有任何用场的懦夫！”

　　许云进当初的咆哮还在耳边萦绕着，杰瑞恩眼中饱含着泪水，他想起了被分解成灰烬的战友，拳头紧握。

　　保卫家园，我们，做到了！

　　我们不是懦夫！

　　不要畏惧你的敌人，懦夫将因羞愧而死！

　　杰瑞恩定了定心神，下边的士兵们终于检查完，深空号最后一个隔离房间。这个隔离间原本都是固氮装甲，但现在的一堵墙已经没了，地上都是坑坑洼洼的一大片。

　　这些都是……纳米虫的杰作。

　　“没有检查出任何活性纳米虫的痕迹。”听到这个报告，杰瑞恩长吁了一口气。

　　“第五次人工检查，无误！”

　　整个深空号就像被狗啃过的骨头一样，东缺一块，西缺一块，让他心疼的厉害。

　　这是他们的母舰，竟然破烂成这幅模样，这种感觉就像老家被摧毁了一样。新一代的人类，从小就收到过特殊教育，对自己的母舰非常热爱，他们看到这一切，都悲伤中带了一点愤怒。

　　这种情绪很好，杰瑞恩点了点头，大声喝道：“听好了，现在是轮岗执勤的时间，大家先解散休息，10个小时后在这里集合。”

　　“好了，大家都去休息吧，解散！”

　　看着一群群士兵蹒跚着离开之后，杰瑞恩看了看刚刚出来的伤亡情况。

　　实际上这场星际战争，伤亡的人口并不是很多，毕竟士兵们不可能跑到第一线去开枪射击，死亡的只是少数。

　　但每一名士兵的死亡，都让人感受到了战争浓浓的残酷，杰瑞恩又是重重叹了一口气。

　　就这么想着，他感觉肚子有点饿了，连忙跑回诺亚号与深空号的交界处，点了一碗番茄鸡蛋面，闻着那股味道，顿时感到神清气爽。

　　许多士兵正在这里享受美食。

　　可怜他在“迪格114”驻扎了这么久，吃的一直都是罐装食品，所以消化不太好，现在肉食之类的东西暂时还不能吃。

　　劲道的拉面，配上一些番茄，再加上嫩黄的炒鸡蛋，一闻起来就是香气扑鼻。

　　汤汁上泛着一点红晕以及绿色香葱，味道有点儿酸酸咸咸的。

　　“真是美味啊！”

　　说实话，杰瑞恩还是喜欢这种传统的华夏美食，“咕咚咕咚”灌了一口汤，感觉温暖了整个肠胃。

　　“这才是人过的日子啊。”他享受不已。

　　在“迪格114”长期吃罐装食品，简直淡出了鸟来，现在一碗番茄鸡蛋面已经足够让他感到幸福。

　　人就是这样矛盾的物种。人有时候的要求很高，有时候要求又很低。

　　穷困潦倒的时候，吃一顿饱饭已经是幸福；富裕的时候呢，并没有这样的感觉。

　　人在自己年轻气盛，长期健康的时候，绝对没有任何幸福的感觉，仿佛身体健康是自然而然的。但每次生病难受的不行，甚至瘫痪在床上，这才怀念起那可有可无的健康。

　　每当后悔过，在恢复健康的一刹那，人绝对是相当幸福的。

　　类似的，这种情绪还可以衍生到父母健在，家庭和睦温馨等等。

　　大战过后的略微安定，无论是士兵还是普通平民，还是专家教授，都感受到了相当的满足……这就是人类啊！

　　“你在这里啊！啊！还活着，太好了……”外边忽然传来了一个女性的尖叫声，声音中泛着惊喜。

　　杰瑞恩听出了这个声音，是前几天跟自己闹别扭的女友……西木子，他连忙抬头说道：“嗯，吃东西呢……哎，你先别进来！这里是军事食堂！”

　　这个热情的姑娘情不自禁，还是一把将门推进来了。

　　她手上还端着各种精致的食物。见到杰瑞恩后，她一把将食物放在桌子上，无比激动给了他一个拥抱，眼中的泪水情不自禁滴了下来。

　　“这里是军区食堂啊！啊，普通人怎么进来的。”看到众多战友调侃的眼神，杰瑞恩没好气地说了一句，但见到亲人的感觉是这么美好，他感觉鼻子也是酸酸的。

　　以前总觉得，西木子有各种各种缺点，但现在，他感觉她是那么的可爱。

　　“部长已经同意我们前来探望！”西木子指了指盘子里的东西：“我以为你还在执勤呢……甚至还以为你已经……”

　　说着说着，她已经小声哭了起来。

　　因为，确实有另外的姑娘在隐隐哭泣着，她们的亲人，没有了。

　　杰瑞恩沉默着，一边悲伤，一边享受着这种淡淡的温馨，他又叹了口气：“我想了想，打不过啊，完全没有可比性。如果没有这么多幸运，说不定……深空号都很难逃脱。”

　　“我们没有离子盾，电磁炮的速度又很难提升了，根本打不动对方的大型飞船……我们只能用小型无人机，近距离打一点伤害……自杀式攻击吗？”

　　“而且这批无人飞船，还是对方的先头敢死队，主力部队完全没有出现。或许对方还有更加先进的武器，只是我们不知道罢了……”

　　“譬如说超光速的曲率导弹，却没有拿出来……又譬如说干扰曲率引擎的技术，反重力之类的，可能也有吧？”

　　西子抹着眼泪，手指在桌子上滑动了几下：“好啦，你不用想这么多，我们步入星际文明才这么几年的功夫，怎么可能打得过另一个老牌的、科技程度更高的星际文明？”

　　另外一位士兵叹气说道：“对方，可能只是一个星际文明中的普通舰队，然后又是普通舰队中的无人机敢死队而已……而我们，已经拿出了几乎全部的实力。”

　　“文明之间的战争，是综合实力的比拼，优秀的战术能让局部战争占据一定优势，但却很难改变全局……这就是综合实力的差距啊。”

　　杰瑞恩点了点头：“你说的没错，但现在的问题是，我们不知道要逃亡多少年的。”

　　“对方只要搞一些无人机，监视住附近的恒星区，估计几百上千光年内的恒星全都不能用了。幸好我们储备了足够的物质，但不知道能不能支撑这么多年。”

　　面对他的微微抱怨，西木子擦了擦眼泪，抬起头来认真说道：“总而言之，只要我们在一起，未来是美好的，不是吗？总会有办法的……”


第八十七章 敌方主力舰队

　　十个小时后，许多人集中在舰长室中商讨问题。

　　期间发生了与敌方无人机之间一些小规模的战斗，不过全都是有惊无险。

　　敌方的一些飞船也展开了曲率航行，虽然跑的比“深空号”更快，但是因为曲率航行的局限性，对方的运动轨道非常容易被计算到。

　　所以，只要精准计算后，抛射大量电磁炮，它们就有可能一头撞上去，如此几次后，这些飞船反而又落在了下面。

　　人们最担心的……还是曲率导弹！不过这种武器，对方的无人机似乎并没有携带，也从来没有使用过。

　　最危急的一次，还是观测到了敌方的主力舰队！

　　天文台的紧急警报直接惊醒了于易峰。

　　……也就在十几分钟前！

　　其实不能说是危机，只不过是虚惊一场。

　　因为距离的关系，人们观测到的，只是一个由光子组成的影像，是8.3天前的东西。

　　一个8.3天前的光子影像，当然不可能对人类展开攻击。

　　但得到各种观测数据后，于易峰还是把休息好的众人给召集了起来。

　　“这是对方的主力舰队，这种体积……估计一秒钟就能将深空号打成稀烂！至于有没有反重力之类的曲率干涉武器，我们暂且不知道。”

　　“根据引力波望远镜的观测结果，敌方主力战舰与我们……相差大约0.023光年。对了，信息是延迟的，实际情况可能更近一些……它们正高速前往迪格114行星。”

　　“对方保持了严格的无线电静默状态，甚至连热辐射都很少，不知道是怎么做到的。不过引力波望远镜还是轻易地发现了它们，因为这些飞船实在是太大个了！”

　　准确地说，天文台报告中提到的，是一个巨大的……直径2000公里的圆点！

　　它的周边还有七个小圆点，按照计算，每一个小圆点的直径都在150公里——200公里左右！

　　真是……极为强大的一支舰队啊！

　　这只舰队的运动速度大约在0.6倍的光速，如果保留小数后几位，是0.6013倍的光速。舰队正在平稳的运行中，暂时还没有减速的迹象。

　　看着充满了波纹的引力波测算图像，于易峰脸色不怎么好看，所有人的呼吸都微微阻滞，仿佛都愣住了。

　　因为这些数据……听起来好像有些熟悉……

　　月球一样大的超级飞船，倒不是什么新鲜事了，如果人类有上百万年的时间以及足够耐心，再研究改进一下曲率引擎，也能打造出这样一艘超级飞船。

　　令人吃惊的，是速度……

　　这种平稳运行，意味着，对方即使在0.6013倍的亚光速航行下，也能侦测到外界，保持舰队的安全！

　　就算不是即时探测，这种实力，也实在令人吃惊。

　　人们清楚地明白其中的差距。

　　进行亚光速航行的时候，前方光线会产生巨大蓝移，后方光线会产生巨大的红移。随着速度的增大，星光会趋于集中在前后两个点上，四面八方反倒黑暗一片。

　　只是时不时，会有前边的星光快速划几颗到后方。

　　如果想要观测外界，需要计算机对前后的一大堆光团，进行定量分析。

　　最麻烦的，还是曲率泡对光团进行了一定程度的扭曲。随着能量的持续注入，曲率泡变得越来越厚，扭曲程度也越来越大，速度也越来越快。

　　如果在这个时候，曲率泡突然受到挤压破损，其中蕴含着的能量将一瞬间释放，造成超大规模爆炸。

　　想要在曲率泡内窥知外界情况，也一定程度考验了文明的计算能力以及……算法！

　　或者说，某些独特的算法，比计算能力更加重要一些。

　　这是一个文明的硬实力！

　　是一门独特的科技！

　　而且，最让人感到奇特的是……这些个数据，好像有点熟悉……

　　“追击绿光人的毁灭者文明，似乎也是这个速度吧。嗯，数据精确到后三位，应该不是一种偶然，大概率是同一个文明，用得同一种探测科技。”

　　“0.6013倍的亚光速，是他们能够探测外界的最大速度。”

　　百合子仿佛感觉到了一些人心中的疑惑，在旁边轻声解释道。

　　听到这句话的时候，会议室中如同丢了一颗重磅炸弹，轰地一下爆开，这可是一条大发现！

　　宇宙好小，或者说银河系好小。同一个强大的文明，百年前追的绿光人如同丧家之犬，现在又开始追击新人类文明！

　　不知道绿光人现在跑回家了没有……

　　许多议员已经莫名地激动起来，他们兴奋讨论着各种奇怪的东西，是不是可以纵横捭阖，联合绿光人，可不可以搞一个联盟之类……越说越离谱。

　　在这幅闹哄哄的场景中，于易峰连忙咳嗽了两声，示意大家安静，他报出了一大堆数据：“由于观测数据都不是实时的，我们看到的只是一个延迟的影像。”

　　“对方可能，到现在也不知道人类和无人机大战了一场，还在闷头赶路。”

　　“从数据推算，对方还未能到达迪格114行星……算上敌方战舰减速，再算上调查星球，我们至少还有6-10天的逃亡时间。这个时间，对我们来说还算充裕……”

　　得到这个结论的时候，于易峰松了一口气。

　　好吧，至少从数据看，人们现在没有太大的危险，只是莫名惹上了一个强大的敌人……还是和绿光人同样的敌人。

　　他已经不知道应该说些什么了，甚至还有一些莫名的好笑，反正，能够跑路已经是最大的幸运。

　　当初的人们，还处于K级文明阶段，并不知道0.6013倍亚光速，还能侦测到外界意味着什么，只是感慨行星飞船的强大实力。

　　但现在到了L级文明，人们反倒更加关注这个数据。

　　人们的算法，只能支撑0.107倍的亚光速航行。在这个速度下，还能保持实时侦测外界，再快，就只能捕获到几个模糊的片段。再快，就什么也看不到，就如同蒙着眼睛飞行……

　　“好了，各位，安静，安静一点。不得不说实力上的差距是很明显的。就对方而言，一艘行星级别的飞船也不算什么伤筋动骨的事儿……”

　　一位军方人员对比了一百多年前观测到的数据，直接说道：“注意了，这艘行星级别的飞船，并不是我们在火星上观测到的……它的体积明显要稍微小一些。说明这种飞船不止一艘。”

　　于易峰点了点头，开口说道：“所以我认为，这一片星域，或许包括曾经的太阳系，都是该敌方文明的势力范围，大家有什么问题吗？”

　　一个星际文明的势力范围，绝对是地广人稀的，如果不是特别的交通要道，或者资源丰富的行星，估计都懒得搭理。

　　一群人小声地讨论了一阵，或许吧，或许曾经的太阳系也有可能是人家的势力范围。

　　只不过地球人太弱小，就如同迪格人一样，还没有一堆藻类有用，别人根本懒得搭理……

　　或许……就是这样。

　　“一个强大的，至少是L3，甚至是L4级别的文明，竟然跑到这种穷乡僻壤称王称霸……它的人缘肯定很差！”

　　“毁灭者嘛，动不动就打仗，人缘当然很差了，这倒是很有可能……不是说星际文明都喜欢待在中心吗？打仗打多了，逃到了这里？”

　　许多人都在议论纷纷，心情倒不是非常沉重。仗快都打完了，深空号也越飞越快，逃离的概率越来越大。反正债多不压身，人们只是厚着脸皮，不停地吐槽。

　　当然也有说正事的。

　　经过了这一次实质性的战争，于易峰曾经担心的，什么稚嫩之类的玩意，全都没有了。诺亚号中正沉浸在悲伤的氛围内，新一代士兵们终于有了真正的成长……他们对战争的残酷性认知，更是达到了一个新的程度。

　　不仅仅是士兵，普通民众中各种保卫文明的想法层出不穷，想要参军的人数直线增多……


第八十八章 相反的结论

　　不过，一刻钟的时间，众多高层人士对本次宇宙战争进行了详细讨论后，反而得出了另外相反的结果……

　　“宇宙中的战争其实并不多！”

　　逃跑太他么容易了！

　　由此看来，想要彻底灭绝一个底蕴深厚的星际文明，是很难很难的。

　　为什么这样说？

　　因为新人类文明弱小了这么多，还不是照样逃跑？

　　一个疑似的L4，打一个初级的L2，虽然没有用出哪怕百分之一的实力，但新人类文明还是照样逃跑。

　　甚至还照样打的有来有回的……

　　好吧，这种有来有回，是文明高层的自我安慰，实际上对于敌军，说不定皮毛都没什么损失。

　　总而言之，人们还是跑路了。

　　在光速能够轻易突破的情况下，这种推理还是有道理的。如果没有特别大的利益对立面，宇宙中，战争应该并不频繁，除非是那种好战的变态文明。

　　而且这种推理，和“黑”的描述几乎一致：星际文明之间可以不友好，可以互相不想搭理，可以发生某些冲突。但是，打生打死的情况并不多见……

　　“真的要灭绝一个底蕴深厚的星际文明，就算实力碾压，也要花费很大很大的力气。估计用几万年甚至几十万年，都不一定成功。”

　　“打不过，难道还不能跑吗？”

　　当然了，这一次的战争是例外，“盖亚生物”的利益冲突，已经足够引起星际文明为之发生战争。

　　特别是，双方一强一弱，可以轻易碾压的情况下……

　　然而，弱小的新人类文明竟然成功了，还是对方先发现的宝贝，人类硬生生地把这个价值巨大的生物给截胡了……整个过程简直有点儿神奇！

　　“估计对方抵达星球，发现我们投放的干扰机器后，会活生生气死……”

　　“是啊……不知道迪格114会不会被核平掉……”

　　一想到正在生态湖泊中，活蹦乱跳的盖亚生物，大家的心情都好了起来，甚至还有心情调侃两句。

　　言归正传，这场小冲突，并不会给银河系的政治格局带来改变。

　　星际文明毕竟是稀少的，如果每个文明能划分上千光年的地盘，恒星数以亿计，谁还愿意打生打死的。

　　“或许，这就是整个银河系的现状……基于光速可以轻易突破，星际文明之间极度富裕，没有特别大的利益冲突这几点，沟通交流带来的利益，实际上是大于战争的。”

　　“就连这个脾气暴躁的毁灭者文明，面对低级土著，也是不屑一顾……说明它们的资源很多啊……”

　　“如此，发展才是银河系最终的主题吗？”于易峰有些疑惑。

　　当然了，现在新人类还处于比较低级的层次，也不可能和真正的老牌文明相互交流、相互发展，只能等自己默默壮大了再说。

　　“跑吧，先跑出他们的地盘，不停地跑！”

　　……

　　就这样，会议结束后，于易峰略有烦恼地从房间中走了出来。

　　几个小时的时间，人们总共讨论出了两条有用的决议。

　　第一，在超越光速后，“深空号”需要冒着风险停下来，紧急变换几次方向，因为曲率航行的轨迹太容易推测了，就算超越光速也不安全。

　　如果，对方丧心病狂地使用大量曲率导弹，进行火力覆盖，是能够炸到“深空号”的。

　　为了防止这种可能，变换各种方向也是必须的。

　　第二，人们还是打算往银河中心跑路。

　　至于这片偏僻星域，是不是敌方文明的势力带，对方是不是在孜孜不倦追击“深空号”，人们并不想做出任何试探，也不想做任何猜测。

　　就打算，这样一口气，把对方甩地没影为止……

　　用一位参议员的一句话说：“好处都让我们捞了，我们根本没必要和对方硬磕下去。”

　　因为人类有诺亚号，里边储备着的庞大能源，远远超出了敌人的想象。

　　人们可以不停地跑跑跑，而对方飞船就算科技水准再高，应该也处于可以想象的范畴。它们不会有亚空间技术，一段时间的航行后，就需要补充能源。

　　“我们现在处于银河系的猎户臂，目标：跑到银河系的人马臂，中间大概有……一千光年的旅程！”

　　“对方的势力范围，不大可能跨越两个不同的悬臂，这可是一千光年啊……两条悬臂之间，恒星相对稀少，很难补充物资，容易把对方甩开。”

　　“超长时间的战争思想，现在就要准备好，因为这一次的旅行可能会很久很久。”

　　坐在舰长室中，于易峰深深叹了一口气。

　　他正在审阅一份物资数据，其中包括飞船破损情况统计表格、伤亡报告等等。

　　大战过后，一片狼藉，还好深空号的体量足够大，设计时有着足够的考虑，才没有在这种损伤中彻底毁掉。

　　“但是……伤筋动骨啊！”

　　各种仓库里的武器设备，少了一大半，几乎所有的战斗型小飞船，全都被摧毁了。

　　电磁炮弹药几乎消耗殆尽，特别是……各种烟雾炮弹的大量发射，耗费了大量的资源，无论是金属，还是各种无机物。

　　“雾霾防御激光，成本真他妈大！”

　　于易峰看到表格上数字的时候，忍不住骂了一句，哪个傻逼想出来的办法……

　　宇宙中最宝贵的就是物质，从某方面讲，这种抛射物质进行激光防御，比什么能量护盾更加奢侈。

　　但就是这么个傻逼办法，帮助人们逃脱了……

　　氦-3倒是还有不少，也就是说，人类的能源暂时不缺……这是最令人欣喜的一点。

　　能源不缺，但是物资……麻烦啊，他的眉头微微皱着。

　　“深空号”的破损相当相当严重，一个主核爆炉、一个副核爆炉被打穿，里边还被自己家的核弹炸了，配套的各种器械全都烧毁，不知道要填进去多少材料才能修好。

　　飞船右一侧，被敌人火力覆盖的金属挡板基本上烂透，各种被纳米虫腐蚀的弹坑，还有各种激光熔化后的破烂玩意全部得更换。

　　各种隔离间大量破碎，还有热辐射板、武器系统、观测系统都需要紧急修理，这些都需要资源啊！

　　资源，资源，资源！

　　深空号的体量大，需要填进去的物质也非常多，相当于重新造三分之一艘飞船，物资以……百亿吨计算！

　　其他的还好说，“热辐射板”是目前最重要最关键的东西，否则飞船内的温度散不出去，聚集在内部可是一件麻烦事。

　　飞船的热力学平衡，可是一件大事，它直接影响了一艘飞船的工业能力。

　　是的……在宇宙中，工业能力再高，散热不行，那也是白搭！

　　小到一艘飞船，大到一颗星球，热力平衡都是非常重要的。

　　就算地球人，当初发明了可控核聚变技术，但如果使用的聚变能源，超越了地球的承受上限，那也是不行的。因为地球会失去热平衡，导致生态系统的大幅紊乱！

　　所以，恢复散热能力，变成了深空号的第一大事，需要往里边填大量物资。

　　“不仅仅是修理……现在的小型飞船、武器弹药全部用的差不多了，总得再生产一批吧？昂贵的，挽救了全人类的‘泰坦’造价高昂，暂时不用考虑，但是‘宇燕’总得要一两千艘吧？”

　　“各种炮弹，总得有所准备……难道等打起来了再生产？”百合子在旁边面色冷淡地吐出一大堆数据：“这些物资，都是必须的。”

　　“我知道，我知道……”于易峰不停地点头，从物资表格上减了一个数字。

　　没有足够的军队，在星空中航行，就如同脱光了衣服在大街上裸奔一样，总是没有安全感的。

　　所以，这部分军用物资，实际上是必需品，想省也省不出来，只不过是多与少的问题。

　　“再加上，未来几百年的航行时间，‘深空号’的各种零部件估计要替换很多次，这些东西也是必然的……我们要提前考虑上。光是曲率引擎，就需要更换4次以上。”

　　“再加上各种物质的自然损耗……”

　　这样一结算，诺亚号内满满当当的资源仓库，顿时少了一半。

　　“还有……科研消耗，生活消耗，虽说在能源足够的情况下，物质能够回收利用，但总有一些不方便。嗯……还必须要有20%物资存余，以备不时之需！不到万分紧急时刻，这些备用物质不能使用。”百合子平静地说道。

　　于易峰看着表格中越来越小的数据，心中再次叹了一口气。


第八十九章 集体冬眠方案

　　看完了这份报告，于易峰立刻起身巡查整个深空号。

　　入目之处，是各种破烂的设施，消失割裂的装甲板。外边已经是一片真空。

　　通过实地考察，情况比他想象地更为严重些，报告上的内容只有低估，没有高估。

　　几天后，工作人员将会测算出更加完善的数据，反正……无论怎么样，填进去的资源将不计其数。

　　“我们的冰块几年之内就要用完了，依靠飞船自然散热能力，工业能力要打一个折扣……”站在一边的百合子说道。

　　这又是个不好的消息。

　　于易峰正面向一道破损的墙壁，看着墙壁外，星光正在外边快速划过。

　　他和宇宙之间，连墙壁也是破破烂烂的，没有任何阻拦。

　　现在的情况，怎么和当初的绿光人这么类似呢……没有一颗星球作为后盾，又需要长距离漂泊，怎么看都有一点虚啊。

　　“手中的资源，必须能省一点是省一点。”

　　“一千光年的距离么……”于易峰眉头紧紧皱着。

　　跨越一千光年，跑到另一个悬臂，是最安全最稳妥的方案。

　　“当然也可以少跑一些路，但总归就没这么安全了。”

　　漫长的旅途，中间不知道要经历多少事，别看诺亚号现在的各大资源仓库，还算满当，他心中依旧没有足够的安全感。

　　事实上，在刚刚的会议中，有许多科学家集体申诉，提出了一个大胆而又疯狂的计划：

　　……集体冬眠！

　　通过冬眠的方式，减少物质的消耗。

　　既然资源有点困难，什么黄金海岸、大型养殖场、原始森林，干脆全部关闭好了……

　　也不能说全部冬眠，只要保留少量人口，维护飞船的正常运转即可。

　　有许多科学家愿意长期清醒来从事科研工作，至于寿命的问题，可以用完美素来解决。

　　好吧，这个计划被提出时，受到了前所未有的激烈反对……

　　于易峰也是想都不想就拒绝。

　　集体冬眠，简直他妈开玩笑吧？

　　不过后来经过激烈的辩论，许多人突然转变了风向，接受了这种说法。

　　“冬眠……好像……有那么些道理。”

　　冬眠仓对于目前科技而言，并不是太难的技术，早就比较成熟了，医学上的冷冻实验，几乎达到99.99%的成功率。

　　冬眠这项技术来源于尼克斯文明。

　　尼克斯星有一种独特的生命，称作“冬蛙”。由于某些独特的生物成分，这种“冬蛙”就算冷冻成千上百年后，依旧能够活过来。

　　聪明的尼克斯人通过研究这种生物，发明了冬眠仓，它被用来治疗失眠、延缓衰老等等。

　　一些患有绝症的尼克斯人也想依靠这种冬眠技术，沉睡到未来进行疾病治疗。

　　不过，这些富豪却没想到，文明没有未来……

　　这些绝症患者当然死在了冬眠仓中。

　　而冬眠仓技术，也是星际航行必备的技能。人类的生物学家一直在研究、改进这种设施，以备不时之需。

　　于易峰回到自己的办公室，轻声说道：“如果集体冬眠，资源的消耗必定是很少的。大家都冬眠了，倒也不会产生太大的伦理问题。就如同睡觉一样，只是这一觉的时间有点长……”

　　“而且不需要全部人口都加入冬眠，大家可以轮流解冻工作，也可以生儿育女，能够有效增加我们的人口。”

　　“先让民众适应一下吧！”

　　……

　　就这样，在飞船各种维修工作大张锣鼓的时候，集体冬眠的新闻已经传开了，这个消息如同重一颗磅炸弹，丢在了诺亚号人群中。

　　这个预备方案，引发了人们的热议。

　　冬眠这种东西，听起来怎么都有点怪怪的……有好奇想要试用的，也有浑身起鸡皮疙瘩，不能接受的。

　　还有人在担心，会不会对小孩子的生长发育造成影响，会不会对孕妇造成影响等等。

　　各种专家出来解释，还亲自钻进去睡觉……整个事请闹的非常大，不过总体来说，还算秩序。

　　到了现在这个时代，人民群众都是讲道理的，正努力适应新东西，而新政府还没有想好，是否要实施这个大型计划。

　　因为诺亚号中的资源，毕竟还没有窘迫到需要大家集体冬眠的地步……如果强行撑过这几百年，似乎也没有问题。

　　“只不过大家的生活要过得比较窘迫。科学研究也会因为没有足够的资源而慢下来。嗯……前提是，修补深空号的资源不要超标。”

　　当然了，有人认为，通过集体冬眠度过这段漫长无聊的时间，其实也还不错……各种辩论已经出现在大街小巷中。

　　“几天的加速后，我们已经窥探不了外界的任何信息了……”

　　外交部中，张鹏正在长吁短叹。

　　“再过五天，就能超越光速，然后飞船会紧急停下，转弯，重新加速，重复几次后，再向着人马悬臂进发，预计航行三百多年的时间……只要度过这最后一个危险期，对方就很难追上我们了。”

　　“没想到能跑到另一个银河悬臂！不可思议！”

　　张鹏看着屏幕上黑洞洞的画面，这是飞船的对外观测图像，两团光全部集中在前后两端，就像两个大太阳一样。

　　这种场景将一直持续下去……几百年！

　　期间不会有任何变化，只不过，随时有前方的星星划过几颗，跑到后方。

　　他叹了口气道：“但新奇、激动过后就有点无聊了，这样乱飞就算探索银河系吗？听起来一点都不浪漫，就是在黑暗中无止境地飞行……宇宙要是小一点就好了，航行的时间也太长了。”

　　在他的正对面，黑正在兴致勃勃地打着《新人类VS毁灭者》的星际战争游戏。

　　为了顺应潮流，这个最新款的游戏只用了三天的时间就赶制了出来，受到了广大群众的一致好评。

　　黑听到张鹏的抱怨，直接说道：“实际上，这种烦恼完全不必要有。冬眠仓是星际航行的常见手段……就相当于睡一觉，几百年而已……实在搞不懂，有什么想不通的，谁叫我们的曲速还不够快呢？”

　　张鹏摇摇头道：“说得轻巧，一睡几百年啊，总感觉心中有些不好接受……不过，话说回来，大家都沉睡，理论上就没什么问题了，也不会出现辈分搞不清楚等麻烦……但几百年，想想都有点怪怪的。”

　　“太年轻啊，太年轻……”

　　黑在心中说着，嘴里却什么都没说，省的又和张鹏吵起来。

　　“对了，关于完美素的问题，你还知道些什么吗？这种物质，可以改造生命，能让人变得更加聪明，更加强壮，然后增长一些寿命，还有什么用？”

　　张鹏又问道：“光光从这点功能看，也不算什么啊……增长寿命什么的，随着科技的提高，自然会慢慢提高，也不能说太过昂贵吧？现在都成了全民福利了……”

　　“还有聪明……不是有大脑芯片吗？大脑芯片的效果，比完美素还好吧？虽然两者可以叠加……难道完美素真的具有很大很大的，我们不知道的价值？”

　　“……”

　　黑沉默了一下，他放下了手中的游戏：“是的，除了这些功能外，它是高等文明的贵重交易标的，价格非常高昂，可以在一些高级文明的贸易站中使用……但它究竟有什么用，我也不太清楚。”


第九十章 冬眠仓试用

　　“贸易站？银河中心还有贸易站吗？”张鹏忽然来了兴致，好奇道。

　　“是的，一些和平的，科技、资源的交换场所……”黑点了点头。

　　聊到这个话题，黑心中大为得意，又可以卖弄自己不多的学识了。他脸色一正：“银河系是古老的，和宇宙的年龄相当，甚至出现过L6、L7级以上的伟大文明……幸运的是，这些文明的意识形态都相当平和，也是我们的好运气吧。”

　　“实际上，每个星系的情况都不太一样……听说，某些星系充满了混乱以及乱战……”

　　“能催生出这种高等星际文明的星系，是很少很少的，甚至连星系团内都相当罕见……每一个都是非常伟大的文明。”

　　看到“黑”长吁短叹的语气，或许是因为人类固有的自尊心，张鹏非常不爽地说道：“注意你现在的立场，什么伟大文明啊……再伟大能伟大到哪里去？比我们的文明还伟大吗？”

　　黑听到张鹏的反驳，也瓮声瓮气地说：“你现在不知道，那是你没见识……是啊，没错，每一个通过大过滤器的文明，都有自己的伟大之处……”

　　“但是，受限于熵增定律以及其他的什么定律，星际文明也不会一直上升……唉，我现在说不清楚，反正堕落的星际文明比比皆是。”

　　“如果你见识到过更高级的文明，就会感受到对方的伟大。只要交流过，你就会觉得，他们比你攀登到更高处，是理所当然的。有时候你心中不认同他们，但依旧不能否认他们的伟大……”

　　“这种伟大，不是军事实力，而是另外的那种……精神上、哲学意义上的。反正没有真正见到过，现在很难以理解……”黑说着说着开始语无伦次起来。

　　遥远的记忆变得相当混乱，他只是有个模糊的印象。但怎么也解释不清楚。

　　“什么精神上的……脑子有坑。”张鹏一脸不服气。

　　眼前这个肥猪，竟然在人类面前，夸奖其他文明，这种感觉就如同贬低了新人类文明一样，张鹏心中异常不爽，张口就是大骂。

　　紧接着，黑也一脸不服气地骂了回去，反正他的核心记忆中就是这样记录的。

　　……这种吵架也是他们两个人的常态。

　　就这样吵完之后，他们俩分别撰写了报告，递交到舰长室。

　　很快，于易峰对这份报告产生了巨大的兴趣，忙中偷闲，他把黑单独交到了办公室里，询问相关情况。

　　“银河系最强大的文明……”

　　“很抱歉，我忘记了……我知道的已经全部写在上面。”

　　黑听到于易峰的问话，连忙说道。

　　黑在于易峰面前不敢放肆，尴尬地挠了挠头：“……只知道对方很伟大，但是具体的细节都不知道了，连名字也记不清。唉，年纪大了，脑袋不好使啊……丢了很多记忆。”

　　“而且几百万年前的事请，也算比较久远了，可能有了某些变化……记不清了，真的记不清。”

　　于易峰只好耸了耸鼻子，挥挥手，让这个……一万个人加起来，也没他年纪大的胖子，快点滚蛋。

　　就这样，时间慢慢过去，深空号周边的气凝胶曾经被激光打中过几次，不过并没有什么大碍。到后边，被打中的次数已经越来越少。

　　直到五天的时间后，深空号进入了超光速状态，预计一段时间后将减速，转弯，然后再加速。

　　而内部的修补工程一直没有停下。如果想要完全修好飞船，估计需要一两年的时间……其中的两个核爆炉可是一个大工程。

　　这段时间，刚好可以用来试验冬眠仓，引导人们熟悉或者接受这种最新的科技设备。

　　无论是积极的还是消极的，大家可以先尝试一下，一项新的科技，得用过了才知道。

　　理论上，冬眠有两种模式，第一种是深度冬眠模式。

　　这种方法，会降低人的新陈代谢，以目前的技术，差不多是原先百分之零点七的地步。

　　这个时候，人会陷入深度冬眠的状态，就像冷藏在冰箱里的水果一样，有细胞活动，但是，非常缓慢。

　　这种方式，适用于短途旅行，几个月或者一两年就得醒来一趟。

　　醒来时的感觉，就像一觉睡醒，很久没有吃东西一样，有点饿，不过其他的后遗症几乎没有。当然了，如果有的话，也不会拿出来使用了。

　　第二种是冷冻模式，将人体完全冰冻，细胞完全没有了新陈代谢，以度过极为漫长的时光。

　　这种冷冻方式，普通的冬眠仓用不了，必须要到专门的大型冬眠仓中，也更适用于几百上千年的旅行。是的，几百上千年！

　　反正无论怎么样，先尝试一下倒是无妨的。

　　深度冬眠模式可以只体验几个小时的时间，而根据其科学原理，在民众中又传出了一些谣言：

　　这种冬眠，对于睡觉非常有帮助的，每天都睡得特别好，而且大脑得到了充分的休息！

　　而且，民间传出了小道消息，这种方法，延缓了肉体在睡眠时的新陈代谢，直接……增加了寿命！

　　“你们想想，如果从一天8小时的睡眠时间看，这八小时的衰老活动，是不是可以忽略了？也就是……我们将增加三分之一的可利用寿命？”

　　结果，这种结论又直接引发了官方的大规模辟谣活动。

　　“……是的，理论上，冬眠确实能够增加有效寿命！可以让人一生中，清醒的时间增加。”

　　“但实际上不能这样算啊，因为冬眠之后，细胞新陈代谢降低，8小时的睡眠是不充分的……是的，远远不够……细胞新陈代谢速度会减缓，需要更长时间的睡眠才能恢复疲劳。”

　　“所以请大家不要把冬眠仓当成普通的床。一天8小时的休眠是不充分的！”

　　“需要睡80个小时以上，才能当做正常睡觉……当然了，这80个小时的衰老也可以忽略，理论上还是能够增加少量可利用寿命的。”

　　一位政府工作人员正在介绍新的冬眠设备。

　　但经过这番解释后，从心底里，人们还是更加喜欢深度冬眠模式……

　　虽然说，寿命这种东西，放在现在，好像没什么可以担心的，毕竟有完美素作为后盾。

　　但大家还是喜欢这种看上去比较“健康”的东西……虽然它需要睡很久很久的时间。

　　这样一来，深度休眠的冬眠仓……好像又被慢慢接受了。

　　而第二种方法，把人直接冷冻起来，听起来就相当古怪，也更难接受，需要更长时间的引导……

　　“总而言之，这些都是低级文明的思维桎梏，冬眠仓对于绝大多数星际文明而言，都是非常常见的东西。”

　　实际上，在听说这件事的第一时间，于易峰他本人一定程度也产生了思维定式。

　　新奇的东西总是需要时间去接受，人类进入星际文明，还太短太短了些，从某些方面讲，还相当幼稚，某些思维停留在低级文明的阶段。

　　不过，随着时间的慢慢流逝，人们总是会适应……适应自己的角色，适应银河，适应……宇宙！

　　而政府的存在意义，当然是为了更好的引导，引导人们进行这种心理上的适应。


第九十一章 纳米狂潮

　　时间在繁忙的工作中慢慢溜走，战争带来的影响也被慢慢抚平，一切都在朝着正常的方向发展。

　　转眼间，距离“迪格114”的星际大战已经一年。

　　这一年的时间，深空号终于被大致修好。当然了，也只能是大致……各种武器设备的恢复根本没有这么快，各种细节问题，估计还要磨上好几年。

　　看到愈发减少的物资仓库，于易峰这位掌舵就愈发不爽，他总有一种坐吃山空的烦躁感……

　　而且，最近统计的资源使用量再次超标，让他有一种怒气无处发泄的感觉。

　　资源，就是生命啊！

　　但无论怎么样，深空号总归是需要修补的……

　　经过几次紧急转弯后，飞船已经脱离了最大的危险区，依旧保持在超光速状态，窗外的图像似乎从来都没有变过……

　　无法探测到外界的任何东西！

　　不知道“迪格114”在敌方愤怒之下，有没有被核平，也不知道后边还有没有敌军……

　　于易峰长长叹了一口气。

　　有担忧的事儿，当然也有欢喜的事。

　　这一年，是大战过后需要休养生息的一年。更重要的是……科学的脚步，迈出了重要的一步！

　　……

　　“……纳米机器人是未来的重点研究方向，不仅适用于战争，也适用于民生工程。以我们目前的技术，可以研究制造10000纳米，也就是红细胞体积的简单纳米机器人……”

　　“它的难点主要分为制造以及设计两方面。制造难点，可以通过盖亚生物‘玲’来解决，现在摆在我们面前的，主要就是设计问题……”

　　“……纳米机器人分为：可自我复制与不可自我复制两种……”

　　在台上的是物理学家菲利克斯，他正在红光满面地解释一篇新发表的重大论文……关于纳米技术的重大理论突破！

　　他们利用“玲”，制造出了一个非常非常小的……红细胞大小的硅基芯片！

　　台下有几位专家正在一脸狂热地提问，似乎某些问题挠到菲利克斯的痒处，他一边说，一边还手舞足蹈比划着。

　　“……实际上可复制的机器人更加复杂，因为复制是熵减过程。所以纳米机器人，要想如同生物那样进行自我复制或者工作，必须从开放的环境中摄取负熵，也就是……摄取可利用的能量！”

　　“是的，能源是我们目前的重点研究方向……”

　　深空号曾经受到过这么多纳米机器人的入侵，就算全部被强电流以及高温毁灭，也有一些没有损坏完全的，这些小东西被收集起来后，成为最好的研究对象。

　　这份划时代论文，不知是战争带来的巨大压力，还是科学家们灵光一闪带来的结果……

　　“正如大家看到的这张图像，为了解决能源方面的问题，我们首先用化学药剂来供应能量。我们可以通过电脑的计算，模拟整个复制过程……”

　　“一个可自复制的纳米机器人漂浮在一瓶化学制剂中，里边有充足的能源以及材料，可以供它自我复制。”

　　“起初，第一个自复制纳米机器人在100秒内完成复制，第二个复制机器人在相同的时间内进行复制，这样两个复制成四个，四个变成八个，速度按递增倍数增长……”

　　“如果这瓶化学制剂不断地增加注入，不进行控制的话，在一天之内这些机器人会复制出1吨重的机器人，几天之后其数量的递增将是很可怕的……”

　　“……当然了，用化学药剂作为能量来源，局限性还是太大了……所以，我想，是否可以通过研发无线能源传输技术，可以解决这一问题。”

　　……

　　会议结束后，于易峰又是一脑地头昏脑涨出来了，实际上，后边涉及到了大量的公式以及专业术语，几乎每个人都晕乎乎的。

　　人家一年的劳动成果，也很少有人能几个小时听懂。

　　于易峰只知道，这种会议中，能源以及结构设计方面的问题，依旧是个难点。

　　“红细胞大小的芯片，算速度慢的可怜……”

　　不过，开了个头，总是好事。

　　在会议中，科学家们集体认为，可以利用盖亚生物“玲”本身的能力，来制造纳米机器人。

　　所以制造技术的难点可以暂时跳过，主要还是设计方面的问题。

　　这本身就是一件理所当然的事情，如果让“玲”打造战舰、大炮，简直就是最大的浪费！

　　其中，设计的难点重重，还有许多难关需要攻克，可以说是一套全新的理论。不过，纳米机器人带来的遐想……还是非常美好的，这也给研究者们带来了最大的动力。

　　“科学家正在根据分子病理学的原理，研制各种各样的可以进入人体微观世界行走的纳米机器人，有望用于清除有害物质、修复损坏基因、激活细胞能量、维护人体健康和延长人类寿命……”

　　“这种医用纳米机器人，目前还处在起步研究阶段，大到长几毫米，小到直径几微米。大概有二十七个研究组正在弄这些东西……”于易峰查看着资料，轻声念了出来。

　　“目前还没有什么进展，但可以肯定的是，未来几十年内，纳米机器人将会带来一场真正的革命。它会让人们更加长寿，战胜几乎绝大多数病症。人类也不需要惧怕外星细菌。”

　　“不仅如此，纳米技术的大胆应用设想还包括：利用纳米机器将获取的碳原子逐个组织起来，变成精美的金刚石……虽然金刚石的需求量并不大，反正是一种构想吧……分子的重新组合。”

　　“既然金刚石可以……其他的应该也可以。将空气分子重新整合为需要的，部分……这很不错吧，我们用纳米机器人直接造一辆辆汽车、飞船！”

　　于易峰自顾自说着，神情变得有些兴奋：“……这不就是玲拥有的能力吗……”

　　“这很难……”百合子摇头。

　　于易峰不为所动，又开始激动地说道：“无论怎么样，纳米机器人在军事、民生……无论哪个领域，几乎都能用到啊，几年。你觉得需要几年时间？”

　　百合子摇头，有些没好气地说道：“一个不从事科研的人啊，你真是把问题想地太简单了。纳米机器人这么小，很难储备大规模的能量，也很难执行复杂的任务……”

　　“凭空用纳米机器人打造一艘战舰……这种外行话你也说地出来。”

　　“你觉得一个纳米机器人，与一艘宇燕对比，哪个更加复杂？”

　　“毫无疑问，是纳米机器人！”不等于易峰回答，百合子自顾自给出了一个意想不到的答案：“一个最简单的纳米机器人，比宇燕，复杂一千倍，一万倍！”

　　她摇了摇头，又叹了口气：“你知道吗，一个人体红细胞，相当于最简单的细胞。如果想从原子、分子级别开始捏造，复杂度已经超出了我们的想象，但它只有几种简单的功能：运输氧气，也运输一部分二氧化碳。”

　　“一个纳米机器人呢？凭我们的能力，只能比红细胞更加简单……从最微观层面打造机器人，和捏造一个微观生物细胞有异曲同工之处啊！难，真的很难！”

　　“如果想同时操纵百万亿个纳米机器人，打造一艘复杂飞船……建议你还是别想了，这需要多大的计算量以及复杂度？”

　　“操纵机器人，打造一块正方形的铁块倒是有点可能……是我们现阶段需要实现的第一目标。”

　　于易峰不以为意地摇摇头，哈哈大笑道：“人当然得有梦想，如果能用纳米机器人打造战舰，那么，工业产能就完全不是问题了……虽然……即使在L4级文明，也很难完成这个梦想，但是万一实现了呢……”

　　“现在只有一年啊，我们未来，还有很长很长的时间。”

　　于易峰说到这里，话锋一转，“说起来，你们决定怎么解决能量储备问题？”

　　谈到科学上的问题，百合子非常认真地说道：“第一，是无线能源传输，相当于用磁场传递能源，这个方案是呼吁度最高的，最简单的方案。”

　　“第二，本身可以接触到的有效能源……也就是化学药剂，譬如说医用纳米机器人，可以利用血液中的血糖……”

　　“第三……当然是利用卡西米尔效应中的真空零点能！这种才是最终极的能源啊，不过理论方面，还有很多东西要进行突破……”

　　“我们现在就是从仿生学方面入手，想让纳米机器人，模仿一些简单的细胞功能……这是一个大挑战，无论是各种理论，还是技术……”

　　说出这句话的时候，这个姑娘并没有沮丧，反倒有种信心满满的感觉。


第九十二章 战时冬眠方案

　　事请不可能是一帆风顺的。

　　当于科学家们兴致勃勃地研究纳米机器人，想要冲击L3文明的时候，一份报告突然砸到了于易峰的头上，让他烦躁无比。

　　“……综上所述，修补深空号的资源总量，超标了18.7%……它的受损程度比我们想象中更加严重一些，许多可回收利用的东西都不翼而飞，可能遗失在了宇宙空间中。这使得工程师们不得不填补更多的资源，以修理我们的母舰……”

　　实际上，在修补深空号大量残缺部位的时候，他就隐隐有些预感，有一些资源好像超标使用，但却没多想。

　　因为深空号肯定是要修的，花多少代价都得修，而且得尽善尽美，因为这一次的航行可是要几百年啊。

　　不过，到了最终统计结果的时候，他还是有一些措手不及。

　　“甲烷不够了，这么多甲烷在战争中用地差不多了……钛、锆等金属资源使用严重超标？”

　　资源的超标使用，意味着，必须要腾出一部分原本计划中的东西，来弥补这个空缺。

　　超标18.7%，实际上是很大一个数字，大到可以……生产一千艘“宇燕”！

　　毕竟，深空号40公里的体量可不是盖的！

　　于易峰对此深深叹了一口气。

　　“老于啊，小型战舰的生产是绝对不能停止的……你也看到了，以我们目前的军事水准，小型战舰的方阵队列，以及近距离厮杀才是杀伤力最凶狠的。”

　　“我们可不能缺少资源就不生产了啊……”

　　“2000艘宇燕是必要的，否则要是真的遇到情况，连炮灰都没有……岂不是全部完蛋？”

　　许云进正跟在于易峰身后喋喋不休地说着，一路跟他走到了舰长室，甚至还越来越激动。

　　“好了好了，这个我知道。军方的资源，不会少给你！一分都不会少。”于易峰有些纳闷地说道，然后“砰”地一下，关上了舰长室大门。

　　在这种逃命状态，军用物资绝对不能少，他心中是知晓的。

　　不怕一万，就怕万一，无人机不仅是主要攻击手段，还是炮灰，在逃跑的时候必不可少。

　　事到如今，只能挪移科研资源、生活物质还有备用资源，这三个之中的一个了。

　　但无论哪个，他都有些为难。

　　科研资源？

　　不可能的，那群科学家非得闹翻天不可，现在可是研究纳米机器人的关键时期。

　　生产纳米机器人，的确用不上多少资源，但各种观测仪器，譬如说扫描隧道显微镜，还有各种精密机床，要用多少资源啊……科学家们可不满足，全部依靠“玲”来进行生产。

　　生活物质，难道让民众生活的更加差一些，去掉一些功能性机器人？

　　特别是有机资源的缺乏，真是一件麻烦事，从无机物到某些有机物的合成，从工业角度讲非常不合算。消耗大量能源合成有机物，性价比极其低下。

　　至于……备用资源，实际上是真正到了生死存亡时刻，才能用的东西。

　　现在还没到那个时候！

　　于易峰烦恼啊……要是物质充沛就好了！

　　如果能休养生息，发展个几百年，人类或许已经相当强大了！

　　许云进看到于易峰搔头摸耳的样子，嘿嘿一笑道：“……停下来挖矿，那是不行的。万一被追上一切都白搭了。有了绿光人的例子在前，鬼知道这个毁灭者文明，有什么其他的方式追踪方法，我们最好还是不要停下来挖矿。”

　　“所以我建议，大家还是集体冬眠吧，跑出上百上千光年，安全了再慢慢发展。反正冬眠的时间……根本就不算时间，一觉睡过去，这段无聊的时间也算这样度过了。”

　　于易峰也不说话，他很是无奈地从屏幕上点出了几份请愿书，然后又弹出来一大堆统计表格。

　　“你看看，关键是……这群人着急啊，要他们睡个一年半载的，简直要了他们的老命！你看看，还有这些物资材料申请，好大一串……相关资源调度部门都跑到我这里来诉苦好多次了。这样下去，还怎么度过这几百年？”

　　上面是一大堆大科学家的署名，都想要长期从事科研工作。

　　科学家们虽然没有什么政治实权，但他们的影响力还是非常大的，而且这个社会还是全民讲科学的社会……他们的意见，不能不重视。

　　许云进脸色古怪地看了半天，才叹口气道：“现在没有足够的资源，总不能任他们胡闹吧。你是首领，还是他们是首领？一纸命令下去，还不是乖乖去冬眠……”

　　于易峰拍了拍许云进的肩膀，笑着说道：“不一样的，老许啊，你现在还停留在低级文明的独裁思想角度，太粗暴了。到了现在，所有的一切都要讲道理，我们不能这么粗暴啊！”

　　“随着社会生产力的发展，每一个人从出生开始，就享受极好的社会福利，也就是说，不需要为生活物质这方面担忧。人活着，不再是为了生存，而是为了更多其他的东西。而精英化教育的实施，引导着人们不沉迷于物质，引导着人们团结互助，热爱自己的文明。与此同时，也将人们思考的方向，从个人角度，提升到文明角度……”

　　“在这个时代，人是非常自由的。如果不是宇宙中的各种危险，甚至政府都变得可有可无了……是这样吧？”

　　许云进并没有说话，在和平时期，政府的工作，确实很少，因为民众已经高度自觉，社会也已经足够富裕。就算政府撤销掉也没有太大的问题，当然了，前途是不能发生战争。

　　“现在民智已开啊，大家都不笨，有独立思考与选择的能力……”

　　许云进张了张嘴巴，打断了于易峰的话：“你是说，想冬眠就冬眠，不想冬眠就不去？”

　　“这不好吧？如果一个人冬眠地太久，别人却不冬眠，等他醒来的时候估计与时代脱轨了……说不定周边多了一大堆人，都不认识了！”

　　于易峰托着下巴，边想边说：“所以了，这需要政府的合理规章制度。不要一下子冬眠几百年这样子，而是冬眠三个月，苏醒一个星期。八十万人轮流苏醒，到最后过年的时候，大家再团聚一下……”

　　他拍了拍手掌，“这样算起来，80万人一年到头，平均每个人也就1个月的生活时间……生活资源以及科研资源全都能够节省出来。”

　　“300年的航行时间，实际上每个人体验到的……只有25年，看上去就可以接受了……”

　　“而且……时时刻刻都有6.6万人清醒着，不至于造成飞船没人管控的问题。这个想法怎么样？”

　　许云进眉头舒展，想了半天，才说道：“这种做法么……听上去蛮不错的……虽然科学发展慢了点，好歹也在发展。”

　　于易峰点头：“至于一些怀孕的孕妇，或者刚出生的婴儿，还有一些偏执的科学家要不要冬眠……细节上的问题，还要开会再讨论一下……”

　　就如此，众多议员对冬眠方案开始了漫长的研讨工作，对不同的对象，有不同的时间划分。

　　等八十万人所有的细节探讨出来，又过了一个月的时间。

　　这段时间里，一些偏执的科学家终于也被说服了，他们的苏醒频率可以更高一些，省的出现跟不上科学潮流等问题。

　　在星际大战一年零六个月之后，新政府终于正式颁布了《战时冬眠方案》，来度过这段漫长无聊的逃命时光……

　　集体的冬眠生活，开始了。


第九十三章 纳米动力学

　　苍茫宇宙，“深空号”如同一叶扁舟，在两个悬臂之间孤独地飞行着……无数的距离被快速跨越，这是只有科学才能带来的巨大奇迹。

　　在飞船里边，绝大多数人正在安静地沉睡，但少部分人却在持续奋斗……

　　菲利克斯博士带领的研究小组，遇到了人生中的……最大挑战！

　　他们的研究组，总共有十六人，其中有生物学家，也有顶级物理学家，全部申请了长期苏醒的名额。

　　当然了，这个“长期苏醒”，也不是说一直苏醒着，而是可以将工作时间延长，少冬眠一段时间。

　　至于寿命问题，会不会比别人提早挂掉……他们这群人从来都不在乎这些！

　　在实验室中，这群疯狂科学家已经杀红了眼，一份又一份的计算报告堆积如山。

　　好在现在全都是无纸化办公，如果用纸张来衡量，早就密密麻麻，连下脚的地方都不会有。

　　因为长期熬夜的缘故，这群科学家眼中，全都泛起了血丝，皮肤松弛而又苍白。

　　手腕中的健康腕表正在“滴滴”提醒他们，需要立刻回去睡觉，却被无情按掉。

　　“时间远远不够啊，再过几天，又得去冬眠了，唉……”一名研究员忽然摇了摇头，长长叹了一口气，他又胡乱地抓了一把头发，竟然抓下来几根。

　　他们这个研究组，迫切想要攻克纳米机器人的第一道防线……

　　制造一个最简单的机器人——“氧气运输机器人！”

　　也就是说，在氧气浓度高的地方，它会自动吸收10亿个氧气分子，在氧气浓度低的地方，会释放这部分氧气，运走二氧化碳。

　　听起来，这种机器人的功能很简单，和红细胞有点类似。

　　但真正实践起来，要凭空捏造一个搬运氧气的纳米机器人，实在太难太难了……

　　难到……各方面都远远超出了他们的想象！

　　首先，所用的材料，是最基本的纳米材料，而不是那些宏观意义上的材料。

　　纳米机器人，这么小的体积，不可能安装什么检测氧气浓度的装置，也很难安装正儿八经的马达、齿轮等等。

　　就算真的制造出了这些东西，也使用不了。

　　为什么，因为芯片不行！远远不行！

　　这是这段时间，科学家们最头疼的问题。

　　硅基芯片在这个尺度，因为本身的桎梏，已经到达了固有极限。

　　即便，人们已经研究出红细胞大小的芯片，但这种硅基芯片，因为集成规模太小的缘故，计算能力有限，不可能操控复杂多的部件。

　　而且，它的计算速度，不能再提升了。

　　是的，不能再提升了！

　　这也是，纳米科学目前遇到的最大阻碍。

　　没有足够强大的芯片，就意味着纳米机器人没有了核心……如同细胞没有了DNA。

　　这样一来，原本的机械动力学、信息编码等学科，全都没用了。

　　而且，这种阻碍，从理论上难以克服，因为这么小的硅基芯片，本身就有计算力的物理极限。现在，人们已经逼近这个极限，却远远不够用。

　　“硅基芯片已经不适用这种场合了，找不到解决的办法。我们不可能将电路规模再次扩大，也不可能再精细化，否则电子的运行会在量子尺度上发生紊乱，造成错误。”

　　“现在有两个办法……”

　　“第一，用量子芯片来代替硅基芯片，但我觉得可能性不大。量子计算机的核心虽然小，但却需要相当高的稳定性，需要在超导、低温等条件下……这种条件，远远不是纳米机器人能够做到的。”

　　菲利克斯博士站在研究所前边，一脸严肃地说道。他们正在讨论这方面的问题。

　　其余的十五人都绷着脸思考着。

　　人们将问题想地太简单了，纳米机器人，不是原先的机器人缩小到纳米尺度就行。

　　远远不是！

　　材料问题就不用多说，譬如说铜在通常条件下是可以稳定存在的，但纳米铜竟然会与在氧气中燃烧……这些问题还只是小问题。

　　只是芯片缩小了这么多倍，摩尔定律失效，计算能力竟然完全不够。

　　这个问题就是大问题了……

　　“第二个方法，完全推翻以前的机器结构！只能依靠最基本的化学或者物理学，来测量氧气浓度，又只能靠最基本的反应，来吸收、释放氧气。”

　　“这种方法，类似于模仿……红细胞的结构！我反而觉得这种方法更有可能。”

　　菲利克斯博士叹了一口气，继续说道：“根据我们已有的纳米机器人标本，也就是战争中得到的标本。我们发现，里边并没有任何芯片，整体解剖后，感觉反倒有点像生物细胞，所以我推测，那个毁灭者文明，使用的就是这种方法。”

　　“大自然的鬼斧神工，莫过于如此了……研发纳米机器人，我依旧们要学习于自然。”

　　听到这里，另外一位科学家说道：“如此看来，传统力学、机械学、信息学已经不能使用，我们必须建立另一套动力学……难啊！很难啊！”

　　“既然传统的芯片不能用了……还必须搞一套新的程序语言。已经不能说是程序了，只是一种目标，类似于基因的目标！”

　　“只有通过纳米等级，设定了这种目标，才可以摆脱芯片的约束。纳米机器人会像生物细胞一样，有自己的功能。”

　　菲利克斯博士点头道：“是的，这门学科，就称作纳米动力学科吧，没有将这门纳米动力学科完善之前，我们是不可能造的出纳米机器人了。但这门学科，已经类似于……创造生命了啊！”

　　“这也是前边的研究组，给我们留下的类似结论……这部分文献大家先看看。”

　　看到正在深思的众人，菲利克斯博士指着其中一处：“首先，我们要寻找基于分子动力、化学动力的模板，我们的主要思想是，用各种纳米动力学模板，拼凑机器人。而这些模板的来源，还是要学习于生物细胞……一项长期工程！”

　　其余十五人默默点头，已经做好了心理准备。

　　甚至所有的科学家，都做好了准备。

　　不研究不知道，一研究，这种超高的复杂度，让所有人有一种智力到达极限的感觉。

　　一个纳米机器人的复杂度，竟然远远超过了“深空号”！如果用原子来衡量，就是几十亿、上百亿个原子！

　　“深空号”这么大，也不可能有几百亿个零件，但是……纳米机器人有！

　　人类的确捡到了外星人残留的纳米机器人，但是，它们的结构，完全超出了人们的认知，根本就不是传统的机器人构造。

　　人类根本没办法复原。

　　而纳米动力学模板，相当于将原子、分子，组装成一个个稍微有点用的东西，类似于生物中的蛋白质。这些动力学模板，本身有一定的物理、化学功能，稍稍简化了其中的设计步骤。

　　否则，真的用原子来强行设计，估计人类的水平，还真的没法完成。

　　探讨完成后，这个研究小组，开始孜孜不倦地寻找最基本的纳米动力学模板。他们试图在下一次沉睡之前，给后边的研究者留下更多的信息。

　　对于科学家来说，只要前方有路可走，他们就会坚定不移地走下去，哪怕它再复杂，再困难……

　　如果一觉醒来，发现前人给自己留下了更多的知识，当然是更爽的一件事情啊。

　　……

　　注：

　　L3纳米动力学，是L4基因动力学的前置，所以用了较多的笔墨。

　　也即，纳米机器人不是想象中，普通机器人等比例缩小就行，而是另外的一门科技。


第九十四章 时光匆匆

　　就这样，深空号长期保持着只有七八万人清醒的状态，日子一天天流逝着，流逝着……

　　于易峰作为舰长，实际上有保持清醒的权利。他并不是主要的研究人员，这些天正在忙于制定“纳米技术”相关的法律法规。

　　虽然纳米机器人的研究，还处于“八字没一撇”的初步阶段，但这方面的严格管控，还是必须的。

　　因为这东西……实在太过危险。甚至，比核武器要更加危险一百倍！

　　武器级纳米机器人泄露之后，造成的危害比核泄漏严重得多。纳米机器人形成的灰潮大军，一旦成规模，将变得势不可挡，到时候把整个深空号吞掉也不是不可能的。

　　每个人都不愿意在睡觉的时候，被莫名其妙杀死，然后变成了纳米机器人的一部分……

　　好吧，如果真的发生这种事，人类的结局也实在太惨了点。

　　“所以，严格的安全条例是非常必要的……具体实行的措施如下……”

　　于易峰坐在演讲台上，认真地宣读一条条安全法规，一直读了半个多小时。

　　“……各位都是最优秀的人才，我非常相信大家的道德品质，不会故意做出危险的举动。我们这里，也不存在恐怖分子，不可能有人想故意地想毁灭世界……”

　　“但国有国法，家有家规，对于这种灭世级别的科技，必要的安全法规，是对每一个人的生命保障。这一份试行方案就这样定下……”

　　“大家还有什么问题吗？”他最后说道。

　　下面那些科学家、研究人员正在小声地议论着，许多人对法案不怎么感兴趣，而是在讨论学术上的问题。

　　有几个科学家甚至趁着会议眯起了眼睛。他们实在是熬夜太晚，精力严重透支，还不如趁着这个会议补一觉。

　　他们听到于易峰说完后，东张西望看了看，一幅睡眼惺忪的样子。

　　距离制造出武器级别的纳米机器人，还有很长很长一段路要走，所以这群科学家并不感冒。不过他们也没什么反对意见，提前养成良好的习惯，也是不错的……

　　好吧，看到这一幕，于易峰有些无奈地笑了笑，看来这份法案已经得到了一致通过。

　　里边规范的，都是些条条框框的东西，譬如说，纳米机器人不能擅自带到自己家里去；也不能随意制造，必须要严格审批等等……

　　以此同时，法案也严格框定了纳米机器人的研究、制造、保存等工业流程，不能自己想造什么，就造什么，必须要经过严格审批。

　　其中，对目前科学家们影响最大的一点，莫过于一个大型“纳米实验室”的建立。

　　与生物实验类似，里边将实施五级安全管控，各个隔离间有强电流、高温等防御措施。

　　有了这个实验室，就算某一天，真的泄露了高危险等级的纳米机器人，也能够紧急销毁。

　　当然了，按照法律规定，所有研究纳米机器人的科学家，都要到这个纳米实验室工作。他们倒是抱着一种无所谓的态度，反正只不过是换个地方而已……

　　“好了，既然大伙没有反对意见。那就先这样吧，会议结束，解散。”

　　当大部分人都拿着文件离开后，于易峰突然感觉心情一松，他回到自己的舰长室，翻阅着电脑屏幕上的各种资料。

　　并没有什么逃亡的紧迫感，而是觉得……前途相当光明。

　　只要熬过了这一段时间，再找一颗星球采矿，新人类文明又能够活蹦乱跳了。

　　“好像没什么事儿了……”

　　点到报告的最后一页，突然是空白一片。就这样放松下来，他忽然感觉有点无聊了。

　　法律已经制定完毕，接下来只是修修改改的小事，除了过问一下科技的发展进程，以及教育一下自己带上来的盖亚生物“玲”，他确实没有太大的事请了。

　　目前科学家们重点研究的，不仅仅是纳米技术，还有更高速的曲率引擎、异星生态圈融合等等，这些课题正在平稳地发展当中。

　　长期超光速状态下，清醒的人口少，社会平稳运行，积累下来的政务也不多，给他带来了一种悠闲的感觉。

　　这种冬眠情况，几个月才清醒一次，几次下来，大家就都很熟练了。就算一连睡了几个月，醒来时也没有太多的异样，只感觉睡了一晚上，肚子有点饿，然后起床照样工作。

　　工作一段时间后，再次冬眠。以此来回循环。

　　因为休眠间隔较短，也不会出现与社会脱轨等现象……

　　到了星际文明这种层次，如果没有突发事件，一般来说，都是风平浪静的。

　　就算没有政府的引导，社会也照样运转。

　　实际上，这是文明发展到较高程度的一种体现，社会安定富裕，人们高度自觉。政府的约束，变得可有可无。

　　“如果和平时期，也一直要政府管着管那的，并且伴生大量的社会问题，那是低级文明才有的现象……现在这样，也不错。”

　　于易峰喃喃自语，又从座位上起身。

　　他的目标是生态湖泊，也就是“玲”的家园。

　　这么一段时间下来，人们已经和玲混的很熟了。

　　虽然有时候她会想念家乡，会法脾气，把搅动湖水，里边的小鱼小虾吓出水面……但总体来说，她的脾气还是比较温和，比较像一个小女孩。

　　而另一方面，“玲”的情商成长速度，是非常非常慢的，目前也就幼儿园水准，或许这种集体生物本身就是这样……

　　“就算几百年的时间过去，也不知道她能不能发育成熟……”一位教育学家在湖边感慨道。他们轮流对她进行教育引导，就像教育一个真正的幼儿园小朋友一样。

　　湖泊中的小绿球看到于易峰到来，连忙跳了两下，算是打了一声招呼。

　　同时向他丢了一颗玻璃珠大小、黑乎乎的东西，咕噜噜滚到于易峰的脚边。

　　“这是什么？”于易峰捡起来一看，这东西有点儿像煤球。

　　用手指捏了捏，感觉硬邦邦的。

　　“舰长，她想送给你钻石呢！不过分子结构没有操作好，捏成了煤球……”

　　一位纳米学专家笑道。

　　“玲”在他们眼中，是最好的研究对象，因为她本身就有操控分子的能力，是最强大的“纳米机器人”。科学家们想要研究她，获得更多的知识。

　　于易峰看到手中这颗煤炭，感到有些好笑，这是……金刚石么？

　　原来玲也在学习纳米技术……这种生物的智商与情商果然是分开的。

　　“钻石可不是这样捏造的啊，不是碳元素胡乱累计起来就可以的……需要这样，这样……这种原子结构，懂吗？”

　　听到于易峰一板正经的教导，小绿球忽然破碎，好像有一点不爽，过了一会儿，又从湖里丢出来一颗黑乎乎的煤球。

　　“太大了，太大了，你捏造地稍微小一点……”

　　……又丢一颗。

　　“好大……搞这么大的碳，是要让我们烧煤吗？纯天然清洁煤也是不错的……”于易峰看着拳头那么大的黑球，笑道。

　　玲非常生气，自己好心送他特大钻石，却被这样说。

　　“哗”地一下，一个巨大的浪花泼在了他的脸上。

　　半天的时间后……

　　于易峰其实挺喜欢和她玩耍，他一直都没有小孩，有时候也渴望这种童真般的乐趣。

　　“好了好了，时间到了啊，我要去睡觉了，大家都在冬眠，就这样呆着也太无聊了……”

　　“没什么事请啊，就跟吃干饭一样，傻乎乎的……”

　　玲跳了跳，好像还想继续玩。

　　于易峰对着湖泊中的小绿球说着，“过几个月再玩……过几个月都过年了，大家一起玩。”

　　在他的真实感受中，因为长期冬眠的原因，如同一个月就过一次年……简直有点奇怪。

　　过年的这一个星期，是大家都苏醒的，当然会热闹一点。

　　小绿球依依不舍地跳动了几下，终于在好说好歹之下，放他离开了……反正对“玲”来说，几个月的时间根本不算什么事。

　　就这样，时间开始加速流逝……

　　一年，两年，十年，二十年地过去……


第九十五章 智力壁垒

　　时光就这样一点一点匆匆溜走，转眼间，一百二十八年过去了……

　　通过战时冬眠计划，基本上，大多数人都只感到过了十年的样子，甚至更少一点。

　　而某些科学家感受到的时间，则会更多一些。

　　他们自愿为文明做出更大的贡献，当然也是自己的兴趣使然……

　　此刻的深空号，正停留在虚空中做一次大规模船身检查，同时把老旧的零件替换掉。

　　沉静了许久的飞船灯火通明，许多工作人员正在里外忙碌着。

　　“报告！B2区域有超导线路老化现象，产生了一定的电阻，可能需要更换。”

　　“引擎室正在进行离子引擎相关检测……磁流体发电机有被腐蚀的痕迹。”

　　零件的老化是一种自然现象，就如同人体的衰老，就算星际文明也没办法违背这种熵增定律。

　　实际上，整艘飞船急速航行的一百多年时间里，已经大规模维修了五次，这是第六次。

　　宇宙中没有什么是不朽的，如果没有诺亚号中储备的海量物质以及海量能源，深空号早就资源紧迫，步入绿光文明的后尘……

　　一百二十八年，跑了将近400光年的距离，人类倒也不像原先那么担惊受怕。

　　现在这样在虚空中停留一阵子，并没什么太大的关系，至少前五次的维护都是安然无损的。

　　当然了，这么大的修理活动，于易峰也从冬眠仓中苏醒，处理相关政务。

　　对于这种飞船的维护工作，有专门的专家组负责领导，大家都已经熟门熟路了。

　　除非是一些特别事件，才需要他的额外审批。

　　长期冬眠状态下，于易峰最关心的，当然还是科学技术。他坐在办公室中迫不及待地点开一份份科学报告。

　　“生物学又有进步么，根据‘玲’的免疫系统，开发出了更强大的免疫药剂？好啊，好啊！”

　　“……玲想家了，有点闹脾气？”

　　看到这份报告时，于易峰耸了耸鼻子，感到有些好笑。他看到桌子上玲送给他的煤球，思考着，或许应该抽出时间，陪她玩耍一下。

　　这种盖亚生物，一方面智力极高，甚至能辅助科学家生产纳米机器人，另一方面，情商还处于幼儿园阶段，就像小孩子一样……

　　“关于暗物质科学有了新的进展……引擎技术有了提高。”一条条主要报告看下来，他心中已经有了差不多的概念。

　　翻到最后一份报告的时候，他来了最大的兴趣。

　　科学家们费尽心思，终于造出了第一个……“纳米机器人”！

　　花费时间，一百二十八年！

　　真的，真的不容易啊！

　　他直接问向正对面的百合子，一脸激动地说着：“一种可以运输氧气的纳米机器人造出来了？可以部分代替红细胞输送氧气……这么说，关于最新的纳米学说有了大发展？”

　　“就是纳米动力学……”

　　自从在星际战争中，见识到纳米机器人铺天盖地的强大威力后，他对这种东西就产生了浓厚的兴趣。

　　而且人们越研究，越知道其中的无穷潜力……

　　听到这件事，百合子脸上微微笑了下，显然心情还不错。

　　但她又摇了摇头：“现在只是有了初步的成果，只是一小步。我们借鉴红细胞的蛋白质结构，创造了这种机器人……但还不能完全代替红细胞。”

　　“嗯……需要增添一些人体免疫学标识，省的被白细胞攻击。而且这些机器人会沉积在人体内部，难以排出，如果真的想替代红细胞，还需要设计一个自动分解机制。”

　　说到这里，她又叹了一口气：“……从微观层面硬生生捏造机器人，比宏观层面难了无数倍，我甚至怀疑……创造纳米机器人，已经和创造生命差不多了。”

　　“L3纳米动力学，是L4基因动力学的前置科学。最尖端的纳米动力学，确实可能创造生命啊……”

　　“这门学科可以借鉴于生物学，却又不能完全照抄……我们目前正在研究‘玲’的工作原理，寻找批量生产纳米机器人的方式……如果全靠玲，产量还是不够的。”

　　看到精神状态微微有些憔悴，又有些兴奋的百合子，于易峰鼓励道。“是这样么……但对大家来说，有了第一个样本，已经是一大步的跨越，是一种激励。”

　　时光匆匆，岁月无情，虽然她还是和以前那副容貌，但第一代的其他研究者，已经出现了老年痕迹。

　　譬如说丁一东、罗曼博士等人，长期工作下，鬓角出现了白发，额头上也长了皱纹，看上去已经像老年人了。

　　甚至兰波这样的原先的年轻人，也变成了中年大叔。

　　如果真的要使用完美素延长寿命，也只能赌那么一把了。

　　虽然到了现阶段，死亡率并不高，但如果真的出现了死亡个例……任何一个，他不知道要心疼多久。

　　这些科学家，可是全人类的宝贝！

　　“听天由命吧，如果成功了，这些科学家会变得更聪明，更加天才，更富有创造性……失败了，只能说是命运使然，我们已经没有更多的延寿手段了。”

　　“我们也不可能逼迫他们长期冬眠。”

　　于易峰皱着眉头，他不怎么喜欢这种赌博的感觉。

　　但是没办法，该用的还是得用。

　　使用完美素后，人会变得更加聪明、更加长寿。目前的试验情况，已有239个成功的例子，而死亡的例子，也有8个。

　　但就是8位科学家的死亡，让他感到非常难受……成功率并不是100%啊。

　　不过完美素带来的效果是显而易见的，从这段时间的试验情况看，这239位超人类科学家的创造能力，远远大于普通科学家，也大于他们以往的水准！

　　许多划时代的科技，就是他们创造的。

　　甚至……第一个纳米机器人的创造，这些科学家也做出了很大的贡献。

　　这种结果，让许多另外的科学家趋之若鹜。他们对长寿之类东西的无感，只想变得更加聪明，更富有创造力……

　　对于这种现象，于易峰也不好直接禁止，他当然希望人们变得更加聪明，科技发展地更快。

　　所以政府只是规定了，衰老到一定程度后，才允许使用完美素改造。

　　“文明需要更多的天才啊……希望大家都能够成功。也希望，能够尽快研究出提升成功率的方法。”

　　科学发展到目前的层次，变得越来越复杂，特别是纳米机器人的研究……这一门学科，让微观层面的各种知识，开始混搭在一起。

　　小小的第一步，竟然用了一百多年的时间，这是以往难以想象的高难度科技。当然，有了第一步，后边的步骤应该会稍微简单一些……

　　“科技想要再次攀升，也变得越来越困难，往往需要天才来推动。”

　　“甚至……一个天才已经不够了，需要十个，一百个，一千个！”

　　好在，新人类文明的第一代五万人，是70亿人之中精挑细选的，说是全民天才，并不过分。

　　但后边几代，虽然受到精英化教育，但出现的天才反而少了许多，符合一般的统计学规律。

　　大脑芯片，只是提高了计算量，从某个方面让人变得聪明，却并不会改变一个人的科研天赋以及科学直觉。


第九十六章 一个探测器

　　对于科学研究而言，计算量固然很重要，但是科研直觉、洞察力以及敏感度，才是更加重要的……大脑芯片并不能大幅增强这一些抽象的能力。

　　唯有完美素，才能真正全方位强化大脑，甚至能够增加“直觉”这样的能力……

　　以一种人类难以理解的方式……

　　是的，以目前的生物学水准，依旧难以理解完美素的作用机理。

　　即使，人们已经研发了提供高计算量的大脑芯片。但对于宏观、微观方面的大脑结构，依旧只了解十之一二。

　　自我意识为何而产生？

　　究竟有没有灵魂？

　　如何才能让人变得更加聪明？

　　不知道……

　　宇宙中的奥秘，还有太多太多。

　　“可是，科研直觉是什么……是一种智商吗？”

　　“这种智商的提升，与大脑芯片那种智商的提升……好像是不一样的。难以理解啊……”

　　“难道完美素的价值，就是为了提升智商？”

　　想到这里，于易峰感到有些茫然。

　　他忽然有些忧愁地说道：“我在想，一个文明是否具有自己的智力极限？我们人类的能力终究是有限的啊……”

　　“近百年来，我们研究纳米技术，已经相当、相当吃力……我们的科学家都是天才，真正的天才，但他们已经感受到了几乎无穷的复杂度，这项科学的推进如此缓慢……”

　　“我在想，因为巨量的复杂度，当最顶尖的天才，也没办法推动以后的科技时，一个文明，是否就停滞不前了？”

　　“这样的停滞，几乎是永久性的……因为科技停滞的时候，其水准并不足以提升文明个体的智力。这就是一个死循环了。”

　　百合子若有所思，并没有正面答复：“或许存在这个可能。难道……提升智力，是一门极度极度困难的学科，比纳米技术，基因技术更加困难？”

　　“好在……我们的纳米技术，依旧在缓慢发展，就算没有完美素，也应该不是我们的智力极限……”

　　“唉，基因动力学，可能就是我们的极限了。简单的脑袋，难以理解更加困难的学科……这很正常。”

　　于易峰隐隐感受到了宇宙中，关于智力壁垒的最终定律，又透过窗外，望见了漫天的星光。

　　晦涩难懂的宇宙，如此冰冷、残酷，一个种族的极限，或许在诞生的时候，就已经注定。

　　蚂蚁能够理解人类的学科吗，猴子能够理解人们的微积分吗，很显然，不能……

　　“……难道完美素的存在，就是更好地破解智力壁垒吗？”

　　“至少，人类还在前进，而且这种前进还能持续很久，这已经是不错的事情了……”

　　想到这里，他摇了摇头，放弃了这些胡思乱想。

　　他直接走出舰长室，巡查“深空号”。

　　这一次的飞船检修工作，最大的目的是：大规模更换曲率引擎，以实现更高的速度！

　　……5倍光速！

　　在这一段时间里，一位名叫“卡瓦拉”的天才科学家，构建出了一个更加优化的曲率泡数学模型，理论上能够达到5.17倍的超光速水准。

　　这个曲率模型是人们自行提出并优化的，终于摆脱了抄袭绿光人的“窘境”。

　　经过长期实验，并确认其稳定性后，人们已经开发出新一批的曲率引擎，正准备用上。

　　实际上，跑了这么远的距离，想要回头已经不可能。

　　这里是猎户悬臂与人马悬臂之间的恒星稀疏带，最近的一颗矮黄星，也在二十光年开外的地方，散发着微弱的光芒……

　　从这个距离看，所有的星星都没了主次之分。

　　如果一个人，走到飞船外边眺望星空，不借助深空号本身的光芒，他会惊讶地发现，除了星空，完全就是漆黑一片。

　　这种漆黑，是伸手不见五指的那种……

　　是的，可以看见天空中的星星，但是，看不见自己的手！

　　光子在这里的密度，实在是太低太低了，就算物体反射出了光子，人眼的识别能力，也没办法辨认。

　　深空号依旧保持严格的无线电静默状态，只是依靠本身的惯性在运动着。许多工作人员正在飞船内外忙碌地工作着，整个船体发出有规律的信号灯。

　　整个引擎更换计划，需要持续两个月的时间，不过人们并不担心。毕竟已经超光速飞出了四百光年，在对方的侦查速度依旧是“光速”的情况下，根本搞不清楚人们跑到了哪里。

　　“对方不知道我们跑到了哪里，但是可以估计我们的大概方向，他们或许在某些恒星附近守株待兔，等待我们资源消耗完的时候……他们的航行速度比我们快多了！”

　　“哦，哦……看看引力波望远镜发现了什么，因为超光速带来的信息紊乱，这两艘行星级飞船正在倒着后退？好吧，应该是几十年前的引力波痕迹。”天文台的汤姆逊教授托着下巴，笑着说道。

　　“实际上，它们可能埋伏在哪个恒星……想要伪装成某刻行星吗？”

　　这种行星级别的飞船，在前几十年的维修时，还经常能观测到，引得大家一惊一乍的，现在已经越来越少了。其实这些都是几十年前的影像。

　　好吧，对方可能也搞不懂，为何小小的“深空号”能坚持这么久的时间。

　　对方也不知道，这种低级文明，竟然会有引力波望远镜这样的东西。

　　“或许我们可以寻找一些小规模的陨石带补充资源……”

　　“概率很低啊……可以用长波雷达探测一下，要是找到一两颗小陨石也是不错的。”一位年轻学生望着黯淡的星空，轻声说道。

　　汤姆逊教授不可置否地笑了笑，当然了，这样的幻想只有年轻人身上才会有。

　　茫茫太空，突兀出现单个陨石的概率是极小的，比中彩票的概率低得多。深空号飞了这么久，也没有撞到过任何陨石。

　　太空中的陨石，要么被恒星的引力捕获，成为彗星。要么，因为引力的关系，相互吸引，扎堆出现，这时候就可以用引力波望远镜观测到。

　　像现在这样，引力波望远镜观测无果的情况下，想要找出质量更小的流浪陨石，概率真的不大。

　　至少前几次停下来检测的时候，他们全都一无所获。

　　“你可以尝试一下，用超长波雷达吧……顺便确认一下前进路线是否有障碍……”

　　就算概率很低，汤姆逊教授也没有阻止这些兴致勃勃的年轻人。

　　他们开始聚扎在雷达前，孜孜不倦地往各个方向寻找着……

　　寻找着……

　　寻找着……

　　“啊！啊！快看那里，那里有……”突然间，有人惊叫起来。

　　奇迹出现了，只是几个小时的时间，雷达竟然观测到了一个不明的小点！

　　而且，在人类够得到的地方！

　　这一次连汤姆逊教授都惊动了，急急赶了过来，一颗陨石可是无聊漂泊日子中，不错的调剂品。

　　“从反射率来看，很可能是一颗充满了金属元素的陨石，好运气啊……不过体积并不大，大概只有三十来米长……咦？”

　　“形状有点儿奇怪，不规则，暂时不能扫描出……距离我们大约87.6万公里。”

　　“速度很快，每秒36.8千米，远远超出了一般恒星的环绕速度……不可思议，难道是行星撞击时溅射出来的吗？”

　　“……你管这么多呢，先向上申请吧！快把它定位住，别丢失了！”

　　这几位年轻的天文学家兴奋地议论着。

　　这可是他们一百多年来，第一次探索到流浪陨石！也可能是深空号，近百年第一次补充物质！

　　这样的小事当然不需要惊动于易峰。军方工作人员得到这个消息后，也是来了兴致。他们立刻根据自己的权限，出动了几艘小型无人机，想要捕获这颗小型陨石。

　　蚊子再小也是肉，就算只补充几千吨的物质，也是不错的……

　　但无人机接近“陨石”后，事请的发展很快超出了人们意料。这些军人以及天文学家们大吃一惊。

　　一份份紧急报告不停地往上打，同时也传递到了于易峰的电脑屏幕中。

　　他点开报告一看，顿时心中一愣。

　　“什么？一个太空探测器，距离我们的飞船八十六万公里？”

　　根据无人机的近距离照片显示：这个圆形探测器，有着四块宽宽长长的太阳能电板。

　　中间是圆形柱体，尾部还有一个离子喷射器，也就是，力度只能托起一张纸的那种星际引擎……

　　这和人类的以前发射的，也就是地球时期曾经发射的探测器，非常像！

　　不过很显然，这个探测器已经耗尽了所有能源，没有任何的电波发出，就这样在宇宙空间中漫无目的地漂泊着，然后，被人类好运地遇到。

　　甚至……探测器表面的金属都不再光滑，变得坑坑洼洼的，太阳能电板也不再发电。

　　这些现象只能说明，这个大型探测器，在宇宙中已经漂泊了好久好久……

　　久到……已经彻底坏掉了！

　　于易峰在心中琢磨了一阵，终于打定了决心：“捕获！”


第九十七章 1.5亿年前的礼物

　　捕获一颗陨石，只不过是一件科研上的小事，只要做好微生物的检测工作就行。

　　但捕获一个外星探测器，已经上升到了与地外文明接触的程度，成为了外交上的大事。

　　所以，不到一刻钟的功夫，众多科学家、军方人士以及智囊团成员已经集中到了舰长室中。

　　“小心一点，尽量不要弄坏了！”一位专家正在指挥这次行动。

　　无人机无法自动完成这么复杂的捕获工作，必须人们指定相关的目标，发送相应的指令计划。

　　从屏幕上的计算数据可以知道，这个古老的太空探测器，正因为惯性高速运动着，速度大概是每秒36.8千米。

　　这个速度已经是普通火药子弹的数十倍，动能相当惊人。为了避免把它直接弄坏了，人们想采用一种更加怀柔的捕获方式。

　　“保持差不多的速度，对，就是这样。慢慢接近，再近一点，再近一点……看到那根杆子了吗，应该是承重杆……现在双方的距离是多少？”

　　“89.9米！”

　　“好的，保持这个距离……对目标位置发射微型钩爪！”

　　“三、二、一……发射！”

　　因为信号的延迟关系，几秒钟后，微型钩爪才发射出去。

　　静寂的宇宙，没有任何声音，也不可能听到金属碰撞的声音。不过人们却是从屏幕中看到，金属钩爪已经顺利环绕着杆子，绕了好几圈，成功绕住了那根杆子。

　　顿时，舰长室发出一阵小小的鼓掌以及欢呼声。

　　柔软的纳米绳子系在承重杆，然后探测器由无人机带动着，缓慢转动方向，试图将它拉近深空号。

　　“舰长，是想要快一点还是慢一点？我们怀疑这个探测器实在太古老了，承重杆难以承受非常大的力道。”

　　“慢慢来吧，用保守一点的方案。”于易峰沉思了一会，说道：“反正深空号还需要停在这里更换引擎，不急的。”

　　很快，军方估算出了具体数据，整个拉回的过程，需要两天的时间。

　　“两天啊……那么大家先回去吧，照常工作。”

　　不过人群却没有立刻散去，而是兴致勃勃地讨论着。许多人正在屏幕前方，好奇地打量着这个探测器。

　　在无人机强光的照射下，外部结构已经一清二楚。

　　这是一个典型的深空探测器，引擎以及能源装置，占据了体积的绝大部分。

　　深空探测器的显著特点是，在宇宙中长期飞行，地面不能进行实时遥控，所以必须有一定的自主导航能力；向行星系外飞行，远离恒星，所以同时采用了太阳能光帆以及核能源系统。

　　最后一点，它要承受十分严酷的空间环境条件，需要采用特殊防护结构。

　　“唯一不同的是，引擎后方的那个装置，似乎装着一个……减速伞？说明这个探测器，曾经有能力在有大气的行星中登陆。”

　　“……但从总体构造上看，极有可能是一个低级文明的对外探测器。一个非常有魄力的低级文明啊，竟然想要用探测器，造访另外一颗恒星系统的另一个星球……这一奇思妙想，可能需要几万年的时间吧。它们等得了几万年吗？”

　　“不过，它们好像失败了……探测器并没有到达另一个恒星领域，便已经损坏，一次失败的科考。”

　　听到这一番讨论，于易峰将目光移向遥远的星空……

　　他感慨道：“和曾经的我们，地球文明一样，这个文明对无边的宇宙感到好奇、迷茫，然后对外发射的探测器……想要寻找冥冥中的一些真相。”

　　一位专家点头道：“是的，而且这个探测器，里边好像装着一些东西……应该是一些资料……”

　　“关于本身文明的资料。”

　　讨论出这个答案的时候，舰长室中忽然产生了一阵沉默。

　　人类竟然发现了，一个低级文明的对外探测器！

　　许多第一代的老人，回忆起曾经的遥远记忆，齐森森产生了几乎同样的联想……

　　这种感觉，很难用言语表达。

　　于易峰心中，也有一丝小小的感动。

　　人类的地球时期，曾经发射过同样的探测器，代表着人类对宇宙的美好幻想，以及期待。

　　譬如说“先驱者10号”与“先驱者11号”探测器，上面分别携带着一个镀金铝质金属盘。

　　这种金属盘上，记录着一些图案和信息，告诉可能存在的外星智慧生命：该探测器来自于何处，以及何时发射。

　　而“旅行者1号”探测器上，更是携带了一张铜质磁盘唱片，据说可以在太空中，保持十亿年不损坏！

　　唱片里边有着大量的内容，有时任美国总统、时任联合国长的问候，也有各种不同语言的问候，各种音乐等等……

　　如今，这么一个类似的礼物，由另一个低级文明，发送到了新人类文明的手中。

　　这个探测器，如同一个低级文明的外交官，向人类无声地诉说着，他们对遥远星空的好奇、迷茫以及孤独……

　　或许，他们在疑惑，为何星空如此黑暗；

　　或许，他们也在为了迈向星空而奋斗着。

　　这种感觉，非常奇妙，所有人的心中都有一丝丝的触动。不因为，人类是目前的优势方，而是因为，人类，同样曾经是低级文明，同样有过相同的情绪……

　　慢慢长路，因为缘分，才能相互遇到……

　　从探测器的体型上看，里边的资料或许比人类发射的更多一些。而且它们的准备似乎比人类更加充分，但是很奇怪，从表面上看，他们的技术，并不比地球人强，比不上尼克斯人，甚至比不上迪格人……

　　这是一个地外文明，耗费了巨大的经济代价，在茫茫宇宙中孤独的发声。

　　人们很奇怪，很好奇……

　　当然了，感动归感动，必要的安全性检验，还是要做的。

　　两天的时间很快就过去，这个探测器被拉近到距离深空号三千公里的地方，与母舰保持几乎相同的速度。

　　紧接着，又飞过去一艘中型的运输舰。是一艘无人科考飞船，里边装载了大量的安全检测器械以及机器人，这些设备，将会对探测器进行全方位的安全性检验。

　　一大堆工作人员已经虚席以待。

　　……具体的检测结果和人们想象中的几乎一致。

　　“只是一个普通的仪器，没有什么特别危险的东西……引擎采用核裂变能以及太阳能，所有能源已经耗尽。”

　　“使用的金属材料是普通的钛合金……复合材料是纤维纺织材料与和合成树脂一层层粘合成型的结果，基本上全都损坏了，历史非常悠久啊……”

　　一位生物学家突然疑惑道：“咦……里边有一些低级维生设备，难道想要承载生物？”

　　“奇怪了，这些玻璃球里边，似乎有过一个个超小型的微生物生态圈，利用灯光来补给能量。放这么多微型生态圈，有什么用意吗？”

　　“不过能量耗尽后，里面的物种似乎全部死亡了……时间太久，暂时不清楚遗传物质是否损坏。舰长，要打开看看吗？”

　　所有的东西都有自己的寿命，蛋白质也好，遗传物质也罢，都有自己的保存期限。有科学家提出，DNA能保存长达100万年时间，但肯定不超过500万年或600万年。所以想用恐龙蛋或者恐龙血液克隆恐龙，已经不可能，因为这些遗传信息已经丢失了。

　　现在人们只是不知道，这个探测器的发射时间到底多久了，生态圈里边的遗传物质是否有保存……

　　如果有的话，还可以见识一下对方发送上来的外星微生物。

　　于易峰想了想，还是摇了摇头。如果用机器人进行生化管控，还是有些不保险的。

　　“这些小型生态圈先放在一边，由我们的生物学家自行打开吧。先不急！”

　　大力搜索之下，紧接着，一个机器人又小心翼翼取出一个铝盒。

　　这可是……最为重大的发现了。

　　“这个盒子里……似乎还有一些资料！可以轻易取出，应该是对方文明的具体资料吧。其他的设备，都是探测装置、电路板，还有核引擎等等，看上去都非常老旧了，有一些线路已经损坏。”

　　几个小时的功夫，人们对探测器已经初步探索完毕，里面的空间并不算大，也就一个大号的旅行箱。

　　“舰长，要对探测器进行全面拆卸吗？”一位工作人员问道。

　　于易峰想了想，皱了皱眉头。

　　一个低级文明的物品，从现在的角度看，似乎非常粗糙，也没什么科技可以解析的。

　　从具体的科技时代讲，它还不到人类21世纪初的水准。

　　慢慢长路，飞到这里，就这样将它拆掉，似乎有一些于心不忍了。

　　“算了，先暂时隔离保留吧，当一个历史文物留存也不错。把里边的资料全都取出来，进行读取！”

　　这一盒资料内部，贴着一块高纯度的铀-238，其中的一部分已经衰变为钚-239。

　　这样做，必然是有寓意的。

　　答案很简单，这块高纯度铀-238，代表了这个探测器的年龄。

　　这是……不同文明之间的小默契，人类也几乎做过同样的事情。

　　“如果刚刚起航时，铀-238的纯度接近100%，它半衰期大概是41.7亿年，那么……从已有的衰变现象看，已经过了……1.5亿年！”

　　“这是一份，来自1.5亿年前的……漂流瓶！”

　　得出这个结论后，所有人心中都微微一惊，历史的沧桑感迎面而来，好久远，好久远的探测器啊！

　　这样的历史，莫名地，给探测器增加了一份沉重。

　　1.5亿年前，地球还处于恐龙时代吧？

　　就这么漂洋过海来到这里，没被恒星吞吃，也没有被行星捕获，就这么传递到人类手中，真是一种，冥冥中的缘分……

　　这也让人更加好奇资料里边的内容。

　　还有，1.5亿年前，银河系，就已经有了……智慧文明！

　　很快，机器人小心翼翼地取出了金属盒中一张张的镀金铝片，非常薄，非常薄，还不到零点一毫米，不过数量足足有两百多张！

　　镀金铝片之间，巧妙地架空了不到一毫米，所以相互之间的金属薄片，没有因为时间关系黏连在一起。

　　最底下还有一个直径三十多厘米的金属盘，里面似乎存储了大量资料。

　　金属盘上画着的刻度也非常粗糙，就像一张古典的老式唱片。

　　也只有这种粗糙的东西，禁得住时间的考验，能将信息传递给1.5亿年后的人类。

　　太过精巧的东西，会因为原子间的交互而丢失信息。就像人类的电子磁盘，绝对禁不起亿年的时光之旅。

　　人们首先查看薄薄的镀金铝片，上面有着大量的图片以及文字。这个未知的文明，似乎要将整个字典都传递过来一样。

　　第一张图片，竟然是用不同颜色的金属，绘制出的彩色图像。

　　是一幅抽象的，艺术星空图。

　　琉璃色的天空，一颗碗口大的恒星正在图片的左上方冉冉升起。右边的两颗“月亮”，一颗正在落下，一颗正在半空中。

　　人们很容易就辨认出了，这两个就是月亮，“所以，这个未知的星球应该有两颗一大一小卫星。”

　　最神奇的是，图像上的星星，有些只是一个小点，有的却有葡萄大小，它们旋转着、翻腾着，欲与太阳争辉，又无奈地与月亮一同落下。

　　让人猜测不透，这些大大小小的星光，是艺术化处理过的，还是真实存在的。

　　图像的最下方，是一团黑色的影子，一团代表了绝望的影子……如此强大的光明阵容，依旧无法照亮的影子。

　　让人有些颇费解，但也正是这个影子，升华了图像的立意。

　　“如果恒星之间距离比较近，确实有可能变成这样的葡萄大小。或者附近有红巨星之类的，看上去也比较大个……”一位天文学家想要强行解释，不过他的话只说了一半，艺术是不能用科学来解读的。

　　这幅图像，无疑代表着，一个文明的顶尖艺术。

　　只有这种最顶级的、引以为傲东西，才会出现在稀少、珍贵的资料丛中。对于低级文明而言，发送每一克太空物质，都需要花费大量的经济资源。

　　一幅美丽的图像。

　　透过外边的星光，所有人都感受到了一种默然的情绪。

　　这种感觉，不是悲伤也不是孤独，而是理解。世界上形形色色的世界当中，总有一些孤独的灵魂，总有一些解决不了的事。

　　而孤独的灵魂也可以有强烈的共鸣，虽然我们不是一个时代，甚至不是一个地域，但我们却曾经产生过共同的情绪。

　　我们只是，冥冥众生中的普通一员。


第九十八章 伽马射线爆

　　金属薄片一张张翻开，除了第一张是以星空艺术图像为核心，后边的，全都是细小、精美的文字以及配套图片。

　　这些文字密密麻麻的，看上去有点像阿拉伯语，充满了异星的美感。

　　“两百多页的图像以及文字资料，有了大量的前后参照，应该能搞出具体翻译吧？”安全部长许云进问道。

　　“当然！”

　　一位信息学的专家正忙碌着将资料传输到电脑上，他头也不回地答了一句。

　　外星文字翻译这种事，人们已经研究了几百年，不可能再像以前那样出洋相了。特别是，随着人工智能的稳中有升，新人类文明已经翻译过好多的外星文字。

　　还有一些冬眠的专家也被紧急叫醒，饿着肚皮赶过来了。看到他们睡眼惺忪的神情，又被于易峰呵斥一顿，让他们先跑到食堂里去吃东西，吃饱了再来。

　　“这些文字图像……应该类似于我们的阿拉伯数字，咦，它们的数学竟然直接用的二进制？！厉害啊……这是，微积分的符号吗？”

　　“应该是……”

　　“这是坐标轴以及三角函数图像……遗传物质的图像，只是单链结构吗，这些图片，代表着他们的生物学发展……资料非常全面……”

　　“如果是一个更加低级的文明，得到这份资料，估计能学到很多东西。”

　　这些专家一边输入，一边依靠图片，得出了某些结论，实际上看到这些东西第一眼的时候，差不多就明白了。

　　图像永远是最容易理解的，而数学，则是宇宙通用语言，是自然科学的基础。

　　一个学不会数学的种族，永远是低劣而又蠢笨的。

　　“哇！这是什么，它们的画像吗？怎么看上去有点像……难以形容，有点像猫头鹰。”一位科学家惊叫道，顿时吸引了大量目光。

　　“……后边这个圆柱应该是这个探测器吧？这样对比之下，身高普遍两米……不知道能不能飞行……”

　　镀金铝片中的信息是高度浓缩的，往往一幅图像中蕴含着大量的信息，需要人类自行解读。

　　譬如说，它们的身高，以氢在1420兆赫的21厘米谱线波长为单位，描述为二进制码的形式。而这种谱线，是宇宙中分布最广泛的电磁辐射谱线。

　　如果科技不到位，根本没办法看懂这些隐藏着的密码。

　　这种感觉，有点像星际时代的考古学，又像在解读福尔摩斯的密码，是跨越时光长河的一次交流。

　　于易峰饶有兴趣地听着种种结论，“我们的星际历史博物馆，将会增添一个古老文明的文物。”

　　1.5亿年的时间，它们到底怎么样了呢？

　　是发展？还是没落？

　　暗淡的星空，后者才是大概率啊……

　　沧海桑田，或许整个文明已经完全没落了，甚至连星球都没有了……只有这份资料，才是它们曾经存在过的全部见证……

　　文明没落，是星空中最为残酷的事实，无论是伟人还是平民，全都沦为一抔黄土，漫漫星空，再也找不到曾经存在过的痕迹。

　　这种残酷，很难用言语来描述，是一个文明的断子绝孙，从此以后，再也找不到可以倾诉的对象。

　　没落的文明，会不会被其他文明发现，也不得而知。

　　但对于整个宇宙来说，你的存在与否，与它有什么关系呢？

　　无论是K级文明，还是L级文明，都会因为熵增的关系而慢慢老去，没有什么是永恒的。

　　一想起这个，许多人心中都空落落的，因为人们亲眼见证过，文明的崛起、辉煌、衰败以及毁灭。

　　它就那样慢慢腐朽、老去、死亡。

　　人类有一天，也会如此，这是宇宙永恒的主题，小到个体，大到文明……

　　人工智能技术发展到现在，翻译系统已经不是太大的问题，三天的时间后，随着数据的完整录入，资料已经基本翻译出来了。

　　两百多张金属薄片，如同一本浓缩版的百科全书，详细地介绍了该文明的文化、历史以及科学。

　　而金属盘刻录的，是一种简单的信息编码，很容易就被人类解开了，人们特地制作了一个翻译读取装置，会将读取到的信息，自动显示在屏幕上。

　　里边的内容令人惊讶。

　　“这是一份来自一个遥远的，小小世界的礼物。上面记载着我们的文字、我们的科学、我们的影像、我们的音乐、我们的思想和感情……”

　　“我们正努力将我们曾经的痕迹，带给未知的你们……”

　　“它穿越了难以估计的时空，就这样送到你们的手上，不知道你们，是否喜欢这份礼物。”

　　“如果，您比我们更加强大……很抱歉，我们在绝望之时，选择向另外一个永远见不了面的未知文明，倾诉这场痛苦。”

　　“如果您比我们弱小，希望我们的这份智慧火花，能在宇宙中流传下去，永远不会熄灭……至少，它能够促进你们的发展。”

　　“我们是来源于人马悬臂的塔克文明。我们不知道，当未知的你们，看到这份资料的时候，我们是否已经毁灭。”

　　“大概率，我们已经毁灭，小概率获得新生。”

　　“因为我们观测到，遥远的168光年外，一颗即将爆发的超新星，已经用它的自转轴对准了我们的行星系。”

　　“有时候，无知也是一种幸运，我们费劲千辛万苦，发展出了现代科学，却观测到如此耸人听闻的事实。我们宁愿没有科学，那样，我们会在无知以及欢乐中走向毁灭……”

　　“很不幸，如果这颗超新星彻底爆炸，在伽马射线爆的扫射下，这里将会寸草不生，没有任何生命能够生还。我们不知道它什么时候会爆炸，或许它一千年后才会爆炸，或许在这一刻已经爆炸，只是我们没有观测到。”

　　“甚至，下一刻，我们就会全部死去。”

　　“留给我们的时间，已然不多……”

　　“这些生态圈，承载着一个个最为简单、最为顽强的生态链，里边的微生物，有95%以上的遗传结构和我们本身类似。”

　　“因为科学技术的限制，我们的肉体，或许永远无法迈上星空，我们的寿命以及航行速度，远远达不到星际航行的层次。但我们的基因可以……”

　　“把我们的基因，放在一个玻璃瓶里，朝一颗看上去可以承载生命的星球丢过去，也许……我们还能听到一些回响。也许没有回响，但这都不重要……在宇宙中，我们不是个体，我们也不是这个族群，我们只是一组与众不同的遗传编码，一个难解的密码。”

　　“这串遗传密码，会变动，会增值，会进化，无穷的时光下，我们也许会以另一种方式在另一颗星球上重生。”

　　“当然了，前提是，这些微生物，能活着到达那颗星球……”

　　“总之，我们已经尽了最大的努力。无论这个探测器被另一个智慧文明捕获，还是掉在了另一个可以承载生命的星球。我们的传承，毕竟还留下去了……或是精神，或是基因……”

　　“我们期待着。”

　　“未知的文明，如果你们解密了这段文字，说明你们已经有了较高层次的智慧。如果你们在自己的星球将它捡到。很抱歉，或许你们，就是我们的后代……”


第九十九章 智慧传承

　　伽马射线爆，宇宙中最大、最令人绝望的灾难。

　　有理论认为，地球的第一次物种大灭绝，出现在六亿多年前的奥陶纪，是因为地球曾被6000光年外的伽玛射袭击。

　　在那个时候，天空中出现了两个太阳，70%的大气被破坏，致使海洋生物链基层被破坏，85%的物种从地球上消失。

　　好在六千光年的距离足够长，也不是被正面扫射，地球上的第一次物种大灭绝，并没有非常彻底，反倒使脊椎动物成为了地球上新的霸主。

　　然而在地球爆炸的前一刻，人类依旧没有摆脱对这种灾难的深深恐惧。

　　因为人们惊愕地发现，遥远的八千光年外，有一颗名叫WR104的恒星，即将爆炸。

　　届时，可能有伽马射线掠过地球……不知道会造成怎样的影响……

　　八千光年的距离，地球人尚且害怕，更何况只有一百多光年，被恒星自转轴直接对准的塔克文明？

　　不逃跑就死定了！

　　只见金属盘后边继续写道：

　　“发现了这个耸人听闻的事实后，我们用最快的速度，发射了这些探测器，希望它们能够逃脱一劫。它们承载了我们的一部分希望。”

　　“我们也打算，穷尽整个文明的力量，研发可控核聚变技术。我们将用尽所有的化石能源，建造可容纳大量人口的飞船。与此同时，超级避难所也在紧急修建……这是两个不同的方案。”

　　“希望我们的时间足够，希望宇宙……希望那颗超级恒星，再给我们几百年的时间。时间啊，时间，我们的时间远远不够……”

　　“塔克文明，记于，公元历011110011011年，探测器编号00011010100。”

　　这封信，到这里就结束了。

　　所有人微微有些忧郁，因为里边提到了“可控核聚变技术”这个词语。人们清楚地知道其中的难度，至少……人类现在也没有将它实现。

　　“这个文明的前途似乎不太光明……而且容纳所有人的飞船，需要多大的工程量啊……超级避难所还有点可行性……”一位科学家张了张嘴，又摇了摇头，并没有说下去。

　　很显然，他并不看好塔克文明的逃命工程。

　　“……就算建造了超级避难所，如果星球的大气层被全部吹飞，生态链被大幅破坏后，里边的生命也活不过几年。一百多光年，还是太近太近了。”于易峰摇头。

　　时光匆匆，光阴似箭。

　　1.5亿年，这个难以想象的漫长时光就这样过去……一切的历史，都只浓缩成这么一点点：两百多页金属薄片，再加上一个金属盘。

　　无尽的时光长流之下，最伟大的个体，变成一个名称。

　　最强盛的国家，也只是短短的一段记载。

　　历史中，发生过多少事？

　　某个人正在哭，某人正在笑，某人生病了，某些人正在生离死别……一切和自身有关的大事，各种生存斗争，各种嬉笑怒骂，在无尽时光面前，显得如此微不足道。

　　连存在的痕迹都没有，曾经的哭与笑，又算得上什么呢。

　　塔克文明最终的结局，人类不知道。

　　甚至从目前的眼光看，它们当时绘制的银河系图像，也是不正确的。1.5亿年过去，天文学家们已经找不到它们原本生存的星球。

　　“找不到，因为银河系也在运动……难以推测出来……”天文台的汤姆逊教授遗憾地摆了摆手。

　　会议室中静悄悄的。

　　再次看到孤零零的探测器，以及最后遗留下来的信息，在场的所有人心中，忽然产生了一种无与伦比的恐慌感。

　　如果，人类遇到了真正难以克服的灭顶之灾，是不是会做出同样的动作？

　　是不是会记载自己所有的智慧，传承给冥冥中的……下一个文明？

　　难道，月球上的诺亚号……也是如此吗？

　　人们很困惑，很惶恐。

　　当自身未来的存在，无法被确定时，塔克文明选择了基因上的传承，或者精神上的传承……

　　很难评论这种举动，或许这是最后不是办法的办法，但却让人们产生了难以遏制的恐慌。

　　甚至，他们连为什么恐慌都不知道。

　　再接下来，金属盘又开始播放新的东西。

　　后边的内容，依旧是比较重要的物理学定理、数学定理等等，当然……没有超过人类的知识范畴。

　　某些东西看上去比较新奇，但只是某条推论的等价说法，一些专家正在为此而讨论着。

　　新人类文明，比他们先进了不少，这些知识基本上全部都有。

　　屏幕中的文字，从微积分开始，到高等代数、拓扑学、泛函分析、实变函数……许多课程都浓缩成寥寥几句话。

　　塔克文明列出了它们认为最重要的定理，因为篇幅的关系，甚至连证明过程都直接省略了。

　　一个低级文明，发射任何的太空探测器，哪怕一千克的物质，都需要巨大的经济代价，所以这个文明选择了将信息浓缩、再浓缩。

　　其中的某些数学定义，与人类不太一样，但大体思路还是类似的，也即类似于希尔伯特的公理化主义。

　　对方在最后，还着重讲述了某些无穷问题带来的数学悖论，以及集合论带来的巨大数学危机。它们将探测器升天的那一刻，也没有解决这些数学上的基础矛盾，感到深深遗憾着。

　　这些问题，人类也同样困惑过，也即所谓的第三次数学危机。时至今日，第三次数学危机还不能说已从根本上消除了，因为数学基础和数理逻辑的许多重要课题，还未能从根本上得到解决。

　　甚至人们已经知道，以目前的方法，完全解决悖论与困惑是不可能的。

　　因为伟大的哥德尔不完全性定理，无可辩驳地揭示了形式主义系统的局限性，它从数学上证明了，企图以形式主义的技术方法，一劳永逸地解决悖论问题的不可能性……

　　换句话说，整个自下而上的科学思路，都不一定是正确的……

　　或许，人类用这种方法，永远无法解决所有的问题，也即，无法完整的了解整个宇宙。

　　最后一页资料翻过，这份来自远古的智慧传承，终于走到了尽头。

　　屏幕上空白一片，后边的全是乱码，不知道是因为信息丢失的缘故，还是金属盘本身就是如此。

　　“没有了。”在座的科学家们，怅然若失。

　　“没有技术，全部都是理论知识。”

　　就算没有得到什么划时代的科技，所有人还是感受到了，来自于一个低级文明的厚重历史。

　　这是一种使命，就算马上遭到毁灭，也要传递智慧的使命。

　　“当灾难来临，人类，会怎么选择？”

　　就在这个时候，一位负责检测微型生态圈的组长发来了信息：“……微型生态圈内没有任何活着的生命，只有一些生命曾经生存过的痕迹。没有检测出任何遗传物质，没有复杂有机物……大部分已经水解了。”

　　“我们没有办法还原，甚至连蛋白质都没有了。”

　　这个结果，和人们推测的几乎一致。

　　缺乏能量，没有生命能坚持这么久，能分解的已经全部被分解掉了。

　　“塔克文明的基因传承，失败了……但精神传承，永远留在了这个世界上，我们接受了极为重要的一课。”

　　“也不要太悲观了，从这个编号上看，它们发射的探测器不止一个……或许在另一个星球基因传承成功了呢？甚至有可能，它们已经成为了星际文明！”

　　在座的科学家并不是多愁善感的人，却一个劲地往好的方面思考。最后的事实，谁知道呢？

　　但无论怎么样，悲剧，还是大概率的……

　　对于宇宙来说，一个个体，一个文明的悲喜，与它何干？

　　不过这个时候，忽然间，屏幕上又跳出来令所有人大吃一惊的信息。

　　金属盘的最后，竟然还有东西！还有信息！


第一百章 跨越时光的交谈

　　只见屏幕上跳出了额外的一段文字：

　　“很幸运地，我们捕获到了这个古老的太空探测器，根据资料表面的铀-238衰变显示，已经过了两千四百万年。”

　　“很可惜，我们没有听说过名为塔克文明的星际文明，而且它们绘制的银河系图谱是不正确的。我们根据该探测器的运动轨迹，推测出疑似的几个星球，但未发现长相一致的文明个体。”

　　“这些星球，经过伽马射线的近距离扫射，只有简单微生物存留。在某一颗星球地底深处，发现了疑似的大型避难所，无智慧生命存留……对此，我们深表遗憾。”

　　“更可惜的是，探测器中的微生物已经全部死亡，年代已久，所有的遗传信息全部丢失……凭我们的能力难以还原。”

　　“茫茫宇宙，愚蠢的生物如此之多，可敬的灵魂却如此之少。愿这份知识的传承，带给有需要的文明……”

　　“我们认为，对于尚未实现低级星际航行的文明而言，真正的可控核聚变极度困难，至少，我们没有找到以低级手段能实现该技术的方法……”

　　“将不可控变为可控，才是更好的方式。”

　　“亚特兰文明，留。”

　　于易峰怔怔地盯着屏幕，说真的，他被这段突然出现的话吓了一跳。他甚至第一时间怀疑，是不是某个不良科学家的闹剧！

　　但是从大家震惊的表情看，这份信息是真实存在的，是真实刻录在金属盘后边的东西。

　　好吧，就算性格再跳脱的人，也不可能在这种时刻捣乱，除非他想被口水淹死……每个人心中清楚地明白，在这种庄严的场合，是不可能有恶作剧产生的。

　　下意识地，他对这段信息进行了简单的分析。

　　也就是说，新人类……并不是第一个捡到这个探测器的文明！还有一个名为“亚特兰”的文明，很可能是星际文明，比人类早……1.26亿年，发现这个探测器，然后查看了其中的信息。

　　出于什么心思，亚特兰文明又把它丢了回去。

　　宇宙中最神奇的事情，莫过于如此了。

　　不过仔细想想，好像也没什么大不了的。一亿多年的漂泊时间，只要这个探测器没有坠落在某颗星球，就算被其他文明率先发现，确实也不算小概率事件。

　　一亿多年啊，什么事情都有可能发生。

　　所有人更加感兴趣的是，1.26亿年前，银河系就已经出现了星际文明！

　　“也就是……亚特兰文明！”

　　如此漫长的时光，一个星际文明，能发展到什么层次呢？

　　这给所有人带来了大量的遐想。

　　宇宙137亿年的历史，人类绝不会是最聪明的，也不会是最古老的，当然也不可能是最强壮的，宇宙中，永远有最值得敬畏的存在……不管是否承认，人们都要接受这个观点。

　　人们沉思着，好奇着。人们三三两两聚在一起，小声讨论……

　　不过……金属盘竟然还没有结束，后边……再次……

　　出现了一段浓缩的内容！

　　所有人都齐齐瞪着眼睛，看向屏幕，感到了最大的不可思议。

　　于易峰感觉自己的心脏狂跳，肾上腺素狂飙，有一种说不出的刺激感。

　　是的，又是一个星际文明的记录！

　　“我们用快子探测系统，发现了这个0.17光年外的小东西。更令人惊奇的是，里边有伟大的……亚特兰文明的相关记录。”

　　“距离探测器的发射已经1.38亿年了。如此漫长的时间，这个小东西竟然依旧漂泊在宇宙空间中，依旧没有找到最终的归宿……无止境的惊奇，莫过于如此了。”

　　“很神奇的是，一个K级文明的哲学理念，竟然和我们类似。可惜，他们在别无选择之下，才选择了这种精神传承方式……并没有跨出真正的一大步……面对这样的悲惨故事，我们更加坚定了心中的想法。”

　　“悲哀，绝大多数低级文明，甚至星际文明，都是如此狭隘。因为各式各样的理由，即使战胜了大过滤器，他们也没有足够博大的心胸，去迎接更广阔的星空……”

　　“我们渴望与真正的智者交流，我们有更多的疑惑。茫茫银河，这样的智者，或许存在，或许不存在……”

　　“或许真正的智者，在无穷无尽的低级文明之中，或许我们应该在星系团中，寻找更加伟大的文明……希望千万年后，我们不再迷茫……”

　　“我们在这个古老的探测器中，留下了一个快子通讯仪器，并重新将其发射。或许它会沉寂在某颗星球，或许……再次被一个未知的文明捡到？”

　　“那就是惊奇的再次延续了。”

　　“是的，这个想法实在太美妙了，我们忍不住将这个漂流瓶重新释放。”

　　“未知的文明，如果你们再次捡到这个探测器时，你们会有什么感想呢？你们如何看待文明的存在与没落？你们可以通过这个快子通讯器，与我们进行对话……希望那时候，我们还存在。”

　　“播种者文明，留言。”

　　看到最后几句话的时候，于易峰吓了一跳，他从惊讶变成了惊愕状态，反应速度也是最快，大声叫道：“把所有人撤回来，远离探测器！”

　　“立刻让机器人加大对探测器的检测力度，搜索这个播种者文明是不是有其他的东西留在里边！”

　　当看到，一个未知文明在探测器中遗留了东西时，每个人的汗毛都立起来了。

　　人类竟然没有事先检测出来！

　　是的，无论怎么检测，探测器中都没有能源反应，这也让曾经的人们大为放心。但现在不一样了，一个更高级的星际文明，其手段绝对超出了人们的想象。

　　一个未知文明的东西，不管它是处于好意还是恶意，先警惕必然是没有错的……

　　一排排小型探测机器人重新钻了进去，进行大扫荡式的搜索。

　　“舰长，是这个吗？”

　　带着目标而去，机器人们很快就有了新的发现：是一个类似于U盘的紫色金属盒子，被一层玻璃保护着，中间有一个银色按钮。

　　它就这么静静地镶嵌在探测器的墙壁上，看上去不怎么精致。

　　原本，人们还以为是探测器自带的什么东西，也没怎么注意。

　　它并没有什么独特之处，就像是一个非常普通的玩意，初看不怎么起眼。但是，细看之下，这种紫色金属，和诺亚号的地板……颜色似乎一样！

　　这种物质，名为“欧瑞卡西克斯”，实际上并不能称作完全意义的金属，只是看上去比较像金属而已。

　　科学家们早就对这种超级物质研究多时，它实际上是一种蜂窝状三维立体的纳米结构，比石墨烯以及碳纳米管更加稳固。

　　根据“黑”提供的资料，它可能是……常规物质的强度极限。

　　正常的、可以长久保留自然元素只有这么一百多种，各种共价键、离子键、金属键也是有限的。就算使用穷举法，这些星际文明，也能将材料的各种结构大概枚举一遍。

　　强度极限的物质构造，被称作“欧瑞卡西克斯”，在这种三维材料中，分子结构非常复杂，或者说整个材料就是一大块分子，所以它的熔点极高。

　　就如同钻石一样，强行熔化后，这种材料会因为原子之间的共价键断裂，不再能恢复成原来的形状。

　　人们暂时没有制造这种超级材料的技术，因为其中的理论部分还没有搞清楚。


第一百零一章 快子通讯器

　　这种紫色物质的各个原子间，并不是单纯的共价键。其中的键型发生大量变异，有一部分电子能量因为电子云重叠而降低。这种高强度材料，巧妙地利用各种纳米结构，将电子能量降低到了极致，以实现更高的稳固性。

　　总之一句话，舍得用“欧瑞卡西克斯”当通讯器材料的文明，肯定比人类厉害的多。因为星际文明间，这种材料的交易以“克”为单位。

　　这本身就是一种奢侈！

　　每个人都起了十二分的小心，不知道这个“播种者文明”有何用意……

　　“……机器人检测探测器时，有没有按动过这个按钮？”于易峰问出这句话时，冷汗都从头上流下来了。

　　要是有的话，他立刻就会下令，启动曲率引擎逃跑！

　　不是他胆小，在这种关键时刻，还更换屁的引擎，文明的安全才是最重要的……

　　人们高度紧张，只能听到会议室中沉重的呼吸声，一想到可能面对一个无比强大的文明时，每个人都有一种深渊般的沉重感。

　　“没有……应该没有！”

　　一位专门负责检测的专家想了几分钟，给了一个合理的解释。

　　“你看，它被玻璃保护着……我们并没有将这个探测器彻底拆卸，理论上不会按动按钮……只是不知道……有没有碰到玻璃？”

　　一群工作人员还是七手八脚地调取前几天的调查录像。他们生怕哪个机器人在第一次检测时，把玻璃压了一下，无形中按到了镶嵌在里边按钮……

　　三天之前的事情，这种细节没人记得清了，必须要通过录像来调查。

　　而于易峰正仔细询问着几位引擎专家。

　　“飞船虽然在更换引擎，但因为大量的备用设备，依旧处于随时可以启动的状态。”

　　“整个启动时间大概需要十五分钟的样子。”

　　听到这个答复，他稍稍松了一口气。

　　十五分钟，对于整个宇宙来说，是很短的一段时间。

　　“各种侦查设备全力启动！”

　　他又感受了一下，心中并没有那种濒临死亡的威迫感，开口说道：“好了，大家先不要慌张，理论上，这个播种者文明报有恶意的概率并不大……”

　　“……他们费尽心思，跨越了千万年，难道为了捉弄后边捡到探测器的文明？概率不大的……”

　　工作人员正在积极调取探测录像，于易峰等人只能将这个问题暂时放到脑后，继续讨论没有说完的东西。

　　言归正传，这个名为“播种者”的文明，比人类早一千多万年发现这个探测器，他们做出了和亚特兰文明几乎相同的举动……在金属盘中刻录了一部分信息，又重新将它丢了回去。

　　再接下去，金属盘后边没有更多的信息了，不禁让人们有些失望。

　　看来，新人类文明，是第三个捡到古老探测器的文明……

　　一个低级文明传承，竟然牵扯到了三个不同的星际文明，让人们颇有些感慨。

　　这样的惊奇以及沧桑感，是蜗居在一个星球永远感受不到的。

　　虽然前两个文明，与人类的时间间隔实在太久太久，就连后边播种者文明，与人类也相差了一千多万年……

　　两个未知的文明，除了在金属盘后边加了两句话，再加上一个U盘一样的通讯器，并没有其他的东西。

　　这种感觉，有一点说不上来，人类其实有点渴望与同等存在，或者更高的存在交流。

　　人类从来没有与正儿八经的星际文明交谈过，不知道他们的思想，也不知道他们的意识形态。

　　但要让于易峰按动通讯器按钮，是绝对不敢的。

　　会议室中的众人，开始分析这两段信息的含义，想要挖掘更深层次的信息。

　　首先，是“亚特兰文明”。

　　这个文明的科技实力未知，不过脾气好像……蛮不错的？

　　“毕竟两千多万年的时间，就算探测器依靠惯性，以每秒三十公里的速度，也能够飞出两千多光年！”

　　将心比心，如果人类在当时发现了这个探测器，但距离对方星球非常非常遥远，人们是不可能跑过去探索对方的死活的。

　　“顶多派一艘无人机。”

　　但这个亚特兰文明，或许是因为无聊，或许是好奇，似乎真的探索到了塔克文明的最终结局，并把它记录在金属盘的最后。

　　“……从这个角度看，亚特兰文明应该比我们厉害一些。”

　　“紧接着，它们出于什么心思，将探测器重新发射……后边还模糊写了一句……可控核聚变的实现难度。”

　　于易峰沉着脑袋，想要揣测对方的心思。

　　难以捉摸，信息量实在是太少了。

　　对于对方来说，似乎只是做了一件无关痛痒的小事而已，强行想要推测出对方的行为逻辑是不可能的。

　　“他们刻录的信息，大概率是真的，而且是一种善意的提醒。至少从我们的角度看……是正确的。他们没有任何说假话的理由。”

　　“也就是，亚特兰文明，是一个略带善意的文明？”

　　这些东西，已经是人类能分析出的全部。

　　紧接着……是后边的“播种者”留言。

　　这个文明给出的内容就比较多了，也是人们重点分析的。

　　第一，根据“更令人惊奇的是，里边有伟大的……亚特兰文明的相关记录。”这一句话，说明前边的亚特兰文明，在时光长流的洗礼下，似乎已经高度发达……

　　能被另外一个文明称作“伟大”，这种情况超出了人们意料。

　　人类因为自尊心或者某些思维上的障碍，很难称另一个文明伟大，就算对方比自己更加“强大”一万倍。

　　新人类文明被前边的毁灭者打个半死，也没有称对方“伟大”，反而有一种不服气的心理。

　　当然了，外星文明的思路肯定是不一样的，说不定他们比人类更加直白。

　　“第一个可能，这个亚特兰文明是非常和善友好的高级文明，喜欢帮助更加低级的文明……”

　　“也有可能，这个亚特兰文明曾经非常强大，但现在已经没落了，对于已经灭绝的文明，恭维一句伟大似乎也没什么大不了的。”安全部长许云进皱着眉头说道。

　　“第三，这个文明，真的非常非常厉害……超出了正常文明的想象……S级文明吗？”

　　这件事暂且不谈，“伟大”的亚特兰文明，对于人类来说，实在是太遥远了太古老，相当于只是一个名词。

　　但后边的播种者文明科技实力……绝对是高山仰止的那种，因为里边提到了一个名词——“快子探测器”！

　　也就是——“快子”！

　　一听说这个名词，许多科学家眼中已经忍不住闪闪发光，齐森森产生了大量的联想。

　　这是人类从未涉及到的领域，隐藏在深层空间的巨大秘密。

　　“快子探测器，是猜想中一种超越光速的探测方法……是的，超光速！光从这个角度，播种者文明，不知道比我们遇到的毁灭者文明强大了多少倍！”

　　一位科学家语气有些压抑地说道，他又仿佛看到了巨大的际遇，以至于浑身都颤抖了起来。

　　“不知道这个快子，是翻译错误，还是我们猜想中的那种……”

　　对于“快子”的猜想，从爱因斯坦时期已经开始。

　　通过对狭义相对论的进一步研究，科学家发现，速度原本就超过光速的“快子”并不违背狭义相对论。

　　超光速之谜，令人神往，宇宙为何会设置光速这一局限，没有人知道。

　　而“快子”，是超越光速的最大可能。

　　这种质量为虚数的，理论上存在于快宇宙中的粒子，速度永远比光速快，且永远不可向下亚光速。

　　快子和其他已知物质的最大不同在于，其具有负引力特征，也就是说，它会产生排斥性的万有引力，和暗能量的性质类似，其它性质在量子场论和弦论中都有描述，和正常物质差不多。

　　但到目前，人们根本不知道为什么不能发现“快子”。


第一百零二章 快子技术

　　“快子真的存在吗？真的有快子通讯器、探测器？！”这个发现，如同水塘中丢入了一颗重磅炸弹。

　　由不得人们不兴奋，如果人类真正发现了快子，那将会是一场理论上的……巨大变革！

　　真正意义上的巨大！

　　最简单的一点，利用快子……可以实现超光速的探测手段以及通信手段。而且快子的速度公式很奇妙，能量越低，速度就会越高，能量越高，速度反而越低，理论上是光速为下限，上限一直到……无穷大！

　　是的，光速只是下限。随便一个低能量的快子，速度远远超越光速！

　　所以了，无穷大的探测速度意味着什么？

　　许多军方人士斜着眼睛，看向天花板，产生大量的幻想。

　　经历过真正的星空战争，所有人都清楚知道：信息，就是宇宙战的一切。

　　超光速的探测手段，意味着战争中的信息提前就能知道，意味着别人还没发现你的时候，你已经开始攻击对方！

　　甚至可以探测到激光、曲率导弹的攻击，从而进行拦截。

　　如今，一个最好的机会，放在了人们面前……

　　一个，快子通讯器！

　　里边是否蕴含着……

　　人们想要的某种科技呢？

　　“安静，安静！”就这么一会儿功夫，军事专家们已经想到了这项技术的变态之处，如同潮水般涌动起来。连许云进等人也是气喘如牛，眼睛瞪得像牛眼睛一样，全身微微发抖。

　　于易峰不得不站起来，狠狠拍了拍桌子。

　　“全都安静一点！”

　　但这样的吼叫，根本没有任何用场……

　　和军事专家们想到的东西不同，科学家第一时间想的反而不是军事，而是满足自己的好奇心。

　　这种好奇，比纳米科技浓郁地多，是真正对于未知的探索欲望。

　　纳米技术，主要还是偏向于“技术”一方面。实际上，就是在不停的寻找纳米动力学模板，其中的过程困难而又繁杂。

　　而且纳米动力学模板大量借鉴了生物技术，这也是星际文明四处航行，收集不同生物标本的主要原因……

　　但快子领域，是空白，是全新的一种“科学”。人们对其的认知，只占据了100中的0.01，顶多只能根据一些公式，推测出一些最基本的猜想。

　　“科学”与“技术”，联系紧密，又有重大区别，科学主要是和未知的领域打交道，重大突破是难以预料的；技术，是在相对成熟的领域内工作，可以做比较准确的规划。

　　如果真的发现快子，无异于“微积分”第一次出现在这个世界上一样。

　　因为它代表着的，是另外一个世界存在：那就是……快宇宙！

　　理论上，在快宇宙中，所有快子都以超光速在运动着，光速是这个宇宙的下限。相应的，人们本身的物质宇宙就叫慢宇宙，光速是它的上限。

　　如果真的能发现快宇宙，这可是开天辟地啊！

　　许多理论学家激动地毛孔都颤抖起来，甚至在会议中室推导方程，建立模型。

　　于易峰看到一脸激动的兰波博士，又看到涨红了脸的许云进等军方人士，只能无奈笑了笑。反正这种会议也不算什么特别正式的会议，就让大家闹腾一会吧。

　　实际上，人们一直坚信，快子和暗物质一样，存在于这个宇宙，只是人们没有发现而已。

　　但以人类的思维，实在很难想象，一个物质以无限速度运动、最低速度是光速的快宇宙空间是什么样子……

　　“这肯定是比纳米技术更难的东西……唉，这样的世界，难以直观想象，只能靠数学理解。”于易峰听到了一位物理学家烦恼地抱怨，他觉得自己的智商已经不够用了。

　　想一想吧，一切物质的质量都是虚数，还都是超光速的，这样的世界，不知道是否有电子或者原子存在……也不知道宏观的物质是如何组成的。

　　如果身上的每个点都在超光速运动，也不知道是不是能够组成生命。

　　但“快宇宙”的存在，又是目前宇宙观的一个重要补充。

　　科学家们的思路是非常奇特的，他们发现了一个“红色的苹果”，一个“蓝色的苹果”，又费劲千辛万苦，发现了一个“红色的鸭梨”。

　　很好，于是他们觉得，为何有“蓝色的苹果”，却没有“蓝色的鸭梨”？

　　肯定有“蓝色的鸭梨”，来保持对称！

　　否则这个世界就太不和谐了。

　　这样的科学思想，被称作“对称”，人们一直认为自然是“对称”的，可以用“对称”的思路去理解自然。【1】

　　然而，凭借人类的力量，几百年来，用尽任何办法，都没有发现快子的存在……

　　“快子”这种物质，仿佛只存在于猜想中。

　　现在，一个可能的成果就摆在人们眼前，他们怎么能不疯狂？！

　　这已经关系到宇宙理论的完善问题了！

　　难以理解，不代表不能理解，许多人盯上了屏幕上紫色的金属盒……他们的眼睛甚至都开始变色了。

　　“安静，安静！”

　　于易峰再次出声维护秩序，同时，更多冷静一点的人也站了出来，提出了各种安全因素。

　　快子的研究……固然有极为巨大的好处。

　　但是话说回来了，人们不敢赌！

　　于易峰实在不敢冒这个险，按下那个按钮，甚至将它拆卸研究都不敢。

　　万一快子探测器发出了讯号，人类既无法捕捉，也无法拦截。

　　要是被这种文明盯上了，就算飞船超光速，人类也逃不掉。因为快子，或许能将超光速飞船轻易探测到。

　　这种风险，实在太大太大了。

　　“但我们不可能因噎废食！”一位科学家站起来激动地说道：“谁也不知道这个播种者文明是否存在着……这么好的机会，我们怎么可能放弃！”

　　于易峰摇了摇头：“为了安全起见，必须要以最恶劣的心思，去揣测这个播种者文明的用意。我们也要考虑最坏的情况，大家先冷静下来。”

　　“在座的都是聪明人，应该从这方面思考，不要忘记了我们现在的处境！谁能保证，研究这个通讯器的时候，不触发其中的机制？！”

　　听到一大堆反驳之后，这群科学家稍稍安静。

　　一想到各种安全问题，他们只能垂头丧气地坐下来。

　　不过还是有许多人，试图找到紫色盒子安全的证据。

　　很快，就有人站出来说道：“只是，光凭这些，好像也揣测不出什么特别的东西吧？难道我们按下这个按钮，对方就能找到我们，然后毁灭我们不成？”

　　“这种诱导，有什么意义吗？并没有！大老远地跑过来毁灭我们，并没有任何利益！”

　　“大家想想，是不是这样？”

　　……

　　注【1】：宇称的不守恒，实际上破坏了这种对称性，由此，两位科学家因为打破思维定式，获得了诺贝尔奖。


第一百零三章 光球

　　“安全？不可能的……对方可能是为了我们的诺亚号飞船，以及大量的完美素……大家可不要忽略了这些！”

　　另外一位科学家立刻反驳：“……埋伏在这里千万年，难道就等待我们的经过？它们难道能预知我们身上有好东西？”

　　有人脑洞大开：“难道是……毁灭者文明布下的迷阵？随便写了一堆东西，让我们猜测。等按下金属盒的按钮后，就能知道我们的位置……”

　　“不可能的……搞得这么麻烦干什么，放一艘无人机岂不是更好？”

　　在繁杂的讨论中，就算这些精英，以最坏的恶意去揣测“播种者文明”，依旧说不出个所以然来……

　　很简单的道理，如果对方报有恶意，也不需要用这种极度低效的方式进行“钓鱼”。派无人机蹲守直接进行攻击，岂不是更加简单？

　　“如此看来，这个快子通讯器，貌似就是人家随意所为？”

　　于易峰也是在各种言论中，不停的摇摆着。

　　“这是一次赌博，赌对了，我们会与更高级的文明和平交流，会让我的科技发展速度大大提升，赌输了……结局未知。或许人家无趣地离开，或许把我们随手按死。”

　　到最后，他还是摇了摇头。

　　难！

　　人类最引以为傲的东西，无论是知识，还是生产力，还是数学、哲学之类，在对方眼里，估计都是不值得一提的。

　　就如同巨人面前的蚂蚁一样，双方并没有平等交流的权利。

　　唯有完美素，以及诺亚号，是不能暴露的，就如同蚂蚁窝里边的钻石……

　　“匹夫无罪，怀璧有罪，还是悠着点比较好。虽然这些东西，在对方眼中是否珍贵还不得而知……”

　　就在众多科学家唉声叹气的时候，于易峰耳朵一动，忽然远远的听到了几位年轻工作人员的叫喊声，这个声音焦急中，还带了一丝惶恐！

　　他脑海中瞬间想到了什么不好的东西，从位置上站起来，急急赶了过去。

　　一位年轻的工作人员从电脑面前跑来，附在他的耳边说道：“舰长……我们从监控录像上发现，机器人在第一次检测时，曾经挤压过这一片玻璃……就是探测器旁边的玻璃。”

　　“不知道有没有间接……按到按钮！”

　　“就是……三天以前的那次检测！时间已经过了三天！”

　　在这一刹那，于易峰愣了一秒钟的时间。

　　这无疑是一个巨大的噩耗，他感觉心脏都快跳出来了！

　　这片玻璃，是与按钮紧紧贴在一起的，也不知道受到挤压后，会不会触碰到……有可能会，有可能不会……

　　但这种事情谁知道啊？！

　　“操你妈！”

　　他感觉头皮发麻，其实他最担心的就是这个了。

　　当初机器人的搜索工作，肯定是全方位的。触碰一下探测器的表面玻璃也是自然而然的事情，也不好怪罪那些工作人员。

　　但无论怎么样，为了安全起见，这个地方是没办法呆下去了！

　　他顿时满头大汗地向引擎室下达紧急起航的命令，如同一只惊弓之鸟。

　　“紧急命令：展开曲率泡，最大速度进行超光速航行！”

　　“舰长命令，召回所有工作人员，开始曲率航行……”

　　下达这个命令后的几秒钟内，一大群搞不清状况的引擎专家又将电话打了过来。他们一头雾水地询问着，引擎才换了一半呢，怎么又要起航，甚至飞船的整体检测工作还没有完成云云……

　　但于易峰对着通讯器连着吼了几句，他们才明白事情的紧急性。

　　“啊，什么？已经触动了按钮？”许云进等人也是一脸震惊地反应过来，调动了大量士兵，准备紧急起航的相关程序。

　　这特么，按钮都有可能被触动过了，还讨论个屁。

　　这个低级文明的探测器，简直搞事情啊！

　　几个反应慢的还没搞得太懂，稀里糊涂的也只能照做。

　　就这样，一声命令之下，外边的工作人员快速返回飞船，各种机器人回归原位。然后核爆炉开始工作，更换了一半的曲率引擎紧急启动。

　　看着大量的战时命令正在下达，人员的迅速调动，于易峰的心脏“咚咚”跳着。

　　他仔细感受心中的那种感觉，很奇怪，竟然没有深渊般的危险感，难道……按钮并没有被按动不成？

　　不过做事情不能只凭感觉，人类必须要老老实实规避可能存在的风险，而许云进已经下令，让所有士兵进入一级警戒状态。

　　半刻钟后，看到薄薄一层曲率泡开始出现，飞船进入加速状态，所有人心中终于松了一口气。

　　不过，怎么处理这个探测器，又成了一个问题。

　　“至于探测器以及金属盒……销毁吧！”

　　这个决定，立马遭到了大量科学家的严重反对，出于各种心态，他们认为销毁这个探测器，比按下按钮的后果还要严重。

　　“万一销毁了之后，对方立刻发现了呢？”

　　“……也有可能，按钮其实并没有触发，一切都是我们自己在吓唬自己。销毁了反倒不好，把探测器丢出去也就完事了！”

　　这番话倒有些道理……这可是快子科技啊，一想到这个，这群科学家就是泪流满面。

　　他们心中不想放弃，可是没办法……安全问题才是最大的。

　　“反正丢在这里，以后……说不定还能捡回来。”实际上是他们的真实想法。

　　至于茫茫宇宙，能不能捡到，有没有缘分再次相遇，还是两说了……

　　就这样，隔离间的机器人将探测器吊到一个平台上，准备将它直接抛出曲率泡。

　　“等，等等……”

　　但是下一刻，所有人都在屏幕中，看到了另一个更加震惊的场景。

　　一个光球，从探测器中产生了！

　　它就那样，慢悠悠地飘了出来，很快就膨胀到大概一米的直径，就像一个巨型灯泡一样，散发出淡蓝色的光芒。

　　“这……这是什么？”

　　许多科学家正目瞪口呆地望着屏幕，下意识地开始操纵机械。隔离间中的检测设备是非常多的，但无论怎么检查，用尽各种办法，他们都只能看到一片正常的空气……

　　那片空间，除了正常的空气之外，并没有任何东西，这个光球如同平白无故产生一般，只是周边的温度微微升高了一些。

　　光球依旧在膨胀，一直到三米多才停下，并没有破坏周边的任何设施。

　　即便如此，人们心中已经进紧张到了极致。

　　这是一种未知而又强大的存在。

　　仅仅三天的时间，穿越了无数光年，它的速度，必然远远大于光速！

　　它要对人类做什么？

　　于易峰心中也是捏了一把冷汗，他本来想下令直接开枪射击，可是想了想又忍耐住了……


第一百零四章 小概率事件

　　光球就这么静静地，飘荡在探测器的旁边，仿佛游离于整个世界之外。

　　除了可见光波段可以轻易看见“它”，其他的任何仪器，包括x光、中微子、阿尔法射线还是其他的什么，全都是一片空白。

　　这些仪器屏幕上齐齐显示，上边没有任何东西……除了原本存在的空气！

　　但显而易见的，这团光并不是由空气发出的，仿佛就这么诞生在真空中，不借助任何物质。

　　这样的情况，已经完全超出了人类的认知水准，谁都没见过不借助任何介质凭空出现的光团……以至于……每个人都产生了一种“见鬼了”的心态，这种情绪来源于未知。

　　周边的科学家、议会成员一个个张大了嘴巴，甚至连口水都流了出来，但依旧毫无知觉，呈现出某种痴呆状。

　　“这是……什么？”

　　他们紧张而又兴奋，谁也不知道，这个光球是带着善意还是恶意……

　　赵耀等军人却一脸紧张的戒备着，他们的脸上都十分严肃，各种运载核弹的机器人正在路上运输。人们必须要做好最坏的准备。

　　于易峰心中，也同时产生各种想法，他不知道是应该选择直接攻击，还是等待对方的主动交流。

　　“直接攻击一个强大的存在，会显得相当不理智……如果对方确实没有恶意的话，只会平白惹怒对方……”

　　“如果真的要攻击……务必要选择最强大的武器，也就是核弹！难道又要在自己的飞船里丢核弹吗……能不能一次性将对方杀死？”

　　“好不容易修好的深空号啊，如果再次炸烂了，又不知道要修理多久……”

　　各种胡乱想法层出不穷地出现，于易峰只是眼睛一眨也不眨地，死死盯住了屏幕，他的心跳勃然加快。

　　总而言之，连这个光团怎么出现的都不知道，已经是人类科技从未达到的领域。从这个角度，比打的有来有回、尚可以理解的毁灭者文明，强大太多太多了……

　　“这是几级文明？”

　　“未知啊……我们对更高级的文明，还处于一无所知的状态……”

　　所有人从一开始的惊愕后，大脑都在急速转动着，许云进正在命令周边的士兵紧急撤离，先让戴着核弹的机器人靠近……

　　比起慌乱的人类，光球并没有太大的动作，就这么围绕着探测器静静地呆了几十秒钟，似乎正在打量这个东西。

　　虽然它确实是个圆球形，没有任何正反面，但好像……确实在注视着探测器。

　　遥远的时光过去，或许，这个文明有些忘记了，曾经遇到过这么个玩意，“所以它正在翻阅资料，或者正在回忆、思考？”

　　“一千万年后的惊奇！”

　　几十秒后，一个洪亮的声音忽然从每个人的脑海中响起，于易峰甚至感受到了一种浓浓的惊喜情绪。

　　……并不能说是声音，而是从脑海中，直接跳出来的一段信息！

　　许多人的精神集中到了极致，脑海中这么一响，身体猛地颤栗了一下。

　　“难道不需要翻译？直接用的脑波……直接就能理解了？带有人工智能的语音？”

　　于易峰快速看向四周，发现其他的许多人也在面面相觑。

　　不仅仅是会议室中的政府高层，连诺亚号中的其他人也听到了！

　　这些普通民众茫然地向四周看了几眼，开始疑神疑鬼。他们还以为是自己神经错乱，突然产生了幻觉，又以为是空中广播突然程序错误，响起一句。

　　黑正在看一本书，忽然抬头问张鹏，“啊，什么？你在对我说话？什么……惊奇？”

　　“没有啊，我还想问你呢？”张鹏随口答道。

　　还有一些小婴儿在床上睡觉，突然嚎啕大哭起来。

　　于易峰心中的戒备放大到极致，冷汗从额头上冒了出来。

　　人类就像是一窝正常生存的兔子，突然窝中闯进来一个巨人，发出了洪亮的声音。于是这群兔子战战兢兢，一边恐惧，一边茫然不知所措……

　　巨人的一切，都是不可理解的。

　　现在，就是这样的感觉。

　　人类，太弱小了啊……不仅仅是实力上，还有心理层面。

　　“年轻的种族，很抱歉，好久没有这么惊讶过了。我们的声音响亮了一些，吓到了一些幼小个体……”

　　这一次的思维波动弱了许多。

　　如果正集中精神干其他事，并不能够清晰地听到，而婴儿们又进入了甜蜜的梦乡。

　　只有张鹏与黑等少量几个无所事事的人，还在疑神疑鬼。

　　他们两个以为，是对方正在捉弄自己……

　　既然对方没有第一时间攻击人类，而是选择了沟通，于易峰不敢怠慢，小心翼翼地输入了一句话，让房间里的机器人代为说出：“您是……播种者文明？很抱歉，让您看到了我们的惶恐。”

　　“呵呵，小家伙们，你们还很年轻，有戒备很正常。别担心，我们并没什么恶意。”

　　“我们只是惊讶，当初随意做的一件小事，现在终于到了收获的时节……我们甚至回忆起了当初的幼稚以及迷茫。这种沧海桑田的感觉，已经很久没有出现在我们心中了。”

　　这一次的声音，连张鹏等无所事事的人也听不到了，似乎只有会议室中的人能够定向听到。

　　也就是说，整个会议室的人们，已经被“探测”到。

　　于易峰心中暗暗的警惕着。从语气上看，这个文明是相当平和、友善的，但他并不能完全相信。

　　他和周边的几位科学家对望了几眼，看到了一丝怀疑、一丝好奇、一丝振奋……

　　他已经不敢跟许云进等人直接对话了，说不定，人们的每一句话，对对方来说都是没有任何障碍的，能够轻易听到……

　　只是他完全不知道，就算是最大当量的核弹，到底能不能消灭这个光球。或许，核弹对对方来说，就像原始人丢石头一样可笑吧？

　　经过几秒钟的思考后，他斟酌地输入了一些信息：“未知的存在，您所谓的收获，又是什么呢？”

　　人们听到了一条含着笑意的信息：“是指小概率事件……一些难以预测的，有意义的小概率事件……”

　　“一个低级文明的探测器，在宇宙中无尽地漂泊，中间没有坠毁，也没有被行星捕获。它见证了星空的浩瀚，被三个不同的文明收到……总共花费了1.5亿年的时间，这难道不是一项奇迹吗？”

　　“我们喜欢这种小概率事件，也播种、寻找、收获着这样的小概率事件。这是我们认知宇宙时，所感受到的微妙乐趣。我们并没有预测到，这一次的快子通讯器，会被真正地按动。”

　　“只是不知道，你们是否愿意让这份惊奇延续下去。”


第一百零五章 我们正在被操纵？

　　“预测？惊奇……延续？”于易峰急速思考了起来，产生关于这几个关键词的大量猜想。

　　光凭这么几句话，他就产生了一种……对方正在游戏整个宇宙的感觉。

　　是的，游戏整个宇宙！

　　“难道对方实在太强大了，太无敌了，所以在漫长的时间中，播种一些小概率事件，寻找一点难以预测的乐子？”

　　这个想法一出，他感觉有点儿荒谬。

　　“但好像又是真实的……对方是全知全能的吗？就算只是接近全能，漫漫长路，总得有一些出乎预料的事情，才会有一点乐趣吧……”

　　这样的猜测，让他难以描述心中的感受，不禁有些惶惶然。因为他想到了人类曾经经历的一系列事件……

　　他在想，既然宇宙中，真的有这样伟岸的存在……难道从一开始诺亚号的出现，到后边的一系列故事，都是某个强大文明的“游戏”不成？

　　是某一种“背后操纵”么？

　　这样的想法，并不是没有讨论过，因为人们遇到的奇遇，实在是有些多了。

　　人们的好运，似乎也有些多了。

　　“一个凭借种种好运成长起来的文明……如果没有足够的运气，唉，我们早就已经死在了月球……”

　　宇宙这么大，总体来说还是相当空旷、平静的，然而人们经历的一切，看上去就像传奇故事一样，不禁让人暗暗感到有些怀疑。

　　是的，只要是聪明人，都会有所疑惑，就算银河中生命普遍，智慧普遍，也不可能每颗恒星，都会诞生各种稀奇古怪的东西，然后恰好被人类遇到……

　　为何人类总是能遇到这样那样的好运？

　　“……就连发现这个探测器，也是一种冥冥中的好运吧。它这么小，一下子就会错过，只要深空号的曲率航行多，那么一秒钟，绝对发现不了它……”

　　可是……

　　虽然人们很疑惑，但所有的所有，以人类目前的角度，看上去都是偶然现象，是许多巧合拼凑而成的。

　　“如果一个异常强大的存在，隐藏在暗中后操控，它的目的又是什么呢？它能收获到什么吗？”

　　单单为了乐趣？还是为了其他更多的东西……

　　譬如说，某个哲学目标？

　　它所要涉及的东西，也太广泛了吧。

　　广泛到，以人类的智力难以想象……

　　从地球爆炸开始，到月球，到后边的火星飞碟，这一系列事件牵扯到几百万年前的太阳系战场，难道“它”在几百万年前的星际战争中，就开始操纵、计算？

　　绿光人跑到太阳系，总不可能是暗地里的操纵吧……是它们自己选择的。

　　尼克斯文明，是千万年前，自己作死灭绝的。应该，不是操纵。

　　还有迪格114上发生的一系列事情，绝对是人类自己的选择。

　　而且后边的那个毁灭者文明，可是真心实意地想要将人类文明灭杀掉……费尽心思逃跑，都是靠人类自己的努力。

　　所以，从这些随时都会变化的事情上讲，有什么“背后操纵主谋”的概率，是极低极低的……大概率是人们自己臆测出来的。

　　当然了，极低，不代表着没有可能……

　　如果，真的有难以想象的伟大存在……玩弄蚂蚁一样的人类，有什么意义吗？

　　“人类，只不过是茫茫银河中一个普通文明，没有任何特别的啊。”

　　于易峰深深叹了一口气。

　　人类的确没什么特别的，本身就不是什么伟大的物种，被自己的各种欲望操控着。而人的脑袋也不怎么灵光，总是会出差错。而且，人性本就懦弱，喜欢将难以预测的东西，归结为命运……

　　“各种命运的言论，或许只是因为科学技术不够罢了……拉普拉斯妖是否存在，谁也不知道……”

　　不过，现在不是讨论种种阴谋论的时候，得先应付眼前这个光球。

　　众人讨论了一阵子，小心地回答道：“我们的确不需要这样的智慧传承。可您的意思……如何让‘惊奇’延续下去？”

　　一切都是从塔克文明的探测器开始，所以整个话题，还是再次回到探测器吧……

　　听到这个问题后，这个声音又从人们脑海中响起：“你可以寻找一个合适的星球，随意一丢；也可以将整个探测器胡乱发射出去，让它自行寻找，希望它能够遇到冥冥中真正的主人……选择权在你们自己的手中。”

　　听到这句话后，人们再次讨论了一小会。一位科学家问出了自己的疑惑：“我们认为，第一种方法似乎更加合理。可当初，您为何选择了第二种？为何不给这个智慧的传承、文明的墓碑寻找最终的归宿呢？”

　　他继续说道：“……尚没有发展出自然科技的低级文明，应该有很多吧，在附近的几百光年内肯定能够找到。为什么要随意发射呢？它可能会坠毁在没有生命的星球，失去了原本的意义……”

　　这个存在笑着回答道：“年轻真好啊……永远有这么多的惊奇与未知。对于这个问题，我只能简单地回答，具体的真相还要你们自行发掘，只有如此才能有更多的乐趣。”

　　“因为我们不知道，这一份知识的传承，是否会对低级文明造成不良影响。”

　　“或许，他们原本的潜力，本来能突破第一次筛选，成为星际文明。但得到这一份外星知识传承后，虽然能快速地向前迈几步，最终却提前止步于某一个阶段，永远登不上星空的舞台。”

　　“这一份传承，对文明的影响实在是太大了。是好是坏，我们并不清楚……”

　　“当初的我们，可不想好心干坏事啊。”

　　听到这个原因，于易峰顿时吃了一惊。

　　对于它的语句，如果人类还在低级文明的层次，或许完全不能理解。但到了现在，经历了这么多以后，人们已经能够模糊地理解了，只是理解地并不深刻。

　　一个文明在自然发展的过程中，如果出现强大的外力干涉，对今后发展的好坏，是难以捉摸的。

　　譬如说，尼克斯星的土著蜥蜴文明，曾经被人类硬生生拔苗助长，结果产生了大量神灵崇拜心理，究竟最后会怎么演变，人们并不知道。

　　人们只是隐隐觉得，它们突破星际文明的概率，不大了。

　　但如果没有光球的提醒，人类完全就没有想过这方面的问题。

　　久久的沉默中，许多科学家正在努力地思考着。

　　以人类前一刻的目光看，这样的知识传承，被一个更加低级的文明得到，肯定是一件大好事，能够大幅推进科学技术的发展。

　　结果，这个光团竟然认为不一定是好事，不想去这样做……

　　光从这一点，两个文明巨大的智力鸿沟，已经体现出来了。

　　站的高度不同，看待的问题也就不同。或许在播种者文明眼中，这份知识传承，就如同“地心说”“天圆地方”之类的荒谬言论，使得它不愿意将部分错误的东西带给其他文明，哪怕是低级文明。

　　难道，亚特兰文明，也是这样认为的吗？

　　于易峰感受到了，这两个文明，对整个世界的一种“博爱”。

　　或许这种博爱，已经超出了普通星际文明的思维准则，是一种哲学尺度上的升华。

　　他想了想，试探地写出自己的答案：“您的意思是，因为时光长流中巨大的蝴蝶效应，当前看到的最优解，只不过是局部的，很可能在未来，带来更大的不良影响。”

　　“……这份知识的传承，或许能推动一时的科学发展，但也有可能在未来，造成巨大的思维定式，对科技发展造成障碍。甚至，它会被低级文明奉为科学经典，将错误的东西当成真理……”

　　“这样一来，它们的科学能够发展一时，但是从今往后，就很难进步了。”

　　“是的，道理已经比较接近了，但还不是全部……”

　　这个存在满是赞赏地说道：“看来，你们的宇宙社会学已经发展到了一定的高度。缩短一个文明的发展时光，并没有太大的意义，如果它们本身就能探索出这些东西。时光在宇宙中，可是最不值钱的啊……”

　　于易峰再次问道：“可是，如果这个探测器掉到了没有生命的星球，或者掉进恒星，岂不是断了智慧的传承？”

　　“是啊，当初的我们也非常可惜，所以我们再次发射了探测器。它在我们可计算的尺度内，不会坠入任何星球……如果真的毁于恒星，也是它最终的归宿吧，宇宙中没有什么是永恒的。”

　　“至于后面的事情……不是遇上了你们吗？”

　　这个光球略带笑意地说道，“选择权已经在你们的手上。”

　　于易峰想了想，又和众人讨论了一阵，还是决定效仿着，将这个探测器重新发射，将它最终的归宿，交付给无穷的“未知”，或许冥冥中，会传递给第四个文明呢？

　　紧接着，兰波博士站起来问道：“按照您认为的，当前的最优，并不是全局最优，但如何寻找文明的全局最优解呢？这似乎是非常困难的问题啊。”

　　“我们通常采取的策略，都只是贪心算法，我们并没有办法预知到未来，寻找到一个时间段的局部最优，已经很不错了。”

　　“你的问题很好，可我们也不知道真正意义的最优解。我们的智慧依旧有限，洞彻到的未来，也不可能是无穷的，只是寻找到的相对正确一些。”

　　这个存在沉默了一下，以一种超然的口气道：“一个文明的发展问题，复杂度实在太高，想要在每个抉择中选出全局最优，实在太难太难了……每一个选择，都需要涉及到成千上万年之后的演变。”

　　“对于这个问题，我们也在寻求最终的答案。或许能够找到，或许找得到，或许，我们本身也只是寻找的一部分内容……”

　　说到这里，光球的语气变得沧桑起来：“深空下的奥秘，太多太多，我们的智慧总归是有限的，我们从迷茫中一路走来，将太多未知转变为已知，但这种未知，却从未减少过，反而越来越多……而文明的推演，几乎是最难的一件事了。”

　　“如果你们走到足够的高度，或许会认识到这一点……曾经的对与错，在当时，是很难梳理清楚的，只有后来才会清楚。”

　　会议室中的人群，出乎意料的沉静下来。

　　这样的伟大存在，依旧认为，自己是谦卑的、渺小的，仅仅通过了第一次筛选的人类，有什么资格去狂妄自大呢？

　　在短短这段相处的过程中，有一位敏感的科学家发现，这个光球的体积，似乎缩小了3.2%！

　　“也就是说，它与我们对话的时间，很可能是有限的！”

　　于易峰心中一动，当它能源耗尽，说不定双方就不能通话了，那可要抓紧时间了！


第一百零六章 可以永生吗？

　　光球正在缓缓移动，好奇地打量着房间中的东西，或许这些“老式机械产品”激起了它曾经的回忆。

　　不过它并没有离开房间，似乎非常礼貌。

　　于易峰小声地对大家说道：“……如果对方的能量有限，可要抓紧时间了，任何一段信息，对我们来说都能够少走好多的弯路。有什么想问的，你们依次，想好各自的问题……”

　　这下子，许多科学家开始疯狂起来。好不容易遇到了一个强大了不知道多少的文明，而且这个文明对人类表达出了某种善意，人们自然不想放过这次机会。

　　“……很抱歉，暂时不能将我们的科技提供给你们。因为我们的认知也是有限的，也有局限性。而且，提供知识带来的蝴蝶效应，实在是太过于巨大了。”

　　光球并没有太大的介意：“……如果不是因为这个快子通讯器，我们甚至不会干涉，任何低级星际文明的发展进程。”

　　听到这番话，科学家们顿时有些垂头丧气。

　　那个存在继续回答道：“和那个低级文明传承类似，同样的，我们很难预测，这一次谈话在时光长流的影响下，对你们来说是好的，还是坏的……”

　　“在文明发展的过程中，时光长流引起的蝴蝶效应，是比基因更加复杂的东西。我们惧怕提供更多的知识，让你们当前受益，在后边却会阻碍到自身，或者，阻碍到其他的文明……”

　　“对你们单个文明的预测，尚且困难……对其他文明的阻碍效应，更是难以预测了。”

　　“……无穷的光阴下，说不定有文明原本能走到我们的前头，却无形中被这一次的谈话毁掉……如果真的是这样，我们实在后悔莫及。”

　　对方不肯教授知识，竟然是出于这样的原因……许多人纷纷叹了口气。

　　而且人类也不敢发誓，得到了更为高深的知识以后，从今往后不再干涉其他文明的发展。

　　毕竟，新人类文明依旧得生活在物质世界当中，如果继续探索银河，免不了与周边的文明产生交集……发生战争之类的活动，都是有可能的。

　　那个存在最终说道：“所以，现阶段的我们，对尚有潜力的文明，一般实行不干涉政策。至于这一次……当快子通讯器的能量用尽，也就是我们谈话的终点吧……”

　　还有一部分人默默的思考了起来，他们正在分辨这一段话的真假性。

　　于易峰瞬间想到了几个截然相反的观点。

　　第一个，光团并没有太多的理由去欺骗人类，它说的都是实话。

　　播种者文明，必然是极度、极度强大的存在，甚至有可能走到了科学的尽头，开始攀登哲学的道路……

　　能发展到这种水平的文明，几乎全宇宙屈指可数，需要经历极端苛刻严格的筛选。

　　这样的文明，不是人类能够轻易揣度的。

　　而这一次对话，只是偶然之下，又一次“巧合”，是人类千载难逢的好运气！

　　“错过了这一次机会，说不定就没有下一次了。”

　　第二，播种者文明就是幕后的操纵主力。

　　它因为某种原因，前来欺骗人类。

　　或者……这样的欺骗本身就是操纵的一部分。

　　至于有什么目的，人类当然不可能猜测出来……

　　第三，或者有其他同等强大，或者更加强大的文明在操纵人类。

　　因为他注意到了其中的一句，也就是……“对于尚有潜力的文明，一般不会干涉”。

　　播种者文明，是这样偏向于和平的政策，没错，但是，其他的高等文明呢？

　　“不可能所有的高等文明，都是同样的政策。说不定有些文明，就喜欢推动别人？”

　　还有……如果，文明没有了潜力，处于停滞不前的状态，是否会受到高级文明干涉？

　　“有这样的概率。”

　　甚至有可能，有一个更高级、更强大的文明……把“播种者”也操纵了进去？！

　　那么，这种更加强大的存在，是什么呢？

　　于易峰皱着眉头，苦思冥想。

　　“哎，数据太少了，没办法分析对错。就当它说的都是真话吧，这样的存在，已经是难以想象，欺骗我们的概率不大。”

　　他有些苦恼地，放弃了这方面的思考。

　　而且根据科学家们的推算，那个淡蓝色光球，又缩小了一点。

　　既然科学上的问题没法问，那么，就抓紧时间，问一些哲学问题或者宇宙信息吧……不知道它会不会回答。

　　“您是……永生的吗？”一位科学家好奇地问道。

　　“不是。”听到这个问题，脑海中传来了略带笑意的语言：“从你们的角度思考，我们确实是永生的，可以存在很久很久的时间。”

　　“但从无限的角度出发，连宇宙都会最终毁灭，我们并不是永生的。而且，我们也不追逐永生。”

　　“当然了，这是我们目前得到的答案，不同的文明，答案也是不同的。”

　　“为什么？”这位科学家十分疑惑。

　　“你觉得，永生是什么呢？是不可丢失的物质，还是不可丢失的信息？”面对这样的哲学问题，仿佛捎到了光团的兴趣点，让它微微亮了一下。

　　“应该是……信息吧。”这位科学家回答道。

　　记忆和信息，应该是差不多的等价的东西。人体的细胞每时每刻都在更换，每时每刻都有新陈代谢，都有物质替换，对于人体来说，不可丢失的物质，似乎是不存在的。

　　光球笑着说道：“永远不丢弃信息的这项条件，意味着，智慧生命永远不能忘记某些重要的东西。最终随着时间的流逝，一个不能丢弃重要记忆的智慧生命，会发现自己的记忆越来越多，是这样吗？”

　　这位科学家张了张嘴：“是的。在无穷的时光下，重要的信息，可能是无穷多的吧……”

　　这个存在说道：“既然如此，如果生命的处理速度不能无限提高，它将无法处理越来越多的记忆，将一遍又一遍地生活在过去庞大的记忆之中。”

　　“所谓‘永恒’，只会变成一座监狱，而不会使创造和探索的领域无止境地变得越来越宽广。它也可能是涅槃，可能成为无穷，但，那还是生命吗？”

　　这位科学家顿时语塞。

　　这一段话十分生涩，但人们仔细咀嚼之下，还是听懂了。

　　连宇宙都不是无穷的，生命的信息处理速度，必然是有限的。如果真的是这样，无限的生命，只会让一个生命体，困扰在自己无穷的记忆当中，比死亡更加可怕。

　　随着时光的流逝，永恒的生命，只会活在自己的记忆中？

　　“或许，我们可以不断抛弃信息，来解决这个问题。”人们不甘心的问道。

　　“抛弃了信息之后，那一段存在的时光已经彻底忘记了。对于一个生命个体来说，它是否发生过，还有什么意义呢？”

　　“不断抛弃信息后，旧的生命已经逐渐死去，新的生命已经诞生，不是吗？这并不能说是永生。”

　　光球微微闪烁了一下：“对我们来说，这一切都是虚无的空间造成的，我们只是基本粒子构建的生物组织，我们终将伴随宇宙，走向虚无……当然，这只是我们的解答。哲学问题，并没有最终的答案。”

　　这段话相对而言更加容易理解，但答案并不美好，反而显得有些冷酷了。

　　连这样的存在，都认为自己会走向最终的灭亡，让在座的人们有些无所适从。

　　人会死，文明会毁灭，唯死神，才是最终的存在。

　　一切的意义又在哪里呢？

　　于易峰走上前去问道：“我不明白，我们依旧害怕死亡。我们的一举一动，都在为了生存概率较大的方向偏移。难道追求存在，不是我们的最终目标吗？”

　　光球有些认真地说道：“这是因为，你们的思维受到了基因哲学的本质规范，你们想要生存，想要延续，这是遗传物质的目标。”

　　“但我们认为，智慧生命是宇宙产生的一种认识自己的东西，当智慧生命真正认识到宇宙的本质时，智慧生命的使命就结束了，他要么永生了，要么灭亡了。”

　　“认知宇宙，就是我们的存在目的。存在，只是为了认知而服务。”

　　“但如果真正认知宇宙的一切，该是多么索然无味的一件事啊。没有任何惊奇，没有任何新鲜。如果自己代替了整个宇宙，我们还是选择灭亡吧……如果继续活下去，这种超凡而又无尽的命运，也实在太惨了，我们可不想成为超凡。”

　　人们很惊讶，是的，光团说的每一个字，大家都能够听懂。

　　但能听懂，并不代表认可，也不代表能够真正地理解。

　　一个人最难欺骗的，就是自己的本心，你听懂了，甚至被说服，但是，本身没有办法做到。

　　“一个……存在只是为了认知的种族……”

　　面对这样的文明，每个人心中都生出了一种浓浓的困惑感。

　　人尚且是基因的奴隶，但对方却不是，很可能，对方已经通过了下一次，下下次，甚至所有的筛选。

　　“一个……奴隶与帝王的讨论。”

　　生存、繁衍的基因哲学大网，对这样的超级文明来说，就像空气一样可笑。

　　“与这样的存在相比较，唉……”

　　想了半天，于易峰摇头放弃了这方面问题的纠缠，鼓起勇气，问出了一个对人类来说相当重要的信息：“我们是自然进化的产物，还是人工创造的？”

　　这个问题，涉及到人类背后，是否有操纵者。

　　每个人都竖起了耳朵，微微有些紧张。

　　“当然是自然进化的。”

　　它停顿了几秒钟，似乎在观察着什么，紧接着，用另外一幅语气回答道：“不过你们的外表容貌，好像有点问题……”

　　“似乎某个小家伙在这片星域，做过基因试验……以至于一百万年前的那个时间段，出现的智慧生命全都被同化成差不多的样子。唔……有趣的实验。”

　　这个存在说出的话语，让于易峰心中一凛。

　　几乎所有人都愣了愣，心中发寒发麻。

　　“有文明在这片区域，做过基因实验？”这句话让人感到一阵又一阵的不适，以及……愤怒。

　　同时，其中所蕴含的另一重意思，也让于易峰开始思考。

　　人类是自然进化的产物，这一点重新被证实，让几乎所有人松了一口气。到了现在这个年代，谁都不喜欢自己是“神创”的。

　　“但某些关于外表的基因，难道被稍稍修改了一下？！”

　　于易峰不得不产生了这个诡异的疑问。

　　因为曾经见过的迪格人，和人类长得比较像，而且他们进化出智慧的时间，和人类类似。

　　“土著蜥蜴在近十万年才进化出智慧，所以和人类长得不像？”

　　“也就是说，某个莫名其妙，脑子有病的高级文明，因为自己的个人喜好，在一百万年前大肆修改了原始智慧生物的容貌？这算什么，行为艺术吗？”

　　这种行为，让他感受到一种浓浓而又无可奈何的愤怒情绪。

　　但他又不得不努力思考着，如果人类原本不是这幅样子，那会是什么……

　　猩猩？猩猩人？猴人？

　　“确实，人类的一些进化方向，有些诡异……为何要把身上的御寒毛发全部掉光呢？实际上各有利弊啊……”

　　迪格人原本应该是……长满了鳞片的鱼人，血盆大口的鳄鱼，还是鲨鱼？

　　结果硬生生进化成了这个样子？

　　这是……怎样的技术啊？！于易峰感到一阵阵心惊肉跳，紧紧握了握拳头。

　　“这样看，似乎被修改了之后，似乎更加顺眼一点？！”

　　唉，这些高级文明，怎么说呢，简直就是……

　　看到正在沉思，面色各异的人群，这个存在略带揶揄地说道：“对于这些外表上的东西，看透彻一些吧，小家伙们，你们的核心并没有被修改。长得美与丑，对于追逐智慧而言，有什么太多的差别吗？种种看法，只不过是基因为了繁殖需求使然。”

　　于易峰不禁问道：“如果，您遇到了和自己长相一致的文明，应当怎么办呢？会产生怎么样的心理？”

　　那个存在没有什么停顿，直接说道：“……这对于我们来说，没有任何烦恼可言。我们已经完全摆脱了基因的桎梏，样貌特征不在我们的考虑范围内，我们认为，只要思维形态与我们类似，就可以加入我们，成为我们的一员。”

　　“就算基因不同也可以？”

　　“是啊……为什么要执着于这种表面的东西呢？遗传物质而已……”光球笑着说道：“我们本身，就是由不同物种组成的文明啊……哦，那是在一千多万年以前了。”

　　听到这一番话，人们虽然感到了浓浓的不解，但很快就平静了下来，或许……已经有些麻木了。

　　对于这样的存在来说，什么东西都已经看淡，轻装上阵，抛去了表面上的一切，这才是宇宙中最大的自由吧。

　　于易峰忽然想到了，宇宙社会学中，关于一种顶级文明的猜测：

　　“……也就是无所不知的超凡之下。”

　　“这种文明，经历了重重的磨难，几乎洞悉了一切万物的规律和法则，从最宏观到最微观，从比多元宇宙更大的空间，到比普朗克尺度更小的空间，他们已经懂得了整个物质世界运行的最根本问题，无限接近局外真相。”

　　“宏观层次最终有没有尽头？微观层次到底有没有尽头？时空的本质是什么？一切的一切起点是什么？又将到哪里去？世界是真实存在还是意识存在？”

　　“这些人类看来几乎疯狂的终极问题，他们已经找到了答案。”

　　“他们不需要社会，不需要道德，不需要一切看起来与真理无关的事物。”

　　“……唯有这种小概率的事物，因为某一种独特的乐趣，才能引得他们的出现吧，或许以后，我们再也接触不到这一类的文明。再强大的星际文明，对他们来说，由于本质上的幼稚，都只是一群呆瓜。”

　　在这一刻，于易峰真正地感受到，人类的哲学层次，其实和低级文明并没什么两样。

　　只不过科技更加发达一些，又有什么伟大可言呢。

　　难道，你比我力量更强，你就比我伟大？

　　你的科技更高，工业更强，就比我伟大？

　　当然不是……

　　很难诉说这样的微妙情绪，他默默地安静下来，沉思着，沉思着……


第一百零七章 无止境的惊奇

　　就在众人陷入沉思的时候，安全部长许云进忽然问道：“伟大的存在，我们感到很迷茫。面对浩瀚的星空，无数的秘密，我们整个文明还处于非常幼稚的状态。我们的运气似乎好了点，崛起速度也快了点，这也使得我们的心态一直处于较为低级的状态。”

　　“我们怎么样才能更快地进步呢？您可以给我们一些提示吗？”

　　这个光团微微亮了一下，这个问题，似乎涉及到了它的“不干涉政策”。

　　但它似乎又想到了，曾经自己面对过的迷茫……

　　久久的沉默后，它还是说道：“好运气的种族，在你们的前进方向512.3光年，有一个行星系。在那里，或许你们可以收获更多的东西，也会变的更加成熟……这是我们可以看到的局部最优解。”

　　一个星路图突兀地出现在屏幕上，重点标注了其中的一颗恒星，人们很快就记录下相关信息。

　　在接下来的两个小时内，科学家们又提出了国家，军队，法律，道德，艺术，爱情，经济，贸易，邪恶，正义等各方面的问题，有的东西它选择了回答，有的没有回答。

　　直到光球越来越小，越来越小……

　　它马上就要消失了。

　　“……关于多世界理论，您有什么看法吗？弦理论是正确的吗？”一位科学家鼓足了勇气，问出这个有些奇怪的问题。

　　由于暗物质的发现，给经典模型带来巨大的冲击，甚至“快子”这种超常规的物质也有可能存在，这让理论学家们感到非常困惑。

　　整个宇宙变得越来越复杂，建立整个的统一理论也越来越遥远……

　　于是，看上去比较玄乎的多世界理论，又被重新提了出来，它毕竟是量子层面上一个比较好的解释。

　　光球笑着回答道：“多世界的猜想，当你们发展到科技的巅峰时，或许能够验证。当然，如果你们比较急迫，比较好奇，也可以到银河中心寻找答案，那里有几个有趣的小家伙，正在挑战微观的极限……”

　　见它并没有正面回答自己的问题，这位科学家有点儿丧气。跑到银河中心什么的，就目前而言是不大可能的。

　　“您为什么叫做播种者文明？有什么寓意吗？”趁着光团马上就要熄灭的最后几秒钟，于易峰提出了最后一个问题。对于这一类高级文明的八卦，实际上人们好奇已久，只是这一类的问题不好直接问。

　　那个存在笑着说道：“我们年轻的时候，喜欢散播基因，我们喜欢将生命播种在每个星球上。因为宇宙实在是太黑暗了太寂寞了。”

　　“但现在不这样了，我们更加喜欢散播其他的小概率事件……”

　　“宇宙中无止境的惊奇，就是我们最大的乐趣……”

　　“希望你们，也能够创造更多的奇迹，通过一次次的筛选。不要死掉了，小家伙们。”

　　说完这句话后，光团慢慢地熄灭了，再也没有任何声音。

　　“它走了……”

　　屏幕上已经没有任何显示。看到消失的光球，人们怅然若失。

　　如同与一位睿智而又和蔼的长者对话一般，就这么一会儿的功夫，许多人受到了无形的影响。

　　他们沉默着，沉思着。

　　“我们做事情不就是图个自娱自乐么？不可能有任何的伟大的目标啊……人本来就是一种俗气的生物。”兰波博士忽然苦笑道。

　　如果科学研究不有趣，谁愿意每天沉着个脸，埋头苦干呢？

　　至于好奇等情绪，还不是来自于基因深处？想要摆脱基因的影响，太难了，几乎不可能。

　　“话说回来，近段时间，我们的心态有点不稳。”

　　“我们只想着攀科技，获得更强大的实力，然后好好地生存下去……但纳米动力学的难度实在太高，耗时巨大，成就却不多，我们普遍出现了浮躁的心态。哎，说不清，可能是境界不够吧……”有几位科学家正在讨论，反思。

　　于易峰一边听着他们的讨论，一边思考着。

　　从播种者文明的话语中，他感受到了一种纯粹。

　　“纯粹的动力，纯粹的前进，摆脱了所有的本能欲望，获得了最终的自由……这样的自由，是人类完全做不到的。”

　　“这样的文明比人类强，也是应该的……但他们的强大，是因为进步，自然而然带来的，而不是刻意去追逐强大。”

　　他忽然站起来说道：“好了各位，我们见证了更加伟大的文明，这也是一种好运气吧。”

　　“从现在开始，我们知道，宇宙中不全都是战争，还有和平。还有许多有意思的东西，值得我们去探索。”

　　“但路还是要一步步走，胖子也不可能一口气吃成……思维形态与科学技术是相辅相成的，我们没有到达那样的高度，也只能选择现在最有利的生存方式。”

　　“让我们放弃作为人的心态，放弃人的心理，就目前而言，是不可能的。就如同……我们不可能在生产力较低的时候，实现共产主义，也不可能在奴隶时代，搞资本主义……我们需要一个阶段一个阶段进步，不可能一步登天。”

　　“各位，振作起来吧，我们不是宇宙中最强的，也不是宇宙中最聪明的，这个道理我们早就明白了不是吗？不要长吁短叹了，接下来的路，还是要靠我们自己走下去……”

　　机器人重新走进探测器，发现那个紫色的金属盒子还在，依旧是那么暗淡无光。不过人们却不敢再次动它，也不敢将它拆卸下来，只是默默地，将所有低级文明的资料复制了一遍，然后重新装回了探测器。

　　于易峰想了想，又让工程师们用塔克文明的语言，在金属盘末尾刻了几行信息：

　　“我们是新人类文明，距离探测器的制造时间，约1.5亿年。”

　　“我们目前正处于逃亡的路途中……”

　　“通过与播种者文明的对话，我们解决了心中的很多疑惑。”

　　“前路漫漫，愿我们能够活下去，探索更多的未知……”

　　实际上他也不知道应该写些什么。

　　有前面两个无比强大的文明留下的自己痕迹，新人类文明写一大串的，还有什么意义吗？

　　所以，人们只是随便写了几句，留下曾遇到过它的痕迹，这样也算完事了。

　　几个小时的时间后，深空号重新脱离了曲率泡，缓缓减速，试图继续完成没有替换好的曲率引擎。在这段时间里，几位人类工程师将古老探测器的离子引擎修理了一下，又更换了太阳能电池的线路，使得它能够正常工作。

　　最后给探测器填充满了核燃料。

　　“这些核燃料大概能使用一百二十年，这一段时间应该不会被行星捕获，接下来的轨迹，我们就难以预测了。”

　　听到这位天文学家的论述，于易峰点了点头。

　　“重新发射吧！”

　　许多科学家们都是眼巴巴地看着那个探测器机器人抬出大门，一个个全都在抓头发，纠结而又压抑。

　　他们深深叹了一口气，快子技术啊，就这样飞走了。

　　“大气一点吧，不要这么小家子气。不是每个垃圾都能够捡的……而且这玩意不是我们的东西，它是有主人的！”许云进开口说道。

　　就事论事儿，人们不敢，也不想将快子通讯器拆卸下来研究……

　　因为这个通讯器，将留给它遇到的“第四个文明”。

　　“有没有第四个文明，还是两说呢，真可惜……”有人还在长吁短叹。

　　“如果真的有，又会发生什么呢？”

　　“算了，算了……就算拆下来研究，也研究不出什么东西。就如同原始人面对现代CPU一样，科技断代实在太多了……”这群科学家这样安慰自己。

　　就这样，它被人类丢出了深空号，开始了接下来的太空之旅……

　　惊奇……还在延续！


第一百零八章 都是凡俗人

　　这个古老的探测器渐渐地远去，远去……

　　很快的，光凭肉眼的能力，已经看不见它的踪迹。

　　“真是孤独的旅行者啊，塔克文明最后的种子，祝你好运！”于易喃喃自语。

　　回想起这几个小时经历的事情，恍恍惚惚，如同一场梦，他现在还处于一种迷糊的状态。

　　也不知道探测器最终的归宿是什么，是被摧毁，还是坠入一颗荒凉行星，还是……被一个低级文明接受到……

　　“好了，我们也要快点开始自己的工作……不能再多愁善感了。”

　　他猛地晃了晃脑袋，想要摆脱那种迷糊的状态。

　　至于那个快子探测器……虽然有点遗憾，但还是算了吧。那是播种者文明的东西，不经过允许，还是不要乱碰比较好。

　　“还是老老实实发展自己的科技吧……这一次的纳米技术，我们要靠自己，完完全全地走出属于自己的道路！”于易峰握了握拳头。

　　话虽这么说，一时半会间，人们的情绪还是稍稍有些低落。

　　文明与文明之间，出现了难以想象的巨大鸿沟，而且是亲眼见证。这让科学家颇有些提不起兴致，因为无论怎么努力，都难以望其项背……这种感觉真的不好。

　　不过很快，他们就调整好了心态，就将思绪拉回了现实。

　　“无论怎么样，我们还是得按部就班地走下去，而不是依靠别人。”

　　就目前而言，既然风险已经度过，最重要的还是继续更换曲率引擎，维修飞船，以实现更高的航行速度。

　　曲率航行的速度越快，能耗当然也越高，不过理论上来讲，5倍光速，目前的核爆反应炉还能勉强供应得起。

　　“深空号毕竟是老飞船了，是在尼克斯星的时候设计的，那时候我们还是低级文明，技术肯定没有现在的好……”

　　“一些发电机的能量利用率较低，还有其他的一些设备也比较老式……”

　　于易峰对着下边的科学家说道：“所以，在将来，我们打算用纳米材料打造文明新一代的母舰，以实现更高的功能……嗯，某些力学结构也应该更改一下，紧急状况下能获得更大的加速度。这部分的工作，大家可以设计起来了……”

　　“等我们找到下一个落脚点，获得了资源后，就可以进行大量的生产。”

　　这一番话，让大家找到了目标，稍稍摆脱了心中的迷茫。

　　“还有，关于播种者文明提供的信息……大家可以先思考一下，时间不早了，去休息吧，我们晚上再进行讨论。”

　　就这样，所有人匆匆散去。

　　忙碌了这么久，该休息的休息，该吃饭的吃饭。

　　走在前边的兰波博士忽然自嘲：“真是现实啊……人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。刚刚还在高谈阔论，与伟大的存在交流哲学问题，现在又全都去吃饭了……俗气，真是俗气！”

　　周边的一位中年科学家说道：“吃饭是我们的生存哲学，你懂什么，三天不吃饭，估计你连思考都不会了，我敢发誓，除了吃，你脑袋中不会想任何东西。”

　　另外一名女性科学家也笑道：“唉，不知道其他的高等文明吃不吃东西。有可能早就不吃了，除了大脑充满了秘密外，身体的其他部位还是很容易改造的……”

　　于易峰听他们讨论，一边也跟着大部队，来到了大饭桶食堂。

　　他找了个偏僻的位置坐下，在菜单上找了半天，还是点了一碗牛肉炒饭，再配一碗紫菜清汤。

　　这个套餐是最新开发的款式，口味他非常喜欢。

　　不一会儿，机器人就把盘子端了上来。

　　大把的牛肉洒在淡黄色的饭粒上，分量非常充足。牛肉看上去一块块的，似乎被某种酱料调制过，油而不腻，泛着一丝丝光亮。

　　因为机器人工作的缘故，甚至连切的大小都完全相同，薄薄地一片一片，卖相非常好。

　　炒饭里边，还配了鸡蛋、胡萝卜等，让颜色不再单调。

　　诺亚号的食堂里，也不可能有缺斤少两的情况，全都是免费的东西，管饱为止，就算目前的资源相对短缺，大家的食物还是非常精美的。

　　“就算机器人也能做出食物的灵魂啊，反正都习惯了……吃人工做的食物，反倒是矫情。”

　　现在已经开始大规模地人工催生肉类。用一些动物干细胞，在特殊营养液中，就能催生出一大片肉类，效率不知道比普通的养殖高了多少，还平白少了畜牧、屠宰等麻烦的程序。

　　某些动物保护协会的成员，也能接受这种更加温和养殖的方式……

　　这些杂七杂八的事情也不去多想，他闻了闻炒饭带来的香气，夹起一块牛肉，往嘴里送去。

　　刚一入口咬下，一股香浓的牛肉味道直冲味蕾，让人瞬间胃口大开，一块之后，又来一块，牛肉就着饭吃，不咸也不淡，再加上适宜的蔬菜，真是完美的味道组合。

　　于易峰不知不觉就吃光了一整盘的蛋炒饭，然后停下来喝了口清汤，冲淡口中的油腻感。

　　这一顿，非常满足。

　　不过秉着节约的理念，他还是将每一粒饭粒都吞到了肚子里。

　　这时候他又听到了一声满足的赞叹，抬头一看，是王宇凡，宣传部以及智囊团的成员。

　　他看到于易峰移过来的目光，不好意思地笑了笑。

　　于易峰也对他笑了笑，算是打了个招呼。

　　他忽然有点感叹：“人这种生物啊，到目前为止，怎么都离不开‘衣食住行’四个字。任你是英雄好汉，还是帅哥美女，还不是得吃喝拉撒？”

　　“如果将这些东西全都抛弃了，我们或许，已经是另外一种生物了吧……暂时……抛弃不得。”

　　“我们不是宇宙中最伟大的生物……但我们何必去追求这个目标呢？”

　　想了半天，他还是感觉有一些东西难以想通，也就不再去想，放弃了这方面的纠缠。

　　“人还是得学会满足。”

　　吃完晚饭，于易峰又散步了一刻钟，回到会议室后，发现大部分人已经在焦急的等待。

　　他淡然一笑，走到讲台的最前方：“那我们直接开始吧！”

　　那三个小时与播种者文明的谈话，内容还是很多的。虽然大多是哲学上的思辨，不过总体上，人们依旧可以得到很多关于宇宙，特别是银河系的相关内容。

　　“茫茫银河系，蠢材太多了，聪明而富有潜力的文明，竟然找不出几个。”光团虽然没有直接说出这句话，却隐隐露出这样的意思。

　　那是一种无奈的语气……

　　于易峰在讲台前方说道：“……得出这个结论是为了告诉大家，我们不要妄自菲薄，至少比上不足，比下有余。就算到了银河中心，遇到星际文明的概率也不高，而且相遇了，也不一定敌对。”

　　“这是一个对我们有益的结论。”

　　“但第二个结论……就不是很美妙了。这个播种者文明，实行的是‘不干涉政策’，但是其他的高等文明呢，我们并不能够排除他们的政策是否友好……大家也知道，这样的文明，能力已经超越了我们的想象，影响力实在是太大太大了。”

　　“他们随意的举动，就能影响到身为星际文明的我们。”

　　“我们不能排除，另外的这些……不知道具体等级的文明，对我们报有善意，还是报有恶意。”

　　说出这句话时，于易峰表情有些严肃，仿佛在陈述与每个人都有关的大事。

　　因为，人类的样貌症状基因，竟然有可能被修改过！

　　当听说这一件事的时候，人们心中有一种难言的感觉……有好奇，有愤懑，有担忧，人类甚至难以改变这种既定事实。

　　虽然播种者只是将这个文明称作“小家伙”，但这种文明，比起人类，完全就是难以想象的庞然大物！

　　“不知道是好事还是坏事，我们对自己目前的相貌，还是比较满意的……”


第一百零九章 目标……御夫星！

　　围绕着“修改样貌”这一点，人们进行了详尽的讨论。

　　理论上，修改生物的样貌症状，并不是一件非常困难的事情，人类的基因工程就能够做到。

　　但凭借人类的能力，想要大规模修改一个星球的某个物种，就变得非常非常困难了，而且必须要从受精卵开始……

　　想要修改成年个体的样貌，只能通过技术整容，从基因层面已经不大可能。

　　要大规模修改，河系内智慧生物的基因……已经是一种匪夷所思的科技。想一想吧，每个星球，每个生命的遗传物质都略有一些不同，这种科技，是如何让不同星球的生命，长得差不多的？

　　虽然仅仅只是“长得差不多”，但对人类的技术而言，也是一种难以用言语表达的震撼。

　　“或许是一种星际广播吧……一种难以想象的基因传播广播。”

　　“它会让智慧生命在进化途中，慢慢脱去毛发，直立行走，长相慢慢趋向一致。哎，这只是我们的猜想，具体怎么回事，谁知道呢……”

　　“简直匪夷所思啊！”生物学家罗曼博士摇了摇头，提出了自己的假设。

　　可是，这种长相一致，有什么特别的意义吗？

　　人们试图推测出这个高级文明的真正意图。

　　“播种者文明”或许知道，但是并没有回答。

　　“或许人类和某个非常强大的文明，长相一致……这个高等文明喜欢将自己的模样，强加到其他生物上。”

　　“或许，它们是通过这个方式进行繁殖的？先给星球上的生物做上标记，然后再挑选有潜力的个体。”一位科学家脑洞大开。

　　“话说回来了，这些高等文明，基本上都慢慢摆脱了基因哲学的桎梏，开始追求自己真正的存在目标。它们对繁殖这一方面，也渐渐看淡……”

　　“反正，他们觉得样子类似，差不多就是自己人了，至于内在基因是否相同，倒是无关紧要……照这样说，我们还可以抱金大腿了？”

　　不过很快，有人就提出了另外一种看法：“又或许，只是一次随意的科学实验……一次随意的举动而已……以整个银河系作为实验场所。反正银河系也只是普通的星系，没有人来管。”

　　于易峰觉得有一种说法，反倒更加符合理性，一个奇怪的念头忽然从心底里产生：“……科技发达，是可以为所欲为的。”

　　人们默默思考，提出各种假设，一时半会很难搞得清楚事实的真相。

　　但一想到背后蕴含着的冰冷，每个人心中都产生了一种毛骨悚然的战栗感。

　　这种残酷，比战争更胜一筹。

　　如果说，低级文明是一只小白鼠，那么，这只小白鼠，是愿意被强大的猫杀死，还是愿意当一只实验室中的试验品？

　　“并不是每个文明，都是和善的‘播种者’啊……”

　　最可怕的是，当一只无形的大手笼罩过一个又一个的星球时，这些小白鼠依旧活蹦乱跳，依旧不自知。

　　“是的，它们什么都不知道，依旧在自己的星球中称王称霸。它们不知道的是，自己的进化方向已经发生了改变，再过几万年，就会强行进化成猴子。”

　　无知，突然变成了一件好事，可以让人心安理得地享受母星的温暖。

　　只有站得足够高，才能发现其中的真相，发觉蕴含着的冰冷。

　　“改变一些样貌基因，到不是什么不可接受的……最关键的是，我们的审美也因此被改变了，我们当然以自己本身为美。如果，我们原本长得像猴子，我们可能会以猴子的红屁股为美吧？”

　　“修改了样貌以及身体性状，看上去只是小事，但审美之类的东西会完全不一样，引发的社会体系也会产生偏差……”

　　兰波博士站了起来，一脸的苦笑：“所以了，基因的问题，牵一发而动全身啊。不要单纯以为样貌只是样貌，实际上却涉及到各种心理学以及行为学，甚至影响了我们的繁殖活动，也改变了以后社会的进程……”

　　“如果真的有时光长流中的蝴蝶效应，这已经不是蝴蝶，而是龙卷风！或许这个文明的真正意图，是为了研究这种社会进程吧……”

　　“但与之相关的学科，我们完全没有发展……”

　　听到这番话，会议室里一时半会陷入了沉默之中。

　　对方想要做什么？

　　过了几分钟，于易峰不得不打破沉默：“我们是棋子，还是棋手？我们曾经干涉过土著蜥蜴文明的发展……这种干涉，有什么意义吗？”

　　信息太少，难以理清头绪。

　　“好了，既然这方面的讨论不会有什么结果，我们再继续下一个问题：我们下一个目的地，是哪里？”

　　“光球……嗯，播种者文明曾经给我们指出了一颗五百光年外的恒星，它认为，那里会给我们带来某些收获……关于这一点，大家有什么看法吗？”于易峰坐在前方的座位上问道。

　　屏幕上跳出一个星路图，上边重点标注了一颗恒星。

　　这颗恒星，位于人马悬臂的边缘地带，与人们目前的前进的方向大概是一致的。

　　人们将它称作……“御夫星”！

　　当然了，这个大方向的一致，实际上相差了三十光年。

　　如果想要特意拐过去，需要多费一点时间。

　　因为深空号一直以来都是随意飞行，胡乱拐弯，没有什么特殊的目标。所以于易峰也特地提出了这个问题，与众人探讨其中的安全性。

　　“是否要去呢？”

　　“最终，我们还是要停下来补充物资的，是随意找一颗恒星，还是去播种者指定的那颗……大家有什么想法？”

　　“人马悬臂距离银河中心更近，恒星的分布稍微密集一些。根据已有的资料，这里有一些星际文明的交易所……咦，绿光人标注的殖民星球也在这个悬臂，不过距离我们还有两千六百光年，不知道它们到家了没。”

　　众人议论纷纷，自然而然分成了两派，有相信播种者的，也有疑虑的。

　　“如果播种者文明对人类是善意的，它所指定的恒星，应该不会有特别大的危险……换句话说，在那个地方，我们可能会收获很多？”

　　“不仅仅是普通物质方面，而是其他的……我们太年轻啊……难道那里有一个科学遗迹？还是其他的什么？”

　　“如果它是恶意的……一个报有恶意的文明，应当不至于花费这么大的精力来调戏我们……但如果它说的全都是假话，我们根本难以分辨。”

　　人们慢慢地思考着。

　　茫茫银河，每颗恒星看上去都差不多，去哪里都能活下去。

　　到了目前的技术，只要人们不自己作死，跑到什么黑洞，或者即将爆发的超新星旁边，想要被自然灾害强行摧毁，还是非常困难的。

　　“就连气态行星，我们也能开采部分资源；永久冷冻的星球，我们也能生存……从这个角度看，我们已经非常强大了，至少已经不是刚刚迈入星空的时候。”

　　渐渐地，相信的一派变得多起来，如果确实没有什么好去处的话……

　　“我还是相信，播种者文明对人类报有善意的概率较大……”

　　听到众多人的议论结果，于易峰最终拍板：“那么就这样了，更换完引擎后，继续用战时冬眠方案，航行到五百多光年外的那颗恒星，也就是御夫星，看看那里到底有什么东西……”


第一百一十章 御夫星

　　新人类历零四六三年，七月八日，经过两百多年的星际航行，深空号距离御夫星大概0.13光年。

　　飞船正停留在虚空中，做最后一次常规检验，几乎所有人都从冬眠仓中醒了过来，隔着玻璃好奇地望着眼前这颗平平无奇的恒星。

　　一群年轻男女正在天文台中，对着漫天星河大吼大叫。

　　“啊哈！”

　　“人马悬臂，这里已经是人马悬臂，我们来了！”

　　“我们来了！啊——”

　　新人类文明第一次悬臂级别的星空漫游，终于完成，这是一个伟大的里程碑。

　　两百多年的航行啊，实在太太太漫长了。虽然所有人感受到的时间已经被冬眠仓大幅缩短，但依旧感受到了漫长。

　　“中间转弯的次数，超过两百次！已经将近八十年没有探测到敌方的行星飞船了。终于将敌人彻底甩掉。”

　　“快看，陨石，是陨石！”

　　天文台探测到一颗直径二十米的小型陨石，大概有几万吨的质量，在百万公里开外的地方掠过。这一次可是正儿八经的铁质陨石，速度大概是47公里每秒。

　　看到雷达中那一个红点，有些人甚至激动的闪烁出了泪花，时隔这么多年，人们终于看到了物质！

　　物质带来的巨大安全感，一下子就被这颗陨石带动了上来，酸甜苦辣咸，五味杂陈，难以言喻。以至于许多人看到陨石的时候，原本的大喊大叫也停了下来，而是静静地发呆，感受着心中的这种味道。

　　不过，人们没有选择大动干戈地捕获。

　　因为每个人都知道，御夫星域内，有大量的物质存在。

　　大量！

　　面对无尽宇宙时的茫茫恐惧，终于被一颗恒星给温暖了。

　　连于易峰也是感受到了一阵又一阵的轻松。

　　刚开始逃命的时候，物资仓库满满，堆得像一座座大山，让他有一种永远也用不完的感觉。

　　而现在……唉，不说也罢，连后期宇燕部队的维护，都是精打细算，能省一点省一点。他甚至怀疑，这些飞船还能不能正常飞行……

　　总而言之，人类还是撑下来了！

　　“这里将会成为我们的天堂。我打算，把诺亚号剩下的空间全部利用起来！这样我们才可以储备更多更多的物质……还有，建设新一代的母舰！”

　　趁着这段时间，天文学家们也开始繁忙的工作，激动归激动，惯例的安全工作还要继续。

　　按照现在的科技探测手段，0.13光年，大概的行星数据已经能够测定的。

　　御夫星是一颗太阳质量98.9%的矮黄星，年龄大概在45.3亿年，发光强度与太阳相比，差不了多少。

　　“难道播种者文明知道太阳系？”

　　面对这一数据，于易峰托着下巴沉思。

　　在宇宙中，几乎每一颗恒星的附近都伴随着行星。但不得不说，这样的矮黄星，才是孕育生命的最好场所，它的光照强度适中，引力适中，能够长期稳定、安全地发光。

　　如果是红矮星，发光强度太弱，周边的行星普遍寒冷，只有很近的地方才有足够的光照。

　　但是红矮星的质量小，核聚变并不稳定，时不时产生大规模的耀斑，伴随着大量的辐射。距离红矮星太近的行星，一般都没有大气，因为这些气体全都被太阳风吹飞了。

　　如果是天狼星这样的蓝矮星，发光强度又太强，而且这种大质量恒星的寿命普遍不多，也就十亿年这个样子。

　　这样的时间段，往往还没来得及孕育出大型生命，恒星已经燃烧殆尽。蓝矮星死亡后，甚至有可能产生一次超新星爆发，将周边的行星全部吞噬。

　　所以，黄矮星，才是生命的主要家园。

　　御夫星主要的大质量行星大概有七颗，被简单地用“御夫1”、“御夫2”……一直到“御夫7”来命名。

　　“御夫1”，一颗极度炎热的星球，火星那么大，几乎没有大气，表面平均温度估计三百多度……

　　当人们观测到“御夫2”的时候，愣住了。

　　天呐，一颗……

　　一颗蓝色的星球！

　　这位天文学教授，不可思议地揉了揉眼睛。

　　要不要这么像啊，“御夫2”距离恒星大概也就1个天文单位，和地球的位置差不多，完全就是一颗充满了水资源的蓝色星球。

　　“表面……充满了氧气！”

　　唯一不同的是……它周边有一大一小的两颗卫星。

　　这种蓝宝石般的颜色，让天文台的所有人都微微张大了嘴巴，心中震惊更不必多说。

　　当然了，这里的许多人，都没有见证过真正的地球，他们只是从某些照片中看到过。

　　“好像，和地球真的好像……”

　　很奇怪，虽然心中充满了惊喜，却并没有初次遇见“迪格114”时，那种激动到说不了话的程度了。就连诺亚号中的第一代也是如此，他们只是兴奋地望着……望着……

　　于易峰想了想，这么多年的星际之旅，那种想要“回家”的欲望已经渐渐减少，人们都把诺亚号当成了自己的家园。

　　这是一种心理上的奇妙变化。

　　“这就是播种者文明给我们的提示吗？里边有什么呢？土著文明？”人们饶有兴趣地望着那颗蔚蓝星球，不停的议论着。

　　满怀着各种希望，待所有天文学资料都出来后，于易峰立刻召开了一次重大会议。

　　“……建造、探索、发展是我们这一次的主题。以上七颗星球，就是我们得到的天文学报告。”

　　于易峰正在台上讲解着，而其后方，虚拟成像系统清楚地模拟出了所有行星的情况。

　　七颗星球一字排开，大小各异，前方四颗都是类地行星，后边三个是气体行星，有一颗甚至比木星还要大个一些。

　　除了御夫1，御夫2之外，后边的御夫3是一颗大重力的类地行星，表面充满了各种酸性气体，环境极度恶劣。

　　“所以……我建议，我们应该选择御夫4作为第一主基地，而不是蔚蓝色的御夫2。因为御夫2一看就是充满了生命的星球，它虽然和……我们以前的地球长得很像，但总归不是地球啊。其中的微生物环境，对我们来说过于麻烦了。嗯……大概率是有生命的。”

　　说话的是智囊团成员王宇凡，很显然，他已经做足了功课，从非常客观的角度出发，阐述这个问题。

　　“而御夫4是一颗寒冷的星球，它的重力只有地球重力的三分之一，类似于火星，非常适合工业发展。而且我们在这个星球发现了大量的冰矿，可以充分满足我们对水资源的迫切需要……”

　　“……我们也需要冰块对工业环境进行降温。”

　　“对于寒冷的御夫4而言，孕育生命的概率偏低，如果确实证实了里边没有任何生命存在，那就太好了，其中的矿物，挖过来就能用，根本不需要消毒之类的步骤……简单、省事……”

　　“很抱歉，各位，我实在想象不出，御夫2对比御夫4有什么优势……这颗蓝色星球，除了有生命，或许还有土著人，但也就如此了，从工业角度不适合开发。过去科考一番、旅游一番倒是不错的，但是当做工业基地还算了吧……”

　　说完这番话后，他欠了欠身子，然后坐下。


第一百一十一章 选址

　　从主观角度，许多第一代的老人更加喜欢那颗蔚蓝色的星球；但从工业角度，御夫4以压倒性优势，战胜了御夫2。

　　面对这个结果，于易峰心中微微有些复杂。但他不得不承认，“御夫4”是更好的选择。

　　对于目前的科学技术，低重力、寒冷环境，比复杂微生物环境更容易接受……

　　“人类长大了。”

　　他忽然有这样的感慨：不眷恋母星的文明，才能走的更远啊……

　　人类竟然选择寒冷星球作为主基地，而不是生命星球，实际上，这是科技上的质变引发的。以目前的水准，人类几乎能在任何行星生存，只不过是困难还是容易的问题……

　　投票结果出来了，果然，御夫4以80%以上的票数当选。

　　选定了大体的主基地后，人们又对细节问题进行各种修订。

　　“御夫4”距离恒星约2.3个天文单位，平均密度大概是3.6克每立方，理论上，这么一颗行星可以找到人类所需的任何资源。

　　而且以一个星球的体量，足够人类吃的了……

　　在这3.6亿公里开外的地方，还有一颗1.44倍木星质量的气态行星，也就是“御夫5”。因为其巨大的引力，对御夫4的公转造成了少量的影响。

　　天文学家们对这个大家伙非常感兴趣，对它进行重点探测。

　　“御夫5”正在高速自转，大概九个小时就能自转一周，各种乱流以及旋涡出现在行星表面，形成了一个个大大小小的风暴湍流。

　　这种湍流和地球上的龙卷风相比，简直就是大海与一杯水的差距。

　　如果选择了“御夫4”作为主基地，可以最近距离地观测并利用“御夫5”。

　　对于现有的技术而言，只要人们自己不作死，应该不会有太多的危险。

　　“御夫5至少有80颗卫星，我们也可以寻找一颗大一点的，建立一个分基地，作为核燃料采集基地。这样一来，几乎拥有无限的能源……”天文学家汤姆逊教授建议道。

　　因为这颗气态星球的高层大气中，含有87%的氢，以及12%的氦，还有少量的甲烷、水等气体。

　　人们最为看重的，当然是“氦”元素！

　　氦作为一种惰性元素，通常以气体的方式存在。这种元素非常稳固，即使高温离子化后，化学性质也不活泼，故而工业上的用途非常广泛。

　　对高能等离子的应用，是目前电工发展的基石，也是与低级工业的重要区分。

　　氦气是离子工业的重要介质。氦气加氢气，高温离子化后，可以用来冶炼金属，超高的纯度是普通冶炼方法难以比拟的；氦离子也可以充当磁流体发电机的发电介质，因为不活泼的化学性质，对机器没有特别大的腐蚀性，让保养成本大大降低……

　　但在普通星球，氦气的开采实在太麻烦了，甚至因为本身的原子量较小，变成了类地行星中一种比较稀有的元素。

　　这是因为，普通的星球自身引力太小，氦气大规模逃逸，所以储备量普遍不高，只能混搭在天然气中少量提取。

　　“我们可以从这种气态巨行星中，获得大量的氦元素。氦-3可以分离出来，当做核燃料，氦-4就当普通的工业材料。一颗气态行星，资源源源不断啊，而且距离比较近！”

　　“建立一个分基地，没有问题！”

　　看到众人雄心勃勃的讨论，于易峰满心欢喜。

　　御夫星真是一个风水宝地啊，和原先的太阳系几乎没什么两样，安全、稳定、资源丰富，甚至还有一颗类似地球的星球存在着，供人们探索、游玩。

　　“播种者”的眼光真的还不错。

　　这一次，人类一定要憋出更多更多的飞船！

　　“对了，我们还要对深空号进行一定的掩护，防止被可能存在的‘御夫2’土著发现。对于这个问题，大家有解决方式吗？”

　　“因为这颗恒星是播种者文明帮我们找到的，所以暂时对可能存在的土著文明，采取不干涉政策，先仔细观察观察再说……大家认为怎么样？”于易峰忽然想到了一个问题。

　　众人想了想，并没有太多的反对意见。

　　但是，如何隐蔽这么大的飞船呢？

　　“这个问题……我认为可以采用一种视觉隐形的材料，贴在深空号表面即可。”一位名叫威尔夫的材料学家站起来说道。

　　“一方面，我们在御夫4就会停下来，不会过于接近，中间还隔了一个御夫3呢……两个星球相隔1.3个天文单位，还算是一段较远的距离，如果我们保持无线电静默，低级文明不一定能发现。”

　　“第二，这种视觉隐形材料，可以偏转某个角度的光线，减少被发现的可能……”

　　说话同时，威尔夫在屏幕上调试出了一个视频。

　　几个年轻人正拿着一块透明布料进行示范，他们将透明布料往身上一盖，整个身体竟然真的消失了。

　　将布料移开，身体又重新出现。

　　“非常神奇，可以说是一件隐身衣了。”周边的一位科学家笑道：“是这几个年轻人弄出来的吧？挺有意思。”

　　威尔夫点了点头，笑着说道：“其实原理很简单，就是偏转了周边的光线，但只能在某几个角度保持视觉隐形，包括可见光、也包括红外线、微波等等……已经够用了吧？”

　　这个问题解决后，基本上没有什么太多的细节问题了，最后于易峰拍板道：“那么就这样吧，等本次飞船维护完毕后，即刻出发御夫4。工业上的问题，麻烦大家先准备起来……”

　　“散会！”

　　时光流逝，一个月的时间马上过去，深空号的速度也越来越低。

　　当飞船经过“御夫5”这颗巨大的气态星球时，清晰地观测到了一个个巨大的红斑，这和木星上的红斑非常非常像。

　　人类还是第一次如此近距离地观测这种天文现象。

　　大红斑的最高时速，高达每小时42000公里，是一个复杂到极致的反气旋暴风，从大型天文望远镜的角度，还能看到里边的粗壮闪电跳跃着，绘制出一幅幅凶悍暴戾的电网。

　　这些超级闪电，功率高达千亿千瓦，一根闪电的能量，相当于一颗小型核弹！

　　而最大的一个大红斑，直径差不多是2.4个地球，气流物质中含有大量的红磷化物，所以呈一种深褐色。

　　在大红斑中心部分有个非常小的颗粒，是大红斑的核心，其大小约六百公里。

　　非常奇怪的是，这个核心在周围的反时针漩涡运动中维持不动，出现了一个神奇的平静区域。

　　“混乱之中的风平浪静啊，真想跑到核心里边看看……”于易峰看着大红斑的核心，有些感叹地说道。

　　周边一位科学家摇了摇头，脸上带了一丝笑意：“……这是极度复杂的湍流运动，由星球自转以及引力引起的。或许我们的计算发展到极致，数学也大大迈进之后，才能精确地模拟出下一分钟的状态。”

　　深空号掠过这颗气态星球后，即将到达自己的目的地……御夫4！

　　天文台上的人也越来越多，还时不时爆发出欢呼声。

　　开心，真的太开心了，茫茫长征路，人们终于到达下一个落脚点。

　　黑暗，并不是宇宙中最令人惧怕的事，人们已经渐渐习惯黑暗。

　　这颗黑暗的星球，将是全新的开始，承载着新的希望。


第一百一十二章 长得一样！

　　一个月后，深空号静静地停留在“御夫4”的同步轨道上，与行星的自转速度保持一致。

　　工程师们忙里忙外，一个个细细长长的太空电梯开始铺设。

　　人们当然不会愚蠢到把“深空号”直接停在行星表面，那样做，只会造成这艘老式飞船因自身重力的关系而垮塌。

　　一艘“深空号”的价值，可是一个低级文明一年GDP的几百倍。好不容易造出来的大型飞船，不可能直接搞成破铜烂铁，那样就太浪费了。

　　此时此刻，于易峰以及许多工程师、科学家，正在研讨室中讨论下一步的进展。

　　“虽然深空号年龄比较大，马上就要退役，依旧可以充当一个大型的太空平台……维护工作还是得做好。”

　　“它可以停留各种小型飞船，充当一艘飞在天上的航母。我们估计要在这里发展好久好久，这个太空平台是必不可少的。”

　　现在要做的，就是在地表建立更多的工业基地，然后将“深空号”与“诺亚号”渐渐剥离，为将来打造新一代母舰做好基础。

　　“……以前设计的时候，就已经考虑到这一点了。所以相关剥离工作并没有太大的问题……不过在新的母舰完成大半之前，这项工作还不能开始，我们得随时准备逃跑啊。安全问题还是最重要的！”一位科学家说道。

　　于易峰也深以为然地点了点头。

　　紧接着，丁一东教授上台，讲述他们研究组近年来设计的新飞船。

　　“……我们设计了一种收集气态燃料的中型运输飞船，模型机已经进入建造程序当中。它可以进入气态星球的浅表大气层，收集核燃料，同时拥有较高的运载能力。”

　　“我把它称作……飞翔的酒桶号！大家看看具体参数以及模拟机型……”

　　将近三百年的航行时间，人们当然不是闲着，而是将各种前期准备工作做了个遍，各种机器人、飞船也已经保养就绪。

　　面对海量的资源，人们手底下的各种机器人早就迫不及待了！

　　听到“飞翔的酒桶”这个名字的时候，会场中瞬间热闹了一阵，大家有说有笑，好不欢快，丁教授在一片嘈杂中分析了各种参数数据。

　　“丁教授，这是你的特有情趣吗？”

　　很显然，大家的情绪都非常不错，士气高涨。

　　于易峰挑了挑眉毛，并没有说话，他仔细看着电脑上的3D模拟图像，又用手指划了几下，观察具体细节。

　　这艘飞船看上去确实有点像圆柱形的酒桶，有四个空气收集帆可以展开。但这样的粗犷设计是有道理的，能让内部容积最大化，装载更多的燃料。

　　而且，这样的古怪命名，更是给他带来一种……大航海时代的粗犷感觉。

　　“波澜壮阔，雄心壮志啊，是啊，我们将在这里展开新的征程！”

　　或许，丁教授的意图也就是如此吧……作为主要负责人，他还是有自己的命名权利的。

　　这一段热闹很快就过去，介绍完这种飞船后，于易峰又站起来发问道。

　　“那么，我们的新一代母舰呢，你们认为应该叫什么？”

　　新一代母舰的工程量，是其他东西加起来的好多倍，不由得人们不重视。虽然新的母舰八字还没一瞥，但事先商量一下，可以增加人们的斗志，何乐而不为呢？

　　面对这个问题，人们议论纷纷。

　　这一次倒没有像“深空号”那样特别的一致意见了，乱七八糟的“钻石王者号”、“巨乌龟号”，还有什么“地球帝国号”……

　　几乎什么样的名字都有。

　　于易峰干脆挑选了呼吁声最高的几个名字，然后发起了一次全民投票活动，让广大人民群众参与进来，自己来选择。

　　“好了，关于新一代的母舰名称，等投票结果出来后就能知晓了！没什么事了就散会！”

　　这次简短的普通会议很快结束，于易峰已经迫不及待地赶往天文台，因为他刚刚收到了一则重要消息：关于御夫2的探测有了新的结果。

　　工业上的事情没什么可以说的，都已经这么多次了，人类已经熟门熟路，各种安全程序、工业程序都已经十分完善，也有相关的专家负责。

　　“大家都热情高涨，很不错，很不错。”

　　“御夫4”是人们精挑细选的星球，各项指标非常适合工业，已经发现了不少优秀的矿脉。而且星球表面只有稀薄的大气，常年温度在零下两百多度，并没有找到生命的痕迹。

　　如果再排查几遍无误后，基本上就可以开工干活了。

　　“汤姆逊教授，怎么样？有什么结果吗？”于易峰来到天文台，敲了几下门，开门见山道。

　　近些天来，天文台一直是最热闹的地方，人们的观测对象，当然是充满了生命的“御夫2”！

　　这些土著或许永远想不到，星空之外，来了一个星际文明，正在默默地，充满了好奇地观察它们。

　　如果说，播种者文明认为，这里能给人们带来更多的收获，那么大概率还是“御夫2”了。

　　天文学家汤姆逊教授并没有说话，而是静静地翻出了一份报告，递到于易峰面前。

　　他低头一看：“大气成分如下：氮（%76.014）、氧（%22.126）、氩（%0.634）、水汽（%0.45）、二氧化碳（%0.082）……”

　　“重力环境：1.09倍地球重力……”

　　看到这一系列数据，于易峰心中一喜，立马又是一惊。

　　一个富含氧气的星球啊，22%的氧气含量，这意味着如果能解决微生物环境，人类甚至可以正常呼吸其中的空气！

　　但惊喜之后，他立马就发现了其中的问题：重力环境以及空气湿度等等，与地球太像太像了……

　　像地……令人毛骨悚然，如同仿造着捏造出一个星球一般！

　　几乎是99%的相似！

　　这样的星球，再加上类似的生存环境……不禁让人暗暗疑惑播种者文明的最终意图。

　　“它想要让人类，在这里收获到什么呢？”于易峰默默想道。

　　“你知道吗，我们观测到了正常工作的人造卫星……说明这里应该有一个土著文明的存在，科技发展地还不错。”汤姆逊教授开口，苦笑着说道。

　　“这样么？”

　　面对低级土著，反正也不是第一次了，于易峰倒也没有什么大惊小怪的：“我们的人造卫星已经悄悄伪装成陨石，算起来应该快到了吧，有什么发现？”

　　站在一边的生物学家罗曼博士接话道：“我们的一些机器坠入海洋后，观察到了一些海洋生命，有点像鱼类……唉，是羰基生命，没有什么超出常规的遗传物质结构。”

　　“很奇怪啊，为何我们遇到的生命都是这样呢，为何生命普遍全都是羰基呢？难道……也是一个高级文明随手弄出的结果吗？”罗曼博士非常疑惑。

　　这些生物学家实在是想见识一下，与众不同的硅基生命或者硫基生命……到底是什么样子的。

　　当然了，这样的长相一致性也有解释，那就是“趋同进化”。扁平型的鱼类构造，毕竟能够游得够快，可以更好地适应海洋环境。人们想象中，各种乱七八杂的外星生物，估计连游泳都不能，更何况在海洋中生存下去了。

　　于易峰想了想，说道：“没有硅基生命啊……看来硅基生物还是宇宙中的少数。我们的见识依旧太少……或许一百万个生命星球中，只有一个是硅基类的，我们没有遇到也正常。”

　　“而且目前看来，科技树的分叉似乎也不多……或许到了上层之后，才会出现大量的分叉，形成自己的独特科学。”

　　汤姆逊教授笑道：“想要另找一套基层理论，另外开辟一颗科技树，难度无疑与登天……像什么不发展现代科学，专门发展生物科技，这不是异想天开吗……”

　　于易峰点了点头，问道：“对了，还有其他的发现吗？土著人呢？”

　　“有。”汤姆逊教授愣了愣，略带一丝古怪地说道：“你翻到后边就是了。千万不要怀疑是我们作假，是真实拍摄到的东西！”

　　听他这么一说，于易峰更是饶有兴趣地翻到后一页……在那一瞬间，他呆住了，双眼突然间瞪得浑圆。

　　这是……什么？

　　世界上竟然有这样的事情……这简直匪夷所思啊……类似的星球，类似的环境……类似的……生物？！

　　他看到了什么……

　　人类！

　　不，一种和人类长得一模一样的生物，生活在这颗星球？


第一百一十三章 重来一次

　　于易峰仔细看着这一张张照片：活生生的人形生物，熟悉的高楼大厦……

　　磁悬浮电车？

　　这是……轮船吗？好像是电动轮船？

　　几乎每一幢楼的楼顶，都铺设着太阳能电板，还有大量的太阳能热水器……

　　要不是明确知道这是一颗外星球，于易峰或许会真的以为，这里是……曾经的地球！

　　这些类似于人类的“御夫星土著”，就这样居住在自己的星球里，快乐地做自己的山大王。

　　“他们肯定是受到了基因广播后，才进化成这样的。”但长相上的几乎一致，还是让于易峰产生了一丝莫名不爽的感觉，他心中清楚地知道，这些生物并不是人类。

　　“真是不可思议，迪格人和我们还有一些差距，但御夫2的土著竟然长得差不多……外表上几乎没有什么差别了。”

　　于易峰以一种莫名的语气在心中暗道：“不会……整个银河的生物，都被他妈地改造了吧？”

　　一想到下一个星球，或者下下个星球，又碰到一群人类形状的土著，密密麻麻全都是人类一样的生物……他已经不知道该说什么了，心中颇有一些奇怪的愤怒。

　　罗曼博士似乎看到了于易峰的心理活动，忽然发出感叹道：“这个高级文明，真的非常无聊啊。或许对方随意的一次实验，就让我们恼怒半天。”

　　“说不定，对方就喜欢观察我们的恼怒情绪？我实在揣测不出，这种篡改样貌的用意……”

　　于易峰喘了好几口气，才平静下内心的愤愤情绪。

　　他面无表情地说了一句：“说不定根本就没有用意，只是一次胡乱实验罢了。”

　　只不过长得像而已，自己却这么恼怒，实际上就是人类特有的恐怖谷心理，不过冷静下来后，感觉好受多了。

　　一回生，二回熟，类似的心情被迪格人曾经蹂躏过一次，第二次好像……也就那么回事，只持续了不到一分钟。

　　于易峰甚至听到了周边年轻人兴奋地叫吼声，他转过头去，侧耳倾听。

　　许多年轻一代，正对着御夫星土著指指点点。

　　很奇怪，面对和自己长得类似的生命，他们倒没有特殊的恐怖谷心理，反而一副非常好奇、跃跃欲试的样子。

　　一群男男女女，正在猜测这个文明的文化、历史以及社会组成。

　　“你知道吗……或许是因为从小的环境影响，他们这些年轻人习惯了高度智能的机器人，比我们这些第一代的老家伙更加看得开。而年轻人的这种心态，才更加适应这个宇宙啊。”

　　罗曼博士唏嘘：“我们教育出了比我们更加优秀的一代。他们的心胸比我们更加宽广，也更具有天马行空的奇思妙想。他们的包容性，也比我们更强……”

　　“我们第一代人这种眷恋母星的狭隘思维，是应该被淘汰掉了。”

　　对年轻人来说，这种星球上生活的情景，只有在古装电视剧中才能看到，让他们新奇不已。

　　好吧，川流不息的人群，阡陌交通，地球时代的都市生活，确实已经变成了古装电视剧……

　　所以，他们对御夫2也是格外的关切。

　　但这种关切，只不过是一种“好玩”的心态，而不是“回家”！

　　这是最为本质的区别。

　　对他们来说，家就是这里，就是诺亚号！

　　迈向星空之后的漫漫长征路，新人类文明慢慢从幼稚变得成熟，尤其是年轻的几代人，他们早就不再执着于寻找自己的母星。

　　因为几乎在任何星球，人们都可以开采资源，无论是小行星带，还是气态星球，只是难易程度的差别。

　　这已经是低级文明，难以想象的科技。

　　在这种极度富裕的情况下，寻找一颗让自己住得舒服的母星，已经没有太大的必要了。

　　见识过星空的宽广，难道……还真的愿意蜗居在一颗星球中吗？

　　于易峰看着这些热情而又好奇的年轻人，心中若有所悟。

　　他不能说这种思维形态是错误的，反倒，他们第一代这种寻找、眷恋母星的思维，是不符合时代潮流的。

　　“实际上……盲目追求母星的怀抱，就是一种懒惰思想！”

　　罗曼博士忽然摇头道：“我们贪恋母星的怀抱，试图获得安全感，舒适感。我们总是固执地认为，只有生活在一颗星球上，才能解决所有安全隐患……”

　　“实际上并不是这样……寻找母星，只是我们第一代的固有思维。后边的几代人，出生在星空中，并没有这样的执念。”

　　一个人的幼年时代，是塑造价值观与世界观的黄金时期，对思维的影响是巨大的。

　　诺亚号中第一代的老人，都是土生土长的地球人。他们渴望一颗类似于地球的母星，这不难理解。

　　第一代人，总是认为，星空是不安全的，诺亚号也是不安全的，唯有自己的母星……才是安全的。

　　但后边的几代人就没有这种思想了。

　　“难道，问题出现在……第一代的这种思维不成，或许失去过的东西，被时间所粉饰，我们这些老家伙竟然还在渴望低级文明的生活？”

　　于易峰想了想，却不得不点头道：“是啊……我们教育出了更优秀的一代人。而我们本身，却依旧受到固有思维的影响……”

　　“这种思想，实际上就是一种懒惰啊，如果大家都待在自己的星球，谁还愿意出去探索，谁还愿意冒险呢？”

　　而且在地球时期，智慧生物，永远只有人类一种，不由自主养成了一种人类是“万物之灵”的心态，仿佛整个世界都是以人为中心。

　　然而星际时代，并不是这样的……

　　这也导致……人类看到其他的智慧生物时，总有一种不舒服的心态。

　　这一系列思维，不是嘴巴上说说，脑子里想想，而是停留在第一代个体的潜意识中，无形地影响着人们的各种决策。

　　“星空何其宽广，我们的心胸也应该随之宽广。”

　　“现在，是时候让我们做出改变了。我们第一代人，是科学发展的中坚力量，必须做出改变，抛弃固有的思维，以更好的适应星际时代。”

　　“我们需要的，是探索，是发现，我们的母星已经毁灭，永远不会再有第二颗。盲目地寻找、贪恋，只不过是给自己的堕落、懒惰寻找一个借口！”

　　想清楚了这个问题，于易峰怅然若失，他不知道自己是对的还是错的。或者说，他作为土生土长的地球人，自己的思维本身就被限制住了。

　　他又思考两个文明长相类似的问题。

　　“就如同播种者所说，一个文明的内核，如果只着相于外表，实在是太肤浅了。御夫文明与新人类文明，的确长得差不多，但思维形态、科技水准，应该有很大很大的差距……是一种全方位的差距。”

　　“他们和我们毕竟是不同的，为何要恼怒呢？这种恼怒，完全是不必要的，这本身就是一种小气。”

　　于易峰冷静下来，他想起了与播种者文明的一段对话。

　　一个科学家曾经问道：“您认为，应该怎么处理生命星球中的土著文明？”

　　那个光球笑着说道：“我们喜欢有发展潜力的文明，喜欢见证一个文明的崛起，而不喜欢衰败。但对于我们而言，只是观察它们，一般采取不干涉政策。因为，普通的文明，已经难以给我们带来更多启发了。”

　　“但对于普通星际文明而言，生命星球的基因价值以及社会发现价值，往往远大于普通的物质价值……具体怎么处理，应当由你们自行决定。”

　　那个存在的语气有点黯淡：“星空那么大，却如此黯淡，连能够走出星空的文明都少之又少……更何况真正追逐智慧的文明了。”

　　听到这番话，人们不由得好奇地问道：“您如此强大，为何不培养几个星际文明呢？这种事情应该很简单吧？”

　　光团用一种否定的语气道：“你们错了，难，很难……低级文明，有太多的累赘，被自己的文明范式限定住。想要推动它们前进是非常困难的……”

　　“……第一种方法，大规模篡改低级文明个体的精神意志，强行修改他们的记忆。但这样修改出来的星际文明，自己的文化都不见了，往往没有太大的创造性，没有任何价值可言……”

　　“第二种方法是手把手地教导，灌输思想意识，给他们科技。可这种文明不过只是温室里的花朵，一旦失去了扶持，立马就会枯萎，也很难做出超越本文明的举动……也没有太大的价值。”

　　“第三种，当然是暗地里的干涉了……这也是最常用的。”

　　想到这里，于易峰长长叹了一口气。他不得不承认，人类有可能就受到了某个高级文明，暗地里的干涉……

　　“而对方，竟然是一种好意？！”

　　“我们还有很多很多的路要走啊。”

　　于易峰托着下巴想了想，忽然间灵光一闪：“那么这样吧，我们可以重新再来一次……体验我们渴望的地球生活！或许我们这一代人会学到更多，更多……”


第一百一十四章 超级工业计划

　　一次轰轰烈烈的大建设时代，出现在“御夫4”行星表面，这一次人们可是真正卯足了劲，沉下心来发展大工业。

　　而且，周边还有一颗充满了土著生命的“御夫2”作为课余时间的调剂品，如果解决好了生态问题，还可以混到土著里边旅游，相当于古代出国旅行一般。

　　这样的生活已经算相当不错了……

　　“第一个任务，建造我们的新一代母舰，家园号！”

　　于易峰站在电视机屏幕上，充满激情地演讲着。

　　是的，根据全民投票的结果，投票率最高的名字，还是简单粗暴的“家园号”。

　　么乱七八糟的“巨乌龟号”、“大天使号”、“钻石王者号”等等，全都被击败。

　　根据规划，家园号的大小和深空号类似，但采用了更多的纳米学材料，本身的重量缩减为原来的三分之一。更加合理的力学结构，让它甚至可以停留在重力环境较小的行星表面。

　　从各种参数角度，“家园号”如果真正建设完成，无疑比“深空号”先进得多。它能够实现更大的动能加速度，设计更加合理，火力更强，也更加结实……

　　“第二个任务，发展人口，发展新一代科技，建造足够强大的护卫舰队！”

　　目前，整个文明的人口是一百万，在将人口发展到四百万到五百万前，如果没有特殊情况，于易峰不打算离开几乎无限资源的御夫星。

　　“原先的深空号将进行全方位改造，以承载更强大的火力，‘泰坦’以及其改造型至少要发展到100艘！而且我们也将开发更加强大的攻击武器以及防御手段……”

　　不造地更多，主要原因还是维护问题。如果建造上万艘“泰坦”，再加上几百万的宇燕，人类也不用干其他事情了，一天到晚维护也就够忙的了。

　　兵在精而不在多，先把这些弄出来，已经估计需要几十年的时间。

　　剩余的规划，几十年以后再说吧……

　　就这样，动员大会结束后，数以百万计的机器人大军在“御夫4”表面辛勤地工作着，挖矿的挖矿，铺路的铺路。反正应用老一套的工业程序，熟门熟路，也不会有太多的差错。

　　这颗星球的地质活动并不剧烈，总体上是平坦的，某些地区亦有许多坑坑洼洼的陨石坑。这是因为，星球位于行星系较为外围的地区，更容易受到陨石的撞击。

　　陨石以及原始星云，是星球物质的主要来源，星球的最初形成离不开陨石。

　　但到了现在，陨石对人类来说反而是一种小小的威胁。

　　特别是各种“御夫5”吸引过来的陨石，有时候会蛮不讲理，一头撞击到“御夫4”上边。

　　这些陨石变成了最危险的东西，根据科学统计，每天大概有十多万吨的陨石，撞到这颗星球。

　　虽然这个数据，平均到一整颗星球，并不算太大。

　　但万一撞到地表基地呢？这种小概率事件，还是要稍稍预防。

　　人们很快就打造了全方位的卫星监控设施，还有导弹防御设备也很快建设了起来，对可能造成威胁的目标进行打击拦截。

　　经过精挑细选后，科学家们还是将矿物主基地，选在了偏僻的极地地区，一来，这个地方受到陨石撞击的概率更小，二来，这里有丰富的甲烷以及冰资源！

　　经过这么久的时间，人们逐渐发现，星球表面薄薄的一层有机物，原先看不上的物质，竟然是比较珍贵的东西。至于其他的金银铜铁，反倒能轻易获取。

　　全球性的矿物搜寻以及铺路，用了将近一个月的时间，几千个矿产基地在地图上标明。

　　最快速度完成并开始运作的，当然还是冰资源采集基地，人们迫切地需要大量的水资源，来增加“玲”的本体，扩大这个盖亚生物的工业能力。

　　很幸运的是，“御夫4”没有发现任何生命的迹象，所以冰融化之后，也不需要太多的处理，直接就可以使用了。

　　一个湖泊与一个大海的生产力是完全不同的。大量水资源的注入，可以让“玲”繁殖更多的藻类，辅助人类的生产活动。

　　过了这么久的时间，随着生态问题的逐渐解决，这个长不大的“小孩”已经完美地融入了诺亚号社会当中。

　　几乎每个人都认识她，和这个水中的“小姑娘”玩耍过。

　　玲成了诺亚号中最受欢迎的小伙伴，她可以让人直接“漂浮”在水面上，也可以形成一条水柱，把人小小地抛在天上……

　　总之，因为她的存在，诺亚号中不怎么活跃的大海，也变得有意思起来。

　　她成了新人类文明，不可缺少的一份子。

　　工程师们还特地在幼儿园里边引流了一道“口子”，她可以在玻璃箱里边，观察幼儿园课程，还可以和孩子们对话……

　　当然了，对于这种多进程生物来说，可以一边玩耍，一边上课，一边帮助人们复制各种工业零件……许多事情一起做，这是人类没办法完成，羡慕也羡慕不来的能力。

　　“……剥削啊，这是剥削！竟然让她复制高精度工业零件，使用童工是违法的！”一位教育学家在抱怨。

　　这么多年下来，玲好像变成了所有人的孩子一样，这位专家非常不爽这种压榨小孩子的行为。

　　“这可不是剥削，是她本身能够做到的……能力越大，责任也就越大，这是我们的文化传统！每个人都要为文明的发展付出自己的力量，否则文明还怎么进步？！”

　　于易峰义正言辞地说道，他脸皮厚的很，根本就没有半点不好意思。

　　特别是那个小绿球，还在湖泊中欢快地蹦跶着，她听懂了于易峰说她能力很大，开心的不得了，所以正在迈力地复制零件……

　　好吧，这个“姑娘”已经被人们彻底洗脑了……

　　除了大型冰矿基地外，还有数以万计的矿物开采基地、中央矿物冶炼场所、大型飞船生产所、科技研究所等等，也在依次建设中。这些功能性建筑，计划将在一年内全部完成。

　　这样惊人的工程，放在地球之上是不可想象的，特别是人口只有百万的情况下。

　　但现在，基本上所有的重复劳动都由机器人自动完成，甚至还没有达到人类的极限速度。

　　除了大型飞船生产基地需要关注一下，需要一定量人手，其他的什么矿物冶炼场所，挖矿基地……好吧，都已经不知道多少次，根本不需要太多的人口。

　　必要时候，让年轻人锻炼一下也就得了，其他的时候，都是机器人自动化工作。


第一百一十五章 完美素之谜

　　工业上的问题虽然是第一优先级，但需要大量的时间来推进。而且目前的工业难度并不高，也有专门负责的专家团队，所以于易峰干脆把工作重心转移到了其他方面。

　　譬如说人口问题，生物学问题，还有“御夫2”的相关问题，这些东西才是他更加感兴趣的。

　　在一次小型人口会议中，他开口说道：“我们要尽快将人口发展到五百万，因为完美素只有六百万份……”

　　“完美素实在是太过重要了。这种物质可以促进人体的全面进化，还涉及到寿命之类的问题。如果出现分配不公平，肯定会出现巨大的社会矛盾。所以，干脆到时候一并全部转换好了……”

　　以人类目前的科技水准，单个个体的寿命上限大概在300-400岁，有许多第一代的科学家已经快要到达这个极限。为了避免这些宝贵的科研专家老死，只能使用完美素转换为“超人类”。

　　这样一来，老一代的寿命又能够提升十倍了，而且他们会变得更加聪明、强壮。

　　“五百万的高素质、高寿命人口，其实还不错，以后也只靠慢慢地自然增长。关于这项未来人口政策，大家有什么异议吗？”于易峰在会议室中，有些严肃地说道。

　　这是他们一开始就定下来的人口政策，只是碍于人口较少，繁殖速度慢，一直没有实施，现在又被重新提出。

　　“我有一个问题，要是超人类不能够繁殖后代……如果全部用完美素转换，几千年以后大家寿命一到，人类岂不是莫名其妙灭亡了？难道靠基因库的克隆吗？”

　　安全部长许云进皱着眉头说道，面对这种神秘的物质，他还是有些不放心：“这个问题，你们有没有考虑到？还有，超人类与人类会不会产生生殖隔离，变成两个不同的物种？”

　　其中一位生物学家摇了摇头：“你放心吧，物种肯定是同一个，没有生殖隔离，我们已经研究清楚了。况且……转变为超人类后，不是说不能生育，而是繁殖能力变得极低……”

　　“虽然于舰长夫妇依旧没有生出小孩……但是，其他的实验个体已经有怀孕成功的了……嗯，两个成功例子，这也让我们打消了心中的一些疑虑。”

　　“……有成功怀孕的例子了？”许云进疑惑问道，这事他倒是第一次听说。

　　那位生物学家笑着回答：“一只超级小黑狗已经顺利出生了，是那条大黑狗的后代。经过检测，这只小狗从小就很聪明，体质很好。寿命、智力之类的综合评分和大黑狗差不多。”

　　“我们怀疑，它一出生就是超级个体了。”

　　“另外一个成功的例子是我们的人类孕妇，还处于十月怀胎的过程中……再过几个月就能出生，胎儿发育正常，期间应该不会有大问题。”

　　“所以，我们认为，超人类也是可以生育的。”

　　这也让许云进稍稍打消了心中的疑虑，如果能够继续繁殖就行，人类就不会莫名其妙灭亡了……

　　于易峰开口说道：“话说回来了，能够繁殖还不够，如果生育率实在太低也是不行的，如果一年到头整个社会只出生一两个婴儿，我们依旧有灭亡的风险。”

　　“所以了，最重要的生命科技不能落下，我们要重点研究完美素改造的原理，提高受孕成功率……”

　　“这方面有没有什么进展？”

　　作为完美素的受益者以及……受害者，他到现在还没有孩子，所以对这项技术格外关注。为啥生不出孩子呢，不知道？

　　面对这个问题，生物学家凯丽博士组织了一下语言，开口道：“现在，接受完美素成功的样本数目多了，倒也不像原先那样举步维艰。我们发现，超人类的繁殖能力低，是因为……”

　　“额……只有一个猜测……并没有真正的依据。”她吞吞吐吐地说道。

　　“只有猜测吗，说来听听？”于易峰问道。

　　凯丽顿了顿：“我们猜……经过完美素改造后的个体……结合的受精卵，有一定的自我筛选能力！”

　　她生怕别人听不懂，用手比划着说道：“如果其中的基因不够良好，受精卵将不能分裂、分化，最终导致死亡！只有比较完美的受精卵才能长大成人！”

　　她的语气黯然了下来，不知道是在说一件好事，还是一件坏事：“……所以，每一个超人类繁殖下来的孩子，都非常健康，而且……大概率是天才……很聪明的那种。”

　　“或许也因为这个原因，导致了繁殖能力非常低下。因为不完美的受精卵，是不能分裂、分化的……而绝大多数受精卵，是不够完美的。”

　　“这是我们前些日子就提出的猜测，实在是太过古怪，太不科学了。但根据各种数据分析，好像确实是这样……这两个成功的例子，基本上没有显性的基因缺陷，各个部位的发育非常完美……”她一口气将这一连串说完。

　　沉默……

　　久久的沉默……

　　“天才，每个孩子都是天才？！”

　　听到这番话后，于易峰感到了最大的不可思议，转过头去看到许云进，他也是一阵阵的发傻发愣。

　　几乎每个人都呆滞住了。有几个专家嘴巴长大，处于一种大脑停滞的状态。

　　紧接着，想到背后蕴含着的真相，于易峰后背冒汗，浑身的汗毛都竖了起来。

　　从一开始的狂喜之后，是无与伦比的颤栗……

　　甚至……惊悚！

　　人类见证过太多因为科学造成的奇迹，但第一次听说这种，可以强制筛选后代的东西……特别是，其机理人类完全不清楚。

　　完美素，竟然牵扯到了后代？！为什么？

　　这种强制筛选手段，能够筛选人类的基因，而且是从受精卵的层次开始……这样的科学……简直，比什么优生优育强悍了一万倍！

　　过了好一会儿，人们才从震惊、迷茫的状态下恢复，一个个被震得说不出话。

　　“……筛选的标准是什么？”于易峰出声问道，嗓音低哑。

　　“我们不知道，至少没有基因缺陷，这是前提。应该还有更严格的标准……”

　　始作俑者凯丽博士笑着说道：“所以了，于舰长，你一直没有小孩，是因为运气不好。你们两个人的染色体、基因，应该有比较好的组成方式，只不过没有碰到。男性一天的弹药有一亿发，但女性每个月只有一次的机会，千万不要错过了……”

　　听了这番话，于易峰又有一些尴尬，他夫妻两个工作繁忙，聚少离多，这方面的事情是应该注意一下了。

　　不过多年养成的厚脸皮，让他脸都没有红一下。

　　他再次发问道：“那么，基于这种猜测……为何地球时期的受精卵试验，只成功了一例，其他的都没有成功？百万次的试验，理论上，成功的应该不止一次吧。”

　　凯丽博士回答道：“因为从现在的目光看，完美素更加适用于成年个体……直接用于受精卵，更加不容易成功。”

　　“至于您为什么成功了……我们也不知道。”

　　好吧，于易峰摸了摸鼻子，无话可说了。

　　这种基于实验数据的大胆猜想，不禁让人们进入更深层次的思考当中……

　　当前看上去好的东西，今后不一定是好的，这一点，人们有着清醒的认识。

　　大家使用完美素后，生下了第一代的天才，这听起来，很不错，很美妙，但未来呢？

　　这些后代，会不会产生巨大的基因缺陷，繁殖了几代后，不能生育？会不会因为基因层次的关系，产生一大堆智障？

　　基因动力学，L4级别的科技，人类只懂得一点皮毛，况且基因动力学并不能完全解释基因……

　　于易峰连“整体转变”的思想，都有些动摇了，这种难以理解的事情，实在是太荒谬，太令人困惑……

　　宇宙中的未解之谜，又出现一个。


第一百一十六章 第二次筛选

　　围绕着这一点，所有人充满了好奇以及忧虑，两种极度矛盾的心情出现在人们脑海中。

　　一方面是极好，另一方面却是极坏！

　　这种感觉，有点像原始人在谈论现代的各种药剂，不知道其原理，只能盲目猜测。人们分不清，完美素到底是“兴奋剂”还是真的“补品”，也不知道大规模使用后，会不会把自己给搞死……

　　一刻钟的功夫，在座的科学家讨论出好多种不同的结果。这些结果让于易峰左右为难，不停地摇摆着……

　　第一，基因筛选，当然不是什么好事！

　　这是一种抱着最大恶意的猜想。

　　就如同某高级文明的基因改造广播一样，完美素只是一种生物实验，如果这样一代代筛选下去，说不定人类就被筛选成了其他的文明……

　　“是的，人类这个物种就这样改变了！”

　　“基因改造广播，只是让你变了一个样子。而完美素，却可能把整个种族改变！改变的，是你的下一代，下下代……聪明，长寿只不过是引诱你去使用的一个幌子！”

　　“不可能啊，人类的遗传物质再怎么筛选，也还是人类基因啊！不可能变成其他的物种！我们的实验例子，并没有发现基因层面以及染色体层面的改变……依旧是46条染色体，这一点绝对不会有错！”

　　“而且……超人类与普通人类没有生殖隔离！”

　　“不行！不安全！对于基因层面我们的理解尚浅，你不能保证几代以后会发生什么事……”

　　几位专家各抒己见，谁也不能说服谁，会场里的气氛变得剑拔弩张起来。

　　总而言之，这种改变，看上去是好的，但实际上，说不定它的坏处，在几十代以后才会显现。

　　“几十代后，人类活生生变成了另外的文明，或者变成了没有智慧的、茹毛饮血的野兽？”

　　于易峰本身对这种说法非常不舒服，好像在指代他一样。

　　但他并没有直接排斥这种观点……不知道作用机理的东西，看上去总是不安全的。

　　不过，这种“阴谋论”，总归有一个最大的问题：如果想要把一个物种，改成另外一个物种，为何要这样费劲呢？

　　有什么利益可图吗？

　　只将它归结成“实验”，实在是有些无凭无据了。

　　第二种说法，基因筛选，当然是大好事！

　　这种猜想，没有提到乱七八糟的阴谋论，而是认为：完美素本身就是某个超级文明用来改造自身的，不知道怎么回事流传了出去，然后成为了星际文明间昂贵的交易品。

　　光是寿命加成，自己聪明，再加上后代聪明这两点，已经足够了！

　　为什么完美素是重要而昂贵的交易标的？就是因为，它本身就是高级文明中流传出来的东西，而且还有一定的使用价值……

　　“星级文明之间，不乏存在了百万年的古老文明。如果完美素有什么副作用，他们早就知道了！或许什么时候，我们可以找一个友善一点的星际文明咨询一下。唉，播种者文明为什么不愿意告诉我们呢……”

　　“好了好了，不要去埋怨播种者……”

　　第二种说法，对人类来说是极度有利的，因为人类的完美素多啊。

　　和第一种相比较，简直走向了两个相反的极端。

　　从心理上，人们更加喜欢第二种说法。

　　当然还有第三个猜想，完美素和“智力壁垒”有关系，所以它才显得如此昂贵。

　　这种说法，是第二种猜想的延伸。

　　从目前的科技水准看，想要提升文明个体的智力，似乎是非常非常困难的一件事……

　　“人类，或许可以凭空造一个细胞，但是……无法提升自己的智力。”

　　“用技术手段，譬如说大脑芯片，只能提升某方面的能力，但想大规模提高抽象思维能力，无异于痴人说梦……至少我们的技术远远不行！”

　　“除非我们能完全地理解大脑的运行机制。”

　　“这种困难，或许不仅仅是对于我们，还对于其他的，本身种族值不高的文明。如果一个文明长期发展下，碰到了自己智力的天花板，又无法改善自己的智力，那么，他们应该怎么办呢？”

　　“他们该如何克服？”

　　“或许……应该问我们自己，我们应该这样克服的智力天花板？”一位科学家提出了这样的疑问。

　　智力当然是有天花板的，人类的平均智力也就100，有许多不能理解的东西。

　　良好的教育以及长期有效的逻辑锻炼，确实能够提升人类的智力。譬如说刻苦努力的大学生，通过长期思维训练，智力能够上升到120左右，但这种后天提升依旧有限，不可能到达180，200。

　　120的智力，可以接受数学分析、高等代数之类的常规课程，遇到拓扑学、抽象代数、偏微分等学科，就变得相当有难度，需要非常长久的思考。

　　而随着各种科技的深入发展，简单的东西已经被挖掘地差不多了，拓展难度直线上升，也越来越依靠天才推动。

　　当牛顿时期，顶尖的数学，也就是微积分，顶尖物理学是牛顿三大运动定律。对于这些课程，普通人通过学习勉强可以及格，智力堪堪够。

　　到了现在呢？任何一门尖端数学，已经不是普通人能够理解的了。普通人如此，对于天才来说也是如此，他们依旧有不能理解的东西，只不过他们的极限更高。

　　信息在爆炸，但是，科技的发展正在延缓……

　　总归有一天，就连天才也难以理解更高层次的科学时，这个文明，就触碰到了自己的智力天花板。

　　“怎么解决？”

　　“就连天才也不行的时候！”

　　人们深深感到了其中的困惑。

　　一次又一次的筛选，并不是某个至高的存在设定的，而是一种自然规律。

　　这种源于生理上的壁垒，比第一次因为“核聚变”引发的大过滤器，更难以解决。

　　沉默着，沉默着。

　　如果人类遇到了这种状况，应该如何解决？

　　既然有通过这个壁垒的文明，就必然有解决方式。

　　就在这个时候，兰波博士跳起来，他脸色狰狞，吐出了一串骇人听闻的文字：“想要突破这个天花板，第一个办法，当然是基因筛选！直接剥夺平庸人的生殖权利，只有聪明人才能生育……”

　　“通过人工筛选的方式，让我们的后代，一代比一代聪明！”

　　“这就是，通过智力壁垒的方法！”

　　听到他的一字一句，所有人顿时吸了一口凉气。

　　这个耸人听闻的反人类方法很快就得到了广大生物学家的反驳：“兰波博士，你错了，聪明这种东西，可不是一两个基因能够决定的……说不定平庸人的组合，也能生出聪明的孩子。”

　　“而且，对于高度发达的星际文明而言……这种方法立马就会造成社会动荡……虽然我们不知道其他星际文明的社会体制，但是生育筛选，大幅违背了‘生存繁衍’的基因哲学，很难很难做到。”

　　兰波摇了摇头：“您说的确实没错，但这种方法，是全方位智力壁垒下的最好选择……你不能否认它是错的！聪明人的后代，确实在平均层次上更加聪明，这是统计学规律。”

　　“依靠生命的自我进化能力，通过人工筛选一代比一代更加聪明……或许需要数万年，数十万年的进化，才能突破这个瓶颈。”

　　“除此之外，还有其他更好的方法吗？”

　　这位专家顿时语塞，沉默不语。

　　科技不行，使用自然的力量。

　　如果，真正使用这种方案的文明……是何等冷酷，以及强大？！

　　于易峰感觉自己的心脏被一只大手紧紧揪着，这种手段，可以理解，但是，不能接受……

　　但茫茫宇宙，星空璀璨，大概率存在这种残酷而又疯狂的文明。为了进步，它们抛弃了低能的个体，采取了少部分人生育的手段……

　　如果，人类遇到了这个残酷的瓶颈，应该怎么办？

　　难道也要采用这种方案吗？

　　兰波博士脸色铁青，继续说道：“我想到的第二个方法，当然是利用完美素这样的高级文明造物了。像我们这样的文明，这样的社会制度，是很难下定决心采用第一种方法的，唉……”

　　“说不定，有高级文明，为我们提供了第二种方案。”

　　“所以完美素就更加昂贵了……甚至为之引发战争，也不是不可能的。”


第一百一十七章 御夫土著文化报告

　　于易峰一脸忧愁地从会议室中走了出来。

　　人无远虑必有近忧，触碰到文明的智力天花板，无疑是令人绝望的一件事。

　　虽然目前的人类，距离这个天花板还有一定的距离。

　　“至少我们当前还是幸福的，科学依旧在发展，只是不知道还能幸福多少时间……”

　　“完美素，真的可靠吗？”

　　这种“智力壁垒”的解决方案并不复杂，却让人感受到了浓浓的不舒服，甚至感受到了……

　　一种来源于宇宙的恶毒！

　　是的，恶毒……

　　难以用其他的词语来形容！

　　一想到这个问题，于易峰就紧紧握了握拳头，用力之大，以至于手指甲深深嵌入手掌中，泛出一丝青紫色。

　　“必然有无法通过这一次筛选的星际文明……而且是绝大多数！”

　　“这种文明，我们将它命名为……沉沦者文明。我们已经遇到过这样的文明，也就是火星飞碟文明！黑所在的文明，就是这样被卡住的。”

　　曾经看上去无比强大的火星飞碟文明，竟然是一个沉沦者……这也说明了“提升智力”这一科技的难度，实在令人发指。

　　而且，黑这个家伙，并不是原先的文明执政官，完美素究竟怎么样怎么样，只是道听途说罢了。让他拿出绝对安全的证据，他也讲不清楚，处于一种稀里糊涂的状态。

　　“也即，L3或者L4级，是绝大多数星际文明的终点……不上，则下。”

　　在这种沉沦者文明……大部分人口已经迷失在物质的海洋中，除了享乐之外，向上的精神意志渐渐消失了。没办法，它们怎么也向上不了……

　　它们变成了其他文明眼中的肥肉，因为科技底子还在……一个失去了精神意志，没有战斗力的文明，要么被击败，淹没在时光的海洋中，要么……变成毁灭者文明，到处抢夺别人的科技，试图突破这个壁垒。

　　“后一种情况还稍微好一点……前一种实在太糟糕了。”

　　于易峰叹了一口气，目光移向遥远的天空，眼神变得锐利起来。

　　如何通过第二次筛选？

　　这是新人类，必须要提前思考的问题。

　　要么……祈祷自己的种族值逆天，这个智力壁垒在逆天的本身智力下，一戳就破。

　　“可是，绝大多数的文明，种族值是不高的……也包括我们……”

　　于易峰从来不认为人类是宇宙的宠儿，人类只是普普通通的一个种族。

　　就如同兰波博士所说的，通过这一次的筛选，很难，难到极点……

　　比第一次筛选，真的难多了。

　　“通过生育筛选手段，一代代提升智力……当然是比较好、成功率比较高的办法。”

　　可是，又有几个文明，会在内部空前团结的时候，颁布这样的变态政策呢？

　　伴随在其中的，是无与伦比的残忍！

　　“原本高度幸福的民众，突然被剥夺了生育后代的权利，就算是星际文明，也难以承受这样的巨大混乱吧……”

　　“会分裂？内乱？还是其他的……”

　　于易峰想了好一阵子，他认为这种强制生育筛选的手段，以人类现在的思想意识，基本上没有成功的可能。

　　就算以他现在的威望，如果颁布了这个生育筛选的政策，也会被推翻吧……

　　“除非，整个文明进一步提升思想觉悟，连后代都不必要繁殖了。孩子干脆变成公有产物，由大家共同抚养，变成宠物一样的东西，这样才能合理地生育筛选……这个思想，好像古代的时候就出现了吧？”

　　于易峰不得不感叹，地球时代的精神财富真的非常丰厚，冥冥中的，竟然到现在还能够指导文明的发展。

　　“这是比较怀柔一点的思想转变，但究竟能不能转变成功，还不得而知……孩子变成公有物品，一大堆人是想不通的。”

　　当然了，除了生育筛选外，还有其他的方法。

　　那就是……多个文明的联合！

　　依靠多个星际文明的力量，取长补短，相互交流，硬生生将科技堆上去，强行通过这个门槛！

　　“可是，多个不同的星际文明想要消除隔阂，亲如兄弟般科技交流，谈何容易呢？难难难，难于上青天，这个难度和生育筛选比……”于易峰感叹道。

　　或许，播种者文明就是这样的道路……只不过其中经历的困难，已经难以形容。

　　“希望完美素是另外的一种解决方式，一种由高级文明开发的解决方式……唉，抓紧时间研究吧。我们还有这样的希望，也是不错的！”

　　想到这里，他放弃了这方面的纠缠，而是离开舰长室前往天文台。

　　那里有他更加感兴趣，也更加放松的东西。

　　几艘精心准备的中型科考飞船，正停留在深空号附近，大量的搬运机器人将一个个集装箱运进飞船，箱子里边装载大量的机器人以及各种专用设备。

　　第一次的御夫2科考活动，马上就要开始了！

　　许多工程师正在飞船内外忙碌着，他们马上就会完成进行最后一次检测，顺带着将所有的隐形材料、伪装材料都安置好，减少被土著人发现的可能。

　　一队士兵穿戴动力甲，走着整齐的步伐，“咔咔”从深空号内部赶来，到达科考飞船正前方，立正站好。

　　队长赵耀大步向前，扯着嗓门对士兵们训话：“新人类文明对‘御夫2’的第一次科考活动，马上就要开始了，你们的任务是……”

　　看到于易峰的到来，一位年轻的女性工作者立马迎了上去，将一份资料发送到他的个人电脑上。

　　“舰长，关于御夫2星土著文化的基本报告已经出来了，您先看看。”

　　于易峰打开报告一看，顿时眯了眯眼睛。

　　第一句话就让他感觉有些好笑。

　　“御夫文明是一个高度发达的……低级文明！”

　　说他们高度发达，是因为这个文明几乎已经是低级文明中，最为强大的一种了。

　　这个文明，社会稳定，内部还算……秩序？各项科技也比较发达，各种续命科技点满，只是受限于能源限制，才屈居于低级文明。

　　“甚至在某些细节方面的研究，有可能比星际文明更强！”

　　“御夫文明，将节能环保的理念发展到了极致。基本上绝大多数的能源，都是太阳能、风能、水能、地热能、生物质能等可再生能源。屋顶上铺设的太阳能电板，就是最好的佐证。”

　　“太阳能也是该文明主要的能量来源。”

　　“不过由于太阳能的固有缺陷，阴天、夜间是不能发电的。所以御夫文明研究了超大规模的电能储存设备以及高效的变压器，以解决夜间电力问题……”

　　看到这一行文字的时候，于易峰不由得挑了挑眉毛：“超大规模的电能储存设备？能储备一个文明的用电量吗？！好东西啊！新人类文明还没有这样的电力存储设备呢！”


第一百一十八章 后石油时代

　　电能的储备是相当麻烦的一件事，各种化学蓄电池有自己的理论极限，到达上限后就再也无法提高。核能电池的上限较高，但是不可以反过来充电，不能够重复利用。

　　然而，“电能储备”这个问题，对于飞船安全来说是非常重要的。茫茫宇宙中的飞行，各种维生设备必须时刻开启，所以电池是最后一项备用安全措施，储备量当然越大越好。

　　人们到现在为止，依旧费劲心思地研究着超高性能的电池……各种化学电池暂且不说，目前最杰出的，当属于一种“大型超导飞轮电池”。

　　这种电池储备的不是化学能，而是机械能！

　　从表面上看，这个飞轮电池就像一个非常巨大的，质量足足十万吨的转盘！

　　它位于诺亚号无重力区。

　　充电的时候，转盘会受到力量飞速旋转；想要放电时，用高速旋转的转盘，切割磁感线就能放电。

　　别看这只是一个转盘，却蕴含着技术人员一代又一代的智慧结晶，它运用了大量的超导磁悬浮技术。如果转盘的旋转速度很大，因为大质量的关系，无疑能储备海量的动能。而且动能转换为电能的效率是很高的，能达到90%以上。

　　“难道一个低级文明，也有这种手段？一个超导飞轮电池的造价可不低啊。”于易峰有些惊奇。这份报告是由权威科学家撰写的，所以他也不怀疑其中是否有夸张的成分。

　　他不由得问道：“一个低级文明也研究出了好东西么？也是超级飞轮电池？”

　　这位女性工作者有些好笑地说着：“您不要想太多，是一种非常简单的设备：水力蓄能。他们在白天的时候，用剩余的太阳能电力，将大量的水资源抽到水库上游，转换为重力势能。”

　　“晚上的时候，太阳能电板不发电，水库开闸放水，然后利用其中的动能发电……这样就可以解决夜间电力不足的问题了。”

　　“是这样啊……”于易峰呆了呆，又点了点头，水库蓄能的方法其实还算不错，也是人们经常利用的……

　　看来，没得东西可以借鉴了啊，他也不气馁，而是沿着报告继续往下看。

　　这个文明大规模使用太阳能，当然不是天然地喜欢节能环保。

　　而是因为……他们没有化石燃料了！

　　两千三百年前，他们用完了几乎所有的化石燃料以及铀资源，就连海底容易开采的可燃冰也用得差不多，自然而然发生了巨大的战乱……

　　好在……御夫文明挺过了那次巨大的能源危机，从战乱中恢复后，人口已经少了大半。艰难地熬过核冬天，再慢慢发展可再生资源，一直到发展现在，形成了一个稳态的社会格局。

　　“国家也从几百个，缩减为五十三个。星球上有局部战乱，但总体稳定。”

　　“最终，核冬天过去后，以太阳能为核心的清洁能源，一点点代替了原本的化石能源……两千多年就这样过去，整个星球再次恢复了青山绿水的姿态。”

　　“用光了化石能源，对于整个星球来说，反倒变成了一件好事！”

　　“有意思。”于易峰笑了笑，这和人们以前的猜测非常类似。

　　一个低级文明，如果没有足够合理的体制以及思想意识，去完成经济规模巨大的“不可控核聚变”，那么……对可再生能源的大规模利用，将是光照型文明的最终走向。

　　因为……太阳能，几乎是无穷无尽的。

　　一个星球获得的太阳能，通常来说，是低级文明消耗的万倍以上，可以轻易地支撑这些土著的生存，只是方便不方便的问题……

　　根据地球时期的研究，太阳能占地面积过大，并且发电量不够稳定，成本可能化石能源高得多。因为制造太阳能电板的能耗，通过再回收，需要2-5年的时间，这个时间还是有点久。

　　不知道这个文明……怎么解决呢？

　　于易峰瞬间想到了几个可能，第一，降低生活质量，没办法，能源不够，只能降低；第二，降低人口；第三，大力研究，提高电板的发电效率。

　　总之……日子不可能像以前那么滋润。

　　他随意地问道：“这么说，他们对清洁能源的利用，非常厉害？”

　　“是啊，这么多年的研究，就算是低级文明，也有了长足的发展，一般20个月就能覆盖整个生产和使用周期内的耗能。也因为能源转型的缘故，他们已经没有足够的力量去挑战核聚变了，反而在太阳能的利用方面越走越远……”

　　“这方面应该……比我们还厉害！”

　　这个年轻的女孩悄悄吐了吐舌头，似乎有些羞愧。

　　身为星际文明的新人类，竟然在太阳能利用方面比不上低级文明，让她颇有些不好意思：“太阳能电板的光电转换效率，比我们高得多……而且各种电能的转换，也到了较深的层次，有值得我们学习的地方。”

　　于易峰再次笑着说道：“这很正常啊，两千多年的时间，不停的发展可再生能源，肯定比我们更加厉害一些……任何文明，都有可以学习的地方嘛。”

　　“我们执行科考的时候，还顺便可以弄几块太阳能电板研究一下……”

　　当然了，这一次的科学考察，主要任务不是去偷东西，而是了解这个土著文明的文化，收集更多的信息。顺便建立一个小型深海科研基地，解决的微生物的相关问题，让人们不至于轻易生病。

　　科研基地的地点选在“御夫2”的南极附近，这个地方人迹罕至，是偷偷摸摸登陆的最好地方了。

　　而执行任务的，是两百名精心挑选的研究人员，有男有女，包括各种生物学家、信息学家、语言学家等等，再加上二十位士兵。

　　这两百多开荒者，全都是超人类！

　　超人类的免疫系统以及生存能力，比普通人强得多，可以更快地适应本土微生物，也更方便制作免疫疫苗。

　　等完善的免疫疫苗出世后，就连普通人也可以跑到这颗星球旅游了。

　　看到所有的准备工作已经就绪，于易峰走到了士兵对列前，大声说道：“这一百多位生物学家都是我们的宝贝，征服过好几个星球的生态圈。还有其他的专家，也是各方面的权威，多的我也不多说，务必配合他们的指示！明白了吗？”

　　“明白！”

　　“出发！”

　　……

　　一星期后，“御夫2”的某个小国家报道了一则不起眼的新闻：天上的卫星观测到，几颗以前从未发现的陨石，掉进了南极地区。这几颗陨石泛起了巨大的水花后，沉入了当地海洋。

　　对于这则新闻，除了某些天文爱好者关注了几眼外，整个事件并没有泛起太大的波澜。

　　宇宙这么大，流星这么多，每天掉在星球上的差不多有几万吨。南极附近掉几颗大陨石，好像也没什么大不了的。

　　而且南极这种地方，到处都是海域，没有太大的经济价值。因为化石燃料大量使用的缘故，两千多年前曾经引发了巨大温室效应，让冰川全部融化，生态圈遭到毁灭性打击。

　　直到后边的核冬天，厚厚的冰层才再次凝结回去。

　　但经过这样的反复后，南极已经没有太多的科考价值。

　　况且……这里的光照强度很弱，更没有发电价值，可燃冰也已经挖光了，除了几块冰川，再加上茫茫海水之外，没有任何东西。

　　所以也没有什么人真的打算跑到海洋中，花费大量力气捕捞陨石……

　　然而几天后，一艘幽静的深蓝色潜艇，就这么静静地从海面中浮了出来……它的颜色与海水几乎一致，正以每小时六十公里的速度航行着。

　　从潜艇中探出几个人影，为首的一个，正是士兵队长赵耀！


第一百一十九章 科考任务

　　看到真正的碧海蓝天，他们颇有一种回到故乡的亲切感。

　　波光粼粼的海面上，时不时泛起矫捷的三角形“鱼类”，晃动着尾巴从水面中猛然跳起，似乎在和潜艇赛跑。实际上是因为潜艇旋桨转动形成的水流，使这些东西受惊才跳了出来。

　　好吧，严格的说，这些生物应该不能算是鱼，根据生物学解剖的结果，它们和鱼的结构完全不一样，甚至中间没有脊柱，而是用一些韧带一样的高强度经脉，维持身体的形状。

　　为了适应海洋环境，这些生物整个身体依旧是流线型的，肌肉发达，看上去非常像“鱼”，这是一种趋同进化。

　　还有各种海绵一样的肥嫩生物沉在水底，是一种软体动物，金黄色，看上去有点像海参。有些吃货士兵甚至想抓几个来吃一下。

　　不过，这里距离海岸线还是太远了些，空中生物比较稀少。

　　“天然的渔场啊，好多好多外星生物，海底海绵有什么好吃的……充满了精肉的鱼才更加美味，还不用考虑鱼刺问题……煮熟了还不是蛋白质，管他是不是外星产品？”赵耀简单粗暴地思考着。

　　当然了，不经过专家的同意，他们不可能真的去抓鱼吃。

　　几个士兵就这么在潜艇上方眺望着远方，有说有笑。

　　“好了，大家先吃了这一粒抗过敏药，尝试着将皮肤裸露出来，接触到外星大气。不要太过惧怕，顶多只会有一些过敏反应。”

　　一位生物学家从潜艇里边叫道：“放心吧，我们可是超人类啊，免疫系统远超普通人，空气中的普通微生物是不会有影响的。”

　　“……免疫系统要有一个循序渐进的过程，先是皮肤接触，再是呼吸这里的大气，最后才能吃食物！一个星期大概就能适应了！”

　　赵耀等军人愣了一下，紧接着一脸兴奋地脱下了手套。

　　他们早就迫不及待了！

　　好久好久，没有感受过一颗星球的大气了啊。就这样用皮肤接触一下，这些人心中也迸发出无疑伦比的新鲜感。

　　外边相当阴冷，因为距离南极圈比较近的关系，气温大概只有零下六度，潜艇高速运动溅起来的水花飞到手上，有点冰凉刺骨。

　　这个星球的气压，只比地球稍稍高一点点，就算对普通人来说也可以轻易地适应，更何况超人类了。

　　况且御夫2的氧气含量比地球更高，人类到这里，只有可能醉氧，而不会缺氧。

　　“笨蛋！还不能呼吸！”赵耀看到一个士兵正在脱头盔，连忙对着他的头盔“咚咚咚”敲了几下。

　　执行本次任务的，总共有十位士兵，还有二十多个科学家。

　　他们想要抓几个御夫土著，研究一下具体的生物学构造，同时取得这个文明更多的信息。

　　一刻钟后，这艘潜艇也吸纳了不少外星大气，再次沉了下去，往海岸线方向高速进发。

　　距离南极基地最近的国家，叫做“西斯安娜”，这个国家并不算特别大，军事实力也不强，因为近段时间的能源问题，还处于一种政治混乱的状态，最适合新人类文明的渗透。

　　更何况大家的模样长得差不多，以目前的科技，人类想要搞事情还是非常容易的。

　　“御夫2”在能源危机时期，经过大规模的战乱，再经过核冬天带来的冰河时代，人口已经大幅减小。

　　重新发展起来后的高生活成本，让普通民众繁殖多个后代的欲望进一步降低。

　　所以，整个星球到现在为止，人口也只有10.8亿，处于一种平稳发展的情况，自然增长率非常低。

　　对比86%的地球土地，这样的人口并不算特别多，算得上地广人稀了。

　　好吧，但对比新人类文明，这个人口已经可以说多得不得了……只是素质不够，贫富差距拉的非常大。

　　一位专家看着卫星地图，感慨道：“有地热能、水能、潮汐能等其他可持续能源的城市，生活地当然更加富裕，这些地区的房价也格外高昂。像我们以前的三峡水电站、伊泰普水电站，这种超级水电站，一个就能轻易支撑一座城市的庞大用电。”

　　“正儿八经的工业也是依靠这种电站建立的。”

　　另外一位生物学家也跟着说道：“太阳能……远远不够啊。一平方的太阳能，算它200W的电功率，开一个空调需要一千多瓦，需要5个平方的电板！这还只是一个电器！哪来的这么多电板啊……而且一天的光照时间，早中晚不一样，换算成中午的直射标准，差不多只有3-4个小时吧……嗯，高估一点！”

　　“我们假设一户人家拥有10个平方的电板，一天的用电，只有8度，这个数据可能不太准确，但差不多是这个样子了。只靠太阳能的城市，能源肯定相当缺乏，甚至连工业都发展不起来，只能靠种田……农业过过日子。”

　　控制了能源，就是控制了文明的核心。无论在石油时代，还是后石油时代，都是不二法则。

　　但在后石油时代，就算科技更加发达，日子也并不好过……至少大部分人的日子不好过。虽然没有亲眼见证，人们已经讨论出了这些东西。

　　很快地，经过一天的航行之后，潜艇在海岸线300公里外发现了一艘小型渔船。

　　这些士兵一个个摩拳擦掌起来，心中产生了一种莫名的刺激感。

　　“教授，我们现在有……消除记忆的手段吗？”赵耀看向一位专家，问道。

　　“没有的，你想多了。”这位专家看出了他的想法，笑着说：“搞傻或者完全消除记忆倒是有可能，精准消除一段时间的记忆，没有的……”

　　“所以你们不要想着乱来。”

　　“这样么……”赵耀想了想，“我们采取温和一点的方式……”

　　渔船上，有一位四处眺望的男子，名叫沙林铎。他身上的一件衣服斜了大半，露出肩膀上蜡黄色的小麦色皮肤，显然是长期晒太阳所致。

　　小小的眼睛，再加上消瘦的脸庞，让这个土著人显示出一种精干的味道。

　　但沙林铎的精神状态不是很好，他正百般聊赖地，看着空荡荡的水面。

　　“亏本啊，亏大了，阿类……”仪器上没有发现大量的鱼群，让他焦急的抓了抓头发，一股鱼腥味让船上养着的宠物“猫”直溜溜的盯着。

　　这一次出海，他已经不想发大财了，只想着回本就行。

　　淡蓝色的大海，对他来说没有任何新鲜感，这一趟捕鱼之旅，除了一些不值钱的“喇嘛朵”，他们没有抓到其他值钱的东西。

　　“亏啊！”

　　沙林铎暗骂了一句，但渔民固有的迷信，让他不敢骂大海，只能骂自己。

　　他是一位正儿八经的“农三代”，社会的底层人士。

　　说白了，就是一位农民。

　　农民在“御夫2星”是最为广泛的职业，因为粮食这种东西，对于这个社会来说当然越多越好。

　　粮食，不仅仅是为了食用，还可以用来制造……工业燃料！譬如说工业酒精，以及甲烷等燃烧物质，大部分是粮食制造的。

　　是的，没有石油，没有天然气，工业酒精差不多是最好、最普遍的燃料了。许多化学用品、生活用品都是粮食中提炼出来的，这和新人类文明有点类似。

　　有了这一层关系，粮食永远不嫌多，也不可能卖不出去，长期稳定在一个平稳的价位。所有的无业游民都可以去外边开荒种田，反正地盘也多的是，至于机械之类的东西，申请一笔贷款就行，只要不遇到什么天灾人祸总归不会亏本。

　　而沙林铎家庭，通过三代人的努力，终于积攒出一艘小型渔船。凭借这艘小型渔船，他能够摆脱农民的身份……成为一个……渔民！

　　或者说两个身份兼备，既种田，又捕鱼。

　　可不要小看这样一艘渔船，如果以联邦币来计算，至少要两百万！这个数字足以让一个家庭衣食无忧一辈子。

　　一艘渔船，让他在周边的农户中小有地位，也讨到更漂亮的老婆，还有两个聪明可爱的孩子。

　　不过，沙林铎并不满意现在一辈子种田、捕鱼的生活，也不想让自己的两个儿子跟着捕鱼。他想要通过努力，赚更多更多的钱！

　　“至少要为子女提供一个更好的学校，更优秀的学习环境，如此才能跻身更上层的社会。当一名医生，或者律师，才算是中层人士。”

　　“老村头的红包要给，还有马镇长的礼物要送……这些都要钱啊。没有钱，谁搭理你哦！一个个扒皮鬼！”

　　向上爬并不是一件容易的事情，赚钱，就是他最大的目标！


第一百二十章 抓捕

　　一次发财的机会，仿佛近在咫尺！

　　这一段时间，村子里消息最灵通的大黄牙，见人就扯着嗓子大吼：“龙泽虾！龙泽虾！”

　　“海岸线三百公里开外，出现了龙泽虾的迁徙潮流，这些家伙可是好东西啊，放在大城市里相当值钱！你们懂不懂啊？”

　　“一次大丰收，相当于净赚……一百万联邦币！隔壁村的张麻车，咸鱼翻身，发财了，发财了！”

　　由不得他不动心，一百万一次的收获，够他种多少年的田啊！

　　当他跑到隔壁村，看到真正的大丰收时，他开始咬牙准备这一次的远航。

　　时光不等人，等迁徙潮流过去了，机会也就没有了。

　　到了现在这个时代，因为有了大量的太阳能设备，电力的价格分了好几个层次，最低的一层，普通人还是可以勉强接受的。

　　但工业燃料这种东西，需要工业制造，自然而然成为相当昂贵的物资，至少比几千年前的汽油贵了十倍！

　　然而，跑到几百公里外的深海中捕鱼，光靠储蓄电池是不可能够用的。靠船上的太阳能电板，慢吞吞的发电也不行。

　　太阳能几百瓦的功率，不可能撑得起正儿八经的发动机，最终还是得用燃料。

　　没有了化石能源的生活，就只能这样……太阳能再厉害，也很难真正媲美千万年才生成的化石燃料。化石资源，不但可用作汽车和机器的燃料，亦可用来制造其他产品，例如塑胶，人造纤维，清洁剂和药物等。

　　没有了化石资源，想要用其他东西替代，非得消耗额外的能源不可。特别是运费的大大提高，也间接提高了各种商品的价格。

　　“真正的汽油是不可能买得起的，新发现的几个页岩小油田已经被国家管控，那是军用物资……所以只能用酒精！”

　　这些酒精，从粮食中酿造，经过工厂提纯后勉强能够使用，再加上各种人手的费用……这一次的远航，对于沙林铎一家来说，也是非常大的负担，甚至还有一部分资金从银行贷款。

　　但好景不长，天不遂人愿……

　　沙林铎面对空荡荡的渔网，愁眉苦脸，长吁短叹。

　　“……阿类，再没有收获就得回去了。银行贷款可怎么还啊，难道又要将渔船卖掉？不行啊，要不去割一个胆还债吧？！”

　　渔民的日子就是这样的，每一次出行都是赌博。要么大丰收，要么一无所获，狂喜与沮丧是常有的事情。

　　如果三天内再没有收获，他们就要亏本返航了。因为他们的酒精，马上就要用尽，没有了燃料，总不能游回去。

　　“龙泽虾，黄金水胆……大海母亲保佑保佑，保佑啊……三天之内一定要有收获！！”沙林铎双手抱拳，正一脸迷信地念叨着。

　　也不知道几天没有洗脸了，让他看上去有点儿颓废。没有收获，他可是真的颓废啊。

　　忽然，他耳朵一动，听到了一声隐隐的叫喊。

　　“沙林铎，那里，快看那里！”是他的堂弟，马尔亚。

　　这个年轻男人露出精壮的上半身，正拿着一个望远镜大叫道：“那里……好像有人！有人在呼救！”

　　沙林铎也不迟疑，拿过望远镜一看，视野中出现了一艘红色的皮划艇，大概在三公里开外的地方。

　　两个穿着奇特的男人，正对着他们不停的挥手，吼叫声也是他们发出的。更奇怪的是，他们头上还带着一个玻璃罩子。

　　“怎么还有玻璃罩，潜水员吗？”沙林铎心中嘀咕了一句，不过没有多想，还是很快挥手，“救人了兄弟们，快把他们救上来！”

　　随着渔船的慢慢临近，赵耀等人的心跳也越来越快。

　　这些土著人……和人类长得还真像啊！

　　不过他们也不会讲土著语言，只能扯着嗓子乱吼：“啊！啊！八嘎！”

　　“亚拉洒下，抽哪呀！”这艘小型渔船大概有四米的高度，一个穿着邋遢的男人正对着他们大喊，同时放下来一根长长的绳子。

　　赵耀也听不懂他在叫喊什么，只是顺着绳子一抓，“刷刷”爬了上去。

　　沙林铎眼睛瞪地浑圆，如同见了鬼一样。他本来还想拉那么一把的，没想到这个膘肥体壮的汉子，竟然如同猴子一样窜了上来。

　　“……身轻快如闪电，抓鱼肯定厉害！”

　　但他还没来得及多想，赵耀已经爬到了船上，伸手往他脸上一摸，沙林铎就翻着白眼晕了过去。

　　“来比贼？！”

　　看到沙林铎的晕倒，他的堂弟马尔亚愤怒地大叫起来，挥手想要攻击赵耀，却没想到对方的行动如同鬼魅一般。马尔亚敢发誓，从小到大没有见过行动这么快速的人。

　　“呀呀呀！”

　　“刷”地一下，一只大手往他脸上一模，马尔亚也感到一阵电流从脑袋上窜过，然后晕倒在地上，不省人事了……

　　就这样，一分钟的功夫，渔船上的所有人都被解决。总共五个男的，四个女的，一个个躺在甲板上。

　　“抱歉了。”赵耀喘息着说了一句。

　　另外一位士兵正在房间里搜寻东西，找到了卫星电视、卫星广播，还有一些娱乐用的书籍，还有一些土著钞票。

　　“还有一点收获。”

　　赵耀点了点头，立刻通知下方潜艇：“我是赵耀，船上边的土著人全部都昏迷了，你们快过来吧……找到了不少好东西！”

　　“好的好的，全部打包带走！”

　　……

　　沙林铎悠悠转醒，还处于一种意识模糊的状态，他感觉自己头痛欲裂，浑浑噩噩不知所措。

　　一种个人特有的危机感让他环顾四周，发现自己来到了一个不知名的幽闭场所。

　　一个……非常狭小的房间！周边都是银色墙壁，还有一种金属特有的独特味道。

　　房间里只有一张一米宽的床，只有他一个人，手上脚上都被拷住了，衣服也被扒掉，连内裤也没了。

　　“怎么回事？穿越了？”沙林铎忍着脑袋疼痛，胡思乱想着。

　　过了好一阵子，他才回想起自己被一个彪形大汉袭击，昏迷了之后，才来到了这里。

　　“娘希匹……被抓起来做人体实验？有个疯婆娘看上我的相貌？”

　　这些想法一出，心中的恐惧感让他歇斯底里地大吼起来“啊啊！”。可双手双脚都被手铐拷住，完全动弹不得。

　　紧接着，床位开始移动，门慢慢打开，将他送往一个圆形的检测装置。

　　“那个圆筒是什么？屠宰场所？要被宰杀了！啊啊啊！”

　　随着床位的移动，沙林铎刹那间魂飞魄散，像杀猪一样叫了起来，有一种想要屎尿齐飞的紧张感。他面色通红，拼命地仰起头，想要看清楚这台机器。

　　等他好容易看清楚后，又突然长长松了一口气。

　　“还好……没有刀片，怎么像是一个体检的东西？咦，有点痒？”

　　看到一堆仪器正在自己身体上面动来动去，并没有带来伤害后，沙林铎稍稍放心。他曾经在大医院里看到过类似的东西。

　　他又开始担心起船上的船员。

　　“不知道他们怎么样了，里边有一些是雇来的工人，要是死掉几个，不知道要赔多少钱……”

　　还有一些是自己的家人……由不得他不担心啊。


第一百二十一章 计划

　　这一次翻来覆去的人体检测，总共用了一个半小时的时间，顺带着抽了一百毫升的血。

　　全身禁锢之下，沙林铎也只能龇牙咧嘴地接受。

　　他心底里感觉，那个针筒就如同铅笔一样粗，好像要把他全身的血液榨干一样……好在这个抽血的时间并不长，否则他非得崩溃为止。

　　他到现在也不知道，自己是被外星人给劫持了，只能将挨千刀的赵耀骂了个祖宗十八代。

　　沙林铎发誓，被这样弄过之后，如果能活着回去，非得做一次全身性的检测才行。

　　“就算花点钱，也得检测一下！”

　　紧接着，他开始了人生中从未有过的神奇体验……

　　一只古怪的针剂，注射到了他的下身，让他凭空产生一种奇妙的酥麻感。

　　“教授，可不要弄坏了，如果平白无故消失这么多土著，可能会引起官方注意，调动卫星进行搜索……”赵耀看着屏幕，有些紧张地说道：“你给他注射了什么？”

　　就这么一段时间，御夫星土著的身体构造基本上已经出来了，甚至不需要解剖。

　　他们的遗传物质和人类完全不同，也就是说，两个文明会产生生殖隔离现象。

　　但，土著人的身体内部器官却和人类相当类似。

　　这种类似是指大致结构上的类似，细节上还是完全不同的。譬如说，这些家伙竟然有四个“肾脏”，两个“胆”。所以器官贩卖，在这个世界相当流行。

　　这也让人们更加好奇，这种样貌上的相似……到底是如何修改出来的。

　　基因科学，人类还很稚嫩啊。

　　“大概的身体构造就是这样了，如果想知道更详细的，买一本土著人的生物教科书就行。这方面的学科肯定已经很完善了，时间有限，我们费不着自己研究啊。”

　　“教授，你给他注射了什么？”赵耀看到那个土著人面红耳赤，近乎疯狂的样子，颇有些不放心地问道。

　　“放心放心，最后再采集一些生殖细胞而已……没什么大碍，反倒会很爽。”

　　这位生物学教授正在分析医学报告，头也不抬地说道：“等事情完了，可以把他们放回去，不碍事，不碍事……拿点海底捡来的黄金，给他们做报酬好了。”

　　站在一边的赵耀松了口气，不把人搞死就行。

　　话虽这么说，沙林铎这个当事人却瞪大了眼睛。

　　被注射了不知名药剂后，他感觉自己全身的血液循环正迅速加快，下身酥麻异常，迅速膨胀着，一种奇妙的欲望从心底里滋生。

　　紧接着，那个部位被套上了什么东西，缓缓地蠕动起来……温暖，湿润？

　　“搞什么啊？！不会要阉割我吧？啊啊啊！”

　　周边传来了一种奇怪的娇喘声，仿佛就在耳朵边吹热气，痒痒地，直接传到了心窝底，让他产生了大量的幻觉。

　　他感觉耳朵被什么东西塞住了，声音就是那里边传过来的。

　　虽然感到非常的莫名其妙，但下边传来一阵阵的舒适引起了强烈的繁殖欲望，让他的眼睛忍不住眯了起来。

　　这种奇怪的声音，实在是太刺激了，如同梦中情人的呢喃，又如同就在自己身上，让他越来越有一种跃跃欲试的喷射冲动。

　　他越来越享受身体下方的蠕动。

　　“啊！”突然，沙林铎浑身的肌肉颤抖了一阵，感到无比的舒爽。

　　这种感觉似乎比自己的新婚之夜更加快活。

　　“啊？才几秒钟啊？”

　　他进入贤者模式，从混乱中清醒，想到的第一个问题竟然是这种，不由得羞愧异常。

　　他不知道是，耳机里边播放着的，是活生生的外星艺术品。

　　来源于……一颗一千光年外的行星！

　　……

　　“一堆活宝，土著都要被玩坏了。”于易峰有些好笑地看着这份前方报告。

　　“第一次捕获任务，圆满完成。”

　　这几个渔民做完实验后，当然被重新弄晕，然后放回了渔船。他们至今也不知道自己被带到了哪里……

　　为了补偿这群倒霉运的家伙，士兵们还特地往甲板上丢了一块海底捡来的狗头金……相信已经足够当做酬劳了。

　　于易峰笑道：“对对对，办事要花钱，这是低级文明的规矩。想要入乡随俗，也要遵循这种规矩。”

　　反正黄金这种东西，对新人类文明来说完全不值钱，送一些给这些家伙也无妨，还可以堵住他们的嘴。

　　而这一次的行动，人们收获还是非常大的。

　　第一，收获了卫星电视、卫星电话以及某些文字资料。这些东西可以用来获取土著人的信息，破解土著的语言。

　　连上卫星信号后，也给破解卫星系统，带来了可能。

　　第二，找到了某些土著钞票，以后说不定可以制造一些假钞……以人类目前的技术水准，伪造一些假钞应该不是什么难事。

　　第三，通过实验，获得大量的土著生物学资料。

　　“御夫星土著，除了毛孔数目比人类更多、更大外，外表上几乎没有区别。不过，他们雄性的生殖器官，相对而言稍微短小一些……”于易峰耸了耸鼻子，不知道这位科学家，为什么要把这一点标注出来。

　　“虽然外表类似，但双方的遗传物质，实际上是完全不同的……我们很好奇为什么会出现这种情况。这样的外表症状修改，实在是太厉害了……远远超出了目前我们拥有的能力。”

　　“关于微生物的状况……我们有信心，在一年之内做出相应的免疫细胞试剂，只要定期注射，就能一定程度获得外星微生物的抗性，以供普通民众使用。”

　　“一年以后，普通人就可以来到这里旅游了。”

　　看到这里，于易峰不由得点了点头，对开荒部队的进展非常满意。

　　这种免疫细胞提取技术，是近年来最新开发的生物手段。

　　这些活性细胞，提取于已经获得抗性的超人类免疫系统，只会攻击特异性的病原体。经过处理后，能注射到普通人体内，让普通人也能获得临时抗性，持续时间大概在六个月左右。

　　六个月的时间……已经足够旅游之类的活动了。如果时间到了，还可以再次注射。

　　“我们接下来的第一任务是：攻击土著文明的卫星系统，嵌入自己的木马程序，以减少我们的南极基地以及外星基地，被土著发现的可能。”

　　“……正在研究卫星系统的安全机制。等我们的士兵适应这里的环境后，就可以去各大军事区域，用微型机器人接触被物理隔绝的电脑……”

　　“第二个任务是，篡改民事信息，以正当身份、正规手段买下一片土地，为大规模的旅游做好准备。”

　　看完这份报告，于易峰稍稍松了口气。两百名专家中，大部分是生物学家，但也有将近六十人，是电子信息、电子机械方面的专家，他们精通各种黑客技术以及电子信息入侵。

　　“这些特殊专家，加上超大计算量的量子计算机，再加上可以触碰到敌方电脑的微型机器人，完成电子入侵任务应该不成问题。我们这边的科学家也可以给予帮助。”

　　这样的策略没毛病，只要黑掉了土著文明的卫星系统，人类的活动基本上就可以大摇大摆，光明正大了。


第一百二十二章 反物质生产

　　放下了这颗心后，于易峰又将目光转移到另一件大事：气态巨行星的开发上面。

　　御夫2的科学调查一切顺利，御夫4上的工业也没什么特别难度，唯独对“御夫5”这颗气态行星的开发，尚且是第一次。

　　“理论上的难度是不高的。”

　　气态巨行星的开发，是工业链上的重要一环，它涉及到整个新人类工业链的能源问题，由不得人们不慎重。

　　坐吃山空这个道理每个人都懂，光靠诺亚号中的氦-3储备，不可能无限地坚持下去。

　　所以，相关的气体收集飞船，正在大张锣鼓地建造当中。

　　“如果能够顺利开发这颗气态星球，我们将获得几乎无尽的核燃料。能量实在太多了啊……我们甚至可以建设一个奢侈的反物质生产基地，来消耗掉这部分多出来的能量。”

　　一群科学家正在食堂里一边吃饭一边聊天，为首的正是丁一东教授。

　　他不仅仅是武器专家，还是非常著名的核物理学家，对原子之间的反应相当了解。

　　丁一东用一贯的大嗓门说道：“我们现在可以用特定的激光对撞，来生产反物质……这方面的转换率还要多多研究，尽可能提高能量的利用率。如果费尽心思，只能生产出几微克反物质，那绝对是不行的。”

　　说实话，以前人们对反物质的研究工作，并不是非常重视。

　　因为反物质与正物质相比，除了电性相反外，其余的性质几乎一样。也就是说，花费巨大代价，研究性质差不多的反物质，并没有特别重大的意义。

　　“但反物质的主要价值在于……它是一种重要的二级能源，是星际文明的主要交易单位，也可以用来制作超越核弹的武器——反物质导弹。”

　　反物质的能量密度，比核燃料高了两个数量级，也就是说这种武器的威力也比核武器高出两个数量级。

　　银河系或许存在一些独特的反物质喷泉，但这种反物质喷泉需要非常奇诡的地理环境。它们往往在黑洞附近，需要极高的科技水准才能收取。

　　绝大多数的反物质，由星际文明自行生产。

　　所以，科学家们正在讨论，如何利用多余的能量，生产反物质。

　　“……以免未来交易的时候，口袋里空空，如同一个穷鬼一样。我们总是要和星际文明打交道的，总不能拿廉价的氦-3去交易吧……这玩意肯定是怎么不值钱的。”

　　一位科学家笑着说道，他还是工业部的一名负责人员。对于这件事情他们已经讨论了好多次了。

　　反物质的生产方式有很多，最简单的，当然是通过加速器产生高能粒子，打击固定靶产生反粒子，再经减速合成。不过此过程所需要的能量，远大于湮灭作用所放出的能量，且生成反物质的速率极低。

　　第二个方法，当然是用激光。

　　电子与正电子相遇后，会发生湮灭反应，形成两个高能光子，这是反物质的能量释放原理。

　　实际上，这个过程是可逆的，也就是说，两束强力激光对撞之后，光子之间的相互撞击，也能将能量强行转换成物质。

　　如果在这一瞬间，用一个较大的磁场将产生的电荷不同的正反物质快速分离，人们就能得到数量可观的反物质了。

　　“只不过，目前的质能转换效率极其低下。不是随意两道激光对撞后，都能产生物质的，也不是能量越大越好……我们必须寻找到更加合适的激光……这方面的研究要加快速度。”

　　不过科学家们并不担心，按照目前的水准，少量的反物质肯定能够生产，只是能量利用率的问题。这种利用率，随着经验的增长，应该能够提上去。

　　解决了制造，还有保存……

　　反物质的保存，当然离不开真空与磁场。

　　“我还是建议，只生产‘正电子’这一种最简单的反物质。我们加速器的真空技术已经比较成熟了，束流管里能达到极高真空，可以长久保存。”

　　丁一东教授在脑袋中计算了几个数据后，说道：“另外湮灭也不是一碰上就会发生的，也有湮灭截面的问题，真空度较高的环境下，高能电子可以跑很远才会发生湮灭。简单算一下吧，发生湮灭反应的具体公式为……N=sigma*rho*velocity……”

　　“所以我们最好搞一个超导托卡马克一样的装置，对反物质进行磁约束……难度上……应该没有问题。”

　　这一番探讨下来，人们豁然发现，生产、保存反物质的技术已经悄悄成熟，只不过还欠缺一点实践经验。

　　这种事实，不禁让人暗暗感叹，人类在这几百年的技术进步，实在是太大太大了。

　　科学发展，有时候需要循序渐进，有时候又是跨越式的。究其原因，不仅仅是因为捡到的外星垃圾，还有社会体制、物质富裕程度以及崇拜自然科学的唯物思想，极大程度地推进了科学的进程。

　　想一想吧，地球时期的科学家，手头的资源是非常有限的，想做实验，特别是高能实验，还要各种审批，受到各种经费的制约。

　　但现在却没有这方面的事情，每个科学家都获得了极大的自由，科研消耗早就远远大于普通的生活消耗。

　　而对于诺亚号社会来说，对自然科学的关注程度远大于其他的任何方面，包括各种娱乐产品、军事产业……几乎是全民崇尚科学的时代，这样的学术气氛，是地球时期任何国家，任何大学不能比拟的。

　　在这种情况下，如果科学还不能快速进步，只有一种情况：这个文明已经触碰到自己的上限……

　　很快，六个月的时间悄然过去，第一艘核燃料收集飞船正式竣工，它已经航行在前往气态星球“御夫5”的道路上。

　　今天就是这艘飞船正式到达气体行星的日子，庞大的控制室下方，正儿八经地坐着三百多位工作人员。

　　其中有工程师，也有科学家，他们表情严肃，一个个紧张地盯着大屏幕。

　　这艘飞船的长度大概有三百米，看上去就像一个酒桶样的圆柱体。面对即将到达的气态行星，“御夫5”，渺小地如同一只蚊子。

　　“关于你们所说的反物质……制作出来后，安全吗？我担心的主要还是存放问题，光是磁约束好像有点单薄，需要超导环进行持续供电……”

　　“万一停电了，不小心释放出来，炸了怎么办？”

　　于易峰听着丁一东教授的下一步计划，皱着眉头问道。

　　他虽然也渴望各种反物质武器，却不得不关心更加重要的安全性问题。


第一百二十三章 气态巨行星开发

　　1克反物质湮灭后，产生的能量相当于4.3万吨TNT，这样的威力，已经比得上普通的原子弹，能够轻易轰平一座小城市。

　　是的，只有1克。

　　而且这玩意可比核弹危险的多，只要失去了磁约束，立马就会接触到外边的正物质，产生巨量爆炸。

　　说不定某一天，装载了大量反物质的某个存储装置，老化失灵后，整个诺亚号里边瞬间炸了个稀烂，新人类就莫名其妙这样亡了。

　　“好吧，地球可能就是这样毁灭的……我们不得不小心啊！”于易峰苦笑道。

　　丁一东教授摇头说道：“不用太过担心，一开始我们没有经验，也造不出太多的反物质。而且，我们可以采用多层磁约束策略，就算某一个装置坏掉了，还有备用的……我们的诺亚号上方是无重力的，非常适合这种物质的存储……”

　　“新的存储设备也在开发当中……”

　　无论怎么样，人类不可能因噎废食，反物质生产还是要搞起来的。

　　就在谈话中，试验型收集飞船已经渐渐靠近气态行星。前方的副离子引擎启动，喷射出强大的蓝色离子射流，进行反向减速。

　　“船体运行状态一切正常，正在减速，目前的速度为14.3km/s，检测到空间中少量的氢元素，辐射量明显增大，已经接近这颗星球的大气顶层。”

　　不断地有信息传递过来，控制室也不断地发出各种反馈指令。

　　“十分钟后，飞船将被‘御夫5’的引力正式捕获，正在降低轨道……”

　　“六十秒倒计时开始，六十、五十九、五十八八……”

　　“到达预定轨道。”

　　“……气压为0.0053个标准大气压，气体收集工作开始！”

　　从屏幕中可以看到，飞船上下左右四个面展开了四个大型的帆状结构，正在往里边吸收空气。

　　这些都是气体收集帆，飞船内部的空气压缩装置启动，吸收大量的氢气以及氦气。在这个稀薄的空气下，大概需要七天的时间，能完成一次收集。

　　这里是非常安全的界限，空气稀薄、平稳，没有乱流，也没有闪电。

　　通常情况下，采集飞船只会在这个高度下收集燃料，只不过花费的时间稍微长了点。收集完燃料后，稍微加速就能挣脱星球引力，非常简单，而且没有太多的危险。

　　不过，本次实验是为了测算飞船具体性能，肯定还要具体往下走，至少要靠近御夫5的表面基层。

　　人们以10倍的地球大气压，作为“御夫5”的大气层基础，也就是气态星球与宇宙空间明显的分界线。

　　从飞船的这个角度观测，气体巨行星上的气旋风暴，如同油画一样清晰。它们在星球表面运动着、咆哮着，彼此吞噬、分离，如同一个个狰狞而又巨大的怪兽。

　　这些气旋风暴，大的比地球还要大，小的也堪比月球，人们丝毫不怀疑它们的巨大威力。如果真的将飞船扔进大气层中，估计……飞不出来了。

　　十倍的大气压、超高速风暴、巨型闪电，再加上高重力，这些不利因素一下子就能将飞船给卷进去。

　　看到这伟岸的一幕幕，于易峰也是按捺住心中的激动，发令道：“继续下降轨道高度！”

　　飞船继续减速、下降，周边的气流也越来越强。

　　一个大气压……

　　两个大气压……

　　三个大气压……

　　随着气流的增强，飞船表面的温度开始升高，整个屏幕已经出现了剧烈的抖动。四个气体收集帆不得不回收，这些东西对飞船的飞行带来了严重的影响。

　　“唔……如果是科考船，应该增加一些流线型机翼，现在这个形状的飞船，空气阻力实在有点大了。不过一般情况下也不会降到这种地方。”丁一东教授喃喃自语道。

　　人们可以清楚看到，长长的闪电在底下云层中肆虐着，它们划破长空，任何一道的粗壮程度都是地球上的百倍以上，释放出无与伦比的能量……

　　自然的无穷伟力，只可以利用，不可能花费大量力气去对抗，否则是傻子行为。

　　一群疯狂科学家甚至兴奋地讨论起来，他们在研究，是否可以直接丢一根超导电线到闪电的集中区，直接吸收里边的电能。

　　“为什么不行呢？这可是现成的电能啊，超高电压，用来当做反物质的能源再好不过了，还用得着什么核聚变？我认为可行！”一位专家满脸的激动，显然对自己的奇思妙想非常满意。

　　还有一群科学家正在讨论，是否可以发射探测器进入到气态巨行星的内部，窥测其内核到底是怎么样的。

　　“……探测器要穿越五万度以上的高温，比恒星表面还热，有点困难啊。还有超高的压强……”

　　“……里边应该有一个岩浆组成的内核，表面可能会看到一望无际的液态金属氢、液态氦，类似于海洋一样。但是这个海洋的温度是几万度！”

　　于易峰暗地里擦了把冷汗，但他也有点儿好奇。

　　随他们搞吧……一点物资而已，到时候真的拍到了什么照片，还可以开开眼界。

　　或许，正因为这样宽松大方的科研环境，新人类文明的科学技术才会爆破式的发展，人们不会被固有思想约束，做自己想知道的科研项目……

　　这时候，飞船已经降到了四个大气压的区域，某些裸露在外边的装置已经微微有些形变，内部的人工智能发出大量警报，已经不敢再往下降了。

　　一位工作人员正在询问于易峰，是否还要强制命令，继续下降。

　　“舰长，极限应该在六个大气压左右，再下去，飞船动力系统可能就不够了，遇到高速气旋可能会被卷进去，难以挣脱。”

　　于易峰想了想，摇了摇头。

　　还是算了吧，新人类文明虽然家大业大，也不想白白丢失一艘飞船。

　　而且这种飞船的体积比较大，现在又装了些货物，爆发出的动力肯定不强。

　　毕竟它只是一个气体收集装置，并不是那种皮糙肉厚的专业科考飞船，这一次的行动，已经充分证明了自己的稳定性，可以胜任燃料收集任务。

　　深入到大气中，收集燃料的速度的确快了许多。等飞船再次引擎爆发，从气旋中挣脱出来的时候，又用了两个多小时，里边已经装载了将近三万吨的核燃料。

　　看到飞船挣脱，稳当当地再次进入平静区域，在坐的所有工作人员都发出了一阵小小的欢呼声。

　　连于易峰也是长松一口气：“就在这个高度收集燃料吧。回来后检测一下本次实验的具体参数，看看是否有可以调整的地方……然后将具体数据汇报给工业部。如果没什么问题的话，可以批量生产了。”

　　就这样，有了收集飞船之后，整个气态行星的开发工程得以顺利实施。

　　整个开发工程估计需要一到两年的时间才能顺利完成，其中还有大量的配套设施要做。

　　“基本上，所有的计划都在持续进行……势头非常好。”

　　这项事情解决，于易峰顿时心里满心欢喜，因为它意味着又有资源可以进账了，而且是大量的能源！

　　无论氢气还是氦，都是重要的工业原料。氦就不用多说，氢气可以用来还原二氧化碳、一氧化碳，生成有机物。

　　这种守财奴般的感觉，真的不错。

　　“无论工业、军事，还是其他发面，都在蓬勃发展……”他一边走路，一边细细思索着，还有什么东西是可以补充的。

　　回到自己的办公室后，他发现一份报告出现在了自己的电脑桌上。

　　“民众之中，出现了想要异星旅游的呼声？他们正在学习土著人的语言。”

　　“有这么一颗美丽的星球，想体验一下异星风光，很正常……”

　　“这倒是要关心一下开荒小队的进展了……”


第一百二十四章 所有的东西都要钱

　　御夫2，某三流县城……

　　一辆其貌不扬的电动面包车正停留在大街角落，上面坐着几位身穿土著衣服的士兵。

　　“啪”地一声，士兵凯撒将一只绿豆大小的昆虫打落在地上。

　　打翻了虫子之后，他还顺带擦了擦胳膊上的一些血液，心中暗骂一句。

　　这种虫子，是御夫2中非常普遍的害虫，相当于地球上的蚊子，会逮着人吸血……仿佛知道人类是外来生物一样，特别喜欢叮咬人类。

　　但吸了人血之后，这些虫子又会因为不适应血液里边的蛋白质而休克……所以打一个是一个。

　　因为大气中的氧气含量高，这些家伙长得更加大个一些。而且它们的生命力完全，就算经历了核冬天带来的冰河时代，也没将这种生物灭杀掉。

　　“妈的，虫子真讨厌啊……就没有杀虫剂吗？我他妈都要被吸干了……”另外一位士兵一边操作电脑，一边没好气地抱怨着，将自己的脸打的“啪啪”响。

　　他当然不是在自虐，而是在打虫子……

　　在这个时代，没有石油，杀虫剂也格外昂贵。因为以往的杀虫剂中，有30%的物质是石油的副产品。

　　这几人曾经到超市中侦查过，看杀虫剂的价格，竟然齐森森地退缩了……

　　凯撒等其他的三人是职业黑客，正在车中专注地调试电脑中的各种程序，同时嘴上骂骂咧咧的。

　　这些虫子给他们的工作带来了很大的困扰，但关上窗户又太热了。这租来的破车……竟然连空调都没有！

　　这是啥生活啊。

　　赵耀从远处走来，拎了一包纸盒，丢到车子里边。

　　“啊？又吃这种喇嘛朵团子……真难吃……队长你就不能换一个吗？随便搞点淀粉也好。”凯撒吞了几口，又抱怨了一句。

　　赵耀用手扇了扇自己的脸，驱赶了几只昆虫，瓮声瓮气道：“行了行了，又不是让你们来享福的。”

　　“这鬼地方，能吃就不错了！”

　　经过长时间的环境适应，再加上药物的作用下，这些超人类士兵终于能够呼吸这里的空气，享受这里的食物……

　　一开始的时候，快活地不得了。

　　但这种新鲜感，正在一天天地衰退，特别是登陆上陆地以后。他们感觉……呆在这颗星球，也就这么一回事。

　　最后……简直变成了一种煎熬！

　　这里的气温普遍炎热，食物口味非常奇怪，往往带着一种不怎么美妙的鱼腥味。除非是某些高端的美食才符合人类的口味……

　　而且，最重要的一点是，太不自由了……

　　因为要钱！

　　要钱！

　　要钱！

　　这也要钱，那也要钱，这种感觉实在是有些糟糕。

　　这五人中，除了赵耀，其他几人不是第一代人，根本没有经历过金钱时代，也经常忘了这件事儿。

　　他们曾经因为购买东西，忘了付钱，出了大洋相。那一次，面对土著人的大吼大叫以及咄咄逼人的目光，就连队长赵耀也感到了一丝尴尬……

　　他们习惯了诺亚号里边富裕的共产生活，拿了东西就走，竟然把付钱给忘记了……

　　真的尴尬。

　　“你们这些小子，吃苦耐劳的精神都没有……就应该磨炼一下！有谁再敢抱怨试试！”赵耀又啪地一下，打死了胳膊上的一只虫子。

　　生活方面的事情暂且不多说，这六个月的时间，开荒小队也不是没有收获。

　　第一，这些超人类士兵，学会了土著人的语言，也就是最常用的“十六国联邦语言”，基本上的沟通没什么问题了。

　　第二，专家们费尽心思，终于入侵了这个国家民政局的电脑，给所有人增添了基本民事信息。

　　某一个大城市的户籍中，突然多了几个孤儿，神不知鬼不觉的，只要不特别仔细地搜查，应该查不出什么大毛病。

　　土著人的系统也不是这么好入侵的，两个文明的计算机系统完全不一样，程序语言也不一样。六个月内摸清楚，然后找到漏洞，也难为这些专家了。

　　好在事情已经成功，以后就不需要太花费心思。

　　“我们还有多少钱？”赵耀皱着眉头，将这个看上去有点圆圆的，味道有点奇怪的团子吞到肚子里，问道。

　　“真的钞票已经用完了，后备箱里的假钞还有一大箱，一百多万吧。”凯撒回答道：“要不咱去抢一点？偷一点？”

　　真是一个馊主意啊，赵耀立刻摇了摇头。他们一群新人类士兵，竟然第一时间想着抢劫。

　　“抢你个头啊，还抢上瘾了不成，你知道咱需要多少钱不……不行！”

　　否决了这个方案，赵耀摸了摸下巴。

　　一分钱难倒英雄汉，他们一群星际文明的大老爷们，竟然为了“钱”发愁。

　　他们需要买地盘，买房子，为了以后的大批量旅游做好准备，没有钱怎么行呢？

　　目前制造的假钞虽然逼真，但不可能大规模使用。这个时代毕竟是有电子货币的，总不可能背一麻袋的钱去买车子、买房子，那样做只会迎来一大堆记者……平白增大露馅的风险。

　　“要低调！”

　　赵耀心中想了想，又问道：“怎么样，电子入侵地怎么样？可以修改金融系统中的数字吗？把我们身份卡里的电子货币调多一些，不就得了。”

　　听到这话，凯撒脸上露出了一丝苦恼：“队长，这个金融系统好麻烦，防御地很好，比市政府的民政系统健全多了。土著人也不傻啊，金融入侵，密码算法太复杂了，我估计要研究好久才能找到漏洞。”

　　“而且……他们每天都要人工轧帐！咱修改了数字之后，不是很容易暴露吗？除非把所有对应的进出数字全都修改一遍，否则，很容易就能查出来不对劲了……”

　　“唉，我再试试看吧，实在不行我们搞点海底黄金卖给黑帮老大，也可以赚钱……就不相信他敢吃了我们。”

　　“实在不行就抢劫黑帮……抢劫黑帮应该没什么关系吧？”

　　赵耀叹了口气，来钱的竟然都是一些黑道手段，也真他妈醉了。不过他依旧不想这样，想正儿八经开辟一块根据地，光靠抢是绝对不够的。


第一百二十五章 不适应

　　又听到一位士兵问道：“队长，你们以前的地球生活就是这样的吗？旅游一下也就得了，这种生活有什么可以怀念的？这也太窘迫了……”

　　赵耀张了张嘴，笑骂道：“你们这些小子，就是生活地太富裕了，有这么多的不理解！就应该放在这里多放养一阵子，如果茫茫一颗星球的资源都，生活不下去，还当个屁的兵！”

　　下边四位士兵都嘻嘻哈哈笑了起来，他们也只是抱怨一下而已。

　　看着路边无处不在的太阳能电板，赵耀皱了皱眉头，怎么说呢……让他感觉，回到了21世纪初的某个示范农村，甚至有过之而无不及。

　　但周边又弥漫着一股淡淡的沼气味道，都是农村人自己挖的沼气池。这个时代，正儿八经的燃料实在是太贵了，自己生产沼气还差不多……

　　乡村人，必然精明。

　　话说回来了，除了这些不一样的细节，这里的社会运作形式，确实和地球很像，都是以市场化的经济为主。

　　赵耀不是专业的社会学家，很难说得清到底是怎么回事，他总感觉这个世界有点怪怪的，不像想象中的那样。

　　这里的科技，其实比地球时期更加发达一点，不过限于能源的昂贵，普通民众的生活，反而更差一些……

　　梦想中的科技大爆炸，并没有来临，科学停滞了。

　　也没有什么奇点时代，科学被昂贵的能源持续压制，只不过这样长期平庸、碌碌无为的生存罢了。

　　当然了，这个世界，贫富差距也被拉的更为巨大。

　　掌控了能源以及重工业，相当于掌握了经济的命脉，而且这么多年拓展下来，这些能源命脉，已经很难再拓宽了。但这些太阳能产业，还是难以维持所有人的富裕生活。

　　“御夫2”中的巨无霸企业屹立了上千年，积累了大量的财富，一部分顶层是非常非常富裕的。

　　普通小民就算被剥削也没有任何办法，顶多消尖了脑袋，往里边挤。

　　当一名大公司的员工，仿佛变成人上人似的……

　　像赵耀所在的五流小县城，40%的农民，还有40%的服务人员，因为能源窘迫，另外的工业人员反倒只是少数。

　　“绝大多数人都只是为了‘生存’而活着，娱乐业倒是高度发达，比我们更加发达……生活富裕的明星以及YY小说，再加上电视、游戏，才能满足大家对美好生活的幻想……”

　　“麻醉一下自己……”

　　赵耀叹了一口气，说道：“走吧，钱的事情咱先别管了，让专家想办法去。花少量假钞也不会被发现。我们去军事区域，把它们的卫星给黑掉，省的深空号被发觉了。”

　　实际上通过调查后，这种担心已经大幅减少，随着能源的拮据，许多看上去没什么意义的“科研”早就停止了。

　　太空望远镜？

　　这种华而不实的东西，不存在的，顶多只有地面的几个小型天文台，里边几个不务正业的大猫小猫……

　　御夫文明的科技研发，大都是为了“短期利益”，没有了石油后，根本承受不起强子对撞机、太空空间站等负担。

　　攀爬引力深井的代价，实在是太高，这里发射一颗卫星消耗的经济，放在石油时代，能发射十颗，这还怎么玩？所以，发射几颗卫星，已经是了不起的创举了。

　　不过天上的卫星系统还是得“黑掉”。只要黑了这个东西，人类基本上就能掌控全球的“眼睛”，不用再担惊受怕的，就算大规模地“旅游”，也会被“无视”。

　　三天的时间，这几人乘坐各种交通工具，终于来到了“御夫2”最为强大的国家，卡斯诺。

　　根据调查，卫星主控系统应该在卡斯诺的首都，康斯塔尔，也是这个星球最大最富饶的城市。

　　下了这一辆电动铁轨后，看到眼前的一幕幕，赵耀不得不感慨这个星球贫富差距的巨大。

　　真是一个超现代化的大都市啊。

　　这里的空气……竟然比乡村更加新鲜一些，路中间太阳能电板摆放也更加秩序，小县城里边弥漫的奇怪沼气味终于没有了。

　　各种各样的广告屏幕、五彩缤纷的霓虹灯闪烁着，一幢幢的摩天大厦，给这几人带来一种极度繁华的感觉。

　　难怪小县城里的人，一个劲的想要往大城市钻啊……

　　“啊，头，那个女人在向你抛媚眼……那是传说中的……那个，那个！”出了站台后，士兵凯撒眼睛一亮，偷瞥一位穿着暴露的站街女子。

　　这样的职业，只有在某些小说中见到过，没想到真的……真的出现了，让他感到格外的刺激。

　　另外几个士兵也是一脸兴奋，甚至想要走上前，和这个女人搭讪一下。

　　他们纯粹是因为好奇，倒没有其他的什么想法。

　　“帅哥？”这个女人看到几位真正的帅哥，也是心中一动，摆出一个自认为妩媚的姿势，一股劣质香水的味道迎面而来，低胸的衣服还挂下来两团白白嫩嫩的东西。

　　超人类的鼻子是非常灵敏的，不知道是因为香水的缘故，还是因为这句话……这几个士兵都吓住了，脸色发白，连连往后退了几步。

　　结果这个女人噘着嘴，里吐出几个字：“胆小鬼！”

　　不过这句话并没有激起男性的征服欲望，反而引起了反作用。

　　新人类文明的性教育是相当严格的，而且各种以“智慧”为美，人与人之间充满了平等。这几个士兵难以想象，竟然真的有人会为了金钱而出卖肉体，纷纷感到手脚冰凉，惊的说不出话来。

　　这简直可怕啊，他们甚至有一种使用袖子里微型武器的欲望。

　　“好了，看什么看，快走快走！”赵耀拍了拍他们的肩膀，“我们还有任务！”

　　远离了这个可怕的女人后，凯撒等人也出乎意料地平静下来，他们正在默默思考，为何会产生这种现象。

　　为了活着，还是为了尊严。

　　这是一个问题。

　　“生存的代价啊。”

　　而赵耀也不得不感叹，两个文明的差异实在越来越大了，低级文明的思维似乎一去不复返。

　　如果让他长期生活在这里，可以生存，但是……很难舒适。

　　连他都是这样，更何况后边的几代人了。


第一百二十六章 机器人入侵

　　“见证过星际的广阔，小小一颗星球的蜗居，仿佛有些不适合了。”看到几位一脸沉默的士兵，赵耀如此想着。

　　作为一名星际军人，有时候虽然待在飞船里很无聊、很单调，还要忍受大量的重复训练。

　　这些训练不仅仅是体能，还有维修、操作、维生等综合常识方面，知识量比以往地球上的士兵大得多。

　　但他宁愿在星空中，面对茫茫的黑暗，探索无穷的未知。也不愿意碌碌无为地待在这颗星球，整天晒着阳光，然后过完自己庸碌的一生……

　　这样的都市生活，仿佛明天能够预测到一样，对他没有任何吸引力。

　　“心境不一样了。”

　　或许，这就是人类这一趟最大的收获吧。

　　从前的地球生活，再也回不去，怀念一下就可以了……地球思维，再也不应该成为主导。

　　赵耀忽然一拍脑袋，自己变成超人类后，好像多愁善感了许多，竟然能够想到这些东西。

　　他不由得嘿嘿笑了起来，心中有些得意，不知道是因为自己，还是因为文明而有些骄傲。

　　几人走上一辆电动汽车，“滴滴”两声，用身份卡中的电子货币买了车票。

　　这种“十六国联邦制度”，有点像地球时期的欧盟，货币一致，不同成员国之间的身份验证也比较松散。

　　所以，伪造小国的身份，比大国的更加安全一些，但功能上几乎是一样的。

　　站在电动汽车人挤人，十分不舒服。上往外看，到处都是花花绿绿的广告。有些内衣广告还十分庸俗。不过见识的多了，好像也有些免疫了……

　　一个小时后，他们来到一个偏僻的郊区。这里是大片大片的人工草地，许多男男女女正在散步、约会，政府还在这里奢侈地做了一个喷泉，成为最好的游玩场所。

　　几公里外，有一栋一百多米高，几公里宽的巨大房子，依靠一条大河而建设，被称作“六边大厦”，据说卫星的主控系统就在里边。

　　赵耀等几人立马往“六边大厦”的方向赶路，走了半刻钟后，忽然看到了一道高墙，一队荷枪实弹的士兵把守在门口。

　　周边竖立了一块巨大的广告牌子，用土著语言写着：今日六边大厦不对外开放！下方还写了一行小字，注明具体的旅游开放时间、地点。

　　赵耀不打算碰一鼻子的灰，更不打算等到旅游开放时间。他们继续往前走了一阵，走到一个偏僻的地方，稍稍挥了挥手，身边的一位士兵心神领会，从背包中释放出一大堆超小型的机器人。

　　这些机器人，最大的蟑螂那么大，最小的只有蚊子大小。

　　它们从口袋中释放出来后，顿时分成几批，悄然飞到了天上，不声不响地往“六边大厦”飞去。

　　卫星系统的入侵，比经济系统更加困难。因为卫星可是军用设备，有些东西是直接物理隔绝的，新人类专家们就算手段通天，也不可能入侵物理隔绝的东西。

　　不过有了这些微型机器人之后，情况就有了转机。

　　每一个机器人的背后，都有一个电子专家操纵着，有些还带着特定的接口连接装置，以方便物理入侵。

　　接下来的事情，赵耀等人只要看热闹就行。

　　他们迅速找了一个地方坐下，打开电脑视频，发现各种昆虫一样的机器人已经从某个空调口钻了进去……

　　“六角大厦”虽然是军方设施，但为了经济效益，也有一些旅游区域，不可能密不透风。

　　里边的面积非常大，各种建筑如同迷宫一样七弯八拐，各种防爆涂层，避难所，还有紧急供电场所。光靠他们几个人想要硬闯，根本不可能闯地进去。

　　一群微小的机器人在通风管道中飞行，根本没人知道。

　　就这样探索着，探索着……

　　几个小时后，天色慢慢暗了下来，丰盛的晚餐时间到了。

　　“御夫2”的自转周期大概在18个小时左右，许多人只吃早晚两餐。

　　夜晚的一餐，才是格外丰盛的主餐，然后人们开始享受精彩的夜生活……

　　宇宙社会学家认为，星球的自转速度，会对智慧生命的意识形态造成巨大影响。尤其是光照型生命的休息、摄食、繁殖都会受到白天、黑夜的变化而变化。

　　在实验室中，如果让一只小白鼠，不停地白夜颠倒，它很快就会陷入混乱当中。内分泌失调，抵抗力下降，从而降低自己的生存、繁殖能力。

　　所以，为了最大程度地适应环境，大型生命的作息规律，往往会高度适应星球自转。

　　自转较快的星球，大型生命的生活节奏快，进食频繁。自转较慢的星球，大型生命往往有较高的能量储备能力，可以长期忍受饥饿。

　　而反过来，大型生命的意识形态，也会受到生活节奏的影响。100小时吃一顿的人，与100小时吃十顿的人，整体思维上，会有很大的不同。

　　将这一推论放到这个星球上，御夫土著的思维，天生比人类更加急功近利一点，因为他们的星球自转速度更快。

　　星球自转，竟然能影响生命的意识形态，这个结论虽然很奇怪，但确实有一定的道理……

　　而能源窘迫带来的连锁反应，更是加剧了这一“急功近利”的精神，让这个文明开始追求短、平、快的效应。

　　这种效应不仅仅反映在经济上，也是精神上的。他们希望所有的反馈效应，越迅速越好，越及时越好。

　　这样的整体思维……说白了就是没有耐心，浮躁，前瞻性不足，更高层次的科技发展不起来，或许也有这方面的影响。

　　随着天色渐晚，“六角大厦”里值夜班的工作人员们也一个个轻松起来，有说有笑的。

　　换班时间到了，大家都很开心，很放松。

　　赵耀等人也是瞪大了眼睛，寻找着机会。从这群机器人的视角中，他们终于看到了一台大型主机。

　　值夜班的工作人员已经来到门口，和即将离开的白班人员打了招呼，顺便笑着谈论起今天突发的娱乐新闻。

　　至于政治上的大事，是一件都没有的……

　　一切风平浪静。

　　当今世界，发动一场正儿八经的战争，也是相当相当困难。大家都没油了，需要很久很久的物资积累。所以……局部冲突仍然有，但大规模的战争，已经好几百年没有发生了，难道用冷兵器肉搏？

　　而且，这里本身就是最强大的国家，用金融以及高科技能源，持续压榨其他的所有国家……还有哪个不长眼的敢对卡斯诺开战不成？

　　很难想象，这样的政府工作人员，竟然也在讨论各种娱乐明星，恶俗的八卦新闻从嘴中吐出，就像子弹一样一串串。

　　仿佛某某人出轨，给谁谁带了绿帽子和他们有关系一样……谈论地不亦乐乎。

　　“真是高估了他们的生活情趣！”士兵凯撒在心中喃喃：“政府人员都是这样，普通人……”

　　门槛最低的娱乐方式当然是生存与繁殖，就连普通的动物也能凭这两方面娱乐，更何况智慧生物了。它们所带来的感官刺激，几乎不需要大脑消化，凭借原始的兽性就能够接受。

　　生存与金钱挂钩，演变成了赌博。

　　繁殖与“性”挂钩，各种经过包装的帅哥美女，可以最简单粗暴地吸引眼球，这也是明星文化容易泛滥的原因之一。

　　大多数人，还是低俗的啊。

　　就在他们一个个快乐地交谈时，这些“昆虫”机器人从通风口处悄悄飞了出来，渗透进各种桌子的缝隙，然后接触到电脑主机。

　　甚至，一只蟑螂一样的机器人，还把自己的接口插了进去！

　　整个系统瞬间卡顿了那么一秒钟，引得电脑发出了一阵“滴滴”警报，一位土著工作人员快速走了回去。

　　赵耀等人虽然隔着一个屏幕，却吓得大气都不敢喘，感觉额头一阵又一阵地冷汗。他们仿佛觉得，自己就是那只无助渺小的机器人，要是被发现就糟糕了！

　　不过这位工作人员并没有仔细地检查，只是看了看屏幕，并没有发现什么。

　　“阿尔巴，怎么了？”外边有一位土著人在叫喊。

　　“没什么，只是主机卡了一下，已经恢复了。可能是刚才的卫星访问量突然增大，毕竟是晚高峰时期……”这位名叫阿尔巴的人没怎么在意，又转身走了出去。

　　赵耀等人又松了一口气。


第一百二十七章 难以改造的腐朽

　　这一次的卫星入侵，总共耗费了一个月的时间。各种间谍机器人费尽心思，使用多种手段，在“六边大厦”的核心计算机中植入了相关木马病毒。

　　从这一刻起，新人类文明终于拥有了本土卫星系统最高层的权限。

　　也就是说，对方已经没什么可能，通过卫星探测到人类的飞船了。

　　……

　　此时此刻，一艘流线型的运输飞船正在宇宙空间中快速飞行，里边装载了四百多位乘客。

　　“叮”，飞船发出了柔和的电子提示音，“飞船马上就会进入减速阶段，请大家坐在自己的位置上，系好安全带。”

　　听到这个声音后，于易峰略微舒缓了一下僵直的身体，将目光移向即将到达的“御夫2”。

　　多么庞大、迷人的星球啊，它如同漂泊在静寂宇宙中的大块蓝宝石，散发着一种名叫“生命”的光晕。

　　每一个第一眼看到它的人，都会震惊于她的美丽、浩瀚、博爱。

　　或许所有的生命星球，都是这样爱护着自己的孩子。

　　于易峰回想起曾经的地球，顿时眼眸一湿，又很快恢复。这种曾经的眷恋，是后边几代出生在诺亚的年轻人，很难体会到的……

　　“可这里……总归不是地球啊。”

　　他的眼神变得严肃……陷入了深思中。

　　很遗憾，根据这几个月的调查，隐藏在光鲜亮丽背后的，是一种，浓浓的腐朽……

　　难以改变的腐朽。

　　“你知道这个文明的社会体制吗？”

　　于易峰翻看屏幕上的各种报告，用一种意外低沉的语气说道：“你觉得，这个文明和我们最大的不同在哪里？”

　　身边的百合子也在欣赏这颗星球的美丽风光，她摘下VR眼镜，想了想，认真地说道：“社会体制吗？很简单、很常见的资本主义制度，并没有太大的创新……或许这样的制度是最容易想到的吧。”

　　“怎么，难道你想解救这里的劳苦大众不成？据我了解，这里的各个阶级，似乎已经高度固化了，向下容易，向上困难，没有什么太大的机会。”

　　“甚至连民众的精神意志都腐朽了，陷入一种……疯狂的娱乐文化当中。”

　　“……说得再重一点，就是利己主义盛行，心态麻木，大多数人对现实感到不满，但不愿意付诸行动去改变，也没有能力改变。”

　　于易峰指了指自己的大脑：“是的，这就是最大的不同……思维形态方面。”

　　“我们是新人类文明，有着茂盛的好奇心，浓郁的探索欲望。我们崇拜的是自然，向往更加高层次的道路。”

　　“能力越大，责任越大，这也是我们的分工形式。非常简单，也非常自然，每个人都会根据自己的能力，走到能够胜任的岗位。”

　　“对于我们的个体来说，这是一种非常大的自由……”

　　“而这个土著文明呢？”

　　说到这里，于易峰指着这颗星球，有些严肃地说道：“暂且不去评论公民素质以及道德……最关键的，还是资本……”

　　在这颗星球，资本已经完成了巨量的累积，垄断了几乎所有的能源行业，一些巨头企业，只要持续剥削其他人，就可以生活地很滋润了。

　　而这些掌控了能源企业的财团，再加上权贵们，组成了这个社会的顶层人士；

　　然后是产业链下游、娱乐明星、企业家、政府人士等能够通过奋斗实现的中层；

　　最后才是普通民众，也就是底层人士，包括农民，手工业生产者等等。

　　“当然了，我这个分级只不过简单说说，根据这份社会学报告，详细的分级总共有九个层次。”

　　“我在想，一个普通小民，想要创新，想要创业，当然可以……可是，钱呢，能源呢？没有这些社会资源，谈何而来的创新？还不是得求助于这些巨头？”

　　“一旦求助，股份已经丢失大半，白白帮人打工而已，而且成功率寥寥……”

　　于易峰的话并不响亮，不过却引得了许多人的侧耳关注。

　　他也没有停顿，直接说道：“再加上能源的不足，科学技术已经几乎停滞。而资本又没有足够的远见性，去开拓需要耗费巨量资金的，更高层次的科学……”

　　“在这种情况下，我们是否可以认为，这个文明的潜力已经没有了？想要再发生巨大的变革，成为星际文明，几乎没有了可能。”

　　百合子想了想，点头道：“你说的没错……这个文明到此为止了。它们的社会运行相当稳定，爆发战争的概率偏低，能够长久这样麻木地生存下去……直到出现某些巨大的，难以克服的自然灾害。”

　　于易峰久久的沉默起来。

　　在这种稳定的情况下，民众心中麻木地实在厉害。他们努力向上层钻，只不过是为了更好的生存，而不是为了改变整个世界……

　　“就算……穿越者也没办法改变了。”他心中玩笑般想了一想。

　　至少科学发展到现在的层次，普通人也能够轻易生存，所以……不可能鼓起勇气造反什么的，顶多在网络上骂几句罢了。

　　而统治阶层的勾心斗角，领导人换来换去，一般人还不是照常吃照常睡，影响力还不如娱乐明星大……

　　很遗憾，科学的发达到现在这个层次，对于一个文明而言，竟然演变成一种坏事。

　　如果科技不发达，生存会受到影响，普通民众会站起来反抗，会出现变革。

　　而现在……至少生存没有大问题，所以连反抗的温床也没有了，变成了最糟糕的一种稳定。

　　“高生活成本，极低的出生率，又让人口不会泛滥开来。”

　　“简直……超乎想象的稳定。”

　　在这种高度稳定下，就算出现了绝世天才，本来能成为超级科学家的天才，却因为这种社会现实，往往会选择当一名艺术家、工程师，或者……明星？

　　就算出现伟大革命家，连能源都没有，靠怎么打战？

　　“从这些角度出发，这个文明的潜力已经走向尽头。”

　　这还是新人类文明第一次遇到，这种高度稳定文明，似乎所有上升的道路都被堵死了。如果没有外力干涉，他们也就这样稀里糊涂地活着而已。

　　于易峰听到一位社会学专家感叹到：“一个科技发展到较高层次，却提前走到尽头……应该怎么改变呢？怎么暗地里推动呢？难啊……最难改变的，就是人的思想。就算我们发动战争，又有什么用呢？难道让我们亲自去管理吗？对我们来说并没有太大的利益……”

　　“到处都是斤斤计较的刁民，充满了市侩气息，特别是乡村偏远地区，人情化社会极度严重，各种流氓、黑社会……不知道如何拯救……”

　　于易峰坐在位置上，陷入了苦思冥想当中。


第一百二十八章 小县城

　　如何改变一个稳态的低级文明？这是高等星际文明的重要研究课题。这些东西都是这是“黑”给出的社会学报告，可靠性还是比较高的。

　　“这样的研究……到底有什么用呢？”于易峰曾经在心底里有过这样的怀疑，但他很快哑然失笑。

　　他这种疑虑简直可笑，所有的知识必然是有用的，只是不知道什么时候用的上。

　　宇宙社会学，当然是非常重要的学科，或是可以用来启迪自身，或是用来推导其他不曾接触过文明的意识形态……

　　还有……光是因为“有趣”这个两个字，就足够值得去研究这些问题了。

　　那么，如何改造？

　　于易峰绞尽脑汁，想不出什么特别好的办法。

　　难道让新人类文明现身，一路军事碾压过去，然后暗地里留下一线生机，强行逼迫他们去发展核聚变？

　　这样做没有任何意义，改变不了腐朽的本质。难道一路的科技上升，都需要持续地生存压迫吗？

　　“当然不行。”于易峰摇头。

　　星际文明的升华，不仅仅是科学，还有道德、哲学、社会体制等全方面层次。用外力简单粗暴地强迫，只会培养出一个科技还算发达的“沉沦者文明”，星际文明中的最底层。

　　“否则这个问题就不是大难题了。”

　　宇宙中绝对不缺乏圣母心爆棚的星际文明，它们同情低级文明的命运，想要对它们进行推动……但星空依旧暗淡，说明了这个课题的困难程度。

　　回想起新人类文明的一路遭遇，于易峰不得不感叹这个“幕后主手”的手段。

　　如果“它”真的存在，其手段之高明，人类真的难以想象。

　　当然了，新人类能够成为星际文明，不仅仅是一系列外部事件，还有各种内部的团结、一系列的思想转变等等，这些都是内因，缺一不可。

　　“归根结底，并不是能源的问题，而是前进动力的问题……最难改变是人心啊，我们根本没办法操纵一个文明的思想……”

　　就这么思考间，飞船开始进入大气，发出隐隐的呼啸声。身体微微一沉，一种比电梯下降大了好几倍的失重感打断了他的思绪。

　　半个小时的时间，飞船已经平稳着陆到了南极基地，所有的乘客依次走下飞船。于易峰也是活动了一下身体，在冰块上跳了跳。

　　他们早就注射了相关的免疫药剂，要先在这个基地先适应几天，才能正式接触“御夫2”的微生物……

　　三天的时间后，各个调查队在军人的陪伴下，终于登上了这片陆地。

　　当于易峰踏入这片沙滩的时候，闻到了一股淡淡的海盐味道，咸咸涩涩的，还有一种海鲜的腥味。

　　这是一座以农业、渔业为主的三流县城……

　　没有地热，也没有风能，水库倒是有一个，主要用于灌溉农田，但是发电量并不大。而整个县城的经济命脉，也就是这一大片一大片的农田了。

　　因为气候的关系，当地的各个村庄还少量种了一种名叫“卡行”的经济草本植物，这种植物带有一定的精神成瘾性，成瘾度相当于大麻，对外卖价非常高昂。

　　基本上，所有的当地人闲暇之余，都会干嚼“卡行”的叶子，就和人类抽烟差不多的消遣。

　　当然了，这种“经济植物”，肯定不能随意哪个平民百姓都可以种植。这些东西会伤害身体，消磨精神，但它们难以全方位禁止，政府上层干脆给了一些地区种植指标，只要加起来不超标就行。

　　在这种行政命令下，这些乡村黑白势力，为了维护自己的利益，直接打压小民种植，也算是以毒攻毒。“卡行”并没有大规模泛滥开来。

　　夜色渐晚，大街小巷中亮起几盏暗淡的灯光，一大波土著人聚在一起享受丰盛晚餐。

　　至少在食物方面，他们并不忧愁，比地球古代强多了。

　　吃完晚餐之后，赌博的赌博，吹牛的吹牛，为了节省电力，许多人都是聚在一起。有的还在干嚼“卡行”，一幅非常享受的样子。

　　很奇怪，这里的人以瘦子居多，胖子比较少，或许是因为“卡行”引起的吧。

　　于易峰总有这样一种思维，任何嗑药的文明都是渣渣。就如同曾经的大清朝，有些东西并不比别人差，但就是打不过人家，嗑药是非常重要的一个因素。

　　连自己精神意志都不能控制的人，谈何而来的道德理想？又谈何更高一层？

　　但是这些东西，对当地来说是非常重要的经济作物，占据整个收入的18%。而且全面禁止后，药没得磕了，非得闹一波示威反抗不可……甚至闹革命也不是不可能的。所以各种政策严厉之后又宽松，最后反倒翻开了。

　　于易峰摇了摇脑袋，他才懒得去想这些破事儿……

　　对于这种忍不住嗑药的家伙，在新人类文明中，都会执行一定的防治措施。先是药物治疗，物理隔离，如果实在不行，就会在法院中进行民众投票，决定是否执行脑部手术改造，植入相关芯片。

　　植入治疗芯片后，嗑药自然而然不会带来快感了。

　　走过一个拐弯，是一个露天酒吧样的大型娱乐场所，许多穿着暴露的男男女女正聚在一起扭动。撩人的音乐十分响亮，大屏幕上播放着的，是某个电影明星的舞动节目，似乎颇受年轻人欢迎。

　　再往前走是一个广场，许多穿着陈旧的小孩在一边玩耍玻璃弹珠，有几个人脚上穿着一种木屐，跑起路来“咯噔咯噔”的。

　　“没有化石能源的世界，就是这样的么……”于易峰喃喃道，这简直连21世纪初的农村都不如。

　　跟在他身后的，有他的妻子，还有两位士兵。

　　他身上穿着仿制的本地人衣服，是一种毛制品，看上去非富即贵。再加上后边跟着的两个彪形大汉，也没什么人真的敢上来搭讪挑衅之类的，顶多只是远远地看几眼。

　　“没了化石能源之后，没有塑料，没有合成纤维，没有杀虫剂……没有太多的电力。可不要低估了低级文明对化石能源的依赖程度。”百合子淡淡道：“没有化石燃料后，重返木材时代是比较好的选择……看来也是如此。”

　　“太阳能，加生物质能吗……”

　　她可以隐隐读出这些土著男人的思想，却没有那样做……鬼都知道这些人正在想什么……

　　于易峰点了点头，摸了摸一座房子的墙壁：“你看这座房子，并没有使用水泥，而是用了一种泥浆加上淀粉的粘合材料，硬度很高。可能乡村使用的都这种便宜的建材吧，只有大城市才造地起高楼大厦。”

　　钢筋水泥的制造，需要大量的能源，不是每个农村人都用得起的，这种现象很正常。

　　真是长见识了。

　　这个世界，最繁华的地区堪比21世纪的大城市，另一个地区竟然变成了古代的县城，这种巨大的贫富差距，放在以前实在有些夸张。

　　但在这里，却是普遍现象……

　　“帅哥……要吃饭吗？最后的丸子啊，便宜卖了……”一个穿着陈旧，眼角有些皱纹的瘦削女人看到于易峰，眼睛一亮，连忙打了个招呼。

　　但看到后边漂亮的女伴以及保镖时，她又一下子退了回去。这种看上去非富即贵的人士，想想就不会跑过来吃街边的东西，或者是某个大城市的公子哥跑过来旅游的吧。

　　“这些丸子我们要了，有没有可以住的地方？稍微干净点的就行。”于易峰没有嫌弃，用土著语言直接问道。

　　天色渐暗，他们也应该找个地方休息一下，体验土著人的生活百态。

　　“啊？有的有的，就在……”女子听懂了他的话，下意识地想要指路。

　　她忽然又想到了什么，直接笑着说道：“要不直接住我们家里吧，很干净的，被子刚刚晒过，还有两间空出来的房子，不知道够了没……价格么，便宜一点好了。”

　　说着，她收拾了一下，露出乡村女子特有的狡黠、精干。

　　“好的，你带路。”

　　于易峰吞了一口当地特有的丸子，一股浓浓的鱼腥味。不知道是当地人独有的口味，还是掺杂了其他的什么调味料，让他颇有些难以下咽。

　　不过后边的两位士兵倒是习惯了，也不怎么嚼就吞了下去，省的给自己找罪受。反正这些都是淀粉、蛋白质，能够消化就行。


第一百二十九章 世井乡下

　　百合子闻了闻，这种浓郁的鱼腥味让她一脸苦恼。刚刚闻到，就完全没有食用的欲望了。

　　还是吃一点自己带来的小零食吧。

　　看她偷偷吐舌头的样子，于易峰笑道：“嫌难吃？”

　　“你的资本主义倾向似乎非常严重啊，回去后，应该思想改造一下。吃苦耐劳的精神不能丢掉……”

　　看到他借题发表长篇大论，百合子只是翻了个白眼。作为一个小小美食家，她还真的吃不下这奇怪的团子，只能直接塞给于易峰。

　　既然他的思想好，能吃苦耐劳，那就多吃一点，就当是妻子对丈夫的关爱。

　　走了大概二十分钟的路程，到了这片区域的城乡结合部，不算热闹，但也不偏僻。马路旁边是大片大片的农田，还有一条哗哗的小河流，零零散散有几座矮平房。

　　这个时代，小县城里的车子并不多，有的也是大货车居多，运载着满满的货物绝尘而去。

　　“就是这里了。”前方带路的女子并不是第一次干这种工作，颇有些热情地说道：“两个房间，住一晚上共100元……还有，一百块的定金。”

　　于易峰探头进去看了看，房间还算干净，没有特殊气味，还有独立的卫生间。他的鼻子很灵光，找到没有气味的房间，其实还算满意。

　　又看了看后边两位士兵，他们脸色平静，偷偷做了几个手势。

　　“贵了一些？”

　　于易峰看懂了他们的意思。

　　不过想想还是算了，都已经到地方了，稍微贵一点也无所谓，懒得再去寻找。可能这个狡黠的乡下女人，就是利用了这种心态吧……

　　看到于易峰等人穿着还不错，所以她又临时抬高了一点价格。

　　低级文明就是这样，市侩、小气，这是因为生产资料不足引起的。

　　大家都想生存地更好一些，可以理解，但总归让人感到不舒服。

　　把精力用来勾心斗角，在这里是习以为常的。通过生存斗争的方式，别人过得差一点，自己就能过得好一点。人如果老实，就只能被欺负。

　　但对于星际文明来说，这种内部斗争就是一种浪费。

　　他还是喜欢诺亚号中宽和、自由的气氛。或者说，到处勾心斗角的文明，本身也成不了星际文明。

　　于易峰干脆给了她两张假钞。

　　精干的土著女人翻来覆去看了半天，并没有检查出什么，满意地收下了。这玩意除了编号是瞎扯的之外，仿制的比真钞还要精细，就连银行里的机器也不会报错。

　　当然了，他们手中也有一些电子货币，是赵耀拿了一块黄金，到某个黑道势力点换回来的，还扯皮了好一阵子，差点动手黑吃黑。

　　数目总共有三十来万，可算是一大笔启动资金了，交给了专门的运营专家。这一批飞船的乘客中，好些人的任务就是通过正当方式获取金钱，以进行更详细的社会调查。

　　具体怎么赚钱，就靠这些专家了。

　　不过黄金换钱的方法不能多用，要是多了的话，肯定有人会起疑心……财帛动人心，黄金在这个世界依旧非常值钱。不明来路的大量黄金，总是有人想要调查。

　　“好了，大家都住下吧，早点休息，我们明早出发！”

　　“是！”

　　于易峰走进房间，这是一个二十平方的矮平房，主人家隔了一大片农田，大概一百米的路程。

　　这里有五间房子，似乎专门招呼客人用的，中间三个似乎住了客人。两位士兵就住在另一头。

　　房间里有非常简单的家具，床上边放了一张草席，叠了一床薄薄的被子，在这个炎热的天气里，已经够用了。

　　什么电视机之类的玩意是没有的，只有一盏电灯，能够发光，也算是不错的物质条件。柜子上放了各种土著人喜欢的棋牌，可以用来消遣。

　　“将就一晚上吧。”于易峰笑了笑，然后静静地发呆。

　　他不是滥好人，对这个土著文明没有任何归属感。让他牺牲新人类文明的利益，来推动这个土著文明的发展，那是绝对不可能的。

　　所以，发动战争之类来逼迫他们……拜托，要不要这么无聊啊，新人类自己发展还来不及，不可能来这里玩养成游戏。

　　发动战争，毕竟是需要物资的……

　　“如果有什么双赢的办法，倒是可以考虑一下，没有就算了。世界上没有无缘无故的好，新人类文明总不能白白送他们一个大型核爆反应炉……我们还没有奢侈到这个阶段。”

　　当然了，他更不可能效仿什么“幕后推手”，强行将这个星球炸了，然后让他们“破后而立”。

　　那样做，只会画虎不成反类犬，因为初始变量的不同，新人类只有一个，不可能硬生生创造出第二个。

　　况且，新人类文明也没有这样的演算能力。

　　“明天去大城市里看看吧……或许有另外的不同。”

　　就这么站在门口，他看着窗外的一轮月亮，散发出淡黄色的光芒，又想起了故乡的各种诗歌词语。

　　缥缈的地球生活，仿佛只存在于梦中，非常非常遥远了，又好像……昨天才刚刚离别。

　　回想起地球爆炸的一幕幕，那种心惊以及忐忑，不由得让他安然伤神……

　　这里的月亮其实有两个，一大一小，小一点的只有几百公里的直径，反射光如同星星一样，难以分辨到底是哪个。

　　不过乡村的人造光源很弱，使得天上的星星异常明显，在大气层的作用下，它们一眨一眨的。

　　记得，以前地球上的时候，城市灯光太亮，夜晚的时候看不到太多的星星。如果想观察星空，还是得去偏远的郊区。

　　黄昏时最亮的一颗，经常是金星；彻夜孤零零的是木星；颜色偏红的是火星；还有天狼星、北斗七星之类的也非常明显。

　　不过于易峰观察了半天，并没有看到自己熟悉的任何一颗星星，所有的星座也已经不能分辨。

　　一千光年外，一切都已经不同。

　　过了几分钟，他才从恍然中恢复，邀请道：“我们出去走走吧，怎么样？”

　　阡陌交通，悠悠荒野，一男一女走在月光下，有一种度蜜月时候的浪漫，让他们的心情又变得好了起来。

　　基本上每一座矮房子上方，都铺设着太阳能电板，在月光之下微微反光。

　　这些太阳能电板都是私人物品，白天发的电，一部分归自己使用，剩下的都转移给电网公司，还有一定的经济补贴。

　　当然了，村子里的普通人，肯定买不起太阳能电板，但却可以依靠银行贷款。通常情况下，靠发电的补贴，8年就能还清。而太阳能电板的寿命在15年以上。

　　错综复杂的金融业，在每个低级文明中都非常盛行。

　　金融的主要意义是调节资金，作为资金的中介让投资人和融资人对接起来。通过市场机制，让资金去到利用价值最大的地方。

　　但有些时候，金融业又会变成一种剥削工具，因为它可以变通的地方实在是太多了，想抽调一定的利益也相当容易……

　　总而言之，在政府鼓励的各种政策下，有大批量的农村人选择贷款购买太阳能电板，如果保养得当，不需要付出金钱，每天还有一点电可以使用，8年后就能获得纯利润，何乐而不为呢。


第一百三十章 田园里的开心事

　　“实际上，大企业在太阳能电板中获得的利润并不高。银行的贷款利息也不高。它们只是赚一点隐性的维护费用以及电力差价……”

　　“这些太阳能电板，算是一种民间福利吧，也是一种能源推广手段。”

　　“主要利润，当然还是来源于……蓄电池以及其他的衍生产品。”

　　晚上的公网供电是比较昂贵的，所以蓄电池成为了常用的电器，价格也更高一点，普通家庭咬咬牙才买得起。

　　而且蓄电池的更换也更加频繁，五年差不多一换，不像太阳能电板一样，可以使用一二十年。

　　这种家家户户使用蓄电池的现象，只会出现在后石油时代……没有了长期稳定的能源，一切都改变了。

　　科技大爆炸？

　　生活越来越美好？

　　不存在的。

　　纵观整个御夫文明的历史，有石油、有煤炭的那段时光，经历了好几次工业革命，科技飞速发展，已经是最幸福的了。可是，那时候的人永远不会满足，更不会珍惜。

　　他们憧憬着奇点时代的到来，憧憬永生，憧憬未来能够解决一切的问题。甚至，有些人还想把自己给冷冻了，在未来复活，以解决寿命问题。

　　可惜，未来注定让他们失望。

　　两人一边交谈，一边蛮有情调地唱着小调。

　　对于他们来说，这里只是匆匆过客，无所谓生活的好坏。

　　连种族都不一样，更不会圣母心泛滥去同情，只会因为一些共通而感叹几声。

　　星星点点的天空，惺忪的泥土味道，芬芳的香草气息，仿佛是好久以前的记忆。

　　“有一种年轻时期跑出来偷情的感觉。”

　　“一些乡村小说中，村里的男男女女就喜欢躲在草垛里边……我们地球时期还有……那种故事，各种狗血，什么红杏出墙，小姨子小叔啊。”于易峰笑着，同时另一只手伸进她衣服里。

　　“哎呀！”百合子低低地叫了一下，又拍了一下他的手：“干嘛呢？”

　　于易峰将手缩了回去，哈哈笑道：“有的时候，感觉这个地方还可以。蛮怀念的。”

　　“但也只是偶尔几个瞬间的回忆而已，你呢？”

　　“没什么感觉……没有你那么多愁善感。”

　　她淡淡说道：“还不如实验室有意思，而且这里吃的东西很奇怪……有点儿不习惯。”

　　“我们的记忆，只不过被时光美化了，现在感觉马马虎虎，是因为一股情怀撑着。再多住几天，情怀消退后，保证感到相当无趣……”

　　“除去物质条件这个原因……人与人的勾心斗角，你不觉得很麻烦吗？还是我们那里好，宽松、平和、自由，每个人都充满了干劲。”

　　“我还是喜欢……生活单纯一点。”

　　于易峰点头道：“所以啊……让那些怀旧的老家伙们过来住一阵子，等他们厌烦了，或许能改变潜意识中的母星思维吧。”

　　“我们是星际文明，而不是愿意停留在一颗星球的低级文明啊……”

　　这里是一大片一大片的农田，种着一种高高的不知名作物，有点像高粱，周边是密密麻麻堆起来的草垛。

　　还有各种密密麻麻矮灌木，这种矮灌木名叫“拉索”，生长速度非常快，是柴火的良好供应物，还可以生产一种类似于橡胶的东西。

　　科学家们正在考察这种植物是否可以引进诺亚号生态圈中，因为新人类其实也比较缺乏有机产物质。

　　各种昆虫的叫声在空旷的田野里异常响亮。

　　两个人漫无目的地沿着道路乱走，享受单纯的二人时光。

　　就这么走着走着，于易峰忽然耳朵动了动，他听到一种奇怪的声音，混杂在昆虫叫声里边，并不是非常清晰。

　　他又仔细倾听了一会，似乎发现了什么了不起的东西，“你看，我猜中了！”

　　他拉着姑娘轻轻走着，就好像做贼一般，蹑手蹑脚的，手心甚至还出了点汗。

　　紧张，紧张。

　　甚至心跳微微加快。

　　两个人不知道为什么会这样，只不过下意识做了，似乎有一种朦胧的刺激感。

　　“听到了吗？听到了吗？”走到一个距离后，于易峰附在她的耳边，用一种奇怪的表情笑着：“这边，这边……”

　　百合子侧耳倾听，脸色慢慢变红，她只听到了一男一女非常浓重地喘息声，相当快乐，又相当压抑。

　　仿佛这样压抑着，更加快活一样。

　　她终于明白，那种奇怪的声音到底是什么了……

　　还真的被说中了，真的有人躲在草丛中！有时候还忍不住压抑，直接低低地叫了出来，声音伴随着颤抖，四个肾的人果然厉害。

　　两个人就这么静静地听了两分钟，于易峰感觉手心中的汗越来越多，他已经不知不觉间贴了上去，把她抱了起来。

　　而对方的身体好像也非常火热。

　　“啊！走啦，这有什么好听的。诡异的乐趣……”

　　“低级趣味。”她有点后悔来到这里了，浑身烫的厉害，拽着于易峰就想往回走，结果“咔嚓”一下踩到了什么东西……

　　是一根树枝。

　　听到这个声音，那两个激情的喘息声立马就停止了，仿佛洞里边老鼠，被外边的猫咪吓了一大跳。

　　空地里一片沉默，只有各种昆虫的鸣笛。只不过，这些听起来非常响亮的昆虫叫声，大多数也是在求偶罢了。

　　于易峰突然心血来潮，重重咳嗽了两声，然后弯下身子，神来之笔地往田中丢了一块泥巴。

　　“啪嗒”一下，一个女人忍不住尖叫一下，又立马压抑下来。紧接着又传来一个男人破口大骂的声音，各种泥巴胡乱地丢出，但他又不敢把事情闹大，只是在田里边瞎折腾。

　　身边的姑娘笑地像一个红苹果，可惜淡淡的月光之下，看不太真切。即便她平时的表情都是相当冷淡的，此时却非常开心，两个人手拉着手，急速地往回跑。

　　这样欺负人的乐趣，带来一种久违的甜蜜感，是在诺亚号中永远也不存在的。

　　在自己文明中，于易峰哪能欺负别人啊，连玩笑都很少开……各种面部表情也很少，做事必须一板一眼。

　　他们很有默契地往自己房间中跑去，相互对着开心地笑了一会，然后又火热的沉默起来……

　　于易峰开始疑神疑鬼地检查整个房间。

　　“你干什么呢？”她两条腿屏地很拢，有些疑惑地问道。

　　“看一下有没有监控，小心一点总是好的……要是被拍下，我们两个就倒大霉了！”

　　他小心地将房间探查了一遍，带着一种个人特征，甚至将电器的插座也仔细观察一番，并没有发现奇怪的东西。

　　这下子终于轻松了。

　　想当然……这个农村家庭，应该买不起摄像头这类东西。

　　于易峰迫不及待地将姑娘抱了起来……

　　算上冬眠的时间，都是好几百年的老夫妻了，不过两人看上去还很年轻，也有足够的热情与活力。

　　于易峰只感觉对方今天格外火热，外边如此，里边也是如此，就像火山一样充满了岩浆。

　　不知道是自己的心理原因，还是实际情况就是这样。

　　总之，他的感觉很好……

　　“不要发出声音，被人听见了……这种地方隔音不太好。”他轻声说道。

　　这种沉默中的压抑，确实好像蛮开心的……

　　超人类的敏感度太强，实际上有利有弊，有些事情会感受到更大的欢乐，这种欢乐比普通人浓郁地多。

　　但太高的欢乐也带来了某些负面影响，有时候会非常快地缴械投降，特别是一开始没有经验的时候……

　　为了避免这种尴尬现象的产生，于易峰不得不寻找一些特别的方法。

　　譬如说：思考一些复杂的问题，以分散自己的注意力。这样就能解决自己敏感度太高的问题了……

　　不知道过了多久，他感觉有点儿禁受不住，脑海中立马开始计算一道微积分数学问题。

　　自从学会了这种技巧后，他就乐此不疲。虽然已经知道了那道数学题的答案，但中间的推导过程，还是需要消耗许多心力的。

　　当然了，姑娘可没有这样的烦恼，所以很快就会陷入精神混乱状态……

　　又过了一段时间，百合子忽然用两只手遮住了自己的眼睛，做出了一种非常奇怪的动作，浑身微微颤抖起来……这种身体上的反馈很快就被于易峰知晓，他心中长长松了一口气。

　　好了，终于解决对方，不用傻乎乎地做数学题了，不过先中场休息一会吧……

　　他们就这样抱着。

　　“17789次，都这么多年了啊。”过了一会儿，她轻声说道。

　　“啊……什么？你竟然还统计次数？”于易峰目瞪口呆。

　　“这么多次，都可以撑起一艘轮船了，竟然还不能生出一个孩子……”

　　“哪有你这种说法，要看运气吧……”

　　于易峰心算了一下，算上这么久的时间，这个频率好像确实不高。

　　大家都太忙了啊。

　　不过，数量少了点，用质量弥补，也是不错的。

　　他忽然想到了一个正儿八经的问题，一边问道：“经过实地考察后，我认为，两个文明的融合是不可能的了……原本还想通过这个星球，解决我们人口太少的状况，现在看，根本不行啊。”

　　“这边的人口素质毕竟摆在这里，而且很难改变。我可懒得再花费几百年的时间，在这里教育一个毫不相干的种族。这么久的时间，咱自己的人口数量都上去了。”

　　“要是我们的人融进去，立马就被冲散……一个文明，向上艰难，向下可是很容易的啊，哲学重力毕竟存在……堕落是自发的。”

　　“嗯……嗯，你说得对。”

　　“所以，想跑过来旅游的话，至少要世界观比较成熟的成年人，小孩子是不可以的。这边有这么多嗑药的，看片的，赌博的……至少要四十岁以上的成年人才能受得了这种冲击。40岁的可能学校毕业了吧……唉，不知道足够成熟了没有。”

　　随着知识的增多以及寿命的增长，延长学业是自然而然的，40岁，才是走出校门的正常时间。

　　“不知道除了旅游、怀旧、生命研究价值之外，这颗星球还有什么用？我想了想，似乎没有太大的开发价值了……”于易峰重重喘了一口气，不知道是郁闷，还是感到相当满意。

　　似乎耕耘到了关键处，他赶紧……

　　想快速改造整个文明，不可能的，发展到这种层次的文明，不凭借非常非常强大的外力，根本无法推动。

　　搞红色？种族主义？拜托，这个文明已经出现过这些东西了，就算再来一次，也不会给普通民众麻木的心灵带来思想冲击。

　　除非……送一个大型核爆炉给他们。

　　“嗯……这个星球，可以用来社会实践啊……利用方式很多呢。”耳边传来了暖暖的热气，有点痒痒的。

　　百合子想了想，认真地说道：“让我们文明中，那些不听话的，不怎么上进的小孩过来这里吃吃苦。我听说，有一些小朋友在思想评估中，出现了懒惰思想，是这样吧……”

　　“也可以用来练兵，这里有各种中立地区，有各种毒枭之类的存在，将我们的士兵偷偷派过去练习一下吧……正面战场上的实战，才是最为历练的！”

　　“这个想法还不错，可以增加实战经验！通过实战后，至少不会变成战场上的软脚虾了。”于易峰点头。

　　“还可以……让充满活力的年轻人，尝试着改造这个社会。这种社会改造，就当是大工业时代的一种乐子吧……也可以增加我们的社会学经验。将一个腐败的文明改造成充满动力的文明，应该也是一种充满成就感的事情。能不能成功倒是无所谓。”

　　“……还有，啊，找一找有没有人才，怀才不遇的那种疯狂科学家，估计概率很低了，但也有可能啊。这么多的用处，怎么能说没有用呢？”

　　听她这么一说，于易峰顿时愣了一下，他非常赞同，但是嘴里却说着：“你在这个时候思维特别活跃吗？专注一点好不好？”


第一百三十一章 军事训练

　　美妙的时光总是很快过去，一星期的时间，于易峰等人已经踏上了返航的飞船中。

　　这几天的考察，他已经彻底想好应该怎么利用这颗土著星球。

　　第一，是老一代的思想转变工作，母星虽然美好，但已经不是星际文明的蜗居场所。这样的思想转变，只要在这里居住一阵子就能够想通了。

　　第二，当然是士兵群体的练兵工作。

　　新人类文明虽然经历过几次大大小小的战争，但见的血依旧不多，面对面的搏杀，各种实战历练还是有些不够。

　　年轻的士兵们有智慧、有学识，能够制定战术，但依旧缺乏了一丝胆识，缺乏一些实战中的随机应变。

　　毕竟，距离上一次的星际战争，又过了两三百年，新一批的士兵又已经征召上来了。

　　实战训练对于军人来说至关重要，它意味着铁与血的成长！想要有一批强大的军人，必须要经历实战！

　　安全部长许云进在屏幕中兴奋地叫着：“你这个想法太棒了！要是这么精锐的装备下，还打不过一群毒枭，这些懦夫干脆死了好了。打死了毒贩子，还能顺带为这个土著文明做点好事！”

　　“至于什么利益链？管他们去死！我立马就去准备！”

　　第三，当然是旅游、各种社会学考察以及各种教育工作。

　　“一个原生态的土著文明，对我们来说还是很有好处的。暂时先不用去破坏他们。”于易峰笑道。

　　没有对比就没有伤害，体验过真正的低级文明生活，就会更加感受到新人类文明的秩序以及稳定。

　　他们会感到这一切的来之不易，新人类文明会更加的团结、和睦。

　　“好了，差不多的安排就是这样。”

　　就这样，新人类文明来到御夫星之后的一年时间，所有的前期准备工作全部就绪，诺亚号中出现了一股狂热的旅游报名浪潮。

　　这一次的报名范围，主要限于年纪较大、世界观成熟的成年人，前提条件有三个：身体条件良好；会几句土著人语言；能够服从军人的指挥。

　　即便有这么多的限制，报名的人还是太多太多了。

　　新人类对外星球的正式旅游，还是有生以来第一次，而且是原生态没有污染的那种。每个人可以完美地体验这个地方的山水文化。

　　曾经到达“迪格114”的时候，也有过一波旅游狂潮，但因为种种原因并没有实施，这一次可是真真正正地有机会了，由不得人们不踊跃啊！

　　而相关的法律法规也正在紧急出台。

　　譬如说：不可以尝试某些成瘾药物；不可以乱吃某些未经检测公布的食物；不能与土著人发生关系等等……

　　这段时间下来，于易峰真的操碎了心，民众一旦疯狂起来，差点把他的皮都扒掉一层。

　　所以，那些兴奋而又好奇的驴友，旅游期间全都由军人带队，以减少这样那样的事故。

　　旅游的地点，当然是那些最秩序最安全的，包括大都市、大海、著名的山川草原等等。

　　而赵耀等人，也通过各种手段在“御夫2”买下了一个偏僻的大型农场，许多重要的科学家可以体验一下从前的地球生活，安全方面并没有太大的问题。

　　一场规模浩大的旅游培训工作，开始了……

　　当然了，在各个驴友还在旅游培训的时候，一队士兵已经在茂密的丛林中，进行军事训练。

　　一场……从未有过的艰难训练。

　　这里的空气湿度大地夸张，温度大概有36摄氏度，虽然火辣辣的太阳没能透过树林直接照在身上，但炎热湿润的环境，让纳米防弹衣内充满了汗水，非常非常地不舒服。

　　没有全方位保护的动力甲，也没有强大的后援部队，单兵负重三十千克的武器装备，在丛林中急速行走。

　　这二十多位士兵，一个个面色发红，大滴大滴的汗水如同黄豆一般从额头低落。

　　他们非常想将闷热的头盔摘下，透透气，但是只能忍住，硬生生咬牙坚持着。因为前边开路的教官已经严肃声明，为了安全起见，整个过程不可以摘下头盔。

　　随着这些士兵体力接近极限，终于到了休息的时间。这些年轻的士兵拿出水壶，一个个咕咚咕咚地灌了起来。

　　教官卡特，用审视的目光扫过每一位士兵，发现他们依旧呈现一种警戒姿态，并没有直接放松，心中稍稍满意。

　　他大声说道：“这一次的练兵行动，不会有任何空中支援，是一次真正的实战！不是演习，不是游戏，敌人是真实的存在，中枪了会受伤，受伤了会死亡……一切唯有依靠我们自己。现在已经前进了十公里，还有一百六十公里的路程！”

　　“啊？才十公里路？”一位士兵忍不住说道。

　　他们这一次的任务是剿灭该区域的制毒团伙。

　　根据侦查，团伙位于一片潮湿的原始森林内。这个区域是两国交接的模糊地带，非常混乱段。而这个区域也生存着大概两万人口，一个个狡诈异常，没有国籍，全都由罪犯构成。

　　或许，这些制毒团伙已经给周边政府上缴了足够的利益，但新人类不管，把他们打死再说。

　　卡特看到这些筋疲力尽的士兵，大声吼道：“尽管你们的战争知识已经足够，但我不得不说，你们全都是一群无能的懦夫！你们的精神意志远远不够坚强，你们是一群面对死亡时，会害怕、会退缩的懦夫……”

　　时光匆匆，卡特没有想到，自己也变成了一位老兵教官，也像前任教官一样，对着新兵们吼着。

　　而新一代的士兵们，听了他的话后脸上纷纷带着一些不服气。他们认为自己能坚持到现在，已经很不错了，而且也会一直坚持下去。

　　卡特嘿嘿地笑着：“不服气吗？不要以为自己的虚拟现实评分足够好，就是战场上的一切了，真是幼稚啊。”

　　他指了指自己的胸腔，“你们知道，一颗小小的子弹打到这里，会发生什么吗？”

　　还没等其他人来得及说话，卡特自顾自回答道：“你们以为出现一个洞，然后眼前一黑就什么都没有了？告诉你们，血液会喷射出十几米，但你依旧活着，一个人哪有这么容易死去！”

　　“经过一开始的麻痹后，你体内的肾上腺素渐渐消失，你开始感受到痛苦，开始慌乱，巨大的死亡危机让你屁滚尿流，你选择干嚎着，在绝望以及痛苦中挣扎，顺带着干扰周边战斗的战友；还是忍耐住巨大的痛苦，给自己注射药剂、包扎，以提升自己的存活能力？”

　　“你们知道，一颗肉眼看不到的纳米虫打到身体上时，会发生什么吗？你们经历过战争吗？”

　　卡特狞笑着指了指自己的胸腔，飞快地说着：“你会发现……身体出现了一个奇怪的洞口，伴随着剧烈的疼痛，它开始快速变大。这时候，你唯一的活命机会，就是将液氮以快速喷洒到自己身上，然后用尖刀，将一整块肉全部剐除，把它丢出去！”

　　“全部！不抱有任何侥幸！你们能做到吗？！”

　　卡特大声地说着，同时一撸袖子，将自己的纳米防弹衣脱掉，露出密密麻麻的伤疤，一个个如同自残剐出来的圆孔，让人触目心惊。

　　紧接着，他一按眼珠子，将整个眼睛都扣了出来。

　　所有人刹那间惊呆了。原来这是一只电子眼，原本的眼睛在战争中已经毁掉了。

　　虽然现在有很好的整容技术，但卡特却没有选择修复，“因为，这是军人的荣耀！”

　　看到自己挖出来的密密麻麻的伤口，再加上电子眼，这些士兵全都愣住了，喉结耸动，齐森森咽了一口口水。

　　军中崇拜力量，他们不知道，自己在生死危机的关键时刻，能不能做到这些……但他们已经知道，站在他们眼前的教官，是一个硬汉。

　　“我们是军人，我们必须要有铁血般的意志！你们以为自己真的合格吗？不，绝不，你们的环境太优越了，优越到你们以为，这是自然而然的东西了！”

　　“只有远离了文明，进入原始的时代，失去了后援后，才能真正培育你们战斗意志！”

　　“来吧，拿出你们的全部力量，不要在这种鬼地方死掉了如果真的死掉了！你们的亲人会哭泣，文明会哀伤，但一切都只能怨恨到你们自己身上！”

　　噩梦般的训练将会持续上演到每一位士兵，这些只是第一批……还有第二批，第三批。


第一百三十二章 学生思想改造

　　几天的时间，某国的主要媒体忽然播报了一则特大新闻：白金三角洲地带的黑帮势力疑似发生火拼，最大的一个制毒团伙被捣毁。

　　毒枭阿木拉·卡本被爆头，当场死亡！

　　“敌对作案势力不明……”

　　这个消息，放在整个世界都是大新闻，引起了巨大的轰动！

　　让人咬牙切齿的毒枭阿木拉·卡本，连军队都抓不住的超级犯罪分子，竟然就这样莫名其妙挂了？

　　但人们不得不相信，因为击毙阿木拉·卡本的作案团伙，已经通过黑客手段，将毒枭被击毙的照片发到了互联网上！

　　他的脑壳中间被打了一枪，白的红的全都出来了，连马赛克都没有打，没有任何PS的痕迹。

　　几乎所有的关注者都欢欣鼓舞，因为这些毒枭真的太害人了，而且根本禁止不掉，就算是因为内部原因火拼死一个，也是天大的好事。

　　当然了，某些地区的政府官员已经暴跳如雷，他们的一整个势力，突然一夜之间消失。就算重新建立一个，需要多大的精力！

　　这些人正在愤怒地调查，到底是哪个势力团伙干的好事……

　　新人类士兵的战斗，还在继续……不得不说，这种痛苦以及磨炼，能更快地磨炼军人的铁血。甚至连教官本身也感受到了自己的成长。

　　而在最大最秩序的超级大国，卡斯诺，二十个年轻人正在房间里大吼大叫，激动地一塌糊涂。

　　这些年轻人，都是新人类文明的个体。

　　“帅气！”

　　“打地这些犯罪分子屁滚尿流！”

　　年轻人崇拜力量，崇拜军队，看到了这则新闻，兴奋地满脸通红。他们为新人类文明的士兵深深地自豪着……

　　然而话说回来了，这些……其实都是“问题学生”，在心理测试中检测出了一定的“安逸思维”以及“懒惰思想”，平时的表现也不算太好。

　　所以，他们被投放到这里，接受一年期的“思想改造”。

　　每个人出发时，都带了一万块钱，作为一开始的启动资金。

　　大家的基本任务都一样，只要赚取一百万的联邦币，就可以提前回到人类社会；赚取不到，一年的时间后再回归。

　　“如果没有生命安全，新人类文明不再提供任何帮助！”

　　陈洛克作为这一组学生的领头人，心气还是非常高的。当然了，他们并没有被告知自己是“问题学生”，只是被颁布了这一个任务，然后签订了强制条约。

　　他们来到这颗陌生的星球时，看到真正的蓝天白云，肾上腺素疯狂分泌，让他们几乎忘却了所有的烦恼，只是被一股新鲜感统治着。

　　在他们看来，赚钱这个任务并不难。

　　两个文明的科技层次完全不能比，教育也不能比。看了这么多穿越小说，而且文明有这么多的超级科技，难道还真不能借鉴一个，混不出个人模狗样儿吗？

　　二十名年轻人雄心勃勃地望着太阳，还真的不相信自己不能出人头地。

　　“在低级文明中赚钱……应该很容易吧？！”

　　“一百万多吗？并不多……一千万还差不多！”这是一开始所有人的思想。

　　因为没有接触过需要金钱的社会，陈洛克他们并没有具体的金钱概念。他们只是觉得自己的能力很强，赚钱应该不是难事……

　　但冷静下来后，经过讨论分析，这个世界……可不像新人类那么富裕。

　　“钱是恒定资源的标准，有钱不是万能的，没有钱是万万不能的！”

　　所以这群人一开始非常小心翼翼，一开始的起步资金，就和生命一样，肯定不能全部挥霍掉。

　　踌躇之下，他们租了一间大号公寓，让大家先找个地方住下再说。

　　领头人陈洛克思考着：“至少要先获取这个文明具体的情报。我们只是被告知了一点常识，信息太少了……找一个住处，然后慢慢发展，总没有错误吧！”

　　他这个想法的确并没错，“问题学生”，不代表他们是傻子，只是思想有点懒惰而已。

　　但陈洛克并不知道，网上的公寓只是随便挂的一个价格，以单间出租，价格肯定要比群租高一些，他竟然没有砍价。“租公寓”这个行为，已经被当做冤大头砍了那么一刀。

　　“好了好了，大家安静一点！先别闹了！想一想应该怎么赚钱吧？要是身体不出大毛病，文明应该不会管我们了……”看着房间中的喧闹声，陈洛克大声地说道：“我们来到这里已经五天了，大家玩够了没有？！”

　　他指了指手中的一个电子腕表，这是在这个大城市中最后的生存保障，通讯器，兼带一些安保功能。

　　听他这么一说，所有人都安静下来。

　　经过这么几天的时间，新鲜感早就没有了，随着脑袋中多巴胺分泌的减少，随之而来的是浓浓的不适应。

　　这样要钱，那也要钱，好麻烦，有时候经常忘了付钱，被当做小偷，真的是有些受不了……

　　而且这里的食物，好吃一点的，都非常贵。

　　虽然手中的金钱，看上去还有很多，但陈洛克心中还是产生了一种不安感，坐吃山空，他们不能再这样玩乐下去了。

　　很快，一群男男女女围在一起讨论。怎么说呢，陈洛克心中泛起了嘀咕，作为经济的总掌门人，大家还处于一种……按需分配的状态，有的人消费大，有的人消费小。

　　消费大的家伙，总是让他感到非常不舒服。

　　“如果想不出办法，唉，我也不管控大家的金钱了，各自花各自的吧……经济条件差，还是不要共产了。”陈洛克重重地叹了一口气，回想起学习过的一些内容，似乎说的非常正确。

　　这样下去不行啊，如果不赚钱，没有经济来源，一万块根本不够花的！

　　“要赚钱，我们必须要想出赚钱的办法！”

　　这个团队陷入了深深的烦恼当中。

　　除了这些问题学生外，还有一些成绩特别优秀的学生，也是二十人的一个团队，领头人名叫李月月，一位年轻的女性。

　　他们在这里活动，并不是接受思想改造，主要还是进行社会调查，深入挖掘这个文明的社会体制，发现其中的不合理之处。

　　当然，他们的物质出发点也是一样的，每人一万块钱。

　　一年的时间内，赚越多的钱越好，不过没有硬性标准。

　　他们在租房的时候，也被宰了一刀。过惯了富裕的生活，就算是优秀学生，也受不了贫民房一样的日子，这是没差的，而且他们同样也没有太多的社会经验。

　　李月月也是一脸的烦恼，优秀学生群体，也同样经历着类似的抉择……

　　甚至……还有一个专家团队！

　　这些人基本上都是宇宙社会学家，领头人是宣传部的肖恩教授，诺亚号上的第一代。

　　这个团队和于易峰一起来到这个星球，可是正儿八经地，想要接触甚至尝试着改造这个腐朽的社会。

　　“厉害了，真是天才般的主意。”

　　于易峰饶有兴趣地看着这份报告，不知道后续会演变成什么样子。

　　如果有什么押注活动，他当然是押注到真正的专家团队，不用多说的，这些起步资金就是专家团队们赚出来的。

　　一群小屁孩……能够生存下去也算是不错了。

　　现在的新人类文明，意识形态偏向柔和，完全就是科学家意识。大家都非常富裕，生存斗争之类的东西，基本上只有第一代人还有点模糊的印象。

　　但于易峰并不认为这种“生存斗争”，在宇宙尺度是没有用的。宇宙中并不是只有新人类一个文明，还有什么“毁灭者”、“沉沦者”，还有各种没有接触到的文明。

　　即使星际文明间的交集不多，这些东西总归能派上用场。

　　不过，他又很快想起了一件事儿，直接指挥军方道：“派两艘隐形飞船到太空中停留吧，随时准备打击，保证学生们的安全问题……让监控机器人盯住了，除了我们规定的违法行为，就算是偷也不要管他们！”


第一百三十三章 大千世界

　　“问题组”组长陈洛克一脸忧愁地走在大街上。

　　他感觉短短一段时间，因为生存压力所迫，他已经成长了很多……

　　甚至因为几天没有刮胡子的关系，变得胡子渣拉，摸上去有点扎手。

　　现在是下班时间，落日的余晖洒在脸上，暖洋洋的，可他没有任何心情去享受。

　　“赚钱，赚钱，怎么样才能赚钱呢？”调查了这么多天的时间，他绞尽脑汁，依旧没有想出特别好的办法。

　　没钱的日子，简直就是各种难受。

　　“曾经的人类，就是这样过来的。”

　　川流不息的人群，如同来来往往的蚂蚁，辛勤了一天后，混乱而有秩序地回到自己的蜗居。

　　大街旁边还有一些伸手乞讨的乞丐。就连乞丐群体也发生了一些变化，邋遢的大汉已经被淘汰了，反而都是穿着漂亮的美女。

　　或许乞讨的时候，还有另外一个层面的意思……

　　“帅哥？”一位穿着暴露的美女伸手向他讨钱。

　　陈洛克烦躁地挥了挥手，表示自己没钱，就算有钱也不会同情这种女人。他脑海中忽然想到，是否可以让自己的女组员过来乞讨，不过很快就哑然而笑……

　　摩天大厦上的大屏幕上，播放着五彩斑斓的广告，各种妩媚的妖艳贱货在屏幕上动来动去……

　　随着夜晚的降临，精彩的夜生活马上就要开始了。

　　这是一个娱乐业极度发达的文明。或者说，几乎每个低级文明的娱乐业都比新人类更加发达。一天工作到晚，大家都需要休息，需要放松，需要发泄，这是非常自然的一件事儿。

　　当制造业越来越艰难，唯有娱乐业，或者说是服务业，再加上房地产之类的东西，才能持续拉动经济。

　　当然了，许多经济都是虚的，只是数字上漂亮，人民生活并没有实质性的改善……

　　总而言之，这些都是诺亚号中没有的风景。

　　陈洛克走进超市，买了一个最便宜的手动剃须刀，然后又回到大街上，其他的什么都没有买。

　　“唉，走吧走吧。”

　　生活在这种大城市里的人，相对富裕地多，就算它有这样那样的不好，乡下人依旧削尖了脑袋也要往里边钻。

　　而且这座城市处于热带地区，大河边上，有大型水库、有地热，大量廉价的能源让它成为这个国家的经济、工业、文化中心。

　　在大城市赚钱，肯定比乡下更加简单一些，已经将他们的任务难度降了一个档次。

　　“只是普通难度啊。士兵们要在森林里生存，才是噩梦难度。”陈洛克捂着脑袋，感到有些头疼。

　　花花绿绿的大千世界，完全找不到自己的定位。他终于感受到，新人类文明对自己是多么友好，出生在那样的文明，是怎么样一种幸运。

　　一开始的时候，大家对土著文化都相当好奇，来到新世界，充满了新鲜感。特别是看到穿着暴露的内衣模特广告时，这些四十岁的男生们都相当兴奋，女生们娇羞不已。

　　大家还专门用电子腕表，“咔嚓咔嚓”拍了好多自拍照片。

　　现在……早就没有感觉了，他们只是为了生存而烦恼着。

　　到了这个年纪，早就过了青春期，荷尔蒙的分泌已经渐渐减少，有了足够的理智与自控能力。

　　而且从目前的眼光看，新人类文明的个体，明显更加好看。所以男生们也不可能因为几个模特广告，就在心底里不停意淫……特别是两个文明还有生殖隔离的情况下。

　　他们现在只想着早点赚钱，好早点回家。

　　但整个小组讨论了很久，也没有找出特别好的赚钱办法。他们忽然发现，把事情想地太简单了些。

　　新人类文明整体上确实比御夫文明强悍了不少，可以轻松碾压。但单个个体拆分出来，好像并没有特别大的优势。

　　“我们被伪造了某知名大学的文凭，可以去教书，传授学业，至少某些知识是共通的。可是……好像赚不了多少钱啊，勉强糊个温饱？”

　　“并不会特别的技术……就算创业，创什么呢？哎哎哎……游戏吗？好像什么都不会，甚至连电脑的程序语言都不一样，我们需要重新学习。”

　　既然找不到方法，所以趁着矛盾还没闹大之前，只能先把钱给分了。

　　除了大家依旧住在一起，房租AA制以外，其他的消费只能各顾各的……

　　就这么简单地……散伙了！

　　做出这个决定很艰难，却没有办法。

　　那些大手大脚花钱，没有什么危机感的女人，陈洛克已经不想多管了。

　　又不是自己的女朋友，他发誓，只要不饿死，就不会去管这些家伙……

　　“先管好自己再说。”

　　陈洛克埋头思考的，当然是经济问题，一万块不到的金钱，每个月房租一千，大头的还是各种吃喝。

　　可怜他们这群人根本不会做饭，临时抱佛脚也不可能学的起来。特别是各种外星球的农作物，完全不知道怎么处理，自己烧只是一股鱼腥味道。

　　所以只能购买各种精致的，已经做好的食品。

　　算下来，一个月……4000？

　　“恩格尔系数也太高了……”

　　陈洛克心中一紧，这样花下去，两个月就要出现经济危机，就算再节约，三个月顶天。

　　“而且还要买一些赚钱工具，譬如电脑、手机之类。我们的腕表可连不上土著网络……这样一来，花的更快！”

　　“不行啊，我们是来赚钱的！一百万好困难……怎么能饿死在这种鬼地方……说出去估计会被笑死，一群精心培养的新人类，竟然饿死在低级文明星球！”

　　陈洛克听说，自己的父母已经和政府签订了什么协议，具体内容未知。这让他联想到了一些奇怪的东西。

　　如果自己无能地饿死在这里，估计还真的没什么人会同情……连自己的爸妈也会相当失望吧。

　　“要是会黑客技术就好了……”

　　当他路过一个彩票店的时候，下意识想着，甚至想买两张彩票来解决问题。

　　这种“大财透”，一注特等奖，说不定能赚好几千万，所以买的人很多很多，大多数还是不怎么富裕的人。

　　当然了，用脚指头算算，也知道中大奖的概率很低很低……

　　如果没有黑客技术，想用彩票赚钱，那就等着哭吧……

　　陈洛克理智仍在，他可不认为自己欧皇附体。

　　使劲抓了抓头发，他这时候已经想着叛变了，或许去看看另一组李月月等人，能有更多的思路。无论承认不承认，另一组学生，无论是能力还是知识方面，都比他们更强一些。

　　他想知道，另一组人究竟是怎么解决“赚大钱”这个问题的……


第一百三十四章 搭讪

　　实际上，“优秀学生组”也发生了几乎相同的问题，并没比他们强多少。

　　这间宿舍楼里，空无一人，全部跑出去市场调查（游玩）了，陈洛克吃了个闭门羹。

　　此时此刻，优秀学生组长李月月，正在和另外一名女孩子在大街上胡乱逛，天色还没有彻底暗下，大街上人来人往，好不热闹。

　　她们一边聊天，一边买了点路边小吃来犒劳自己。

　　这个地方……无论怎么样，还是太贫苦了。

　　说实在的，她们没有特别的赚钱想法，吵来吵去，处于一种非常混乱的状态。

　　刚刚来到一个星球，茫然、无助，找不到自己的定位，既有一种作为星际文明公民的优越感，又有一种对未知的恐慌感。

　　在两种心态下，大钱赚不到，小钱不爱赚，就是这么个道理。

　　“赚钱”这种简单而又困难的事情，对这些年轻人来说，实在是太生疏了……

　　在这个地方，有知识有水平，但是没有资本，没有太强的社交能力，应该怎么办呢？

　　李月月看着来来往往的人群，弯弯的眉毛一挑一挑的，声音十分悦耳。

　　她回想起自己学过的社会学知识，分析道：“赚钱，无非是抓住需求两个字，创造更大的社会价值。可是这个低级文明，有什么需求呢？”

　　这两个美女眼睛大大的，身材高挑，虽然穿着比较普通，但是路边行人的回头率非常高。

　　她们眼中带着一丝天真，对这个世界依旧充满希冀。

　　在这个地方，竟然有一种天然呆的独特美感。

　　另外一名女性同伴想了想，说道：“需求应该有很多吧，这里的生活并不美好……任何能够改善生活的东西，都是需求。”

　　“我们诺亚号中也有这样的调查员……”

　　她拿着一根手指摸了摸鼻子：“譬如……更多的能源，这是一个大问题啊，能源这里迫切需要的；又譬如说长寿，健康问题……每个人都渴望长寿。”

　　“我从互联网上看到，这里的富人，平均寿命能达到两百多岁，但是普通人的平均寿命也就七十岁……差距实在是太大了。要是有廉价的长寿药剂，肯定能卖大价钱吧。”

　　说到这里，她又有些气馁，自顾自说着：“可是，我们既解决不了能源问题，我们不可能造出核爆炉这种东西……”

　　“而长寿问题涉及到各种长寿药剂，也太难了。”

　　李月月也笑着摇头道：“是啊，凭借我们的能力，根本无法解决这些大问题。两个文明个体的遗传物质完全不同，我们这些人，没有足够的实验仪器，一年时间能开发出什么哦？”

　　“而且，就算做出来了，我们也吃不下，不要以为这是在诺亚号之中啊……”

　　两个人打闹了一阵，又陷入了沉默。

　　李月月想了想，继续说道：“先不要好高骛远。我觉得，诺亚号中的任何一件低端产品，只要没有的东西，放在这里都能够大卖，只不过是我们模仿不模仿地出来的问题。我们只有这么点人，知识的储备量并不足……”

　　那位女伴也赞同道：“也是啊，最大的问题是……我们并没有配套的工业设备！光靠我们的双手以及头脑，应该怎么做呢？”

　　这些人既不想着融资，也不想着其他的什么，似乎把土著文明原本的力量给忘记了……

　　当然了，这种事情，发生在新人类的年轻一代是非常正常的。

　　他们从来都没接触过融资、股权之类的麻烦事。在诺亚号中，如果有什么想法，只要写一份合理的报告，申请一下就行，资源会自动调拨。

　　工厂的自动化程度也非常高，还有大量的前辈可以请教，但在这里……一切都只能靠自己。

　　两个人苦思冥想……有什么东西……可以不依靠诺亚号中的工业，就能制造出来呢？

　　忽然间，李月月灵光一闪，拍拍手说道：“有了！我听说这个世界，可以申请专利之类的知识产权……我们可以尝试着……卖专利啊！”

　　“简单一点的东西就行！我们现在这么多人，有十几万的起步资金，应该能做出一个样本吧？然后把专利出售给其他的企业！这个想法行吗？”

　　许多行人听到她的拍掌声，纷纷转过来驻足观赏。这两个美女站在这里，身材高挑，皮肤光滑洁白，有一种鹤立鸡群的感觉。

　　想到了这个方法，她们的心情已经好了不少，连忙吐了吐舌头，赶着回去和同伴们商讨这件事，看看是否真的有可以研发的项目。

　　就在这个时候，大街旁边驶来一辆银白色的电动汽车，看到两个美女后，缓缓地停了下来。

　　“要搭顺风车吗？美女！”

　　车窗摇下，一位穿着优雅，带着墨镜的男士在车里边喊道，还一边甩了甩头，指着车后边的座位。

　　这种奇怪的紫色礼服，是御夫文明的独特文化。看上去有点像中山装与燕尾服的混合体，价格当然也非常昂贵，只有有钱人才穿得起的。

　　而漂亮的电动汽车，更是昂贵了。便宜一点的几十万，昂贵的嘛……几百、上千万都有可能。

　　如果普通的女孩子面对这一幕，肯定受宠若惊。光从这身装扮，就可以知道他是一个大土豪，而且是非常年轻的那种。特别是汽车上还有一个“马头”一样的标志，那可是身份的象征。

　　不过李月月两人听到招呼声，只是回过头去，感到了一丝好玩，这个土著男人是在叫她们吗？

　　“月月，他在叫你美女呢。”

　　“明明是叫你，大美女。”

　　两个姑娘还是头一次遇到土著人的搭讪，推脱嬉笑着，当然不会傻到上一个陌生人的车。

　　她们来到这颗星球前，都经过一定的安全培训，特别是女性，各种安全条例需要倒背如流。

　　那位男士见两位姑娘嬉笑着，却没有理会他，连忙亲自下车，锃亮的皮鞋还反射出太阳的光晕。

　　他就不相信……他这个情场老手，还钓不上两个穿着普通的小姑娘了。

　　难道她们不认识……他的“劳斯马氏幻影”牌电动汽车吗？

　　“这倒是非常有可能啊！乡下人不识货，还以为是普通的电动汽车呢。”男人心中暗自感叹。

　　“等等，美女等等！”想到这里，男人再也不迟疑，三步并作两步跟了上来，然后非常礼貌地弯腰，递上一张木制卡片。

　　“你们好，自我介绍一下，我叫牛阿伦，是皇牛俱乐部股东会的成员之一，也是一名星探，我认为……你们的身材样貌，非常有当娱乐明星的潜质……有兴趣谈一谈吗？”

　　这个男人巴拉巴拉说了一大串，先是自爆了身份，后边是李月月两人听不太懂的内容。

　　什么星探之类的东西到底是什么，她根本就不知道，难道是天文学家吗？

　　男人一大串隐隐炫耀的潜台词，全部都打到了空气上。

　　“明星”她倒是知道，“一种和星星完全不相关的职业。好像是唱歌跳舞拍电视的。”

　　李月月只是有些迟疑地接过这张精美的卡片，回想起从某本书中看到的遥远记忆，“啊，好古老的传统！”

　　“是啊，叫做名片吧？竟然还是木制的，可以当一个收藏品哎！月月，我们可赚到了，不要还给他。”

　　两位姑娘说的都是汉语，一边说一边笑。

　　“唔……他好像想让你去当明星，明星啊！”

　　“我才不要去当，你去！”

　　“既然不要，我们只好拒绝他了……可不要后悔哦！”

　　在土著男人耳中，两个女孩的声音动听悦耳，就像黄鹂一样，不禁让他食指大动，恨不得能够马上“双飞”一场。

　　但是叽里呱啦一大串的语言，完全听不懂。

　　也不知道……她们在说什么……到底同意不？


第一百三十五章 赚大钱的好方法

　　土著男人更是确定了心中的想法，这两个姑娘，极大可能是某个偏远地区的……乡下人，说的都是听不懂的土话。

　　在这个时代，难道她们不想当明星吗？

　　到头来……还不是得求助于他？

　　他心中微微嘚瑟，装作无意间抖了抖衣服，露出皮带上精致的汽车钥匙，又将手腕处的金色链子露了露。

　　然后，他靠在自己一尘不染的“劳斯马氏幻影”上。

　　仔细打量了一番后，他的眉头皱了起来，因为……她们两人手腕上，带的竟然是电子表……

　　“我靠，都这个时代了，竟然还有带电子表的。”男人耸了耸鼻子，好好地形象，都被一股土包子气息破坏了。

　　不过他心中转眼一想：“要是打扮一下，岂不是更加美丽？说不定还真的能当明星呢！”

　　“……清纯类型的，好久没有出现在市场上了吧。说不定真的能当明星？”

　　然后，男人又拍了拍他的车子，让她们愿意的话，就上去。

　　“他在炫耀他的车哎……”李月月两人不是傻子，看到这幅动作，纷纷捂着嘴巴偷笑：“不知道……一辆电动车有什么好炫耀的，他是刚刚出生的婴儿吗？”

　　这两位姑娘泛泛涉猎过心理学与工程学，这个男人都这么大的人了，竟然还在炫耀自己的车子，让她们颇有些不能理解。

　　她们“家里”的挖掘机，一个大型零件，就有汽车这么大，是在无重力环境中，利用电磁场组建的。

　　整台拼装好的挖掘机器，比这里的高楼大厦还要巨大，那才是真正蛮横的巨物。

　　她们不明白，一辆电动车而已……

　　雄性崇拜力量，这非常正常，一些男孩子从小就崇拜机械，崇拜巨舰大炮。而科学家们理所当然也受到了崇拜，因为他们代表着的，是最尖端的力量。

　　这些心理活动很正常。

　　但无论怎么样……也不应该崇拜电动车啊？！

　　李月月忽然想到了什么，抿着嘴分析着：“我想……在低级文明中，炫耀车子，唯一的好处就是吸引异性，是炫耀自己的生殖能力！”

　　“因为雄性要获取雌性的芳心，必须要让雌性知道，他比其他雄性更有能力……车子代表着经济状况，代表着自己的繁殖能力优越，能够养活后代……”

　　从象牙塔中走出来的人就是这么一针见血，毫不客气，而她的同伴已经叫了起来：“啊！土著人这样炫耀，是想和我们……繁殖吗，这太恶心了！”

　　听到这番话后，李月月感到更加好笑了，心中又感到一丝厌恶。她不可能交一个土著人当男朋友，这是法律禁止的！

　　而这个男人也跟着笑了起来，他越看越觉得这两个姑娘新鲜可口。事情正在慢慢好转，她们两个很快就会答应了，没看她们笑得这么开心吗？

　　“女人啊，反正每个女人都是这样的。”金钱攻势下，还有什么是不能拿下的？他牛阿伦，又帅气又有钱，这辈子还没有见过能拒绝他的女人呢！

　　“算了算了，不要再嘲笑他了，我们快走吧！”

　　讨论完这些，李月月又回过头，用土著语言说道：“很抱歉，我们暂时没有当明星的打算。再见！”

　　这个男人顿时愣住，脸色一白，怎么回事？

　　前一刻还好好的，突然就翻脸？他忽然想到了什么，竖起一根手指，大声说道：“一万！”

　　李月月根本听不懂他在说什么，转身就走，还隐约听到各种向上报的数字，什么两万、三万之类的，像个疯子一样。

　　“快走，快走！”

　　看到两个姑娘的快速远去，男人非常地疑惑。

　　不过这种拒绝，更是引起了他心中的征服欲望。

　　他打算悄悄地跟上去，打探这两个姑娘到底住在哪里。反正知道了住处，以后干什么事就方便了……

　　这鬼鬼祟祟的一幕，刚好被路过的陈洛克看见。

　　他还没来得及打招呼，就看到了跟踪在后边的土著人，“哄”地一下，脑海中立马蹭出了火气。

　　好家伙，这个土著竟然在跟踪自己的同学？他忍住了招呼，也偷偷跟了上去，装作快速赶路的样子。

　　走到一个偏僻的角落，经过这个男人时，陈洛克狠狠地掏出腕表，按了一个按钮，一下子抵住了他的喉咙！

　　“妈的，让你跟踪！让你跟踪！”陈洛克恶狠狠骂了一句。

　　“哇啊！”男人还想叫，还想回头。却感觉整个头皮发麻，嘴巴哆嗦，根本不听使唤，接连抽搐了几下，直接躺在地上，不省人事。

　　“妈的！”

　　第一次干这种事儿，有一种说不出的刺激感。陈洛克气喘吁吁，感觉自己脑门的每一个毛孔都张开了，但他不认为自己是错的，反而做了一件大好事，女同学当然要保护啊。

　　他看到躺在地上，时不时抽搐一下的土著人，心中相当恼怒，又接连踹了几脚。这家伙一看就不是什么好人，还特么跟踪他同学？

　　“妈的，这鬼地方真不安全，出来一趟还能英雄救美。”

　　看到土著人身上鼓鼓的钱包，陈洛克心中一闪，连忙小心翼翼地将它掏了出来。也不知犯得什么毛病，他看到四下无人，直接塞进了自己怀里，匆匆往前面跑去。

　　“快跑！快跑！”

　　“不行啊，这是偷，这是抢……犯罪了！”

　　经过一开始的刺激，肾上腺素的分泌渐渐停止后，他很快就渐渐冷静，有些后悔了。长年累月积累下的道德感正在疯狂谴责自己，这不就是……拦路抢劫吗？

　　抢劫，放在哪个文明都是犯法的，一想到被低级文明通缉的结果，他就有点慌张，全身微微发抖。

　　“要是真的被通缉了，文明不知道会不会拯救自己……不行不行，绝对不能被通缉！”

　　陈洛克不是没有看过这方面的电视，心中已经慌张到了极限。

　　不过长期良好的教育，依旧让他有一定的思考能力。

　　“没有人看到，应该也没有留下指纹……不知道四周有没有监控？”

　　“这种偏僻的地方应该没有吧……冷静，一定要冷静！先看看钱包中有什么。”

　　他掏出钱包，把里边的钱全部取了出来，厚厚的一叠，足足有五六千块。

　　“草……抢劫，来钱真是快啊！”他有些哭笑不得：“要是绑了这个公子哥，说不定直接能敲诈个几百万的……”

　　当然了，绑架是不可能绑架的，只不过心底里这么一想而已。

　　陈洛克翻来覆去查看了一下，发现还有许多电子卡、身份卡片等等，不过对他来说没有太大的用处。把所有的现钞取出来后，他又用一张卫生纸包裹住自己的手，然后完完整整地将钱包擦拭了一遍。

　　紧接着，“啪”地一下，直接将钱包丢在了附近的垃圾桶里，埋头向着偏僻的角落钻去。

　　“真他妈倒霉。”

　　本来还想找李月月了解一下情况的，现在却是不能了，先跑得远一点再说，省的顺藤摸瓜，从监控中被警察找到。

　　陈洛克想了想，又用腕表拨通了一个电话，向当事人诉苦，“月月，你把我害惨了啊，那个穿紫色衣服的神经病在跟踪你们，被我放到在地上了。我会不会被通缉啊！”

　　“啊？”腕表上传来一个惊讶的女声，是李月月。讲了半天，她才搞明白情况。

　　“真的谢谢你了，陈……如果你真的被通缉了，我们只能向文明请求帮助了。你放心好了，我们会帮你申诉的……”

　　“不过，应该没什么问题吧……”

　　得到李月月的承诺后，陈洛克终于稍稍松了口气。

　　不过就在刚刚，他脑海中灵光一闪，却是想到了来钱的办法。

　　“当明星？当明星么！”

　　“我真是傻地一逼，来到一个陌生的世界，抄书、抄歌词还不是最容易的？当明星来钱当然快了！哈哈！”

　　陈洛克以为自己找对了方法，兴奋地不得了，他打算立马与自己的组员汇合，分享他的“好办法”。


第一百三十六章 开创式教育

　　辗转、跳跃、疾走，陈洛克在阴暗的小路上越走越快。

　　天色渐暗，他迫不及待地想回到自己的宿舍中，仿佛那里才是唯一温暖的地方。

　　但他又不得不绕一些远路，省的被监控之类的东西给拍到了。

　　无论怎么光鲜亮丽的大城市，也有贫民，或者说大多数人本来就是底层。他们生存在这种阴暗的角落中，没有光明。

　　一路上，他看到一个酒鬼坐在冰冷的破烂堆里，喝的醉醺醺的，嘴中巴拉巴拉不知道在说些什么，然后直接躺着睡着了。

　　陈洛克经过了大概一百多米的路程，于心不忍，悄悄地返回。

　　他抓起周边一把脏兮兮的毛毯，给他盖上，又想了想，从抢来的钞票中，抽出一张，放到酒鬼的耳边，用石头压住。

　　“我真是个大傻逼啊大傻逼！”他心中骂着，但还是这样做了。

　　如果不这样做，他会难受。

　　走着走着，又看到一男一女正在吵架。男的挥手直接打了女的一个巴掌，其他的围观者竟然在拍手叫好。

　　陈洛克头脑一热，差点想要多管闲事，后来才幡然醒悟，这里并不是新人类文明，而且自己麻烦缠身，还是不要多管才是……

　　就这么一路下来，糟心事多的一逼。他感到了极度的郁闷。

　　幸好，可能因为他是一个大老爷们，身材高大，也没有人跟踪尾随，最后终于安全地到达宿舍。

　　“陈，你怎么回来的这么晚？”

　　看到众人关心的目光，陈洛克心中一暖。

　　来自同一文明的其他组员，现在就像真正的家人一样。只有在这里，他才能感受到安全。

　　“是这样的……李月月她们……”

　　他连忙将自己遇到的事情说了一遍，以至于所有人听完后，都是满脸呆滞的表情。

　　“竟然……竟然有人跟踪、尾随？！”几个漂亮的女孩子吐了吐舌头，背后产生了一阵恶寒。

　　原本以为，政府规定的安全条例只是吓唬他们一下，没想到竟然是真的！

　　这个地方如此地不安全，而事故差点发生在自己认识的人身上……

　　“好了好了，大家先不用怕，以后女孩子不允许单独出门，最好有男生陪伴！大家都记住了吗？”陈洛克大声说道。

　　所有人都同时点了点头。

　　“还有，当真正遇到侵害的时候，就使用这个腕表吧……不要忘记了其中的指令程序！”

　　这个腕表是他们最后的安全保障，不仅可以放电，还可以相互沟通。里边甚至还有一颗米粒大小的“机器人追踪弹”，只要有一点意识存在，就可以用大脑芯片激发指令。

　　接下来，这伙人终于聊起了正事儿……当然是有关于赚钱，关于明星的事儿。

　　……

　　“孩子们已经找到了属于自己的方法，虽然不是非常正确……但总算走出了自己的第一步。”

　　“第一步，是最不容易的！”于易峰坐在办公室中感叹着。

　　在低级文明中“赚钱”，只不过是一件小事儿。

　　在这个过程中能收获什么，才是教育专家们真正的用图所在。

　　对于问题组的学生，于易峰并不想直接放弃。

　　懒惰是人的天性，再怎么良好的教育，再优秀的学习环境，也会出现不和谐的个体。就譬如以前的清华北大，也有学渣，还有挂科退学的，这很正常。

　　对于这些学生，只能通过更加严苛的教育，来进行思想纠正。而且，他们的问题至少是可救药的那种……

　　对于不可救药的害虫，只能通过洗脑，植入芯片，或者直接流放来解决。是的，目前又多了一项新的可选项：流放。

　　他是绝不会让几颗老鼠屎，坏了一锅粥的。

　　这些学生不知道的是，大街小巷上的监控已经被新人类悄悄入侵了，甚至还有蚊子一样的监控机器人跟在他们后边。一些士兵们也居住在附近，顺便接受城市里的生存对抗训练。

　　所以，他们的生命安全，基本没有太大的问题。

　　“‘问题组’的学生想要搞娱乐。从这个角度出发，如果做得好的话，赚钱……应该很容易。”于易峰对着桌子对面的一位女性教育专家，笑着说道。

　　御夫文明的娱乐产业是非常发达的。崇拜明星的现象比比皆是，大明星的演唱会门票，永远不愁卖不出去。

　　“甚至不用变成大明星，小明星就行……”

　　娱乐业发展到现在，成了一种经济的推动力。各种选拔、PK节目，比比皆是，所以他们的机会应该很多。

　　而地球上的音乐，尼克斯人或者迪格人的音乐，并没有知识产权的说法，想用就用……

　　这位教育专家回答道：“只不过这个方法有点儿取巧……而且，不同星球的艺术倾向是不同的。这个御夫文明和我们的音乐接受频率不太一样。”

　　“我们听起来不错的东西，对方可能觉得是垃圾……各种歌曲还要经过语言上的翻译，想要翻译出神韵，可不是一件容易事儿。”

　　于易峰点头道：“但他们找到了目标，总归是一件好事。这也算是为了生存而奋斗吧。”

　　问题组的评价就到这里，接下来是优秀组。

　　“优秀组的同学想要卖专利，很好……只不过他们要搞什么呢？有什么专利是一年内能够搞出来，还能卖大价钱的。”于易峰好奇地问道。

　　“有好几个方向，光分解水产生氢气；还有高能蓄电池方面的研究。”那位专家答道。

　　于易峰心中顿时一惊，没想到这群年轻人心气很大，依旧想解决能源问题。

　　虽然这些东西，不能解决根本，即便小小的改变，也是很不错的。

　　然而话说回来了，新人类文明对“光分解水产生氢气”这个课题，没有太多的研究，资料库都是前几个遇到的文明中抄袭过来的。

　　因为，对于新人类来说，想要氢气太简单了，直接粗暴地电解水就行，不需要太多考虑能源问题。

　　到了现在，更是直接从附近的气态星球收集氢气，一次就是几十上百万吨……

　　“只有苦逼的低级文明，才孜孜不倦地研究这种细枝末节的东西吧……”

　　水是一种比较稳定的物质，迄今为止，御夫星土著研究、发现的光解水方法，并不是特别好，效率远远比不上直接发电。

　　“光催化体系仍然存在诸多问题。”

　　“想要光解水，光的频率越高越好。可见光的频率还是太低了，能量利用率只有0.54%，远远比不上发电实在……主要还是催化剂的问题……”

　　按照土著人的技术水准，光催化剂大多仅在紫外光区外稳定有效。

　　能够在可见光区使用的光催化剂，不但催化活性低，而且几乎都存在光腐蚀现象。

　　想解决光腐蚀，需使用牺牲剂进行抑制，能量转化效率低，这些都阻碍了光解水的实际应用。

　　0.54%的能量利用率，实际上已经超越地球技术很多了。

　　“只要稍稍将利用率突破一点点，确实能卖大价钱。”

　　于易峰笑着说道：“可是他们把事情想地太简单了吧，这么几个人，没什么物质条件，能做出这种研究么？我反正是不相信的！”

　　“不要以为土著人都是傻子啊……御夫文明研究这么久没有突破的东西，他们能行？”

　　这位教育专家点头说道：“所以我估计，孩子们在这方面可能要受挫了。不过还有另外一个研究，化学储蓄电池方面，这个东西我们也有很深的研究，有几个孩子还是材料专业的，或许深入了解过这些内容。”

　　虽然这群学生的年龄普遍四十岁了，但在她的眼里，确实只是“孩子”。

　　这个年代，一两百岁不算老，四十岁也不算什么，说是孩子并不过分。他们一直在学校里学习，经历的并不多，心智只相当于以前的大学生。

　　“接下来的事情就有劳你们了。”于易峰又将这份报告梳理了一遍，并没有发现太大的问题，站起来说道。

　　“您言重了，这是我们应该做的。”

　　这位专家笑着：“我们也非常喜欢这种开创式的教育方法，具体的结果还要持续追踪……”

　　“如果可以的话，我们认为应该大规模推广。到土著星球的实习，是非常锻炼人的。”

　　目送这位教育专家离开后，于易峰思考了一番，如果这一次的实践效果比较好，大规模地推广当然不成问题。他总是感觉后边几代的人，还是太“嫩”了点。

　　他又开始审视社会学专家团队发送过来的报告。

　　这个专家团队当然不是去单纯的赚钱，而是详细调查这个文明，并且试图依靠自己的力量，尝试着改变社会。

　　报告开头，是巴拉巴拉一大串关于文化背景的东西，各种科技停滞后的弊端。

　　其实，也不是这个低级文明不想发展科技，发展科技，实在是“太贵”了，耗时太长，实在伤不起。

　　仅仅发射一颗卫星，就得耗费几十万亩农田生产的粮食。在这种情况下，重量级科技怎么发展地起来？


第一百三十七章 一次数学潮流

　　渐渐地，于易峰脸色严肃起来。

　　只见报告上写道：“……我们发现了这个社会稳态运行下，致命的金融弱点。它的资金杠杆率实在太高，就算普通乡村民众也背负贷款……政府债台高筑，只能依靠发债来过日子，地方债务越来越高。”

　　“几乎每个国家都是同样的模式，最高负债率的大概是每年生产总值的478%！”

　　于易峰看懂了其中的意思，也就是说，这些国家和以前的美国人差不多，某些企业很富裕，但政府债台高筑。

　　经济增长动力的不足，让大家都在玩金融游戏，你借我，我借你，形成了一个复杂的关系链，而银行则是中间商。就算本身不缺钱，也需要从银行贷一定数量的款，以维持较好的合作伙伴关系，因为潜规则就是这样……

　　这样一来，大家都背上了一定的债务。

　　最关键的是，地产经济的盛行，大量农村人的涌入，让大城市中的房价越来越高，平民百姓的债务实在有些庞大。

　　甚至偏僻的乡下也是这样，乡村人虽然不用花一分钱就能贷款得到太阳能电板，实际上，是银行帮助他们出了这部分钱，打入太阳能电板制造商的账户。

　　然后由电网公司，卖掉他们发出来的电，帮他们偿还这部分债务，总共要偿还8年。

　　平民百姓表面上不付钱，但是，其中的现金流依旧存在。

　　“也就是说，为了更大规模地推行太阳能，银行借出去的钱，似乎有点多了。大家都处于一种高负债状态，而且这个金额越来越大，很容易发生流动性危机。”

　　“如果发生某一契机，某一银行或者大公司倒下破产，这一大段资金链相互牵扯，很容易引发更大规模的破产，让整个社会发生严重金融危机。”

　　“……我们正在思考，是否寻找一个小国家，策划一次金融危机，来实现一系列的连锁反应……但在废墟中如何重建一个更好的，更加充满希望的社会，我们并没有思考清楚……”

　　“接下来的行动，还要进一步调查……”

　　于易峰捏了一把汗，这是要干什么啊？

　　“经济破坏吗？或许比战争更加有效一些。”

　　他心中感叹，这种经济制度实在是有些脆弱，各种复杂关系交缠，想要打击也太简单了。

　　复杂精巧的东西，总是容易破坏的。

　　他正想再次细细地品味这份报告，忽然耳朵一动，听到了门外惊天动地的呐喊，还有“咚咚咚”地快速跑跳声。

　　这种呐喊来得突然，让他不得不立马起身开门。

　　外边的走廊上，几个年轻的学生正在疯狂地跳跃着，怒吼着，激动地如同磕了药一样，哇啦哇啦的声响，就是他们嘴里传出的。

　　“怎么了，怎么了？”他逮住一个学生问道，心跳却莫名其妙加速起来。他感觉，诺亚号中弥漫着一种异常的火热气氛，似乎连温度都上升了好几度！

　　由不得他不担心啊，诺亚号可是根本，不允许出任何事情。

　　这位年轻人面色赤红一片，他的喉咙里不停地发出声音：“……被证明了！啊！哈！一个新的工具！”

　　而他的同伴也“哇哇”一个个房间地叫了过去，根本懒得理会于易峰。

　　这种叫喊，引得许多政府办公人员都从房间里跑了出来，一个个丈二和尚摸不着头脑。

　　于易峰一时半会没搞明白他在说什么，不过很快，“嗡嗡”的广播声响起。

　　广播台甚至在慌乱中按错了频道，一名广播员正在激动地说些什么，声音模糊，断断续续的。

　　“怎么了？怎么了？”许多人都急急地问着。

　　于易峰甚至听到了……远处工作区内，排山倒海般的欢呼声，所有的灯光全都开了起来，明亮异常。

　　他心中豁然一动。

　　这种情况……非常像暗物质被发现的那一天，甚至有过之而无不及！

　　连空气中的分子都感染上了狂热的情绪。

　　难道又有了什么惊天动地的大发现？！

　　想到这一个可能，让他心脏狂跳，手心出汗，不由得也患得患失起来。这种大发现可是能快速推动科技进步的啊！

　　而那两位学生早就跑远，一边跑，一边叫的嗓子都哑了，但依旧在歇斯底里地大吼着。

　　一分钟后，广播台终于发现了自己的错误，揭晓了整个事件的始末。

　　“新人类……重大科技播报：困扰人类七百年的黎曼猜想，在今天被证明！”

　　“新人类文明重大科技播报：困扰人类七百年的黎曼猜想，在今天被证明！”

　　广播不停地重复着，巨大的轰动如同野火燎原一样，从一个地区燃烧到另一个地区。

　　从轰动之后，又出现一阵平静，然后再次爆发出更大的轰动。

　　于易峰听到这个新闻的时候，直接定在了那里。

　　他听到“黎曼猜想”被证明后，竟然头皮发麻，产生了一种甜蜜的感觉。

　　好吧，这种感情不是很好形容。但却一种真正的从内心发出的甜蜜……很奇怪，它来的那么浓郁，却使得于易峰眼角中渗透出了一点泪光，不得不用手掌心擦拭。

　　他却发现许多人正在做同样的动作，不由得会心一笑。

　　马斯洛的需求层次理论中，人的需求严格按照这五个层次——生理需求，安全需求，社交需求，尊重需求，自我实现需求。

　　五种需要，像阶梯一样从低到高，从原始到智慧，从低俗到优雅，快乐层次以及可持续性也逐级抬高。

　　这一种感动，毫无疑问是“自我实现需求”带来的，也是整个社会的学术风气引发的。很快，欢呼声已经从楼外传到了楼里边，许多政府工作人员忘记了矜持，跟着大喊起来。

　　黎曼猜想，一个数学猜想，一个数论问题。

　　通常人很难想象，它竟然能引起这么大的轰动。

　　但在真正的知情人眼中，它是如此耀眼。七百年的时间，无数天才呕心沥血，黎曼猜想依然如巍峨的奇山，矗立在人类的智力巅峰之上。

　　“七百年啊！”

　　长久的困难，让它被断定为……一个难以突破的智力壁垒。

　　如今，它被人类踏碎了。

　　这是一种……为整个文明而感动情绪！

　　于易峰很快就感染了这种欢乐的情绪，跟着一起欢呼起来。

　　在以前的华夏，许多人听说过哥德巴赫猜想，不仅仅因为陈景润先生的关系，还因为哥猜的题目，只要初中水准就能看懂。

　　因为这个原因，使得民科泛滥，每天都有人“宣称”自己证明了哥德巴赫猜想，也一定程度上宣传了这个命题。

　　而黎曼猜想，至少要一定的复分析知识，普通人没办法看懂，所以民科不多，知名度并不高。

　　但这个问题，在诺亚号中的知名度非常非常高……几乎到了无人不知的程度。自从智力壁垒的说法被提出后，有一门非常专业的科普类学科，用来介绍这些人类的智力天堑。

　　毫无疑问，比起“哥德巴赫猜想”，“黎曼猜想”在数学家的心目中更加重要的，因为它涉及到的面实在太广了，至少有一千多个命题，是基于它成立才推导出来。

　　如同它不成立，无疑会引发一场小灾难。

　　黎曼猜想研究的是质数的分布，甚至能和量子物理、密码学扯上关系，而这一次的证明，更是涉及到新的数学领域的开辟，提供了新的思想。

　　没有人认为，它只是一个数学问题而已。

　　只是一个数学问题，就不重要了？当然不！

　　数学，不仅是各门学科的语言、工具，而且是知识探求的重要手段，更是整个宇宙的通用语言。

　　至少有80%的人参与了这次狂欢，剩下的人要么在执行紧要任务，不得分神。要么，还在御夫2执行相关任务……

　　一次全民的狂欢，开始了……


第一百三十八章 艺术倾向不同

　　非常巧合的是，诺亚号民众狂欢的时候，“御夫2”中也迎来了一次盛大的全民狂欢节日……

　　超级歌星！

　　四年一次，纵横十几个国家的“超级歌星”节目，正式开始海选赛报名。这么声势浩大的娱乐选秀，波及了将近3亿人，全球近30%的人口！

　　陈洛克他们真是赶上了好时机啊，想要当明星，机会立马就有了，而且是最大最可靠的那种。

　　他们当然不会错过这种机会，立刻兴致勃勃地参加了这一次报名。

　　不过梦想很美好，现实很骨感……

　　兴冲冲地经过第一轮的筛选后，几乎所有的男生都被淘汰了，只有少数几个女生通过了第一次海选……

　　明星梦还没开始，就已经破碎。

　　“没有机会了……”这位男生被淘汰后，正捂着脑袋，一脸地烦恼。

　　他们拿出了诺亚号中最流行、最优美的歌曲，没想到唱了几句，甚至还没唱完，直接就被淘汰了，还被毒蛇评委臭骂了一顿，名曰“音乐素养低下，狗屁不通”！

　　这群人正处于低落的情绪当中。

　　难道真的去打工，然后混过这一年的时间吗？

　　陈洛克也是百思不得其解，他自己五音不全，被淘汰很正常。但有几个男生唱的确实还不错，怎么就被淘汰了呢？

　　想来想去，唯一的解释就是……艺术倾向不同。

　　御夫文明喜欢那种非常高亮的声音，也有自己的一套发声方式，而且他们的音乐……也格外古怪，绕来绕去的……

　　就连几个女生，也是勉强才及格，可能是长得比较漂亮的缘故，评委看得上眼，加了几分吧。

　　“……啊……你饱满的嘴唇……啊！啊啊！”

　　海选舞台上的歌声，穿透人的耳膜，直达人的思维。这种奇怪的声音，让陈洛克浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他实在不敢苟同这群土著人的审美。

　　但台下欢呼声、掌声不断，很显然，这首经典歌曲非常受人喜欢，歌手唱的也不错，得了一个高分。

　　看到那几个勉强通过了的姑娘也是一幅闷闷不乐的样子，他连忙走过去鼓励道：“好了，好了！咱只要再坚持这么一段时间就行，也不需要第一名，只要通过了复赛，就有公司来签约我们了……”

　　“赚到足够的钱，咱就可以回去！”

　　好歹好说半天，才让她们放下心中的成见。

　　陈洛克等人围在一起，商讨了一下本次得失。

　　这一次，主要还是他们的策略有所失误，没有进行详细地进行市场调查。

　　他们虽然也从网络上听过土著人的歌唱，但实在是有些听不下去。他们单纯认为自己家最好的东西，放在别的地方也是最好的，结果拿出一大堆“原创歌曲”后，倒了大霉。

　　这个世界并不会因为他们而旋转。

　　陈洛克瞟了一眼选秀舞台，说道：“根据我的观察，这里的人喜欢简单高音的乐曲，而且越动感、越尖锐越好。这对于我们来说是一个挑战，我们并不擅长高音……”

　　“而且，他们喜欢姑娘打扮的花枝招展的……”

　　“小玲，莉娜……要么你们也唱土著人的歌吧，我们已经报上去的东西，可能效果不好，容易被淘汰……唉，还有装扮方面……”

　　陈洛克看着身边这两位美女，不知道应该怎么说下去，只能指了指台上的那位参赛姑娘，让她们参考一下。

　　从诺亚号中出来的人，因为各种生物学技术，都是蛮好看的。但各种以“智慧”为美的说法，以及规范性教育，让人们普遍偏向保守。

　　看到舞台姑娘那副高跟鞋、吊带的样子，几个男生都“嘿嘿”地笑了起来，想想他们的女同伴穿成那样，就感觉有点……期待？

　　这两个还没比赛的女生非常不高兴，连忙紧了紧自己的衣服，什么露出肚脐？露出半个球……还不如让她们去死啊！

　　“唉，随便你们啦……在这里，少穿点就是好事，就是美！”

　　陈洛克也不好强迫她们，只是低头想另外的出路……歌唱明星可能有点问题了，必须要转变另外一个思路。

　　问题组遇到了麻烦，而优秀组更是遇到了麻烦。

　　“什么？你们的笔试没有通过？”优秀组长李月月一脸不可思议地问道：“被……被刷下来了？”

　　她两只眼睛瞪得大大的。

　　这几位可是真正的材料系高材生，就算不是超级天才，也是学神等级，竟然连一个低级文明的笔试都没有通过？

　　难道……还有更加厉害的人不成？！

　　“也不是没有通过，但并不是前几名……”

　　“是啊，有几个人的综合成绩比我们还好，把我们挤下去了。那个最好的、可以接触到实验室的岗位，我们可能进不去了。”

　　这个男生也是一脸的无奈：“我觉得考试内容很简单啊，回答的很顺利……唉，想不通。可能有比我们更加厉害的人吧，真想去交流一下。”

　　说着，他又摇了摇头：“但是最好的岗位就这么几个名额。差一点的岗位，我们又不想去，接触不到正儿八经的实验仪器，岂不是浪费时间吗？”

　　这些优秀组员一脸地无奈。

　　他们根本不知道，那几个第一第二的家伙，正才实干或许有点，但大多还是开后门进入的。就算他们这批人再优秀，也照样会被挤掉……

　　那些职位，本来就不是正常招聘进得去的。

　　李月月并没有抱怨自己的同伴，而是斜着眼睛，联想到这些天听说的，奇奇怪怪的东西……她也是叹了一口气。

　　在他们的文明，基本上不会出现这种情况，没有水平还要担任重要岗位，岂不是耽误事儿吗？

　　就在这个时候，房间大门忽然打开，另外一些外出市场调查的同伴，带着一大堆资料回来了。

　　“陈洛克他们想走娱乐路线哎，我都看到了他们的表演。外边真是人山人海啊，这方面的需求真是旺盛……”一位性格跳脱的女生兴奋地说道，仿佛是第一次看到这种场景：“可惜他们这条路并不好走……唱得不错，但不符合土著文明的胃口。”

　　“我带来一个好消息，和一个坏消息……”

　　她还没说完，李月月立马说道：“先听坏消息。”

　　“坏消息是，因为能源匮乏的原因，这里的材料普遍昂贵，特别是比较活泼的金属，譬如说铝、锂就更贵了。而且纳米材料，市场上还买不到……”一位浓眉大眼的男生走进门，直接说道。

　　“好消息是，我们刚刚得到了一份新的线索：我们可以从政府贷款，以获得更多的资金！根据这里的政府政策，就算没有抵押物，也可以信用贷款，还有什么大学生创业贷款！我们这么多人……”

　　李月月一连听他解释了好几遍，才听懂“贷款”这个词语的意思，她不得不感慨，这个世界竟然还可以这样？

　　“这不是……透支未来的收益吗！”

　　但无论怎么样，她的心思已经慢慢活络起来。

　　这里总共有二十个人，一人差不多五万的贷款份额，加起来就是一百万……这个数目已经还可以了，不像从前那么拮据。

　　“实在不行……再拉上陈洛克他们，就能自己创业了！”


第一百三十九章 不好混啊

　　在李月月的各种穿针引线下，终于将一群……“成为明星”可能性不大的问题组成员，给找了过来。

　　“唉，好难啊！这里的人听不惯我们的歌……哪有这么容易当明星！”陈洛克一脸的懊恼：“来钱快的方式，竞争压力特别大，很难。”

　　“我们需要重新学习他们的发声方式，各种不同的音节……而且，我们这边也没有人会弹奏他们的乐器，这是一大劣势。”

　　现在马上就要进入复赛了，可是那几位挤入复赛的女成员，她们不可能快速掌握这些乐器，能勉强掌握土著人的发声，已经很不错了。

　　“那么……你们准备怎么办呢？”李月月不禁问道。

　　陈洛克想了想：“所以我们想要挑选一些，我们诺亚号上已有的，听起来比较类似的流行音乐……来简化歌唱难度。”

　　“譬如说地球上刀哥的一些歌，再加上几首比较好唱的土著歌曲，不知道这个办法行不行……”

　　陈洛克摊了摊手：“对了，你们找我们，有什么事儿吗？”

　　李月月等人只是笑着，等陈洛克诉苦后一遍，她们才拿出一份详细的计划报告书，轻声解释了起来。

　　“我们想要创业！但是目前的起步资金还是有点少。创业的基本方向已经出来了……发明一种市面上的改进电池！”

　　“如果能在目前的电力储备上增加10%-20%，而且适合批量生产，这个专利，卖几千万甚至上亿都有可能！”

　　李月月翻出各种资料，然后将信息一条一条写在纸上。对比了各种数据后，众人能够清楚地发现，它就是这么值钱！

　　蓄能电池在这里是必须的生活用品，生产商也不止一个。作为高科技公司，相互之间竞争相当激烈，所以对这方面的投入很多。

　　如果突然出现一个专利，同等电池体积下，能提升10%的储备电量，而且生产成本不会提高……简直就是压倒性的优势。

　　这样的专利，值钱是一定的。

　　“甚至，只要8%，5%就已经足够！”

　　“虽然难度很高……”

　　制造新的蓄能电池，也是他们最终讨论后确定下来的，最可能实现的目标。这里可是有一个团队的新人类高材生，而且有大量的可以借鉴的知识，可以尝试一番。

　　“什么？还有……贷款这种说法？需要准备不少资料才能贷款吧？”站在陈洛克后边的一位男生叫道。

　　“是的，不过这身份些资料都是我们已有的东西。你可别忘了，文明事先已经帮我们伪造好了文凭、户口以及相关的一系列记录，我们只要再递交合格的创业方案报告就行。”李月月说完后还咬了咬嘴唇。

　　陈洛克一脸好奇地听着，当然不反对自己加入。他听明白了整个意思，连忙说：“没问题没问题，反正我们一年以后就回归了，就算欠钱不还也不要紧……”

　　这些学霸、学神的能力，他肯定是相信的，而且这群人根本不可能卷钱逃跑之类。

　　陈洛克和后边的组员稍稍讨论了一阵，没有任何反对意见，反而觉得怪不好意思的。

　　“只是，我们能力有限……就这样分了你们的股份。以后如果出了成果，就能平白得到好处……是不是有点不公平啊？”陈洛克挠了挠头，他深感自己平时太吊儿郎当了，如果真的想要发明创造，还是有点帮不上忙。

　　站在后边的几个男男女女也是搔头摸耳，长久以来接受的精英化教育，让他们产生了一种深深的愧疚感。

　　离开了文明，竟然什么也做不了，泯然众人，最终只能做一些投机取巧的活。这对他们来说是一种深深的打击。

　　别人能够创业，有信心发明新的东西，可是他们呢？

　　只能抄袭一些现有的、简单的东西。

　　是的，这当然是抄袭，而不是发明创造。要是抄袭了还得意洋洋，还觉得是自己创造的东西，那绝对是无药可救的傻逼。

　　李月月似乎看出了他们的想法，笑着说道：“也不用愧疚什么的，资本，在这个地方就是稀缺资源啊！如果求助其他的财团，不仅仅不信任我们，他们的加入也是要求股份的……玩手段，我们根本不可能玩的过他们，说不定合同里加一些条条框框，就帮他们白打工呢！”

　　“而且，我们也不是原创，依旧需要借助新人类文明本身的知识……”

　　“……对了，要是成不了歌唱明星，你们还有什么计划吗？”

　　陈洛克想了想，说道：“我们还有五个女生进入了复赛，还有一点机会。其余的人……唉，我想了好久，除了帮你们打打杂，跑跑腿外，只能写网络小说了。如果火了，还能赚点钱。”

　　“如果大火特火，还可以开发版权呢。据说这里的版权收益还不错……”

　　“可是，小说也不好写吧……”李月月这边有人疑惑道。

　　陈洛克羞红了脸，因为他们想的依旧是“抄袭”，而不是原创。

　　不过他还是说了实话：“普通的小说情节，我们也记不住，文笔也不怎么样。没有电子书带过来，记得住的，唯有一本《星空之下》……”

　　原来是《星空之下》啊！

　　这本书的名头实在太大了，写了这么多年，才一百多万字，而且是那种纪实性的文学作品，几乎每个新人类都看过。

　　受此影响，科幻小说，是诺亚号中最为受人喜欢的东西。

　　李月月等人很快就想明白了他们的想法，忍不住噗嗤一笑：“这本书很好看，在我们那里确实很流行，天天有人催更，但是作者根本不为所动……”

　　“而且你们仅仅依靠回忆，相当于重写一遍，还得翻译文字，也是一种不错的成就了。但是……它真的能赚钱吗？”

　　“我是说……”李月月有些怀疑地比了比手指：“两个文明的文化品味完全不一样。我们那边流行的，到这里可能没人看哦……音乐方面就是这样的，小说方面呢？你们会不会白忙活？”

　　陈洛克愣了愣，他很喜欢诺亚号中女性的这种知性美，真心比那些妖艳贱货强了不少。

　　但他听到这个问题，也是一脸遗憾：“是啊，我们也担心这种现象。所以简单调查后发现，他们这里最大的网络小说网站，终点阅读网上，竟然大多数是那种……我看了几眼差点被毒死。”

　　“他们普遍喜欢都市、玄幻类型的，一拳打爆一个多元宇宙这样子。”

　　“这种星空漫游类型的……唉。”

　　后边一位男生也愤愤地说道：“是啊，我总算是明白了……这里看科幻的人竟然很少！”

　　陈洛克怀疑，《星空之下》这种小说，很大可能没什么人看，因为它需要一定的思考，需要一定的知识储备。

　　要思考的东西嘛，可能就不会流行了，这个鬼地方就是这样。

　　“只有两个可能，要么扑街，要么大热，或许它从来没出现过，能开辟出一种新的流派呢？”

　　“我们只能这样想了，没有尝试过的东西，总是不甘心的。尝试一下吧……”

　　就这样，两个小组开始了自己新一轮的努力。

　　受到了各种挫败之后，他们感觉自己成长了很多，在这个土著星球的一切都是这么来之不易，也越发怀念文明的美好。


第一百四十章 数学狂潮

　　而他们怀念的新人类文明中，正在引发一波巨大的数学热潮。

　　黎曼猜想被一名叫“冉芮然”的超人类数学家解决，其中使用了一种名为“超复函数”的新型数学工具。

　　每一个了解真相的数学家，都认为……“超复函数”是人类进入星空后，复变函数论的最大里程碑，甚至是……数学上的最大里程碑。

　　讲台上的男子正在发表他的证明，洋洋洒洒四百多页，估计这个讲座要持续半个多月。

　　这个精干男子身高也就一米七，其貌不扬，讲话的声音也不响亮，性格还有点宅。但就是这么个人，做出了划时代的成就。

　　于易峰在两天前，已经听不懂里边的内容了，上边写着的每一个字他都能看懂，但连在一起的意思，他就是听不懂。

　　他只能在周边两位数学家的讲述中了解个大概，哪里比较重要，哪里比较巧妙等等……这两位数学家正是冉芮然的审核人，早就已经了解具体的证明。

　　“它有多重要？相当于19世纪复分析领域的椭圆函数论！甚至……有过之而无不及！”

　　“超复函数能将复分析与数论、复几何联系在一起，简直美妙啊！哥德巴赫猜想、完全数仿佛就差一层纸的距离！以前的密码学成为弱渣……轻易就能破解。是的，一切使用质数的密码，基本上可以暴力破解！”

　　两个疯狂数学家越来越起劲，不停地畅想美好的未来。

　　“相当于椭圆函数论么……”于易峰喃喃，绞尽脑汁地想要回想各种知识。

　　他感觉自己就是一个蠢材。

　　数学界，是一个天才，也需要努力才能待下去的地方。

　　这个名叫“冉芮然”的超级数学家他当然认识，是诺亚号中的第二代，在6岁的时候，已经被挑选出来单独教育。

　　“据说他沉迷于数学不可自拔，日渐消瘦……真是太帅了。”

　　“他走路的时候从来不看路，只是专注思考自己的问题，不近女色。除了他的数学，没有任何爱好。到现在没有老婆，也没有子嗣。”周边有几位女生正在不停地讨论哪里打听过来的八卦，不过并不是嘲笑，而是……夸奖。

　　“只有这种专注……才能在数学界做出成绩吧。”

　　“是的是的！”

　　而且冉芮然习惯使用纸和笔，对计算机没什么兴趣。或者说，他面对计算机屏幕根本脑袋空空，仿佛灵感飞走了一样。

　　诺亚号中还在生产纸张，就是为这些奇怪的人士准备的。

　　就是这么个疯狂科学家，突破了人类设定的智力壁垒，甚至用新的工具，开启了新的时代！

　　“证明一个猜想，只是小事，但其中的方法，才是大事！”

　　前边的两位数学家悄悄地手舞足蹈起来：“相当于算力的巨大提升！阿基米德时代，解决抛物弓形的面积，需要长久的推理，而且不严谨；到了牛顿时代，一个积分就能解决；现在我们终于更进一步，能计算更复杂的东西……”

　　这种疯狂的感觉，于易峰略微能够理解。

　　他曾经为一个复杂定理的证明苦思冥想许久，然后顿悟时产生的多巴胺，兴奋了一个小时，比性高潮长了n倍。

　　就连他这种人都如此，更何况更深层领域的疯狂科学家了。

　　“好，根据上述定理，我们可以推导出……”冉芮然正在黑板上不停地写字。

　　他面色苍白，单薄的身躯下，每一个推导都沉重万分。

　　推导完今天要讲述的最后一个定律，然后散会。

　　一小部分人重新围了过去，而其他人则慢慢散去。于易峰觉得，所有人中，有万分之一能够完整的听懂，已经算不错了……

　　也就是，一百多万人中，只有一百个。

　　剩下的，要么慢慢啃，要么……完全不懂，纯属凑热闹。

　　但于易峰还是喜欢这种狂热的气氛，就算凑热闹，也是好的。

　　全民高度欣赏数学的氛围，让他深深地陶醉着。

　　“数学，如果正确地看它，则具有……至高无上的美——正像雕刻的美，是一种冷而严肃的美。”

　　“这种美不是投合我们天性的微弱的方面，这种美没有绘画或音乐的那些华丽的装饰，它可以纯净到崇高的地步，能够达到严格的只有最伟大的艺术才能显示的那种完美的境地。”

　　如今，几乎所有公民都能欣赏这种高层次的美丽时，于易峰当然有一种浓浓的成就感。

　　他回想起在御夫2中见到的一幕幕，恍然间若有所悟：“或许，欣赏美的眼光，也是文明间的一种差距吧……有些美，是基因带来的，另外一些美却是智慧带来的，两者有本质上的不同。”

　　“窈窕淑女，君子好逑”，因为审美的改变，就连原先的择偶要求也被改变了。

　　当今这个年代，这种生产力以及制度下，大家普遍富裕，根本不需要为生产资料而发愁，所以不可能以“金钱”为择偶标准。

　　漂亮美丽、屁股大也不是择偶的最高标准，因为大家普遍漂亮。只要不胡乱暴饮暴食，一般都是身材苗条，皮肤光滑。而且随着优生优育政策的实施，生下来的小孩一般也是相当健康。人类虽然不能找出更加聪明的基因，但有没有遗传缺陷，还是能够找出来的。

　　“智慧”才被大家认为是最美丽的东西。如果不会一些基本的数学常识，聊天聊不出几句前沿科学，会被认为是一个“蠢笨的呆瓜”。

　　一个男生，可以木讷，可以宅，但必须要懂一点前沿科学，任何一方面都行。

　　超级数学家冉芮然实际上就是一个沉默寡言的家伙，而且年级比较大了，但是崇拜他的女性甚多。虽然他对繁殖这种事情根本毫无兴趣。

　　而女生……也是如此，不要以为女性就不学习东西了。孩子的智力，受到母亲的遗传，其实更多一点……所以聪明的姑娘更是受到青睐。

　　这个时代的男女是平等的，许多科学的尖端领域，都有女性的身影在活跃着。


第一百四十一章 引导式教育

　　这一股数学浪潮，甚至从成人世界，影响到了幼儿园里边，让于易峰产生了浓厚的兴趣。

　　闲来无事，他悄悄地赶往新人类最大的“希望幼儿园”，进行突击检查。

　　一代代的传承，对文明来说可是至关重要的，教育，一直以来是他最关心的事情。

　　文化、氛围、传统以及智力成长，需要从婴幼儿阶段抓起！

　　新人类的父母，从怀孕开始，就得接受正儿八经的育儿培训，各种胎教，营养补充。每个父母都得知道以后应该怎么做，应该怎么养孩子，才让后代更加聪明，更加懂事等等……

　　孩子们的智力受到遗传影响，这一点毋庸置疑。

　　遗传因素，人类还无法改变，但环境因素如书籍的熏陶、良好的教育经验、聪明的同伴也有很深的影响，这些是可以人为操控的。

　　科学家们认为，遗传占据的智力因素，只有50%-70%，剩下的都是环境因素。

　　这么大的改善空间，当然得合理的利用起来。

　　新人类目前最大的特点就是人口素质高，这个特点，在人口这么少的情况下，是绝对不能丢掉的。

　　为了培养更好的后天智力，教育专家们通过几百年的时间，已经渐渐摸索出几乎最优的培养方案。

　　而其中，因人而异，以及小班化的教育是必不可少的。

　　一位幼儿园中的教师正带领小朋友们欢乐地做游戏，看到于易峰，连忙惊讶地打了一声招呼。

　　紧接着，一大群正在玩耍的小孩子“哒哒哒”跑了过来，他们圆滚滚的身体扭动，嘴里嚷叫着，看到于易峰兴奋异常。

　　从个子上看，他们年龄普遍只有两周岁多一点，要求这位电视中经常出现的“于舰长”抱抱。

　　“抱抱！”

　　“抱抱！”

　　只有膝盖高的十几名小孩子，欢快地跳动着。

　　没办法拒绝，于易峰只好左边一个小萝莉，右边一个小正太，一个个依次抱了过来。

　　“快，亲一下舰长爷爷！”老师正笑眯眯地鼓励着。

　　“……竟然已经是爷爷了。”于易峰心里嘀咕了一句，一脑袋的尴尬。

　　现在的社会中，孩子们都不怕陌生人，也没有提防陌生人的习惯。

　　他们喜欢于易峰当然非常正常，因为经常能在电视、报纸中见到，面孔非常熟悉。

　　这并不是说，这些孩子从小就非常势利地崇拜权力，而是下意识地……崇拜力量。特别是男孩子，他们当然非常喜欢最高等级的领导人。

　　这种崇拜，是原始时代为了生存的基因使然，是一种天生的本能。

　　知道了鲨鱼是海洋中最凶猛的动物，有些孩子整天幻想自己是鲨鱼，锋利的牙齿，血盆大口，迅猛游动，四处掠食……

　　听说了孙悟空大闹天宫的神话故事，他们就希望有孙悟空的本领，七十二变，一个筋斗十万八千里，如意金箍棒重一万三千斤……

　　每个人小的时候，都有过这样的幻想，这就是崇拜力量的本能表现。

　　“最原始的智慧，就相当于是这种了……”

　　“开发后天智力，也应当从这些方面入手，需要正确的引导这些崇拜情绪，这样就不会生出对学习的厌烦。”幼儿园的园长走了过来，他是一位幼儿教育专家，热情地接待了于易峰，介绍全套教育方案。

　　根据调查，两周岁的小男孩，已经开始本能地崇拜力量。他们喜欢枪械，喜欢飞机，喜欢看上去酷酷的，有力量的东西。

　　他们往往更喜欢体积巨大的脏兮兮的挖掘机、货车，而对漂亮、昂贵的小汽车熟视无睹。因为挖掘机看上去更具有力量，这就是天性……

　　而小女孩则开始爱美。

　　现代教师非常重视孩子发展内心本能的需求，提供充足的空间和条件，任他挥洒天性。

　　“智力的发展，也正是从这种本能开始引导。”

　　孩子们在玩玩具的时候，往往会想着拆卸，实际上代表着人类的好奇与探索欲望。

　　“阻止他们破坏，其实会一定程度干扰智力发育……”

　　“……通过我们合理的引导，对力量的崇拜可以和好奇、探索混合起来。孩子们会逐渐知道，其实世界上最大的力量是知识。”

　　“他们会知道，无论是挖掘机，还是宇宙飞船，都是知识创造的。”

　　“于是，他们又开始崇拜聪明人，崇拜科学家……而这种现象，对于我们的教育来说就非常有利了。”这位园长一路介绍过去：“我们的文化气氛，一直以来也推崇智慧……”

　　于易峰不停地点头，内心深处正在思考。

　　崇拜科学家之类，基本上每个人都有这样的阶段，园长说的并没有错。

　　只不过，以往的大多数人，并没有将这种心理延续下去。

　　幼儿园阶段主要是为了培养世界观以及价值观，没有什么学业，往往听听故事，玩玩各种游戏，一天也就过去了。

　　有老师会告诉他们好与不好，分辨基本的是非，但没有人告诉他们未来应该做什么。

　　专家们会根据他们平时的行为习惯，来进行观察、评估，以进行后边的分类教育。

　　“你看，这个孩子特别迷恋各种多面体的玩具……他可能会从事这建模方面的工作。”

　　“这个孩子喜欢搭积木，喜欢创造……”

　　受到数学浪潮的影响，喜欢各种几何模型的小孩子也增多了。孩子们现在觉得，“数学”非常厉害，非常地“有力量”。

　　他们正在用各种不同形状的模具装沙子，有些聪明的，渐渐发现一个圆柱的沙子，刚好可以装三个一样宽高的圆锥，感到非常神奇。

　　这时候，不远处跑过来一个身体圆滚滚的小男孩，特别活泼好动放得开。于易峰拦住他问道：“小朋友，你以后想从事什么？”

　　“长大了……想当什么？”

　　胖胖的小男孩咬了一下手指，大声说道：“我想当厨师，可以给自己烧好吃的！”

　　在场所有人都哈哈大笑，不过并不是嘲笑，而是鼓励。

　　这么小就能搞清楚自己梦想的孩子，还是很少数的，大多数人只是稀里糊涂有一点偏好而已。

　　其实儿时的梦想往往都很单纯，却往往被身边的人影响，不自觉被替换成他人的梦想。因为现实因素，人是不自由的，会强迫自己做不喜欢的，可以赚钱的事。

　　而在这里，你可以从始至终地遵循自己的梦想，一直走到尽头。最关键的是，你要知道自己应该做什么，喜欢做什么。

　　也正是这种整体氛围，以及从本能开始引导的教育方式，为新人类文明培育了一代又一代的人才。

　　实践证明，它比传统的教育方式更好，当然也需要更多的人力以及教育资源。

　　可惜，这种氛围培养出来的人才也有缺点，他们在学术方面非常厉害，但是思想比较天真。

　　“不过没关系，不是还有一个土著星球可以历练吗？只要世界观、价值观足够成熟，想带坏也不容易。”

　　经过历练一番后，心智之类的东西，都能逐渐成熟起来。

　　走出幼儿园大门的时候，于易峰还非常快乐地，与小朋友们一个个告别。

　　走着走着，他的眉头又慢慢皱了起来。

　　人无远虑，必有近忧。

　　人类渐渐将自身智力开发到极限，是好事，但也……不是好事。到达极限总归不算什么好事。

　　他担忧的，还是……智力壁垒问题。

　　新人类文明的平均智力，已经超越了130，放在以前的社会，几乎人人都是天才。这个结果足以让所有教育学家自傲。

　　但因为先天的原因，这种智力水准，还远远不足以……跨越这道壁垒。

　　特别是普通科学家，早就已经接近自己的极限。根据地球时期的大量样本，人类的智力极限，也就200的样子，再怎么高，也就是在这个数字上下波动，不可能到达700或者800。

　　“可是，这个智力壁垒要求的智力，是多少？”

　　没有人知道，就目前的科技，想要改进自己的智力，还处于遥遥无期的状态。人类只能从某些大脑的表面参数分析，哪些人聪明，那些人笨，但深层次的原因，还远远不了解。

　　“这一段时间，少量超人类做出的科学贡献已经远大于普通人，即使这些普通人都是天才……也渐渐跟不上了。”面对这个事实，于易峰长长叹了一口气。

　　可是，怎么解决这个智力壁垒呢？

　　他知道，但是又很难做到。

　　整个社会已经出现了以“智慧”为美的风尚，很好，很不错，但是生育筛选的力度远远不够。

　　基本上所有人，依旧有繁殖的权力，就算一些平庸人会被慢慢淘汰掉，也只是少数，实在太慢太慢。

　　按照科学家的估算，估计需要百万年甚至千万年，人类才能自然进化成……更加聪明的物种。

　　“时间太久了！如果科技停滞，以智慧为美的风尚就会慢慢消失，这种自然筛选，也会慢慢丢失。我们整个文明早就堕落了。”于易峰紧紧握了握拳头。

　　可是，强制的人工生育筛选，就目前而言，是不可能实施的，否则必将大乱！

　　想一想吧，大部分人的智力，其实还是平庸的，包括军人，包括基层民众。如果突然丧失了生育后代的权力，他们会怎么做，社会大乱吗？

　　当然会！

　　于易峰以及他的智囊团想了好久，依旧没有想出特别好的引导方式，将孩子变成“公养”的模式……

　　“还是得依靠……完美素吗？可是……”他不甘心地想着。

　　就在这个时候，于易峰忽然收到了一条紧急信息。掏出联络器一看，他心中猛地一跳：“御夫2”出事了！


第一百四十二章 地区复赛

　　……

　　人山人海的体育馆，各种咆哮、各种尖叫，体育馆外边还有大量警务员在维持秩序。

　　这里是“超级歌星”的地区复赛现场。

　　“没想到……地区复赛就已经这么隆重了，真是厉害啊！要是地区决赛，或者总决赛，简直不得了！”

　　陈洛克等人目瞪口呆等望着蚂蚁一样密密麻麻的人群，他们从来都没有见过这么多这么多人。

　　他们倒是想进去参观一番，可是……他们穷啊。

　　不舍得买门票，没法入场助威，只能在外边的广场上，看一下电视直播。

　　这么一段的时间，他们已经学会了勒紧裤腰带过日子，贫穷果然能够推动人的成长。

　　“尽自己最大的努力就行！加油！”

　　“加油！相信你们！”

　　望着那五名即将入场的女生，陈洛克等人一边挥手，一边大声鼓励着，甚至连优秀组的成员都跑了过来，为他们加油打气。

　　虽然这段时间，优秀组员们忙着创业，但出来打打气的时间，还是可以抽出来的。

　　一辆辆豪华的小汽车开过，许多著名的明星，坐在车子里边向大家挥手。人群中顿时爆发出巨大欢呼声，有的举起相机，有的拿起签名本，声嘶力竭地呐喊。

　　甚至一个个伸出手去触摸，仿佛想要将他们的衣服、毛发全都要扯下来一样……

　　“好热闹啊……可是为什么会有这种现象？”李月月等人简直不理解，他们感受到了热闹，却并没有融入这种狂热的气氛中。

　　因为他们根本不认识这些明星，当然没有任何触动的情绪。

　　难道，这几个人特别聪明不成？但他们只是会唱唱歌而已啊……

　　在诺亚号，只有出现巨大的科研成就，才会造成这种轰动。当然了，他们并不知道诺亚号也在发生这种轰动，否则肯定已经坐不住想要回去了。

　　一个小时后，络绎不绝的人群才逐渐停止。

　　没有票的人只能站在外边，情绪狂热而又烦躁。各种黄牛手中的门票成为最后的救命稻草，价格不断抬高，最后变成了临时拍卖会……

　　“商机，商机啊！”陈洛克目瞪口呆，懊悔不已，没想到这玩意也能赚钱。

　　他们本来，能依靠参赛选手买几张门票的，竟然嫌太贵，没有买！

　　“好蠢！”

　　陈洛克感觉自己丢失了一大笔钱，心中异常不爽。

　　不等他懊悔，比赛很快开始。

　　复赛的人选还是有些多的，为了加快效率，直接被分成了好几个不同的舞台，里边的大多数观众没有固定的座位，可以随意走动更换，欣赏不同舞台的表演。

　　而电视台的转播，只会挑选特别精彩的几场，其他的只能略过。

　　陈洛克、李月月等人，当然只盯着自己的那五位姑娘。在这种场合，其他人就算唱的再好，他们也不在乎。

　　不过情况很快就让他们失望了，这一次的复赛，大家都是实力选手，而且门槛要求比海选高了许多，通过率本来就很低，十个里边要淘汰七八个。

　　就算已经做好各种准备，这些参赛姑娘们还是一个个被刷了下来。

　　“唉！”

　　外边的男男女女，情绪慢慢变得失落，一个个眼睛红红的，不知道应该说些什么。

　　每当一个希望被淘汰后，他们就感到一阵挫败。

　　“当明星也要实力啊，还要放得开，嗓子还要好，还得会乐器，唉……也不容易。”

　　“不是说，随便抄一下就能当明星了，也有各种技巧。这种技巧，不是一时半会就能培养起来的……”

　　现在只有最后一位女生了，名叫罗嘉嘉。她看上去有点紧张，站在舞台中央，鼓起勇气，给全场观众带来了一首刀哥的原创歌曲……

　　为了迎合这里的观众口味，她还特地抛弃了羞涩，仔细打扮了一下，脚上穿着当地人特有的藤蔓凉鞋，身上穿着中分的裙子，小腿如同莲藕一样，白白嫩嫩的。

　　这种打扮和其他的妖艳贱货不同，反而看上去相当清纯。

　　罗嘉嘉在这里，算是非常漂亮的一个。

　　她唱完这首歌之后，附近的观众全都沉默了一阵。

　　广场外的小伙伴也沉默下来，不知道情况是好是坏。站在外边的亲友团给与了很大的期望，毕竟只剩下这么一根独苗了，他们不期望也不行啊。

　　“唱得很好，加油！”亲友团们呐喊着。

　　不过很快，观众评委团，已经给出了一个不怎么高的分数。

　　“啊？怎么回事？”陈洛克目瞪口呆，前一刻还抱有期望，现在又被打击了。他们只能紧紧盯着屏幕，想要找到真正的原因。

　　可以看到，罗嘉嘉也是一阵地手足无措，眼睛红红的，好像要哭出来一样。

　　“那么接下来，请三位主评委简单地点评。”

　　主持人一抬手，示意三位评委可以发言了，能不能晋级的发言权，还是在他们手中，观众评分只不过是一个参考。

　　其中一位白头发贵妇人清了清嗓子，第一个说道：“这个……这是一首原创歌曲，对于这首歌的歌词，我是很喜欢的。”

　　“但是……”她盯着罗嘉嘉，面色微微发沉：“这名选手实在是太不专业了，谱写的曲子……我实在不知道怎么说，这种结构，我好像是第一次听到。”

　　“……我打个比方吧，就如同街头卖唱的一样，连基本的节拍都不会！没有那种……抑扬顿挫的感觉，这不是音乐中，最最基础的东西吗？”

　　“我严重怀疑她没有基本的音乐素养……这能算是歌手吗？！难道随意哼几句就算谱子了？在我的耳中，这谱子如同扯破布一样难听！”

　　“简直胡闹！”

　　这名妇人越说越生气，好像打击歌手成了她的心里最大的乐趣。

　　说到最后，还用手指狠狠敲了一下桌子。

　　“总之，音乐素养太差，我第一个不认同！”

　　外边的亲友团都破口大骂起来，从来没见过这样损人不利己的。前几个选手也是被她这样挑毛病，简直倒了八辈子大霉。

　　“草！”

　　看到罗嘉嘉擦了擦眼睛，快要哭出来的样子，里边的一些观众也颇为不忿。说的太严重了吧，唱个歌还有标准不标准的，自己随便哼几句难道还犯法吗？

　　虽然这首歌确实不符合当地人的审美，但他们依旧倾向于同情美女……

　　主持人没想到，这个妇人依旧那么毒蛇，骂了前几个也就算了，这么可爱的姑娘也骂地下去，还越来越起劲。

　　但他心知肚明，这女人就是依靠“毒舌”成名的，这就是她的风格啊。

　　眼看着这个观众厅里边的人数越来越多，马上就换转变为本次活动的热门事件。他不敢怠慢，连忙转移话题：“好的，接下来，让我们有请关大海老师的点评。”

　　坐在中间的评委关大海，本来也想把她毙掉的，因为这个旋律确实听不符合审美。不过看到越来越多的围观人群，他心中顿了顿。

　　最后他还是决定做一个老好人：“从乐曲上讲，确实不合格。”

　　“但是……”

　　“其中的歌词深深地打动了我。为了鼓励这种原创……”

　　“我还是决定……通过！”

　　这个决定，无论是现场还是外边的许多人都鼓了鼓掌，现在人们还是以同情心居多。

　　外边的亲友团已经“耶斯耶斯”地大叫起来。

　　还有希望！

　　其实关大海在这里耍了个滑头。自己投一个“肯定票”也没什么大差，反而会显得自己宽厚仁慈。

　　要是两个否定票，岂不是一点悬念都没有了？电视收视率怎么提升啊？

　　他关大海又不傻，要是连这点潜规则都不知道，下次就没有人邀请他了。

　　反正，最后的决定权交给下一个评委，两头都不会得罪。

　　“啊？那不是……那个，那个牛阿伦吗？”镜头转换后，李月月瞪大眼睛，看向屏幕。


第一百四十三章 拿什么来感谢

　　陈洛克也是惊呆了，他使劲眨了眨眼睛，那不就是……

　　被自己打了一顿的星探吗？

　　怎么就跑上来当评委了？

　　他缩了缩脖子，连忙压低了嗓音说道：“没关系，没关系，这个牛阿伦不知道，嘉嘉和咱们是一边的。”

　　“你放心好了！”

　　听他这么一说，一惊一乍的李月月才稍微平静。

　　牛阿伦当然不知道罗嘉嘉是货真价实的“外星人”，他正被这个姑娘的气质深深地吸引着。

　　“为何近段时间，这样的清纯美女被自己接二连三遇到？真是桃花运泛滥啊！”四个肾的人果然精力充沛，女孩子姣好的外表让他浮想联翩，不停感叹自己的好运。

　　这个姑娘，比上次遇到的那两个，还要好看！

　　可惜，前边遇到的两个美女，就这么跑掉了。自己还被该死的小偷打晕，到现在还没有查到是谁干的，真是一群窝囊废物。

　　“好的，现在的比分是一比一，下面有请……牛阿伦老师的最后点评。”

　　主持人一声话下，所有人的焦点都转移到了牛阿伦的身上。“决定命运的时刻，到了！”

　　这种感觉真好，一句话就能断定姑娘的“命运”，牛阿伦不由得挺直了身体，做出一种思考的样子。

　　他本身不是明星，但却是某著名二代，这一次的活动，他们公司还有一定的股份，他本人有一定的话语权。

　　经过简短的思考后，他已经打定了主意，让这个姑娘通过。

　　反正，几乎每一次的比赛，都有这样的幸运儿。他们本身的唱功并不好，也没什么水准，但却可以依靠一系列的热点事件晋级……

　　其实这些东西，都是举办方暗中操控，吸引人们眼球。

　　否则光靠唱歌，哪来的这么多八卦？没有八卦，又哪来的热度？

　　“就是这个罗嘉嘉了！”

　　牛阿伦装模作样沉思了片刻后，认真说道：“关于这首歌，我倒是有不同的看法。”

　　所有人微微一愣，不知道这个特别的看法，是特别好，还是特别差。

　　牛阿伦说道：“这首歌，从专业的角度看，处于合格与不合格之间。但是，我在这里，地区复赛，想给它打90分！”

　　90分？

　　一百分制的吗？

　　在场的所有人一片哗然，就连罗嘉嘉也是两只眼睛瞪大，90分，在这种地方可是一个高分了。

　　但看他的语气，神态，并没有在骗人。

　　牛阿伦没有理会观众们的惊讶，继续说道：“大家不要觉得奇怪，我觉得这个分数名至实归！大家想想，现在只是一个地区复赛，使用原创歌曲的人多吗？不，不多，到目前为止，我只听到了这一曲。”

　　“就算是实力派，唱的非常不错的选手，也不想在这种时刻冒险！”

　　“而一个刚刚走出学校的姑娘，就在这个时候，鼓起勇气，拿出自己的歌曲，展现自己的才华，难道不是一抹亮丽的风景吗？固然它有很多很多的缺点，有许多新手经常有的毛病……”

　　“但它却展现出了一种独特的内涵，是一种勇气，是一种品质……我们应该鼓励，而不是批评！我们的社会上出现了一种沉迷于标准的现象，对艺术发展来说是极为不妙的，如大家全都沉迷于经典，那么创新从哪里来？”

　　“难道大家都喜欢一成不变的世界吗？！”

　　“不，绝不！无论怎么样，我也要鼓励原创，所以我决定，让她通过！”

　　牛阿伦一口气说完，他觉得自己说的非常有水平。

　　而且群众热烈的掌声以及台上姑娘亮晶晶的眼神也充分说明了这一点。

　　“好的，2:1，这位选手，进入地区决赛，让我们期待她以后的表现！”主持人立马接过了话题……

　　陈洛克等人也觉得，这家伙突然看上去顺眼了点。

　　这群心思单纯的年轻人甚至私底下计较，是不是把这个家伙误打了一顿……

　　“他好像并没有干什么坏事……只是跟随……”

　　“唉，好了好了，不去想这个，打都打了。”陈洛克摇了摇头。

　　罗嘉嘉成功晋级，然后走下了舞台。这时候，陈洛克收到了她发过来的一条短信。

　　“她说，成功晋级的选手会留下一起拍照，聚餐，可能要比较晚才回去，让我们先走。”

　　另外一名男生听了这段话，仿佛放心不下，“这样吧，我们也在附近的餐厅，聚餐欢庆一下，到时候和她一起走。”

　　这个方法不错，众人很快就同意了……

　　……

　　时间慢慢过去，好不容易等所有的选手表演完毕，拍完照片后，罗嘉嘉又被单独叫到了一个小房间内。她虽然有一点警惕，还是照做了。

　　里边坐着的，正是那个非常赏识他的评委……牛阿伦。

　　“牛先生，您找我？”罗嘉嘉怯怯地说道。

　　“坐，坐这边，累了吧……先喝点水。我有点事儿想和你谈。”

　　“……我能够保证你可以进入地区总决赛第三轮，后边的路就只能你自己走了。”牛阿伦坐在位置上。

　　闻到了姑娘身上那股味道后，心脏狂跳，激素迅速风靡，但他还是慢悠悠地抛出这一句。

　　“啊！真的谢谢你，谢谢牛先生。”罗嘉嘉惊喜地说道。

　　她也不明白自己为何走了大运，遇到了“贵人”。总之，是自己的好运气吧。

　　两人东一句西一句地聊起天来。牛阿伦一直笑眯眯的，如同看待一只小绵羊。

　　而罗嘉嘉……总是有一股心惊肉跳的感觉，她不知道，对方到底在聊什么。

　　“当然了，你需要付出一定的代价……知道吗？”牛阿伦忽然抛出一句。

　　“啊？”

　　罗嘉嘉并没有听懂。但感到自己的脑袋越来越晕……她的警惕心大盛，紧紧地抓住了椅子。

　　“代价？”

　　“是的，代价……”

　　对面那个土著男人，脸上露出一丝诡异的笑容，慢慢地站起身子。

　　一只魔爪直接向着她的小腿抓去，划过凝白的皮肤，伸向大腿根部……

　　“啊？！”她本能地想要尖叫反抗，却发现自己仿佛失去了力气，甚至连站起来的力量都没有了。无论如何都叫不出来，声音反而如同呻吟一般。

　　“你不是说要谢谢我吗？就拿……这个来感谢我吧。不要装纯了好不好？”牛阿伦鼻子喘着粗气，他从来没有摸到过这么细腻的皮肤，这感觉实在太好了，自己的血管都快炸裂！

　　罗嘉嘉终于明白这个土著男人想要干什么了，她哪里提防地到这种龌龊事儿，但无论怎么挣扎，浑身上下都使不出任何劲儿。

　　“叫啊，挣扎啊，挣扎啊！”

　　牛阿伦咆哮着，激动地面红耳赤，他飞速地脱裤子。

　　而罗嘉嘉被按在凳子上，心跳也越来越快，仿佛要跳出喉咙一样，她使劲地反抗，想要挣脱。可是这个男人的力气实在太大了，自己又被下了药。

　　突然间……她想起了什么，大脑芯片发出一阵紧急指令。

　　手中的腕表突然露一个米粒大小的缺口，紧接着，一个微型机器人弹了出来。

　　没等牛阿伦来得及任何反应，“刷”地一下，耳朵里钻进了一个小东西。

　　下一个刹那，又“砰”地一声响，这个机器人在耳朵里发生了爆炸，她脸上一热，感觉有什么红白的东西爆了出来。


第一百四十四章 一次大事故

　　脑袋爆炸后，男人的动作立马停下，软趴趴地倒在了她的腿边，一点气息都没有了。

　　罗嘉嘉从来没有这么害怕过，她只是躺在那里，没有一丝力气，连一根手指都动弹不得。

　　她在害怕。

　　如果有保镖听到声响进来，她就惨了……

　　经过这么多的事儿，她已经不再像原来那么毫无常识。毫无疑问，这个牛阿伦的身份地位，还是有一点能量的。

　　她说不定，会被保镖当场打死，腕表中可只有一个机器人子弹，没有更多了！

　　好在……这个牛阿伦可能事先嘱咐过什么，就算发生了这么大的声响，一时半会也没有人进来。

　　脑袋被炸了大半后，牛阿伦的身体并没有立刻死去，还时不时抽搐一下，这是因为脊髓还没有立刻死去的关系。但这种抽动，让画面显得更加诡异，仿佛这具尸体会立刻跳起来索命一样。

　　半个脑袋爆破后，流失的血液，如同泉水一样，转眼间就流了一大摊，有些还直接溅到了她的身上……

　　这是她人生中，第一次见证死亡。

　　如此恐怖！

　　她无比怀念母亲，怀念温暖的家，怀念文明的怀抱……泪水不自觉滚了出来。

　　有些东西，感受过才会知道珍贵。

　　仔细想想，他们……为什么会被发配到这里来呢？

　　她当然知道。

　　他们又不是傻子，经过这么多天的实践，清楚地知道整个文明的用意。

　　他们平时……太不用心，太懒了，享受着文明的安逸，却没有任何付出。他们的思想懒惰了，被欲望控制住，却不愿意改变。

　　被发配到这里改造，他们心中是不服气的。这些人总憋着一股气，想着在这个土著文明混个出人头地，以证明自己的能力并不糟糕……

　　“唉，实际上就是这么糟糕……”

　　罗嘉嘉在恐惧中，什么都做不了，又出乎意料地平静：“成功并不容易，甚至连生存都困难……离开了文明，我们又算得上什么呢？”

　　“文明给了我们全部，我们却不能够反馈文明。我们是不合格的。”

　　她忽然间似乎想通了什么，有一种大彻大悟的感觉。

　　每一秒的时间，都是这么煎熬，也不知道过了多久，这一具尸体渐渐冷却，再也不动弹了……

　　“牛少，牛少！”外面匆匆的敲门声，将罗嘉嘉的思绪重新唤醒。

　　对死亡的恐惧，让她再次惊恐起来，外面的人要进来了！

　　就在这个时候，她忽然听到了各种爆炸的声音，紧接着，又响起了男男女女产生惊恐的尖叫，以及各种急促的逃窜脚步声！

　　刹那间，一道巨大的激光，出现在几米开外的地方，把整个房子给打穿了！

　　一个穿着动力甲的士兵从洞口跳了进来。

　　罗嘉嘉感到有点迷茫，看到这个士兵的时候，又从心中产生无疑伦比的喜悦感！这种感情来的那么浓郁，以至于她的眼泪又重新源源不断涌了出来。

　　自己……并没有被放弃！

　　而此时此刻，整个体育广场发生了巨大的混乱，各种尖叫，各种呐喊，拥挤的人群根本不知道到底发生了什么。他们只是眼睁睁地看到各种火光冲天而起，房屋崩塌。

　　“恐怖袭击，恐怖袭击！”大家一窝蜂地想要往外边跑。

　　许多维护治安的士兵也处于一种混乱状态，不知道敌人在哪里。

　　“牛先生！牛先生！”外边的几个保镖急匆匆地叫喊着，发现没有回应后，他们开始用身体狠狠地撞门。

　　这几个保镖的身体还是很结实的，力量很大，“砰砰”几下，直接把门撞开，但很快他们傻眼了，因为他们看到一个……

　　一个机器人一样的东西，抱着一个姑娘！

　　然而自己的主顾，已经倒在了血泊中！

　　半个头都没了！

　　这位执行任务的士兵并没有多想，抬手就是一发电磁炮弹，又是“轰”地一声巨响，然后看都没看，起身从洞口中飞了出去。

　　他们与天空中的“宇燕”飞船对接后，直接飞向外太空……

　　巨大的恐慌还在持续，国家机器快速启动，平息了这场混乱。

　　“先生们，女生们，谁能告诉我到底发生了什么？到底发生了什么？”

　　“为什么卫星没有任何显示？我们的雷达呢？你们引以为傲的防御系统呢？”这件事很快惊动了卡诺斯的总统，这个白发老头，正在会议中疯狂地咆哮着。

　　调查了这么久，死了不少人不说，竟然连……敌人的资料都没有！

　　简直就是天大的笑话！

　　“什么？！你们看到了一个高速弹跳的机器人，造成了巨大的破坏，然后飞到了天上？！开什么国际玩笑，你以为是拍电影吗！”

　　“死者基本上是平民。”站在一旁的副总统说道，“死亡人数大概214人，大多数是因为恐慌踩踏引发的。有几个被某种武器，打成了碎片。”

　　举办一次选秀而已，竟然演变成了这种事故，这个影响实在是太恶劣了，由不得总统不发怒。

　　各个联邦调查员正在加班加点，彻夜忙碌。

　　他们试图从周边的录像中获取一些信息，可是除了一些目击者之外，从监控中，竟然什么都没有发现！

　　这他么就神奇了。

　　“必然是一次又预谋的袭击！”

　　整个事故，只有短短不到一分钟的时间，各种超高速的飞机，机器人，还有什么激光都出来了。各个目击者因为看到的东西不同，说法并不一样，有些还带上了自己的联想，让人难以分辨。

　　“这个世界我是越来越看不懂了……还有机甲？”总统先生情不自禁挠了挠头发，大声咆哮着，“这就是你们的调查结果？”

　　“是的，或许这就是正确的！”六边大厦的情报局长汇报道。

　　总统先生生气地说道：“但我不可能向民众，交代这种莫名其妙的东西！你认为媒体、人民会相信？！”

　　……

　　经过彻夜的忙碌后，政府终于向民众给出了交代。

　　总统先生在电视上严肃地说着：“我郑重宣布，本次事故，是南方的恐怖分子所为！”

　　紧接着，卡诺斯向一个恐怖组织直接宣战！

　　陈洛克等人看着电视，目瞪口呆，他们没想到，事情竟然演变成了这样……

　　……

　　……

　　一个月后。

　　“……低级文明之间，民众与政府的信任度并不高……这种不信任的原因有很多，谎言、腐败、私心重、目光狭隘、意见不统一等等。”

　　“它不仅阻碍了许多高难度工程的建设，也一定程度阻滞了文明的发展速度……”

　　“但是这种不信任，却很难改变……”

　　李月月在自己的社会学报告中，如是写道。

　　写完这最后一句话后，她长长松了口气，抹了抹额头上的汗水。在这种地方实习，真是一种全新的磨炼。

　　从一开始的幼稚，到慢慢成熟，还出了一些事儿，她变得慢慢适应，变得能够保护自己。许多自己从未想过的东西，都有了全新的理解。

　　距离那次袭击事故已经有一个月的时间，一切又变得风平浪静。除了大型选秀节目被强制取消外，仿佛什么都没有发生过……

　　整个世界照样运行，卡诺斯的军队向“恐怖组织”接连发射了几枚导弹，炸死了一些人后，事情也算交代过去了。

　　当然了，国家机器暗中的调查还在继续……不过调查的方向好像有点歪了，并没有严格地审讯到他们。

　　新人类文明，当时伪造了一具罗嘉嘉的“尸体”，丢在事发现场。在土著人的眼里，她已经死掉了，而且被炮弹炸了个稀烂……

　　这样一来，也平白省了不少事儿……

　　与此同时，优秀组的创业工作，终于正式开始。创业贷款申请下来后，他们迎来了人生中第一次激情满满的创业。

　　这种创业，与自己文明中的研究不同，是在物质条件比较差的情况下，全力拼搏，背水一战。

　　“机会只有一次，失败就是失败，成功就是成功，加油！”

　　而问题组的成员们，也开始了长篇小说《星空之下》的创作历程。

　　不过，可以预料的……事情并不顺利。

　　“10万字了，才10个收藏，扑街了啊！有几个还是盗版软件的机器人……咱写的东西，才几个读者啊？！”一位男生正在长吁短叹：“他大爷的，还不如出去打工！”

　　“陈，想火起来是不可能的了，真的不如出去打工！”

　　“还想卖版权呢，这种订阅都没有的书……怎么出版？”

　　这位男生一连抱怨了好几次。

　　这种情况事先已经想过，但现实，比想像中的还要残酷。

　　诺亚号中最流行的东西，在这里竟然一分不值！

　　陈洛克看到后台上的这个数据，也是一阵黯然：“唉，再坚持一阵吧，咱把大过滤器篇写完再看看，如果实在不行，也就不写了。希望能给这个文明留下一些启发吧……但这本书，大概率是淹没在慢慢书海中了……”

　　他们组的一大半人，早就已经放弃成为什么明星，老老实实地去补习班中教书了。

　　伪造的名牌大学学历，也就是这种情况比较好用。

　　剩余的几个，想要再坚持一阵子，还在继续翻译小说。

　　“也不知道，嘉嘉到底怎么样了……”

　　“据说……回去接受心理辅导了，咱不用瞎操心……唉，成功怎么就这么艰难呢？”

　　陈洛克看着屏幕上寥寥几个点击，几张推荐票还是自己投的，推荐了一次之后就裸奔了，心中一阵挫败。

　　梦想在现实面前，如此不堪一击，如果没有同伴们的热心资助，他们这些搞翻译的，估计要饿死在这里。

　　“以我们的能力，除了打打工，好像没什么其他可以做的。如此无能，难道去偷，去抢？！”

　　这种事实，让陈洛克面如死灰。

　　在生存压力面前，只能脚踏实地。

　　连肚子都填不抱，谈何而来的梦想？

　　他们所有的一切，都是文明给他们的，如果不能付出自己的力量，文明将不可避免地慢慢衰弱下去。

　　如果把他们一辈子流放在这里，一直这样碌碌无为地生存着，直到老去，或许……才是最大的一种惩罚吧。

　　陈洛克长叹一口气，拿起一本程序编辑的书籍，读了起来……

　　……

　　于易峰看完后续的跟踪报告后，饶有兴趣地评论道：“无论是优秀学生还是问题学生，都有了巨大的收获。这一次的教育活动还是非常成功的，有推广的可能……”

　　“对了，关于罗嘉嘉的后续事宜，处理地怎么样了？土著星球没什么问题吧？”

　　“心理辅导方面，没有什么太大的问题。罗嘉嘉本人也变得积极向上起来了。”

　　“关于土著星球，我们的‘家属’还领取了政府的死亡赔偿金。不过该国政府上层可能出现了一些关于外星人的猜测……”一位工作人员回答道。

　　于易峰笑道：“只是猜测而已，不用去管他们是怎么想的。就算我们被发现了，他们又能怎么样呢？”

　　“我们的旅游、教育、军事计划照常进行。大不了，派人去威胁一下他们的政府高层。”

　　他深刻地知道低级文明政府的尿性，一些猜测，只会变成高机密档案，而不会付出太多的行动。

　　难道还真的想因为一些猜测，闹得人心惶惶？

　　不会的。

　　一颗原汁原味的土著星球，好处远远大于毁灭、大于殖民。它可以源源不断地用来培育新人类公民的意识形态，让年轻人变得更加成熟、上进，也让军人变得更加铁血、勇敢。

　　这样的好处是无形的，是资源买不到。

　　这个土著星球的事情，就这样告一段落。

　　优秀组员们是否创业成功，抑或问题组的《星空之下》是否太监，已经不在他的考虑范围之内。

　　于易峰将目光投放到最新的科技领域、工业领域。

　　御夫4、御夫5的开发确实是一项大工程，但并不是前沿科学，只要按部就班。

　　前沿科学反倒是……黎曼猜想，不，黎曼定理引发的数学狂潮，再推动了大量的科学进步。

　　对于自然科学而言，数学的研究是非常重要的。

　　复变函数可以用在电磁学方面的；数学的场论几乎只要有物质运动的地方都可以用到；数理统计在热力学、量子力学方面的贡献很大；黎曼几何、张量在广义相对论中是主要的工具；泛函分析在凝聚态物理中很有用处。

　　数学无处不在。

　　而证明黎曼猜想的一系列新型数学工具，让前沿的物理学又开始突飞猛进起来。许多原本难住的问题，有了新的思路……


第一百四十五章 引力波广播

　　时间就这样开始加速……

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　御夫2上的科幻“大作”《星空之下》还是太监了。坚持了这么久的写作，洋洋洒洒一百多万字，当作者发表“太监感言”的时候，还是有少量读者粉丝感到十分惋惜。

　　正版读者的素质还算高，表示可以理解；盗版读者反而都在骂娘，各种问候作者，问候作者家人等等……世界上的事情就是这么奇怪，天天偷东西，有一天偷不到了，反倒开骂，仿佛自己损失了什么一样。

　　可是没办法，没有订阅，连生存都不能，人总是得回归现实的……况且原著只写到这里，陈洛克他们也没得抄了，只能太监……

　　“坚持到这个份上已经不容易了！”

　　紧接着，市场上出现了一款新型电池，经过严格的测试，生产成本降低了3.5%，储蓄能力却提升了5.7%。这样一个专利，拍出了……六千六百万的天价，引发了一波小小的轰动。

　　……

　　随着时间的流逝，这颗腐朽的星球，开始出现一个个有趣的小故事，但也仅仅只是有趣，并不会改变腐朽的根本。

　　往池塘中倒入几杯清水，依旧只是一摊死水……

　　少数人成功，大多数人失败，商场如战场，二八定律永远起到支配作用。在这种没有依靠的情况下，人们收获的成果，与付出的汗水往往不成正比，还得依靠一些机遇以及手段。

　　赤裸裸的丛林生存定律，在富裕的新人类文明已经消失了……但人们依旧能够在这颗星球重新学习，他们将了解各种社会的阴暗面，接触各种潜规则……

　　也正是这样，让新人类的整体素质发生了更大的改变。

　　这种改变，是从稚嫩迈向成熟，从懵懂走向明理。

　　原先的社会是普遍“幼稚”，新生代从小出生在非常和谐的环境，他们以为，这个社会本身就是这样；但现在，通过社会实践，反思，总结后，渐渐过渡到普遍睿智，这是难以想象的一大步。

　　一年，两年，三年……

　　转眼间，新人类文明来到御夫星系的第32个年头，整个工业体系早就已经完全建成，包括御夫4的地表基地，以及气态巨行星的空中采集基地、反物质生产基地等等。

　　庞大的第二代母舰“家园号”已经有了一个全新的轮廓。

　　而原先的“深空号”将改建成一个大型战斗堡垒。

　　甚至，军方还雄心勃勃地，提出了建造另外两艘大型军用飞船的超级计划……

　　而就在这个时候，一项非常有趣的技术出现了：那就是……引力波广播！

　　这种以暗物质理论为基础的技术，可以精密测定空间的高频引力波动，引发了人们的巨大兴趣。

　　甚至于易峰本人也从繁忙的工作中被惊动，急匆匆地赶到这场宣讲会中。

　　“根据我们的研究，宇宙的信息广播，总共有四种路径，第一是恒星脉冲信号。”

　　“通过引发恒星内部的某些反应，调节亮度，以实施大规模信号传播。”

　　屏幕上开始播放这种“恒星广播”的原理，只要在恒星周围布散几千颗核弹，组成核弹链，同时爆炸后，会扩散油膜物质，发出大量的光亮，以散布信息。

　　“不过这种手段实在过于粗糙，而且传播的信息也不多……只能告诉别人，这里有文明，通常来说不予采用。”

　　一位看上去很年轻的男士正在屏幕旁边讲解，他正是引力波研究组的主要负责人……陈安博士。

　　“第二种是中微子通讯，但只能定向通话……想要用中微子向整个宇宙，四面八方广播，需要更大的功率，基本上不可能。”

　　“这一种方法，我们已经成功研发，它可以抗击电磁脉冲的干扰，可传递的距离遥远。”

　　于易峰坐在底下，摸了摸下巴，中微子通讯的研究成功，对文明来说当然是一件大好事。

　　它意味着……战争中的各种通讯，至少不会因为电磁脉冲的干扰而失效了。只不过，中微子接收设备的体积比较庞大，只有大飞船才能安装。

　　中微子通讯的速度，理论上也只有光速。

　　陈博士在上方的讲台上，继续说道：“更高级，更普遍的当然是引力波广播了，只要有合格的技术，能够向整个银河发信号。当然，低级文明肯定无法感受到这种信号……”

　　引力波通讯，也是本次会议重点要讲的内容。

　　显示屏幕上播放出一张水波样的图案，一圈一圈地往外扩散，就如同水的涟漪一样……

　　引力是空间弯曲所产生的，弯曲的空间随时间向外震荡，就导致了引力波的产生。

　　“引力波通讯比电磁波更加节能，因为引力波和物质之间的相互作用极度微弱，它的衰减也是极度缓慢的……确切地说，引力波是黎曼曲率张量分量的周期性变动，在时空中的传播……”

　　“你可以简单地认为，它只会随着距离，分散速度与距离的平方有关系，但几乎不会被物质阻碍……也不会发生电磁波那样的干扰现象。”

　　这位陈博士看上去很年轻，但实际上已经三百多岁了。

　　在这个社会，以外表来分辨人的年龄，早就已经不准确。

　　他的话刚刚说完，底下就有一位女士举手，焦急问道：“陈博士，那么……第四种广播呢？您不是说有四种吗？”

　　在座的所有人都会心的笑了起来。很显然，大家的心情都不错，不急着了解原理，而是想要听一些科普。

　　因为，引力波广播的发明，意味着……

　　新人类，终于可以接收到星际文明之间的通讯了！

　　这是一种划时代的进步。

　　不知道，银河系中的广播是一片嘈杂，还是一片寂静？

　　于易峰心中，也是非常期待聆听银河的声音，想要和真正的星际文明沟通。

　　陈博士笑了笑：“第四种是超模广播，引力波的一种变种。你可以把宇宙看做肥皂泡，利用宇宙弦的振动进行超大规模的传播。”

　　……

　　里边的知识并不深奥，于易峰满心欢喜地听完了这个报告，科学技术的进步，绝对是一件令人赏心悦目的事儿。

　　然后，他跟随众人，前往1号天文台，那里有一个引力波实验室，许多天文学家已经接收了很长时间的广播，收集了不少信息。

　　一进门，他就看到密密麻麻的数据，一大串一大串地显示在屏幕上，不停地滚动着。

　　“这些都是……引力波广播探测出来的数据吗？”于易峰也不客气，直接好奇地问道：“这么多？”

　　“是啊，整个银河系比我们想象中的，更加热闹一些！”天文台的汤姆逊教授笑着：“具体的翻译工作我们还在继续，可能要过几天。”

　　他的双眼通红，很显然因为极度亢奋，这些天的精力有点透支。

　　不过没关系，这些老一代的科学家，基本上都转变为了超人类，身强体壮，透支一点精力也没大差。

　　“引力波广播与望远镜的理论其实差不多，但我们的测量技术远远比不上老牌的L4文明，所以依旧有许多误差，也只能探测到较高强度的波段。我们正在调试其中的参数……”

　　听到这位教授的介绍，于易峰越来越感受到科学技术的晦深如海。

　　人类的知识面，在深度上已经不错了，但是广度上……远远不够。

　　出乎意料的是，引力波广播，竟然只是一个L2级别的技术！

　　是的，理论上，L2就可以拥有！

　　测定引力波，可以用暗物质，也可以使用激光，人类目前使用的是暗物质手段。

　　暗物质是没有电磁相互作用的，又是质量较大的粒子，它们的性质不活泼，非常安静，受到引力波的作用比普通物质更加明显一些。

　　所以暗物质理论出现后，只要对其中的一种独特的粒子，实现超高精细的操控，再通过一系列技术手段将信号放大，就能实现这项“接收广播”的技术了。

　　人类已经制造出了最简单的纳米机器人，但现在才堪堪将引力波广播实现，不得不说慢了点。

　　但仔细想想，这种现象很正常，任何一个层次的科技分支，新人类文明还有大量的细节没有点亮，更何况某些特殊的高难度分支。

　　“唉，没有和其余文明的交流，碰撞，必然会导致科技进步缓慢。不同文明的思维，说不定能给我们带来更多的启发。”于易峰说道。


第一百四十六章 杂七杂八的信息

　　面对浩瀚如海的科技分支，于易峰感叹道：“如果有了足够的硬实力，我们肯定不会长期地待在这里了，这个地方虽然安逸，却只能按部就班地发展。”

　　“还是得去银河闯荡，与真正的星际文明碰撞、交流！”

　　汤姆逊教授点点头，也深表遗憾：“我们的人口素质虽然高，但数量始终不多，想要将科技发散出去，深入挖掘，还是太困难了……特别是经验的积累方面，我们只能浅尝辄止。”

　　“必须要与同等的存在交流，甚至交易！”

　　他罗列出一系列的数据，继续说道：“以我们目前的技术，只能观测到高强度的引力广播，以及黑洞、中子星之类的大质量星体。想要再进一步，却是非常困难。我们猜测，火星飞碟中的引力波望远镜，使用的是不同的观测技术，或许涉及到引力子层面！”

　　“因为引力波引发的作用效果，实在是太小了，光靠测定空间的位移，没办法太精确……”

　　于易峰笑道：“不要强行和火星飞碟文明相比较，它们的引力波望远镜，可是L4文明的技术啊。甚至有可能是独有技术！独有技术价值也不用我说了吧……是一条科技树走到极限才形成的，远远超出同等文明的东西。”

　　“我们到现在还没有形成独有的技术呢。”

　　引力波望远镜，本来是自带接收广播的，但人类发现它的时候，这个功能已经彻底损坏，也没有办法维修。

　　直到现在，人们终于发明了自己的广播，解决了这个烦恼。

　　这一次的翻译工作，正在紧张有序地进行着，为了更快速地破译引力波信息，外星人“黑”也参与其中。

　　他看到于易峰，微微有些紧张。脸颊微微颤抖，忙不迭地将自己知道的东西倒了出来：“我知道……还记得一点点，这是一种二进制的通讯密码。为了防止相互之间的干扰，不同星际广播的频率是不大一样的，但是为了方便起见，有一种通用二进制语言。”

　　“这种语言，也是银河间最通用的语言。”

　　“只要翻译出这种通用密码，大多数的广播都听得懂了。我还勉强记得一些代码……”

　　光靠人体自带的大脑，黑没有办法直接翻译出全部的二进制代码，但还是给出了少量通用密码的翻译。

　　这些东西在更高阶的文明中，是一种常识，勉强还能回忆一二。

　　“在我们那个时候，一些大型的交易市场都会使用这种通用密码，还有通用文字。不知道现在怎么样了，唉……”黑感叹道。

　　沧海桑田，就连原来的老牌文明都已经毁灭，黑也不知道，现在整个银河系的政治格局究竟怎么样了，那些交易市场是否还存在着。

　　铁打的银河，流水的文明，莫过于如此。

　　三天后，引力波广播的通用语言已经被翻译了出来。

　　“现在，就让我们……倾听银河中的声音吧！”于易峰站在最前方高呼，心中也抱着很大的期待。

　　实际上，人类除了和绿光文明沟通过，就没有和正儿八经的星际文明沟通过了。

　　这让人们更加好奇银河系的真正状况。

　　“话说回来，绿光文明那个时候，可能没有搞出引力波广播吧，否则使用的应该是通用语言而不是本族语言……”

　　“也不一定……有些文明就喜欢用本族语言。”

　　就这么窃窃私语间，屏幕上开始跳出各种翻译。

　　首先是最清晰，强度最大的广播：“……希克斯交易市场，一千万年无任何安全事故，L6级……希克斯文明信誉保证。绝对中立市场！坐标位置……”

　　虽然心中早就有了心理准备，所有人看到这行字的时候，还是愣了愣。

　　没想到，第一则信息，竟然是市场叫卖？！

　　这种感觉似乎把星际文明的逼格都拉低了。不过仔细想想，这种情况，也非常正常……

　　他们回过头来望着“黑”，看他怎么解释。

　　只见这个胖子一脸淡然的样子，仿佛早就已经知道。他看到众人齐齐盯了过来，心理压力开始慢慢增大，苦思冥想了好久，才回忆起一些东西。

　　“想起来了，想起来了！”黑突然大叫道：“我们以前曾经在这个市场交易过……是一个建立在……白矮星上的交易市场！”

　　他眼睛看向天花板，使劲地回忆着：“希克斯文明，应该是人马悬臂最为强大的文明了。”

　　“作为跨越了第二次筛选的强大文明，它们的态度是绝对中立，所有的交易对手，不可以在市场中发生任何攻击行为。主办方也会保证，让你的飞船进入超光速状态……”

　　“是这样吗？”

　　于易峰查看了一下广播的坐标位置，这个“希克斯交易市场”距离御夫星系还是有点远，足足两千多光年。

　　他虽然十分好奇，建立在白矮星上的市场究竟是什么样子，但这个距离，实在是有些蛋疼。

　　“难道……又要用战时冬眠方案吗？”

　　众人又讨论了一阵，认为黑说的并没有太大的问题。

　　对于一个星际交易市场而言，“信誉”毫无疑问是十分重要的。辛辛苦苦建立起来的交易市场，一般情况下，大家都会遵守规矩，自然也包括东道主“希克斯文明”……

　　如果没有特别特别巨大的利益，“黑吃黑”的概率不大，因为千万年来积累起来的信誉，已经超越了绝大多数利益。

　　一个交易平台的好处，自然不用多说。作为一个中间商，常年累月的抽头，远远比抢劫一波来得实在。再加上文明之间的科技交易，往往要通过一个更高级的文明，作为中间商进行公正评判，这也是一项隐形的利益……你都评判了，所有的科技也都知道了。

　　“这么说，希克斯文明的交易市场屹立了千万年，是一个好去处？”

　　“成立时间越久的市场，当然越安全。”这也是人们得出来的第一个结论。

　　接下来还有许多广播，譬如：“深红131交易市场，成立至今已有两百万年……东道主为L5级深红文明。绝对中立市场，坐标位置……”

　　“阿米巴商人联盟，欢迎您的来临。中立政策，坐标位置……”

　　“TTL硅基联盟，稀有，硅基生物……坐标位置……”

　　“我们渴望大量的反物质，可用……进行结算，交易地点位于贝塔市场……”

　　“……低价处理一批飞船……交易地点……”

　　“……通缉毁灭者卡瑞特文明……”

　　“……公然谴责卡瑞特文明不守信用！”

　　一系列的热闹广播信息，各种交易市场，通缉、职责，让人目不暇接。仔细数数，只是这一个月的时间，人们总共收到一百三十七个不同的通用广播！

　　有些文明还在孜孜不倦地播报着，特别是那个“卡瑞特文明”，似乎犯了众怒，各种飞船的特种，公民的样貌还有殖民星球都被爆料了出来！

　　还有两百多道杂七杂八的加密型广播！

　　或许……还有更多的低强度广播，人类无法探测到。

　　“银河系的星际文明不少啊，当然也不排除，某些文明一连发射了好几个。”

　　这些杂七杂八的信息，也让于易峰心潮澎湃，心中泛起了浓浓的探索欲望。


第一百四十七章 未来发展

　　人们梳理着这些广播，想要挖掘更深层次的东西。

　　很快，一位科学家提出了第一点隐藏着的信息。

　　毁灭者文明，也就是抢劫犯，在这里的名声好像并不好。

　　要是“毁灭者”没有把对方一波打死，反而让漏网之鱼跑掉一些，对方就会将毁灭者文明的殖民星、科技、武器一并广播。

　　就算自己没有这样的技术，也可以跑到一个市场，求助更高级的文明。

　　“好吧……值得注意。”

　　于易峰看到什么卡瑞特文明的通缉令，还有各种悬赏……总有一种奇怪的感觉。

　　但这种广播还是相当有效果，他确实起了一定的警惕之心，如果遇到类似的，符合描述特征的飞船，他肯定跑得远远的。

　　他心中暗想：“……新人类文明，通常来说也不可能去当抢劫犯吧……”

　　紧接着，人们谈论起了第二点，那就是：“绝对中立”这个词！

　　兰波博士站起来首先说道：“在几百万年前，黑所在的时代，似乎并不强调‘绝对中立’，所以……我们是否可以认为，银河系其实已经发生了一些变化？”

　　“譬如说，各个文明分成了一些敌对的派系、阵营？他们相互仇恨，所以才有一些交易市场强调绝对中立这个词语，来吸引其他的文明。”

　　“……我们是否应该注意些什么，大家也听到了还有什么硅基联盟之类的词语……难道是硅基生命创造的联盟吗？他们会不会和……羰基生物干架？就像小说中写的那样。”

　　听到这一番话，议室中响起了嗡嗡的议论声。

　　这样的推论很有道理。发送引力波广播比电磁波麻烦的多，一般来说，发送者不会增加多余的不必要信息。

　　黑张了张嘴，说不出话来，他不知道是自己的记忆混淆，还是事实真的如此。

　　难道他掌握的信息……已经不够用了吗？他还真的没听说过什么硅基联盟。

　　黑本来就不是文明的最上层，对这些东西知道的并不多，而且……自从原先的文明沉沦以后，对公民的宇宙常识的科普也渐渐轻视了……

　　于易峰微微点了点头，说道：“这一点提的很好，现在说一说我的看法。”

　　“引力波时代的开启，意味着，整个银河是可以交流的……至少大体上是可以交流的。大家想和外星文明友好沟通，取长补短，这样的思路并没有错。”

　　“但我们现在的实力还比较弱，基本上火力全开，家园号再加上深空号，能比得上当初……绿光人的飞船吧。我们的武器系统，还是太弱了，根本打不破离子护盾，如果和当初那个文明再打一次，照样被吊打。”

　　“所以，我并不打算直接离开御夫星系，而是打算再发展一段时间，研究我们的纳米技术……”

　　“是的，深入挖掘纳米技术！包括各种纳米武器！我们首先得拥有自保的能力！”

　　听到他的这番话，在场的所有人都冷静下来。

　　另外一位比较理智的科学家，也站出来支持道：“是的，我们的科学依旧在突飞猛进，需要大量的资源来推动。”

　　“目前离开这颗恒星，确实是不理智的……”

　　“无论银河中有什么派系，抑或是敌对双方，对我们来说根本没有影响，也不重要！只要发展好我们自己就行！”

　　于易峰点点头，继续道：“埋头发展的同时，我们要在这段时间内，通过星际广播了解更多的信息。”

　　“只有知道更多的东西，才能有更多的应对方案。”

　　会议室中的众人再次议论起来。

　　第一次接触到正儿八经的外星信息，有些人肾上腺素上涌，非常激动，但更多的人在沉思。

　　人类目前的实力，欺负一下低级文明，很轻松，但星际文明中，并不算强。

　　得耐得住寂寞，自己强大了，才好说话。

　　“还是要发展啊。目标……纳米学！”

　　“散会！”

　　会议结束后，众人渐渐散去。于易峰等人并没有立刻离去，而是与少量几个科学家商量着。

　　“我们可以发射引力波讯号吗？”他好奇地问向陈博士。

　　当前探测到的引力波信息都很简单，基本上只是寥寥几句。所以于易峰猜想，这种发射技术比较困难，只能发射相对简单的信息。

　　果不其然，陈博士摇头说道：“以新人类的手段，暂时只有接收广播的能力，还不能够发送。我们经过研究后认为，想要发送广播，有好几种方式。”

　　“第一，借助宇宙弦的振动。”

　　宇宙弦是弦论中的假想物，有点儿象蜘蛛丝，可以说是一个极高密度的能量线，直径仅为10^（-29）厘米，相当于氢原子核半径的10倍。

　　但是，一厘米长的宇宙弦比整座喜马拉雅山的质量还要大，而且质量是可变的，完全取决于其张力：拉的越长，绷的越紧，质量越大。

　　“宇宙弦振动时，打结或者形成尖角，就能产生引力波。”

　　好吧，这种方法肯定不是人类能够实现的。而且神秘的宇宙弦，一般都在银河的中心，提供强大的引力，拉拽着整个银河。

　　这种利用宇宙弦的文明，肯定比人类强大得多。

　　陈博士继续说道：“第二种方法，将头发丝粗细的中子间并态物质来模仿宇宙弦。这种高密度的物质，也能振动制造引力波。”

　　于易峰心中苦笑，利用中子星的材料，却不让它发生爆炸，这比宇宙弦还不靠谱。

　　“这么说……能使用引力波广播的文明，都比我们强大得多？”

　　陈博士摇了摇头：“不，还有后两种方法，我们或许可以通过技术手段实现。第三种：利用人造黑洞的串联振动！”

　　在这位学者的解释中，于易峰听明白了基本的意思。

　　引力波发射的基本原理是具有极高质量密度长弦的振动。

　　“如果，将一连串的微型黑洞连接起来，进行‘振动’，实际上就能制造出规模比较客观的引力波了。”

　　“只要损耗一万克质量，就可以传递一到两个信号，银河范围没有问题。我们正在从事这方面的研究，没有什么理论上的难点，但是技术上……尚且无法造出大质量的黑洞。”

　　人类在强子对撞机中，已经能够制造超小型的微型黑洞。不过这些黑洞转眼就会蒸发，不能长久保留。

　　于易峰看着陈博士淡然的语句，心中一凛，人类的科技真的是越来越危险了，先是反物质，现在还想制造黑洞。

　　不过黑洞这种东西，于易峰稍微有所了解。

　　对于人类来说，强子对撞机中制造的速度远大于蒸发的速度，危险性当然远远不如反物质……当黑洞质量不大的情况下，它的万有引力极低，连一个质子都吸收不进去，更何况毁灭全世界了。

　　“没关系，如果我们能够找到大黑洞的制造方式，或者寻找到天然的只有亿亿吨级别的黑洞，或许能够更多的收获。”

　　陈博士继续说道：“还有第四种，最简单的方式，利用某些暗物质扭曲空间……通过暗能量，暗物质，模仿引力波的方式，向外界传递空间涟漪。”

　　“这种原理和曲率引擎非常像，只不过从构建曲率泡，变成了向外发散。”

　　“我认为这种方式是最简单的，就算L2级别的文明也能够实现！”


第一百四十八章 九十八年！

　　于易峰从会议室中走出的时候，还在思考未来几十年的发展规划。

　　“大幅增加人口数量、反物质武器、引力波广播技术、纳米技术、暗物质理论、更多更强的飞船……”在未来，有太多太多的东西需要发展。

　　科学与技术，两者紧密联系，却又相互分开。

　　科学偏向于理论，相当于一颗“大树”的主杆，具有指导性作用。而技术是将科学转化为实用，是主杆上的分支。

　　两者的出现，实际上有一定的前后顺序，也就是……一定的滞后性。

　　而随着时代的发展，科学的深入，这种滞后性，正被拉得越来越长……

　　法拉第发明了发电机，四十多年后才有电灯；爱因斯坦的质能方程，在发现几十年之后，才研究出原子弹。

　　还有更多更多的科学，人类根本没办法，将它转变成可以利用的“技术”。

　　这种“转换”，需要经验，需要积累，需要聪明才智。

　　譬如说在标准模型中，除了引力之外，其他三种基本作用力，早就已经统一。

　　但人类始终没办法，将电磁力转化为强相互作用，也没有办法制造出强度夸张的……强相互作用材料。

　　又譬如说，人类已经可以利用暗物质扭曲空间，让空间轻微地膨胀、收缩，但却没法制造一个静态的引力场，来制造人工重力、反重力……

　　想要将科学理论，转换为更多实用的技术，需要长久的摸索。

　　现在人类的科技树，L2、L3、L4均有涉猎，主杆很长，但是分支并不多，几乎是光秃秃的中间一根。

　　也就是，有很多理论暂时处于“无用”的状态。各层次的分支科技，远远没有挖掘干净，甚至……连万分之一都没有。

　　“但是我们的人口不多……想要挖掘到自己的极限，估计几万年都不够，需要几十万、上百万年！现在科技树的庞大，已经不是低级文明时候可以比拟的了。”

　　“所以必须要有一个研究重点，也就是……创造我们自己的独有科技！然后，用这些技术，和其他友好的文明交易，这样才能互通有无，节省时间。”

　　于易峰认为，纳米技术的研究，才是目前的重中之重。

　　科技等级的高低，并不代表着实用性，却一定程度代表了，这项科技的研究难度以及……“价格”。

　　因为智力壁垒的存在，更高等级的科技，往往研究难度更大，物以稀为贵，它的价格也就越高。而低等级的科技，普通文明都可以研究，价格往往低一些。

　　“一项基于L3纳米科学的普通科技，从价格上，或许能换取三项基于L2暗物质理论的普通科技……”

　　现在的纳米技术与各种学科混搭在一起，变得越来越困难，几乎所有的前沿科学，基本上都由超人类科学家从事。

　　原先的人类科学家，只能摸的清一些边边角角，从事一些经验上的累积工作。

　　这不禁让于易峰暗暗感叹智力壁垒的强大，如果没有完美素，可能人类就止步于L3或者L4了。

　　如果没有“玲”的辅助，自带各种天然的模板，估计连纳米动力学的研究，也只能慢吞吞如同蜗牛爬行。

　　“但是……就算纳米动力学难度很高，我们的超人类科学家依旧有所余力。所以更不应该放弃这方面的优势……而是要深入挖掘！”

　　“……以后和其他文明交换科技，也可以占据主导地位。”

　　“另一方面，普通的科学家，可以从事L2级暗物质科学的研究……”

　　思考到这里，于易峰真的想狠狠心，把所有人都用上完美素，转变为智力更高的超人类。

　　随着超人类的增多，他深深感受到了，两种个体能力上的差距。

　　普通人的寿命，只有短短百年，用上各种技术手段，也就四百年，放在整个宇宙实在是太短暂了。

　　而超人类，寿命千年，再用上目前各种延寿手段，总共四千年以上，这样就稍微可观一些。

　　不仅仅是寿命，还有其他的方方面面……

　　想到这里，于易峰长长叹了一口气。

　　随着人口的慢慢增多，民间甚至政府高层中，已经出现了“全民超人类计划”的呼吁声。

　　超人类比普通人实在强太多了，全民转换为超人类后，攀科技的速度，无疑能够大大提升不知道多少倍。

　　“对于普通的科学家而言，目前的难度，已然渐渐到达自己的上限……他们想要变得更聪明，很正常。”

　　而这些年的时间，无论政府部门怎么制定方案，都没有办法自然地将公民思维形态，过渡到“公养孩子”的方面。

　　“现在的社会制度，已经很完美了。个人抚养孩子，其实是极大富裕下的一种天然责任。为了给孩子做出榜样，一定程度保证了公民的工作自觉程度。”

　　“贸然更改，反倒不美。”

　　“但要是不改，又没法通过智力壁垒……”于易峰再次叹气：“我们……还是得依靠不明副作用的完美素吗？”

　　经过仔细的研究，政府部门还是决定……暂时搁置“全民超人类”计划。

　　一来，生物学家还没有证明完美素的绝对安全；二来，现在人口根本没达标，还得忍耐一阵子，否则大家用上了完美素，人口增长率就更低了。

　　“五百万到六百万的人口啊！”

　　他抬头看向璀璨的星空，眼中有一点迷茫……那里好像是曾经……太阳的方向。

　　世界上还有很多的未解之谜……完美素是否安全？

　　类人生物是否已经占据了银河系？

　　星际文明间的交易市场究竟怎么样？

　　这一切……都需要人类亲自去揭晓。

　　“加油吧！”

　　于易峰很快就恢复了斗志，投入到紧张忙碌的工作当中……

　　时光匆匆。

　　十年，二十年地过去……

　　现在是新人类历……零五六一年，新人类来到御夫星系第98年。

　　壮观而又漂亮的新一代母舰“家园号”已经停留在太空船坞上，在四十年前就已经正式竣工，所有的结构都采用了纳米学材料，是一架造价极度高昂的飞船。

　　盖亚生物“玲”在这个过程中发挥了巨大的作用。超高的产能几乎可以媲美新人类文明，甚至有许多技术，都是由她推导出来了的。

　　真正的可控核聚变技术，在三十年前，也终于完成。

　　对于这项技术，人类采用的是惯性约束技术，利用高能激光四面八方攻击靶丸。这些等离子体粒子通过向心爆聚，被压缩到高温、高密度状态，从而发生核聚变反应。

　　实际上，这种装置只是核爆炉的变种，利用的核原料是氦-3以及氘，却是一代代改进下，利用纳米学材料实现的小型装置。

　　而家园号内部的“诺亚号”，通过这么多年的时间，已经载满了满满当当的物质资源。

　　这一次的载满，是真正的载满，用上了70%以上的空间，放在以前是不可思议的超大工程。

　　诺亚号的内部空间，水平方向上的直径是200公里，垂直方向上长度为六十公里。这么大一个椭球，内部体积……高达一百二十万立方公里，竟然被人类装的满满当当的了！

　　里边虽然不全都是实心，还有各种森林公园、海洋、空气等等，但物质资源是真正的海量！一百二十万立方公里啊，很难想象它有多大。

　　除了正儿八经的行星级飞船，从资源角度，几乎没有飞船可以匹敌这种资源量了。

　　整个装载工程的工程量，几乎比建设“家园号”庞大了几百倍！

　　人类能够完成，还是因为……纳米技术。

　　在这段岁月中，随着越来越多超人类科学家加入，纳米技术的发展也越来越迅猛，各种机器人的功能也渐渐变得复杂。

　　甚至，连矿物开采的挖掘机都渐渐被淘汰，转变成了……挖矿型的纳米机器人。

　　这种超小型纳米机器人的功能只有两个，繁殖、分解。它既可以用来当做战斗用武器，也可以拿来挖矿。

　　只要提供足够的无线电能源，纳米机器人就会自动工作，将坚硬的石头分解成非常细小的沙子。等这个矿区被全部分解后，用装载机器把沙子装回去冶炼就行。

　　这样的挖矿速度，不知道比原先的技术高了多少倍！

　　将近一百年的时间，全民努力之下，新人类文明的所有科技，都呈现出欣欣向荣的姿态。


第一百四十九章 最终抉择

　　这一天，也是非常重要的一天。

　　越来越多的政府高层、参议员、专家，甚至还有一些民众代表，集中到新政府大楼的中央会议厅内。他们一个个脸色凝重，行色匆匆地坐在自己的位置上。

　　这样的大型会议……已经很久没有开过了。

　　新人类文明，面临着一次巨大的抉择。

　　他们在讨论一件，与自身、未来、种族有关的大事……

　　那就是……“全民超人类执行计划”！

　　“完美素，是不是应该给所有人都用上？将所有的普通人，都转变为超人类？今天我们要讨论的问题就是这个。”于易峰站在台上，面色严肃地说道。

　　“是立刻执行，还是搁置？！”

　　这么多年的时间，人类将完美素转换成功率，提升到99.99%以上。

　　但对它的研究，依旧一无进展，人们完全不知道完美素的作用机理以及基因筛选方式。

　　然而，将近一百年的发展，在鼓励生育的政策下，目前的人口数量，已经接近六百万，这项工作必须要尽早提到议程中。

　　“在做出决定之前，我还是想听一下大家的意见……请大家尽量客观公正地，站在整个文明的角度，思考这个问题。”

　　“全部使用完美素，将普通人转变为超人类，对我们整个种族来说，是有害，还是有益？”

　　为了避免年纪较大的社会成员，特别是优秀科学家群体衰老致死，完美素一直在使用，目前的超人类已有三十多万。

　　然而，这一段时间下来，就是少数超人类做出的科学贡献，远高于其余五百多万普通人……

　　面对这个事实，于易峰长长叹了一口气，不知道该如何形容心中的感觉。

　　“好了，大家先看看两个群体之间的能力差距。相信这些东西，大家已经仔细研究过了。”

　　他只是在屏幕上，列罗出一系列的信息，是普通人与超人类的能力差距统计数据，包括智力、身体运动能力、免疫能力等等……几乎是全方位的。特别是可成长性这个方面，超人类远远强于普通人。

　　最前沿的科学，只有最天才的普通人能够勉强理解，但超人类通过系统的学习后，却能够轻易理解。

　　这是长久实践下，得出的事实。

　　现在的超人类只是少数，所以和普通人，还能够非常和睦地相处。

　　但是，能力的高低是显而易见的，于易峰担心，长期这样下去，说不定又产生什么毛病。

　　“所以……从这个角度，我们似乎没有办法拒绝使用完美素了？你们觉得呢？”说完这番话后，他安静地坐下。

　　下面上千位精英人士，都热烈的讨论了起来，其中大多数是普通人代表，要求发言的指示灯不断亮起。

　　过了一会儿，等讨论声稍稍安静后，于易峰点名道：“133号席位，请发言。”

　　站起来的是一个中年人，他的声音洪亮，铿锵有力地说道：“从个体的角度，超人类的能力确实远远高于普通人，那么，我们凭什么去剥夺他们追求更加聪明、更加健康的权力呢？所以我完全同意这个方案！”

　　“将近六百万的超人类，毫无疑问，能大幅加快整个文明发展科技的速度，对我们新人类文明来说，是非常有好处的。转变为超人类，我们将实现全民天才，有着大量的潜力可供开发，说是通过了智力壁垒，也不过分……”

　　大厅之中响起了一阵嗡嗡的声音，这是最为直观、普遍的想法。

　　于易峰也点了点头。

　　聪明、健康，确实是许多普通人难以拒绝的诱惑……

　　而且，根据这么多年的实验情况，超人类和普通人差不多，思维形态、生活习惯也几乎相同，没有出现什么毛病。

　　也就是说，目前来看，完美素是安全的，后代也是安全的，能够茁壮成长。

　　“249号席位，请发言。”于易峰并没有立刻下定结论，继续说道。

　　是一位年老的普通人，他行动缓慢，用低哑的声音说道：“我目前并不赞同这个方案！我们难以判断，使用完美素后，几代人以后的情况。”

　　“……谨慎，还是要谨慎啊！我建议，最好还是要找一个星际文明问问清楚，然而再使用……”

　　“而且全体转变后，出生率大幅降低到万分之一的水平。我们的人口将长久保持现在的水准，经验方面的积累工作，没有大量的普通人，是很难加快的。这也是一个弊端。”

　　“而且，低出生率，让我们经受不起大规模的死亡。如果出现突发事件，死了大量人口，我们需要多久的时间来恢复？低出生率，会带来更大灭亡的风险！”

　　纵观整个动物世界，有多少强大的生物，因为低出生率而灭绝？

　　这种担忧非常正常，也是普通人类最后的反抗心理。

　　一个民族的眼光，确实不能着眼于自己，着眼于眼前这几代人。

　　极低的出生率，目前的科技是没法解决的。使用完美素后，不完美的受精卵没办法发育，这是好事，也是坏事。

　　男性的精子一天有好几亿，没有问题，但女性的卵子一个月只有一颗，超人类也是如此。

　　如果想让女性多排卵，只能不停地吃某些激素药物，对身体有非常大的伤害。紧急情况使用一两次还行，但是长年累月的吃药是不现实的。

　　“711号，请发言。”

　　这名年轻人站起来反驳道：“我认为，目前是一个最佳的时间点。我们决策的时间不能够无限地拖延下去。”

　　“完美素实在太过重要，目前的人口数量合适，完全能够分配到每个人身上。如果人口再多，完美素就不够用了！在我们的社会，不应该存在分配不公的问题，到时候谁用？谁不用？这是一个巨大的问题，所以不能够拖延。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　于易峰听到了几声叫喊，心中一凛，这话也是事实。

　　如果以后人口太多，完美素用完了，超人类与普通人肯定会割裂，甚至变成两个不同的阶级，这也是人们不愿意看到的现象。

　　如果搞什么阶级特权，岂不是……与地球时期一样了？

　　“42号席位，请发言。”他沉默了一会，又点名道。

　　是一位中年女士，她淡淡地说道：“这种人口数量太多，不够分配的忧患，的确很重要……但我们可以通过计划生育，甚至冬眠仓的冷冻手段，来控制人口数量。然后立马起身寻找星际文明，询问完美素真正的作用。”

　　“可是话说回来了，我们什么时候，才能遇到一个真正知道真相，并愿意告诉我们的星际文明呢？”

　　她的语气开始加重，语速加快：“更何况，我们怎么能肯定，它们告诉我们的东西，是真的，还是假的？请大家认真思考这个问题：我们，会相信对方吗？”

　　听到这位女士的发言，于易峰心中又是一动。

　　是的，确实是这样！

　　如果纠结到各种阴谋论的牛角尖中，简直没完没了。随便找一个星际文明，它们的答案，人类就会相信吗？

　　对方说好就是好，对方说不好就不好？！

　　不可能的。

　　人类还是得靠自己，才能做出判断。


第一百五十章 全民超人类计划

　　在于易峰的主持下，一名又一名的社会成员站出来发言，都是普通人。

　　他们再次提出了各种观点。譬如说：一部分转换为超人类，另一部分保留普通人。但这个想法，本身就不靠谱，那些不转换的普通人愿意吗？

　　超人类群体反倒集体沉默不语。作为完美素的受益者，为了避嫌，他们反倒不想跳出来，阻止别人使用。或者本身也在纠结这方面的事……

　　只是一些普通民众，在毫无顾忌地争执着，甚至隐隐分成了两个派系：同意，或者反对。

　　于易峰发现，同意转换的普通人，还是大多数，只有少部分成员还在担忧其中的安全问题。

　　这种结局……事先已经猜到，经过这么长久的时间，已经转变成一种社会上的大势。

　　大多数人都渴望成为能力超群的……超人类。

　　根据前一段时间全民投票的结果，愿意的人在90%以上。

　　“很正常的事……谁不想变得更聪明，更好看，更长寿呢？就算素质再高，目光再长远，也很难拒绝这种诱惑吧。”

　　一种难以形容的感觉从心底里油然而生，人类，被超人类打败了。

　　于易峰听着下边的辩论，心中隐隐颤抖着，他在想，是不是地球爆炸的时候，这一幕已经注定？

　　是不是有一只更加高维的眼睛，正在默默注视着自己这群人。

　　对方只是赋予了一个初始变量，无论这个球怎么滚，都会滚到预期的位置，这是重力引起的。

　　“不平坦的地板，一个球总是容易滚到最低的位置啊……”

　　“人类，必然拒绝不了这种诱惑。”

　　于易峰叹了一口气。

　　就在这个时候，兰波博士突然站起身子。

　　作为第一名开口的超人类，他的第一句话，就让所有的人都安静了下来。

　　“实际上，这件事情已经势在必行。”

　　“我们的社会制度以及意识形态，从目前可以预测到的时间里，很难接受小孩子公养的社会状况。也就是说，只有高智力的个体可以生育，低智力不可以生育，这项政策，是很难实施的。我们努力了这么多年，依旧没有办法办到。”

　　“家庭，就目前而言，依旧是非常重要的社会结构。”

　　“所以，我们没有办法通过这种天然的方式，跨越智力壁垒。这一点，大家承认吗？”

　　兰波的这一番话，引发了更大的议论之声。有人不服气想要反驳，但更多的人则结合事实，思考这番话……

　　这件事似乎是正确的，剥夺普通人的生育权利，太难。

　　兰波充耳不闻，挥了挥手，继续说道：“所以，现在是一个关键的时间节点！文明的人口数量适中，要么干脆，现在就实施真正的智力生育筛选政策，为跨越智力壁垒做好准备！再也不要无限期地拖延下去了！”

　　“要么直接使用完美素，用这种偷懒的方式跨越……但以后是否会带来隐患，我们无法预测。”

　　“我们已经知道智力壁垒的存在，如果一直拖下去……坏处不言而喻！我们的人口将会越来越多，实施这项筛选政策将会越来越困难。”

　　于易峰心中默然，越大的人口数量，越不好管理，这也是事实。人口少的时候，还可以一个个做思想工作，像地球上几十亿人口，再想要大规模改变，极度困难。

　　兰波博士越说越激动：“普通人的繁殖能力远大于超人类，如果没有足够的完美素，又因为能力的差距，大多数人口将慢慢沦为垃圾人口。超人类与普通人类割裂成两个阶级，这种状况的发生是大概率的！”

　　“……超人类高高在上，变成了文明上层。大量的普通人变成下层，就算再出色，也不可能超过超人类的。这样一来，会发生什么情况，大家想一想吧，战争？文明分裂？虽然我本身就是超人类，但我并不希望发生这一切！永远不希望！”他大声喝道。

　　大厅中再次安静了下来……

　　现在，确实是非常非常重要的时间节点，必须要做出抉择。

　　如果什么都不做，文明或许会靠着惯性，强盛很长一段时间，但最终，会因为现在的不作为，而渐渐衰败……

　　第二次筛选，可不是玩笑话。

　　接下来的两个小时，所有的辩论已经完毕，然后是投票工作。

　　于易峰想了很久，还是选择了……“弃权”。

　　他作为文明的领袖，有一票否决的权力，赞成票的权重也更高。但在这种事情上，他不赞成，也不反对，还是让大家自己决定吧。

　　结果很快就出来了，他面色凝重，最后宣布道：“我宣布，全民超人类计划……通过！”

　　当这项政策顺利颁布的时候，整个诺亚号社会，反倒没有想象中的那么欢欣鼓舞。

　　里边出现了两种截然不同的情绪，许多人渴望这一天已久，但也有许多人……正在默默地哭泣。他们有些舍不得自己的普通人身份，舍不得源自于地球的血脉……

　　以至于，各种基因库中一直挤满了人，各种捐献精子、卵子的人，几乎排了一公里的队伍。

　　人们竟然还奢望着，以后如果出了什么事情，还能快速繁殖出一些普通人，为文明留下火种。

　　许多人在基因库中出来后，长长松了一口气，但又好像背上了一种莫名的负担。

　　以至于，他们不约而同流下了眼泪。

　　我们真是……一个懦弱而又无能的文明啊。

　　我们竟然没有足够的力量与勇气，去挑战宇宙中的，第二次筛选。

　　因为我们……实在没有办法，放弃生育后代的权利。

　　我们明知道这一次筛选怎么通过，但是，就是没有办法做到。毫无疑问，这是最最最令人沮丧的一件事……

　　“第一次的筛选，是挣脱哲学大网。”

　　“第二次的筛选，已经在大规模地对抗基因哲学，后边的呢？完全抛弃吗？”

　　于易峰正在天文台中，心中黯然。漫天的星辰仿佛正在嘲笑他们的无能，这种憋屈没有办法诉说。

　　他不知道，这种政策是好的还是坏的。

　　没有办法预测，没有办法估算。

　　他只知道，从月球一直带到现在的新人类文明，走到了属于自己的天花板，再也……上不去了。

　　这种感觉，实在是太难受……但他不得不做出改变，去接受。

　　为了变得更加强大，为了走向真理的道路，我们付出了太多，抛弃了太多……

　　我们离开了母亲，离开了父亲，改变了社会制度，战胜了哲学大网……后来发现，连自己根源深处的东西，好像也不需要了。

　　从今往后，世界上，再也没有，源于地球的普通人。

　　（本卷终）


第五卷 大实验场


第一章 新的启程

　　蔚蓝的“御夫2”如同一颗特大号的蓝宝石，静静地漂泊在幽静的宇宙中。

　　这样的生命星球，是宇宙中独特的风景线，仅仅会在非常优越的天文位置中才会产生，与其他狂暴的、或者死寂的星球相比较，宁静而又动人。

　　不过，在银河角度，这样的星球并不稀少，也没什么好留恋的。

　　一艘又一艘的科考船，从地表呼啸着升起，急速前往“御夫4”的中央总基地。

　　飞船中的年轻人都非常兴奋，经过长达一年的艰苦奋斗后，一个个迫不及待地想要离开这颗星球，回归主文明的怀抱。

　　几乎每一批次的学生，都是这幅样子。无论在教育培训中及格还是不及格，是否受到了挫折等等，在回归时……他们无不怀念自己美好的文明。

　　而这一次的乘客中，更是多了许多专家、学者，甚至所有接受军事训练的士兵，也坐在这里。

　　他们将同时回归新人类文明。

　　因为……又一次的星际航行，马上就要开启！

　　按照前些天收到的上级指令，新人类整个群体，要离开这里了。

　　面对星空的广阔，人们对这颗蔚蓝色的星球，已经没有太多的兴趣。

　　这一颗土著星球的风景很好，适合旅游。但科学方面没有太大的价值，除了一些特殊生物基因有所用处外，最大的作用，还是用来培育公民的思维形态，以及磨炼军人的铁血意志。

　　到了今天，几乎所有的思想教育计划、军事训练全部完成！

　　新人类文明也进入一个前所未有的强盛状态：公民思想状态饱满成熟，积极工作，热爱自己的文明；军队意志刚强，军事实力也异常强大。

　　这样的精神状态与物质状态，是来到这颗恒星之前，难以想象的。

　　现在是……新人类历零五九三年。

　　距离“全民超人类”计划后的第三十二年；来到御夫星域的第一百三十年。

　　于易峰坐在舰长室中，梳理最新一期的人口报告：“人口总量：5944354，每年的生育率保持在万分之三到万分之四点五的区间内，死亡率……几乎为零。全部都是青壮年，无一老龄人口。”

　　面对这个数据，于易峰长长叹了一口气：“万分之三到万分之四点五，人口增长的趋势非常缓慢。这还是鼓励生育状态下才有的结果。”

　　“……一年只能出生两千到三千个新生儿吗？”

　　这种情况也在预料之内的，而且几乎每一年都是这样。

　　这种出生率，就是“全民超人类”计划的最大弊端！

　　以目前的技术，完全没有办法解决。

　　“如果出现了突发事件，导致大量人口的死亡，这么低的出生率，很可能导致整个文明长久的衰败！要是死了一半人口……”

　　于易峰心算了一下，如果死亡一半人口，按照万分之三的出生率，恢复成现在这样……需要……2310年？！

　　所以，整个文明以后的决策，必须更加战战兢兢。

　　“能不死人，最好不要死人！世界上没有十全十美的事儿啊！”

　　不过，科技飞速进步的喜悦，缓解了他心中的忧虑感，至少目前的这一刻，新人类已经做好了全部的计划工作。

　　这么多的超人类科学家，当然也能更快、更迅速地对推动科技。

　　……欺负绿光文明，完全不成问题！

　　“是时候启程，到远方看一看了！”

　　除了母舰“家园号”之外，这样大型旗舰，还有另外三艘；“泰坦”级护卫舰，已经有300多艘；各种小型飞船更是数不胜数。

　　在这种军事实力，按照黑给出的评估，已经算是一股不小的势力，至少……相当于L3老牌文明的一支中型舰队！

　　这种情况下，新人类内部开始出现想要探索整个银河的声音。只有文明间的碰撞、交流，才能催生科技的更快进步。

　　特别是，46年前的一则引力波广播，更是引发了巨大的反响。

　　这道引力波广播的信息是这样的：“阿米巴商业联盟，交易，绝对中立政策，将停留在这里七十年的时间。坐标位置……”

　　引力波广播就是如此，为了减少发送时候的麻烦，有时候只是几个不连贯的词语。

　　就像电报一样，只要表达足够的意思就行。

　　根据科学家的测算，这艘广播飞船的位置，距离御夫星系……6.7光年？

　　这个距离，实在是太近了，仿佛就是量身定做，由不得人们不想去探索一番。

　　事先的准备工作也做了不少，根据天文学观测，6.7光年外，是一颗非常非常小的恒星，质量大概是太阳的0.12倍，引力波广播，就是从那里传出的。

　　应该有一只外星商贸舰队，驻扎在那里……

　　现在，距离广播的第一次发现，已经过去了46年，它们依旧孜孜不倦地发送着对外广播，频率大概是33.2天一次。

　　“这样长久的播放，应该是真的。如果是冒牌货，理论上不会这么明目张胆地播放这么久，平白得罪阿米巴商业联盟。”

　　而且经过长时间的推算，科学家们认为，对方使用的，是利用暗能量，膨胀收缩空间的方式进行广播发送的，并不是非常高明的技巧。

　　新人类现在，也已经成功研发这种播放方式。

　　如果遇到什么黑洞串联，或者宇宙弦发送广播，于易峰说不定还要再三考虑一番，但是现在……所以条件已经摆在了眼前。

　　“第一，一个中立的商业舰队。”

　　“第二……对方的科技实力，并不一定比我们强。就算强，也是相当有限度的。只要双方的实力相近，开战的可能性就不大。”

　　这么好的机会，于易峰当然不想错过。新人类文明总不能得社交恐惧症。

　　慢长的探索时光，总是要和星际文明交流的。

　　“那么，就从这个‘阿米巴商业联盟’的交易飞船开始吧。”他雄心勃勃地召开了一次会议，这个方案获得了高票通过。

　　一切还是要往前看的，长久的发展，再加上“全民超人类计划”实施后，文明的实力有了很大的质变。这种飞跃给了上层领导足够的信心。

　　以前怂是没办法，作为星际文明的最底层，不苟，不怂，那就只有被人吊打的份。但现在，人们终于稍稍有了勇气。

　　“看一看……正儿八经的星际文明，到底是怎么样的。就算没有东西可以交易，相互交流一番也不错。”

　　就这样，为了准备这次交易，新政府又成立了一个专家讨论组，他们负责将可以交易的技术、物质整理出来。

　　星际文明的标准交易单位，主要是反物质。但是反物质这种东西，新人类并不是特别想卖出去，所以只能出售一些摸索出来的技术、科学理论，甚至……如果价值合适，连“黎曼猜想”也可以卖出去。

　　按照黑给出的资料，无论是科学理论还是技术，都可以卖钱。

　　挖掘地特别深入的“有技术”，价格更是极度高昂！

　　当然了，一些特别的，涉及到军事方面的核心技术，譬如说纳米虫操纵，纳米虫制造，无线能源传输技巧等等，肯定不会贸然地交易出去。


第二章 舰队出发！

　　这一次的交易对手“阿米巴商业联盟”，是一个非常非常古老的商盟，在“黑”所在的时代就已经存在。

　　所以，这一些基本信息，新人类还是知晓的。

　　越古老的文明，特别是纵横银河千万年以上的那种，就越加强大，这是必然事件。

　　不是因为科学经验的积累，也不是因为物质、人口的庞大，而是因为……智力壁垒。

　　宇宙中的第二次筛选！

　　如果不能一鼓作气通过第二次筛选，星际文明触碰到瓶颈后，会不可避免的衰退，在无穷的时光长流下，不可能长久地存在下去。

　　这是宇宙中的“熵增定律”，一种难以违背的自然法则！

　　所以，“阿米巴商业联盟”的创始者……阿米巴文明，很可能是一个L4以上，突破了第二次筛选的星际文明。

　　这样的文明，是真正的强大，于易峰等人心知肚明。

　　新人类文明只不过以一种“作弊”的方式，自认为提升了智商，通过了这个“瓶颈”。但目前的副作用已经显现，那就是出生率低，死不起人。

　　至于其他的副作用，有可能没有，有可能有……还不知道。

　　“所以我们推测，长久存在的阿米巴文明，至少是一个L5级，或者更高等级的文明。如果是一个衰败的文明，不可能长久地支撑星际市场。当利益远远大于风险时，弱肉强食的丛林法则依旧存在。”

　　新人类现在的顶级战斗力，相当于老牌L3的一支舰队。至少，从旗舰的质量上，已经不输于L3老牌文明。只是限于人口数量，规模远远不足。

　　可不要小看了这一点，哪个L3文明，不是经过万年的发展？！

　　新人类能够短时间内追上，已经是一种相当了不起的成就……

　　所以了，L3的舰队，已经有一定的自保能力。

　　从宇宙战争的角度，逃跑比毁灭更加简单，所以，L2就能和L4交手那么一两下；L3能和L4打的有来有回，不至于被轻易碾压。

　　但也因为智力壁垒的原因，文明一旦跨越到L5，就不可能这么容易让更低阶的文明占便宜了。

　　打个比方吧，100智商的普通人，可以和200智商的天才交流。

　　但是100智商，不可能与1000智商的外星人交流。

　　突破了智力壁垒，1000智商已经是一个质变，就如同猩猩与人类的差距。人想的每一个问题，猩猩都难以理解。

　　这种差别，导致L5的各种科技武器也开始变得匪夷所思，这还怎么打？

　　“一个跨越了智力壁垒的文明，能将自己的智力提升到多少呢？”

　　这是新人类文明高层的第一点疑惑，他们不知道自己到底跨越了没有……至少超人类的脑袋越用越灵光，大家还有很多的潜力。

　　“算了，我们暂时不用考虑太多，‘阿米巴联盟’的主文明虽然是高级的，但联盟成员，可就不好说了。”为了安全，于易峰等人曾经因为这次交易，进行非常详细的讨论。

　　“就算是联盟，科技也不可能共享。”

　　“而且……联盟一般实行贡献度制度，成员的科技实力是不对等的。”

　　“所以我们这一次遇到的，可能是等级较低的成员。”

　　也正因为这个原因，大家才有足够的勇气去交易。

　　就在这时，黑用一幅不大肯定的语气说道：“据说这个联盟，只招收……变形虫成员，也就是软体类的智慧生物。好吧，它们的样子肯定不大好看……我是说，如果，如果银河新诞生的智慧生物，全都被影响成人类形状，它们招不到新的成员，会不会会非常生气？”

　　“所以……我们在交易中，不应该暴露我们的样貌……省的受到无端的迁怒。”

　　“好的，这一点暂且记下。”于易峰点点头。

　　对于一个文明而言，任何的不利因素都应该被提前提出来。万一某些古老的文明，对类人生物产生巨大的仇恨，人们就可以提前预防，省的平白受到无缘无故的灾难。

　　就这样，飞船一艘艘地回归，经过两个月的精心准备，基本上所有的机械都已经运载了回来。

　　几乎所有的小型飞船，无论是科考型，还是功能型，全都停放在四艘大型旗舰中的既定位置。

　　母舰“家园号”早就已经装的满满当当，大量的物资如同山川大海，再装就只能牺牲“诺亚号”里边的生活空间了。

　　其他三艘主舰也不停地往里塞东西，仿佛要将整颗星球都装进去一样。

　　于易峰查看着资源报表，心中满意异常，大手一挥，非常慷慨地说道：“……实在没有位置了吗？这几艘快要报废的飞船，就不要了，留在御夫4吧。如果御夫2的土著人能够登陆这颗星球，就当是给他们小小的奖励！”

　　报废飞船里的科技，都是一百多年前的了，不要就不要。

　　关键是，土著人得登陆这颗星球，否则一切都是白搭。

　　母舰“家园号”的长度，总共有五十公里，比原先的深空号还要稍大一些，但大量纳米学材料的使用，又采用可控核聚变技术代替了笨重的核爆炉，让它质量只有“深空号”的三分之一。

　　这意味着“家园号”具有更高的机动性，也能够承载更多的物品。

　　而人类这几艘旗舰，最为强大的战斗武器，当属于……“反物质粒子束武器”。

　　这种粒子束武器利用“正电子”作为攻击手段，炮弹速度能够接近光速，如果遇到了“离子护盾”，会发生湮灭反应，产生巨大的爆炸。

　　所以，离子盾是不可能挡住这种新型武器的。

　　当然了，离子盾依旧是一种不错的护盾技术。其原理人们相当清楚，简单地说，就是用密密麻麻的高速离子，通常是电子或者质子，在磁场的作用下，形成一堵密度较大的离子墙壁。

　　这些高速电子可以吸收激光以及各种能量武器，效果相当不错。

　　但是很遗憾，人类到目前为止，依旧没有真正完成离子护盾技术。

　　因为它的复杂度非常高，有很大的技术门槛，要将整个磁场铺满飞船表面，还要搞出以肉眼可以分辨的电子数，既要让它们在真空中运动，又不能让它们跑出去，其难度以及能耗可想而知。

　　新人类目前已经开发的……是“电磁护盾”，也就是离子护盾的简单版本，磁场可以偏转一些武器，但是离子的密度比较低，拦截效果一般般。

　　“破坏永远比建造来的容易，矛永远比盾锋利。护盾技术只能欺负一下弱小，面对同等级的敌人，还不如发展更加强大的杀伤力！”

　　在这种思维的指导下，反物质粒子炮，经过多年的研究，成为目前最强的杀伤工具，它巨大的能耗以及复杂的结构，只在四艘大型主舰上才有配备。

　　于易峰站在舰长室中，屏幕上显示的正是四艘威猛的旗舰，时间正在一秒一秒地倒计时。

　　“报告舰长，一切准备工作就绪，请指示！”

　　“出发！”

　　随着一声令下，飞船身后的引擎开始工作，明亮的离子火焰喷出，四艘大型旗舰同时往着一个方向飞行而去。

　　“我命令，全力开启离子引擎，过载程序三十秒后启动，负荷标准数值推升到300%！”

　　“舰长命令……”

　　待在御夫2的土著忽然齐齐看向天空，远方出现了几个明亮的白色光点，让他们百思不得其解。

　　民众不知道，但是政府还是非常清楚，这些顶级首脑正在欢天喜地庆祝着。

　　为首的总统先生突然泪流满面：“走了，这些衰人终于走了！”

　　连续一百多年的时间，就算傻子也发现了异常。

　　当这位总统雄心勃勃地上任，被前任告知这个巨大的秘密时，差点吓尿了裤子。原来前几任总统的莫名死亡，发生的这么多奇怪的难以解决事儿……就是因为这些……

　　如今，这一块心病终于去除。

　　“总统先生，不好了，不好了！”

　　“有什么事？将军阁下，你应该知道的，这对于我们来说是天大的好消息。”总统不急不慢地说着，显然心情很不错。

　　突然间，会议室中，所有的电视以及网络，跳出来一个个相同的视频，奇怪的歌声嘹亮，几艘大型飞船正在高歌起航。

　　“怎么回事？！”总统大惊。

　　这个高大的中年男人并没有在乎这个，心急火燎地说道：“一份御夫4的视频正在网络上疯传。据说……有几艘外星飞船留在了那里！”

　　“什么……快点封锁消息……”


第三章 目标——格林3

　　“御夫2”彻底大乱，只要连上了网络的设备，全部都被强制篡改，准备了已久的木马程序同时发难。

　　一个宅男正在家里打游戏，忽然感到窗户外亮堂堂地一片，紧接着又听见了惊恐的叫喊。

　　他还没来得及起身，发现游戏直接秒退，电脑屏幕变成了一套……雄赳赳气昂昂的科幻视频……

　　“真的假的？御夫4有外星飞船？”宅男揉了揉眼睛。

　　一对老夫妻正在家里看电视，忽然间，电视节目跳转，变成了他们看不懂的东西。老头拿起遥控器，连续换了几个频道，都是同样的节目……

　　各种舞厅、酒吧、电影院，全都被强制修改，各种妖娆的歌曲变成了嘹亮的军歌。里边的人完全呆住了，纷纷想要殴打歌舞厅的老板。

　　“战争，这是战争！”某小国政府正在呐喊。

　　但超级大国卡诺斯，已经忙得焦头烂额，政府部门豁然发现，黑客的攻击源竟然是自己家的“六边大厦”，再加上……天上的卫星？

　　“这可怎么解释啊？！”

　　这位总统先生十分茫然……但他心中又迫切地想要探明，御夫4到底也没有外星飞船残留……【1】

　　“御夫2”上的破事，人们已经不想去多管，只是最后添了一把无法预测的大火，能不能燃烧起来就靠他们自己了。

　　这么多年的时间，无论新人类怎么努力，都无法改变这种腐朽的格局。

　　世界上最难的事情无非两个：第一，把我的思想装入你的脑袋；第二，把你口袋里的金钱装入我的口袋……

　　“他们能成为星际文明的概率，依旧不大，不到1%。星际文明可不仅仅是科技发达，还有道德、社会体制等等……需要内部动力。”

　　“文明意志，是很难改变的，黑给出的‘灵等级报告’确实比较靠谱，以后遇到的低级文明，都可以用这种来进行简单评判，省的再费力气。”

　　于易峰长叹了一口气。

　　虽然这种社会实验并没有成功，但人们并不气馁。事情的成功或者失败，对于新人类文明来说也是一份宝贵的经验……没有实践过，永远不会有这方面的知识。

　　他正在考虑，是否要培养一些“灵等级”高的，忠诚度又高的附属种族。毕竟新人类的个体，实在是太少了，繁殖率低的一比。

　　要是真的打仗死掉一万个人，光是人口恢复就需要好多年的时间。

　　这还打个毛，光是数量，人家就能把你堆死……

　　当然了，低繁殖率下，好处也更多，将近六百万跨越了智力壁垒的个体，估计是其他文明羡慕都羡慕不来的吧？

　　“新人类文明，注定只能走高质量的精品路线了。人口太少，上不来，不可能走数量路线。”

　　“所以，找一个附属种族也不错。经验积累方面的工作就交给他们，高难度的工作交给我们……实际上，主动权还是掌握在我们的手中。”于易峰想到了以前尼克斯星遇到的土著蜥蜴文明，不知道它们演变的怎么样了，算下来也有四百年了吧？

　　“它们连懂都不懂，难道还能反叛不成？可是，土著蜥蜴稍稍笨了点……对我们来说帮助不大。”

　　“或许，商盟就是一种不错的形式？”于易峰隐隐感受到了商业联盟这种东西，是如何形成的了。

　　就这么思考间，全息会议中已经坐满了人。

　　于易峰停止了胡思乱想，清了清嗓子，直接开口说道：“大家知道的，本次要前往的星球是‘格林KKY11879’，我们的目的地是一颗红矮星，但它的附近还有两颗矮黄星。”

　　“也就是说，这几颗恒星……正在做着著名的三体运动。”

　　“这个区域可不平静，引力紊乱，到处都是太阳风，不过周边的陨石倒是被清理地比较干净。也不知道这个商人文明，为什么要将交易地点放在这种地方……”

　　他从中央屏幕中点出一颗恒星，将它放大。

　　“我们将这个恒星系统，简称为格林恒星系统，我们的飞船，预计一年的时间就能够到达。大家先检查一下飞船的状态，再想想有什么好补充的……”于易峰坐在舰长室中，发令道。

　　“报告总指挥部，家园号一切正常！坐标位置……”

　　“报告总指挥部，深空号一切正常！坐标位置……”

　　……

　　一刻钟的功夫，下边的工作人员已经四艘主舰的运行状况报了上来。

　　这样的航行还是历史上第一次。

　　四艘大型主舰是分开的，相互独立，除了“家园号”装载了满当当的物资以及大多数人口外，其他三艘基本上都是军人、科学家以及工程师，每一艘大概装载了两万人口。

　　接下来一年超光速运动的情况下，飞船之间，难以相互沟通。所以为了保险起见，众人又详细地再次确认了具体的航行路程以及航行条例。

　　一些专家正在精确计较，哪个地方需要停留维护，哪个地方可能有陨石，需要减速规避等等。虽然这种事情，他们已经干了好多次了……再来最后一次也没大差。

　　趁着这群专家讨论的时候，于易峰又仔细看了看屏幕，划出各种不同图像。

　　目前飞船还处于行星的引力势力范围内，马上经过大型的“御夫5”，可以利用引力弹弓技效应进行加速，再过一段时间，就可以展开曲率航行，进入亚光速状态。

　　等飞船跑出了陨石带后，就可以进入超光速航行。

　　另外三艘旗舰，一艘是原先的“深空号”命名，并没有改变；其他的两艘分别是“地球号”以及“火星号”，以纪念曾经的待过的太阳系。

　　这几艘大型飞船，相隔了几十万公里，呈一字并行分布。

　　“等我们进入超光速后，相互之间不能联系。所以我建议停留在距离格林3……这个位置。”一位专家正在发言。

　　“一年的航行时间，建议开启离心圆环。”

　　家园号里边的“诺亚号”自带重力，是天然的完美家园。但人类尚未实现真正的人工重力，为了避免长期无重力环境导致的缺钙、肌肉萎缩、身体变长等病理状况，另外三艘旗舰内部，都有一个四公里直径的环装生活区，以离心力的方式模仿重力。

　　实际上，因为科里奥利力的存在，这种通过圆环旋转的离心力，只能简单模仿，并不能完全等同于重力。

　　譬如说，在离心力环境下，顺着圆环旋转的方向奔跑时，会发现自己突然变得很笨重；从凳子上站起来的时候，又突然会有一个力推动上半身，让人跌倒。

　　在地球上也有这样的力，只不过很小，被称作“地转偏向力”，它只是惯性产生的一种错觉。

　　科里奥利力对航天航空来说可不是好事儿，轻则晕车呕吐，重则血液流向下半身，发生大脑缺氧、昏迷。

　　所以，人们只能将圆环造的更大，以降低角速度，这个偏向力就会小一些。

　　但是，直径4公里的生活区已经是极限了，否则又会影响各种武器、动力系统系统，所有的飞船结构都得更改。

　　“那么就这样决定了，这一年时间，另外三艘旗舰的工作人员生活在离心力环境下，就辛苦你们了！三天后，进入亚光速航行状态，散会！”于易峰看到众人讨论完毕，并没有新鲜事，直接宣布道。


第四章 孕育恒星的星云

　　宇宙航行的时间，总是枯燥的，但是因为大家都生活在一起，和以往的日子并没有太大的两样。

　　这也是游牧民族最大的优点，母舰就是家园，大家都在一起，不可能因为外出星际漫游一阵子，就和亲人几百几千年没有见面。

　　一年的航行，很快就过去，现在人们距离目的地，“格林3”，0.08光年。

　　飞船脱离了超光速状态，于易峰正在通过天文望远镜，观测这一片……超大型的星云。

　　这一片名为“格林KKY1187”的星云，最大的尺度长达167光年，从天文望远镜的角度，如同一个……庞大的、发出光晕的螃蟹！

　　这里是恒星的摇篮。

　　天文拍摄图片揭示，这片星云中，有三种截然不同的恒星形成群，再加上其他零零散散的，总共有四千多颗尚处于主序星阶段的恒星。

　　大量的光照，让星云如同早晨的雾气，似梦幻般的色彩斑斓丰富。

　　而他们的目的地，位于星云的边缘，一只“螃蟹腿”上，只是一颗其貌不扬的红矮星。

　　“家园号”上，大型的射电干涉仪对准了这颗红矮星，天文学家们正在不断地提高分辨率，同时降低光度。

　　慢慢地，快要到达分辨率极限时，一个蚊子大小的影子出现了。

　　0.08光年的距离，已经可以非常模糊地，拍摄到对方的飞船。

　　它正在环绕着这颗小恒星，做着高速运动！

　　“格林3”的质量只有太阳的0.12倍，体积也就比木星大一些。小质量意味着这家伙的发光强度、表面温度都非常低，是一颗相当奇妙的小恒星。

　　“如果可以的话，我们可以通过‘格林3’，更近距离地了解恒星的内部构造。你知道……它顶层大气温度是多少？”

　　“500度……是的，五百摄氏度，还不能让钢铁融化！”

　　“这种温度下，我们的探测器甚至可以进入浅表大气层，这个小家伙真是丢了恒星的脸啊！”

　　天文台中，几位天文学家有说有笑，显然心情很不错。而另外一些专家，正在通过各种仪器，获取外星飞船的参数。

　　恒星的寿命非常奇妙，胖子死得快，瘦子反而寿命长。

　　也就是说，大恒星，因为巨大的自身压力，使得内部热核反应，呈现一种几何级数的快速爆炸，燃料迅速消耗殆尽；十倍太阳质量的恒星，寿命往往只有短短千万年。

　　而小恒星本身质量小，氢核和氦核受到自身的压力则要小得多，热核反应速度也就缓慢得多。

　　科学家们估计，这颗“格林3”，0.12倍太阳质量，寿命在……10000亿年以上。完全能够坚持到宇宙末日！

　　于易峰只是盯着屏幕上蚊子一样的飞船，同时收到了天文台发送的报告：“现在的距离还太远，只能观测到非常模糊的参数……”

　　“我们很疑惑，这颗恒星虽然小，偶尔也会爆发耀斑，这种距离其实有些危险。”

　　“难道它正在炫耀自己的实力？”

　　他饶有兴趣地读着报告，暗地里自语：“飞船的直径大概有120公里？！挺大的一艘啊。不过仔细想想很正常，就和远洋货轮一样，体积越大，就能运载越多的货物，一次性也能航行更远。”

　　“咦，竟然没有其他的小型飞船？”于易峰发现了古怪的一点，不过他并没有多想，或许小型飞船全部隐藏在主舰里边，就和新人类目前一样。

　　现在新人类的四艘主力飞船刚刚脱离超光速状态，拥有很大的信息优势。

　　也就是说，对方极大概率，还不知道新人类文明的到来……

　　当然了，人们目前看到的，也是0.08年以前对方的影像。

　　“召开一次简短会议吧。”于易峰发出了通知。

　　几分钟后，所有人已经坐在了会议室中。

　　这群专家微微有些激动，这是拥有实力后，第一次正儿八经的接触星际文明……虽然它只是一个商人。

　　于易峰咳嗽了两声，直接开口说道：“大家都看到了吧，这就是对方飞船的照片，体积比我们大了许多，环绕着‘格林3’飞行着，因为距离的关系，还并不是非常清晰。”

　　一艘飞船，光凭借外表，很难判断出具体的战斗实力……

　　除了一开始的母舰“深空号”，看上去像个大型火箭，还有四个圆圆的核爆炉，确实非常低端。

　　但现在的飞船，都已经相当漂亮，而且采用纳米学材料，形状也符合各种力学设计。

　　换而言之，你不可能通过观察就知道，这些炮管里边，是普通的电磁炮，还是恐怖的反物质炮。彼此，都难以通过观测，估算出对方的科技水准以及战斗力。

　　安全部长许云进率先开口说道：“阿米巴商盟的信誉虽然很好，但我们也只是通过黑提供的信息，道听途说。谁也不知道，几百万年后，他们是否变成了强盗？”

　　“沧海桑田，时光的侵蚀是最残忍的，这种概率虽然不大，但也不得不防。所以，我提议，只派遣一艘小飞船进行谈话。大部队就留在这里吧，我个人愿意进入小飞船，代表文明与对方进行谈判。”

　　大会议室中，所有智囊团成员都嗡嗡讨论了一阵。

　　兰波博士站起来，摇了摇头：“抛开阿米巴商盟的名气不说，为了保险起见，我们暂且以最恶意的想法进行思考。”

　　“我们假设，这个未知的商业文明，是善恶兼半的。遇到弱小的，他们会抢劫，遇到同等的对手，会正当交易。”

　　“那么，只要我们表现出相当的实力，开战概率是非常低的。所以一艘小飞船可能像钓鱼一样，勾起了对方的贪念，反而危险。我建议，所有的飞船全部压上，以震慑对方，同时保持一定的安全距离。”

　　“战争一旦开启，不是你死，就是我亡。一般来说，不会轻易发生的。”

　　于易峰点头道：“我记下了，理论上确实如此。只要我们不表现出拥有诺亚号以及不少的完美素，对方一般就不会眼红我们。中微子探测的屏蔽手段务必时刻开启……”

　　这句话说话后，会议沉默了一阵子。

　　其中一名成员，又站起来，以另外一个角度发话道：“我在想，宇宙的和平程度，是不是比我们想象中更加高一些。这样一艘飞船，就敢大规模地向外广播，难道不会引发毁灭者文明的抢劫吗？抑或说……毁灭者文明也只是少数？”

　　“不，他们当然是有风险的。”

　　说话的是黑，他脸上的肥肉抖了抖：“但抢劫也得有足够的利益才行！”

　　“商业联盟为了维持自己的存在，有本身的规矩以及力量。如果没有特别大的利益，强盗们也不愿意平白惹上L5以上的后台。”

　　“而且，敢一艘飞船，就跑出来闯荡的商业飞船，一般都有两把刷子。”

　　“而且飞船少，看上去的军事实力不会太强大，这样一来，参与交易的星际文明，安全程度就进一步提高了。我们不就是因为这个心理，才敢过来的吗？”

　　“但也因为如此，对方一般不会携带什么特别昂贵的东西。”

　　原来是这样，于易峰心中若有所悟。

　　就算对方带了什么好东西，新人类也不会知道，更不可能去冒着大风险，去劫掠对方了。目前新人类有着信息优势，率先观测到了对方的飞船，但对于初来乍到的新人类文明来说，贸然树立一个敌人，并不是一件明智的事儿。

　　他最终拍板道：“好了，那么，具体的方案就是这样：我们航行到距离对方飞船……8-10个天文单位以外的地方，保持一定的安全距离，大军一次性全部压上，四艘旗舰，彼此保持0.6个天文单位。”

　　“王宇凡，你们抽调一批专家，负责起草一份随机应变的文件，省的在接触的过程中出差错。其他的三艘主舰，依靠文件，见机行事。”

　　“再接下来，让我们带去友好的问候吧。”于易峰兴冲冲地说道。


第五章 炫技

　　于易峰等人琢磨了一阵，让技术人员通过大功率定向通讯装置，率先用银河通用语言，发送了这一条信息：

　　“我们是蓝星文明，第三舰队第二分支，应文明要求，执行这一次交易活动。”

　　虽然他们这几艘飞船，已经是整个文明……但狐假虎威的手段还是可以做的。

　　对方不可能知道，什么“第三舰队第二分支”，其实根本不存在的，新人类只是在虚张声势而已。

　　在目前信息优势的情况下，提前发送这一条信息，已经是一种友善的表现。

　　“唉，一个星际文明，只有四艘大飞船……还是不够啊。”发出这句话后，会议室中泛起了一阵议论。

　　“好啦好啦，满打满算，我们成为星际文明才四百多年……人口又少，搞成这样已经不错了！”有人在抱怨，也有人在自我安慰。

　　就这样，发送了这一条电波后，于易峰又开始了焦急的等待。同时，所有的旗舰与对方，正在接近当中。

　　光速在宇宙中实在慢的可怜，这一次的等待，整整用了一个多月的时间。

　　随着己方飞船的快速接近，可以清晰地观测到，这艘蝶形的商业飞船，正围绕恒星高速绕转。

　　很奇怪的是，它的环绕轨道并不是正圆形，而是一个……椭圆。而且是一个离心率较大，比较扁平的椭圆。

　　这也意味着，这艘外星飞船在某一时间段，将会非常靠近恒星。最近的时候，距离恒星大气上方将只有四千公里的距离。

　　“虽然这颗恒星的表面并不炎热……但偶然当中，也有日珥之类的火舌喷射而出，这些喷发性火舌的温度可能高达几十上百万度，有可能对飞船造成损伤啊！”天文学家汤姆逊教授，疑惑道。

　　人们不太明白，为何外星商人，会把交易地点，放在这个鬼地方……

　　“格林3”是“三体”运动的一部分，现在刚好被甩了出来，处于一个平静期，估计四五年时间内，又会转回去，到时候将会近距离接触较大质量的“格林2”，发生物质的大量交换。

　　也正因为三体运动导致的引力紊乱，这片区域的陨石都被清理的差不多了。

　　“……可能陨石比较少，也是一个理由吧。方便曲率航行逃跑？”于易峰听着众人的讨论，微微皱眉，这个理由并不充分。

　　“快看，这艘飞船！有古怪！”

　　最新的资料出来了。

　　从天文学照片显示，外星飞船附近的光线有一点暗淡，发生了一种神秘的曲扭现象。

　　以至于，整个飞船看上去，竟然有些凹凸不平，如同真空中塞了一枚凸透玻璃。

　　这应该是一个……曲率空间泡，人们非常熟悉的东西！

　　就在这时，许多科学家不禁发出了一声疑惑。他们很快意识到，这个“曲率泡”，竟然没有在恒星强大的引力下，破碎掉。

　　“不应该啊！”

　　“格林3”虽然小，也是恒星。0.12倍的太阳质量，对比普通行星的质量，可以说大的夸张。

　　甚至……如果飞船靠的太近，连爬出引力深井都异常困难。

　　但这艘商业飞船，竟然毫无顾忌地，展开了曲率泡，这简直违反了常识！一些专家快速在计算机中输入参数，构建了大量的模型，百思不得其解。因为在模型中，无论怎么理想化，所有的曲率泡全都被引力给挤压爆了。

　　事实胜于雄辩，当观测数据一遍遍证明，外星飞船附近的扭曲空间，确实是“曲率泡”后，不禁让许多怀疑的科学家大跌眼镜，于易峰也是愣了愣。

　　因为这个消息，实在是太令人震撼了。

　　竟然有飞船能够无视星球引力，随心所欲地展开“曲率泡”？

　　这种科技……

　　“这家伙，逃跑一定非常厉害！”这是于易峰产生的第一个念头。

　　他毫不怀疑，这艘商业飞船，能以最快的速度进入超光速状态。

　　第二个念头是：“这种超乎寻常的操控技巧，新人类，远远不如！”

　　新人类的曲率泡，到现在还会被引力轻易压碎，而且必须是动态的，远远做不到静态平衡的程度。

　　而这艘商业飞船，按照目前的运动轨迹计算，完全是依靠惯性在支撑运动，也就是说，曲率泡是静态的，是拿来防御用的。

　　就是这么一下子，庞大的议论声在会议室中响起，羡慕之声层出不穷。

　　是的，这种逃跑能力，新人类非常羡慕。

　　“一定是独特技术！一条科技线挖掘到极限后，才产生的独特技术！这是……炫技啊！”

　　“……这样的技术，已经可以形成重力场以及反重力场，有一定的防御能力……一个暗物质的力场吗？太厉害了！”一位科学家眼热不已。

　　新人类到现在，还没有引以为傲的独特技术。

　　“这是几级文明能够实现的呢，理论上L2就可以，可是……”

　　众人看了看黑，这个胖子连忙摇头，他以前的文明，就算L4，也是做不到这一点的，不可能在恒星附近搞曲率航行。

　　赞叹，惊讶！

　　这是人们，第一次见证“独特科技”的强大。

　　是的，独特科技，一个文明在某一领域，远远超越其他文明的尖端科技，被称作“独特科技”。

　　许多星际文明，可能一辈子都无法通过智力壁垒。但星际文明可不是低级文明可以比拟的，不可能一下子就沉沦，被“熵增”给打趴下。就算逐渐没落，也会诞生无数惊才艳艳的人物，试图拯救整个文明。

　　许许多多的天才，长时间地钻研自己特别擅长的领域，无数的经验积累下，形成的“独特科技”，将有一些匪夷所思、超越常规的力量。

　　了解到其中的超高难度后，许多人都折服了。

　　特别是研究暗物质的科学家们格外疯狂，他们真正知道其中的艰难险阻，某些地方，甚至违反了人类已知的定律！

　　就这么一项科技，意味着“逃跑无敌”，甚至能够完全打消其他人打劫的欲望。

　　“打劫不成，反倒会平添一个仇人，没有人愿意这么干。从这个角度看，这艘商业飞船很聪明，一开始就展现了自己的实力，打消了别人的欲望！”

　　财大气粗，资金实力雄厚的于易峰，思绪颤抖着。

　　他太喜欢这门技术了。

　　他第一时间正在想，是不是可以把这门“独特科技”给……

　　买下来！

　　“是的，人类的完美素还有一万六千多份，不知道……”

　　不过很快，他按捺住了心中的胡思乱想。

　　完美素不能直接暴露，独特科技，对方也不会随意贩卖，这是必然的。

　　“财帛动人心，我们不想抢对方，但也不能让对方泛起心思，反过来抢劫自己。特别是这种江湖野路子，安全性远远比不上正规市场，买卖一些小东西就顶天了。”他长长叹了一口气。

　　在这个议论的过程中，天文台已经收到了对方发送过来的一条信息，也是宇宙通用语言。

　　对方似乎异常兴奋：“太棒了，终于出现了第一个交易对象！哦，抱歉，陌生的蓝星文明，我们已经在这里等待了五十多年……”

　　“首先自我介绍一下，我们是里布西斯文明，阿米巴商盟中的一员。这是我们跨越六千光年的距离，第一次开拓这片星域市场……”


第六章 一个优惠价格

　　因为距离的关系，每一次的通讯，都要传播一个多小时的时间。所以为了简单起见，都是一次性把话全部说完。

　　直接对方自我介绍后，喋喋不休地发过来一大串：“蓝星文明，您是我们本次活动中遇到的第一个星际文明，也是一个全新的主顾！”

　　“所以，我们再三考虑后，决定……给你们一个大优惠！”

　　“我们拥有L2、L3、L4层次的各种科技，拥有大量奇特的生命物种，海量的物质资源……什么都可以买，什么都可以卖，量大优惠。具体的价格请参考这份表格……”

　　“……如果您觉得价格不合适，可以和我们进行详细的讨论，一切都好商量……希望我们能在交易中，建立深厚的友谊。”

　　话语之中，这个商人似乎因为发现新的顾客，带了一点“喜悦”的情绪，还有一种讨好的说法。

　　紧接着，人们又收到大量的电波数据，信息编码非常常规，并没有加密。

　　天文台的专家进行解析后，发现这些数据，全部都是商品信息。

　　“优惠？”听到这个词语，于易峰本能地带了一丝警惕。

　　这个警惕，倒不是安全方面，而是那种……害怕被“坑”的心理。

　　“这个商人实在太厉害了，三言两语，就让许多人产生了一种莫名的好感。”

　　它在故意示弱，像一个推销员长久卖不出东西的情况下，忽然招揽到生意的那种“惊喜”……再加上什么“优惠”，让人自然而然产生了一种心理优势。

　　这种心理优势，是对方故意营造给你的。

　　当然了，这种低级文明常用的心理手段，他是不会上当的，不可能因为什么优惠就昏了头。

　　于易峰很快就盯着这份表格看了起来，心中微动。

　　即使没有任何交易活动，光靠这份表格，就已经不亏。

　　通过这些信息，新人类能大概估算出，星际文明间的货币单位到底是什么样的。

　　“假设这个商人真的给了什么优惠，或者耍了什么奸诈手段，理论上也不会相差太多吧。大致的价格，应该是准确的。以50%-200%的价格区间进行估算……”

　　舰长室中的科学家很多，再加上分布在诺亚号各个场所工作人员，他们齐齐对这些数据资料研究了起来。

　　与此同时，还饶有兴趣地，小声议论着。

　　果然和人们心中想的一样，这份表格，以“反物质”为基本交易单位。

　　其中的交易对象五花八门，物质、科技、生物、信息甚至劳动力，都可以拿来交易。

　　一位科学家对表格里的数据，进行了一番单位换算：“按照我们的计算单位，112.32吨反物质，可以兑换1阿米巴积分。”

　　于易峰眉头微皱，这个数字不算小。

　　1克反物质与正物质相遇，湮灭后能产生4.3万吨TNT当量的能量，112.32的吨反物质爆炸后，能产生……将近五万亿吨TNT当量的爆炸。

　　当然了，一百多年的发展，新人类拿出几百吨反物质，并没有太大的问题。

　　“72809.2万吨氦-3，为1阿米巴积分。”于易峰看到这个数据，感到略微有些蛋疼。

　　七亿吨的氦-3，就只有一个积分？

　　氦-3这种东西，后边的单位多了一个“万”，根本卖不了什么钱，纯粹变成了一种廉价劳动力。

　　所以，用廉价物质购买的梦想泡汤了。

　　“同样的，氘这种东西就更加便宜了……714215.9万吨氘，可以兑换1阿米巴积分……还有纯度要求。”这位负责单位转换的科学家挠着头，为这种数字感到头疼。

　　这些东西要求的都是纯净物，不是随便抽点水就能去卖钱的，还得分离、提纯。

　　粗略地看过去，基本上的东西，都是由“万吨”来计较的。

　　在宇宙中物资非常普遍的情况下，这些东西确实卖不了钱，顶多当搬运工，贩卖一点“劳动力”。

　　令于易峰惊奇的是，“氚”、“铀”以及“复杂有机物”，竟然比普通核聚变燃料更加值钱一些。

　　不过仔细想想，人们很快就明白了，“氚”的半衰期不长，生产、保存相当困难，不可能大规模存在，价格高也正常；“铀”的生产也相当困难，只能通过超新星爆发大量获取，每个类地星球的铀开采数量相当有限。

　　而“复杂有机物”只能在生命星球出产，人工合成也比较困难，相对而言更加“昂贵”。当然了，物质资源，再怎么昂贵，比起下边的东西，都是便宜货。

　　这艘外星商业飞船并不接收，也不出售这些廉价的东西。因为飞船容量实在有限，如果贩卖给它们几百亿吨的廉价氦-3，根本不可能装地下……

　　“能够理解。”一些科学家喃喃自语：“自己用用倒不错，卖钱还是不行的。”

　　“没有看到特别昂贵的物资，也没有完美素的价格……”

　　于易峰并没有气馁，而是兴奋地将表格翻到下一页。

　　“信息量很足啊！”

　　这一页是各种土著星球的信息情报。可能是这艘商业飞船一路走来，顺带收集的。这种信息并不是特别昂贵，也只是简单写了写。

　　他没怎么多看，傻瓜才会买这种。

　　如果是完整的星际文明格局图，他或许会考虑一下。

　　再下一页，是一些……奇怪的生物！

　　这个“里布西斯文明”非常自豪地写着：“我们收集了上千种强大的外星生物，凶悍而富有战斗力，生命力极度顽强！其中一些个体，是更高级文明的创造生物，具有非常独特的遗传物质……”

　　“对纳米动力学、基因动力学的研究，有很大的借鉴意义。甚至还有硅基类的生物……”

　　巴拉巴拉的一大串，有些兴趣。但一看，每一个生物都需要好几个积分，让于易峰连连摇头。

　　生物再强大，一枚核弹也就炸死了。遗传物质、特殊的纳米动力学、基因动力学模板，倒是有些价值。

　　可是几个积分……也太贵了吧？

　　“就算是稀有的硅基生物……也不值这个价格。”

　　“还有什么战斗力强大，难道拿来星际战斗不成？难道有什么星际斗兽场？”他感到有些莫名其妙，再次跳过了这一页。

　　不过心中倒是记下，这些奇怪的生物，竟然这么值钱，以后倒是要关注一下了。

　　贩卖特殊生物，比傻乎乎的收集资源合算的多。

　　“不知道我们家的盖亚生物玲可以卖多少钱？”于易峰心中暗想。不过他很快就自嘲地笑了笑，把玲卖出去，当然是不可能的。

　　紧接着是各种科技，这个就是大头了。各种像专利一样的图片，一排排显示在屏幕上，上面只是写了一些具体的介绍，足足有上万条之多。

　　“科技很多啊！看来，科技才是主要的交易内容。”

　　这些科技全部由“阿米巴积分”进行兑换，便宜的，只要几个积分，贵的要成千上万个积分！

　　于易峰若有所思，这种积分制度，其实是一种捆绑用户的行为，但也一定程度简化了操作。

　　如果阿米巴联盟，在银河系有许多个市场，实力雄厚，然后“阿米巴积分”在各个市场是通用的。那么这个商盟的积分，就会变成星级文明之间交易的一般等价物，相当于地球上“美元”一样的通用货币，好处当然不用多说。

　　一群早就饥渴难耐的科学家，迫不及待地研究起这份科技表格。

　　人们渐渐地发现，理论部分普遍昂贵，因为理论，对于各个文明来说是通用的。

　　表格上罗列着数学、物理、化学这些基层理论，再加上星际文明等级的理论。因为重要程度、难易程度，各有各的价格。

　　不过，对方并没有“黎曼猜想”这种大问题的解决方式，这一点让人们颇为自豪。不知道，是因为对方不想出售，还是因为他们并没有解决。


第七章 想要我们的旗舰

　　理论部分普遍昂贵，但是技术部分，就稍稍便宜一些。

　　这样的便宜是有原因的。

　　因为技术标准的不同，许多东西，人们根本不能直接用上。

　　这种差异很容易理解，譬如说……零件型号、电信号的转换、程序语言等等。这些东西，外星人的标准和新人类的，不可能一样。

　　就像芝麻大的地球，曾经出现上百个汽车制造工厂，需要各种不同的零件。甚至每一个工厂都有不同的技术，不同的专利。

　　一辆“奔驰”坏了，送到“宝马”的厂商去维修，他们维修不了。

　　而对于整个银河系而言，技术差异就更大了。

　　地球上好歹还有各种标准，各种通用的协议，银河中的星际文明，各自发展各自的。就像新人类这样，埋头发展了几百年，哪来的通用技术标准？

　　几乎任何零件……都没办法通用！

　　所以了，因为这些原因，想偷懒直接用上对方的技术，几乎不可能。除非把自己的整个工业体系，都修改成对方的标准，连螺丝的型号大小，都要和对方一样。

　　这当然是不可能的。

　　“当然了，这些技术，亦有一定的参考价值。它们不能够直接使用，却可以转换。它们能给工程师们带来启发，以模仿构建出类似的东西。”

　　很快，专家们分工挑选出看上去大量有价值的玩意，足足有上百个，后边加起来的数字让于易峰头疼不已。

　　“三……三千个阿米巴积分？”

　　于易峰感觉有点慌，他们哪来的这么多东西？

　　“精简一些，不要看到什么就要什么！”有个组长看出了不妥，在内部通话中大吼道。

　　这样一比较，新人类好像又变成了一个穷鬼。

　　很遗憾，于易峰并没有看到某些和曲率泡有关的科技。

　　这很正常，谁也不会把自己的看家本领拿出来贩卖。

　　科学家们还在挑选，其他人则饶有兴趣地，准备和对方谈一谈价格等问题。

　　于易峰斟酌着，发送了这一条信息：“很抱歉，我们并没有去过阿米巴联盟的交易市场，没有阿米巴积分。不知道您接受什么样的交易条件？”

　　在这种没有高信誉中介方的情况下，交易科技，变成了一件十分困难的事。

　　因为只有一个模糊的简单介绍，没有人能够评估科技的具体价值。

　　3个阿米巴积分的东西，它值，还是不值？

　　如果将这项科技，完整的交给对方评估，对方看完后不想买卖了，怎么办？内容都已经被知晓……

　　所以，于易峰不是太愿意，将自己的科技简单地交易出去，给对方评估。而新人类自己，又没有参考物，本身很难评估自己家的东西到底值多少钱。

　　这是一个大问题。

　　就在这个时候，对方回话了：“这位尊敬的顾客，我们需要大量多肽类有机物质，同时需要能够星际远航的大型飞船。”

　　“如果您有这些东西，可以出售给我们。现在是一个优惠期，我们决定，这一些东西的价格，可以按照更高的阿米巴积分进行收购！”

　　“里布西斯文明”的语气，好像非常想要促成这笔交易，它再次发过来一个表格，上面标价了各种数字。

　　看到这一堆信息的时候，于易峰的心神，立刻就紧绷了起来。

　　“它想要我们的旗舰？！还要3艘？”

　　虽然，这个文明开出12000分一艘旗舰的高价格，人们心中，还是产生了浓浓的警惕感。

　　不过很快，专家团队就找到了合理的解释，将这种警惕给降了下去。

　　如果，这四艘飞船，确实只是某一L3文明的舰队，高价卖出去几艘，确实也不成问题。

　　因为新人类文明，本来就是这样“自我介绍”的。

　　“不要忘了，在对方的眼里，我们只是一支舰队！”

　　而且从飞船的体积看，新人类的旗舰，在对方眼里，说不定只是一件小事。虽然，体积和战斗能力，并不一定成正比。

　　不过，对于于易峰来说，这些飞船就是身家性命，如果直接卖给对方，会造成军事实力的巨大反差，价格再高也不行。

　　到时候自己只有一艘大船了，别人却有四艘，说不定直接就被打爆。

　　“会不会是骗子？”

　　安全部长许云进，皱着眉头说道：“我们可不知道什么阿米巴积分到底是什么……就算是一连串难以破解的量子密码，我们不可能辨别是真是假啊？对方胡乱发射一串呢？”

　　“所以，我们不应该兑换积分，而应该用以物换物的方式……”

　　“有道理。”于易峰重重点了点头，贸然相信一些陌生文明，去兑换积分，绝对是傻逼行为。

　　而且，这些旗舰，他不可能贩卖出去，价格再高也不行。

　　至于……多肽类生命有机物，从字面意思，应该是植物或者动物的蛋白质。

　　这倒不要紧，新人类的陈年粮食多的是，每年都有多余，干脆一并处理出去。

　　科技发展到现在，都不需要杀猪宰羊了，直接从培养皿中细胞培养肉类，产量、质量也高得多。

　　有人喜欢吃瘦肉，有人喜欢五花肉，还有人喜欢吃猪蹄……没关系，想吃什么都可以，直接培养皿中生成。这些东西长年累月积累下来，已经放了好几个大冰窟了。

　　“很抱歉。”于易峰再次输入了一段信息，委婉地说道：“这些军舰，涉及到我文明的军事机密，暂时不属于贩卖的范畴。多肽类有机物质我们倒是有一些……”

　　接收到这条信息后，对方沉默了好一阵，似乎做出了一个重大的决心：“这样啊……只有这两样东西，是我们目前非常迫切的，也是我们文明需要的。或许……您可以考虑一下我们最尖端的科技，这样的优惠只在开拓市场的第一次才会有。”

　　“错过了，我们也不可能便宜卖给你们。”

　　紧接着，屏幕上出现了一串奇怪的名词，再加上一系列的几个公式，几张图片。

　　“暗物质偏向盾？！”所有人倒吸了一口凉气。

　　这一次，于易峰是真正的震惊了。

　　对方的独特科技，也能拿出来贩卖？

　　这可是一个文明的核心！

　　难道……这还不是他们的独特科技，是烂大街的东西？新人类孤陋寡闻了？

　　“不不不，不是贩卖这种技术，而是贩卖几个……发生装置！只有非常少量的理论。”一个专家面红耳赤地说着，眼睛如同黏在屏幕上一样，死死不肯移开：“就算只是发生装置也值了！”

　　“这样的公式，简直闻所未闻，从来没见识过，但看上去好像又是对的……太厉害了，太厉害了！”

　　经过几分钟的计算后，有一位专家甚至手舞足蹈起来，就这么一会儿功夫，他似乎解决了心中的一个困惑。

　　“难道不怕我们逆向解析吗？”又有人疑惑道。

　　“逆向解析，几乎不可能的，这种远远走到前方的独有技术，想要逆推出来，和正面构造一样困难！”

　　这句话倒是真的。

　　随着科技的愈发深入，所以技术产品的难度开始成规模增大，都需要一整套详细的理论体系进行支撑。

　　光有实物，却没有理论，想要逆推实在是有些困难了。华夏当初进口这么多芯片，也没见能够逆推出来的。

　　当然了，高科技产品，必然能够带来大量思维启发……可以带来模仿。

　　特别是，一个水准远高于人类的暗物质科技……

　　整个舰长室内闹哄哄的一片，在巨大的诱惑面前，人们的呼吸声渐渐变得沉重。有人甚至觉得，三艘旗舰，换一个暗物质偏向盾，似乎赚大发了。

　　不过想想这一次交易的后果，于易峰心中一片清明，他突然大喝道：“这几艘旗舰，我们是不可能交出去，大家心中要清楚！”

　　“如果有三十艘飞船，我们还可以考虑一下，但现在不行，这么大风险的贸易，我们不可能做的。承诺的东西再好，得不到也是白搭！”


第八章 奇怪的商人

　　这一声大喝，将狂热的人群唤醒。

　　慢慢冷静下来后，他们一个个停止了幻想，唉声叹气地，思考这艘商业飞船的真实意图。

　　不一会儿，一位智囊团的成员站起来道：“无非三个答案，第一，他们是骗子；第二，是真的想要交易，以优惠价来开拓这片市场；第三，有其他的目的……”

　　“按照常理，想要在别人的地盘开辟市场，价格战是肯定要打的……”

　　于易峰点了点头：“12000积分一艘旗舰，价格确实还可以，对我们来说是相当优惠的。按照工业产能来进行换算，生产12000积分的反物质，早就可以造更多更多的旗舰了。”

　　又有人站出来说道：“虽然我们不能一次性出售三艘旗舰，那么……一艘呢。一艘旗舰，12000积分，换不到暗物质偏向盾，但也可以换好多科技了吧。”

　　“其他的科技，也是我们需要的。”

　　会议室中的声音络绎不绝。

　　反对声还是占了大多数，“一艘旗舰，会让我们的战力受损四分之一，对方的战力大大增强……最好还是不要干出这种动作。如果对方真的是强盗，现在或许还顾忌我们……一旦交易，战力就发生扭转了。”

　　“还是不要交易旗舰……便宜不能贪。”

　　于易峰听了众人的讨论后，还是硬着心肠……再次拒绝了这次交易，虽然对方的诱惑确实很大。

　　做出了这个决定后，他心中豁然一松。

　　“很抱歉，这些中型军舰，确实不属于本次交易范畴。不过我军尚有多余的，适用于星际远航的小型飞船……”

　　这些可以交易的飞船，当然是“泰坦”了。两公里级别的飞船，又有曲率引擎，远距离星际航行还是够格的。

　　只不过，每飞个十几光年就得补充一次能源，稍微不方便了点。

　　紧接着，人们将“泰坦”飞船的相关参数，发了过去。

　　这些参数，当然是阉割版本的，不是最新型的飞船。新人类不可能这么傻，完全将自己的底细以及战斗力报表交给对方。

　　等待又开始了，谁也不知道，对方会怎么回复。

　　就在这个时候，突然间，沉默中的人群出现了一个非常微弱的声音：“你们有没有想过，对方为什么要购买我们的飞船？这样的动机是什么？”

　　“为什么？”

　　于易峰心中一凛，他想了想，却没有说话。

　　“说说你的看法。”于易峰问道。

　　这个年轻男子是一个陌生面孔，以前没有见过，说明他刚刚取得了会议资格，是一个通过了重重选拔的优秀人才。

　　这个男子不紧不慢地站了起来，脸色微红，用一种不太自信的声音说道：“我有三个猜测。第一，对方确实是骗子，不知道从哪里看出，我们只是一个新手级星际文明……或许是言语措辞，或许是其他的什么，反正被看出来了。”

　　“对于骗子来说，它想骗我们的飞船。有什么就骗什么，不需要动机。”

　　“第二，因为智力壁垒的关系，对方的最高层科技，说不定比我们弱，但见识比较广，看出了我们的旗舰是采用大量纳米材料的飞船。”

　　“所以，12000积分这个价格，实际上可能是低估的，他们买过去后，还能够赚一点，或者能够研究一番。这个可能性并不是没有……”

　　会议室内鸦雀无声，所有人都齐森森看着，这让他脸上更是发烫发红。

　　“第三……我先说明，第三个猜想，我没有任何证据，只是随意说说，仅供大家参考。”

　　于易峰凝重的点了点头。

　　“第三，对方的飞船，可能已经损坏，看上去完好，却不能飞了！所以它们迫切需要向我们购买飞船，哪怕付出比较大的代价！”

　　会场中出现了短暂的安静，紧接着炸了锅。

　　很快又有人跳出来，反驳第三个猜测：“不可能的，这种说法实在是太矛盾了。难道，一艘星空远航的大飞船，连基本的修理设备都没有携带吗，连工程师都没有……就敢出来跑商了？”

　　“还有……就譬如我们的飞船，主引擎坏了，还有副引擎，副引擎坏了，还有备用的……要傻逼到什么程度才能让飞船彻底飞不动？飞船里边，难道没有备用的小型飞船吗，非得要向我们购买？难道全部都已经损坏？”

　　仔细想想，一艘好端端的飞船，突然不能飞了，这种事情，简直荒唐。真的以为星际航行，与路上开车一样简单？

　　这个年轻人顿时羞红了脸，连头都抬不起来了。

　　被人一顿批评后，他也觉得自己的想法有些荒谬。

　　不过很快，于易峰就按捺住闹哄哄的众人，“这种地方就需要集思广益，资历不是最重要的，有不同的想法才是好事。”

　　“……我们正需要更开阔的思维，才能有更好的决策。你叫什么名字？”于易峰问道。

　　“肖佐！”这位脸皮比较薄的年轻人似乎有了点信心，连忙说出自己的名字。

　　也因为肖佐的提醒，人们都在绞尽脑汁地揣测着，对方购买大飞船的“动机”！

　　其中一名专家站起来说道：“我来说一下第四个可能吧。对方还要去下一个交易地点，它们明确知道，那里可能有大买卖。但是这艘商业飞船本身已经装不下更多的东西了，所以想要向我们购买大飞船。”

　　“又或许那里有毁灭者文明出没，变成了危险区，需要更强大的军力！所以需要购买飞船。”

　　“……有这个可能，或许这种猜测的可能性更大。”

　　经过这一阵子的讨论，基本上所有的猜测，都被穷尽了。

　　于易峰没有提出异议，又发问道，“那么，对方购买有机物，是什么意思？难道突然人口爆炸、物资失踪？这么大的飞船，连点粮食都种不出来？”

　　这一点，就有些匪夷所思了。

　　要么……干脆是一个幌子，有机物再怎么提价，也就那样。新人类所有的动物、植物加起来，蛋白质也就卖个一只手的价格。

　　要么……侧面证实了第三个猜测，飞船已经损坏？！不能生产粮食了？

　　或者，下一个交易地点需要大量有机物，他们能够赚钱？

　　所有人都苦思冥想，就在众人的讨论声中，这艘商业飞船的可疑点越来越多。

　　甚至，有许多专家找到了“对方飞船疑似损坏”的关键性证据！

　　“你们看，对方强行选择了这颗三体星作为交易地点。三体运动，是混沌运动，对初值极度敏感，就连人的观测行为，都会对这种运动造成影响！”天文学家汤姆逊教授兴冲冲地说道。

　　所以，想要完全精准地预测这种运动，是不可能的。

　　待在这种地方，本身就是一种危险。

　　“有没有可能，是飞船没有了动力，只能停在这种地方？”

　　“而且飞船的环绕轨道也太奇怪了，这么扁平的椭圆，完全就是依靠惯性运动，虽然有一种炫技的意味……但没有必要这样吧？”

　　有几个计算专家甚至怀疑，这样的形状，是被……周边恒星的引力影响，而拉出来的！

　　也就是说，它最开始的轨道是一个圆。但几十年的时间，在其他恒星的引力交锋下，强行拉成了椭圆。

　　“似乎也证明了，飞船，并没有动力。”

　　很奇怪，真的很奇怪。


第九章 交易一波有机物

　　一个小时后，会议得出了最终的结论。

　　不管怎么样，先试探一波再说！

　　如果对方的飞船真的坏了，小飞船也因为什么原因不能使用，肯定不顾一切代价向新人类购买！

　　因为再过四五年，三颗恒星之间的相互接近，会导致引力再度大幅混乱。这艘依靠惯性运动的飞船，很可能被吞吃掉！就算是最顶级的纳米学材料，也不可能抵得住恒星内部的高温高压。

　　四到五年的时间，放在茫茫银河，实在过于短暂，它很可能坚持不到下一个星际文明的到来。

　　“如果这种情况属实，咱是不是可以……占一点便宜呢？”

　　“非亲非故，想要让我们救你，当然得出点代价。文明之间可不是过家家，没有助人为乐这种事！”

　　“我们必须要先试探对方！”

　　看到嗡嗡议论的众人，于易峰相当感慨。这群人……被“御夫2”的土著给带坏了。

　　但这种狡诈，对整个文明来说是相当有用的，否则只能像绿光人一样傻乎乎的，上当了还不知道。

　　不过这样的试探，不可能明着来。

　　万一对方只是一个正常的商人，人们猜错了原因，却狮子大开口，那就变成了另外一个性质。

　　丢了面子不说，还和对方撕破了脸皮，交易也没得做了。

　　“我们毕竟还想着正当交易一波。”

　　于易峰眉头紧皱，那么……应该怎么试探对方呢？他摸了摸下巴，想不出什么特别好的办法。

　　这时候，天文台再次收到了对方的信息，似乎有一种抱怨的语气：“你们难道不想要暗物质偏向盾技术吗？真是奇怪，几艘中型的飞船，换这样的尖端技术，应该很合算才是……这可是限量版的货物！”

　　只见对方继续说道：“这样的2公里级别飞船……体型稍微小了点，载重量、战斗力也不够，不可能换取暗物质偏向盾的。唉，既然事先已经说过要给你们一点好处，也不好反悔，我们吃亏一点，一艘……80个积分，怎么样？”

　　说实话，看到这个价格的时候，已经大大超出了人们心中的预期！

　　“对方依旧想要我们的飞船！高价！”

　　于易峰心脏狂跳，感觉发现了什么了不得的真相。

　　“走了大运？！”

　　因为制造80单位的反物质，需要的工业产能早就远远大于一艘泰坦飞船。按照反物质的工业产量，再加上技术含量，“泰坦”，顶多……15-18分，不超过20分。

　　而且，人们给出的数据，并不是最新型号的泰坦，而是旧有的一些技术，快退役的货色。

　　80积分，按照人类的心理预期，绝对是大大超过的。

　　会议室中一片热闹。

　　“要不要卖给他……还是再敲诈一笔？”

　　“是不是骗子？”

　　“对方的飞船，有没有破损？”

　　在座的所有人都急速地思考着，气氛也变得紧张起来。

　　“这个商人，看起来好像太慷慨了一些。它迫不及待地想要飞船，有古怪！难道对方的飞船，真的动不了了？”

　　“这……这简直荒谬啊！”

　　面对有些混乱的事实，许多人情绪激动，不停地讨论是否要讹诈更高的价格，又要在对方可以承受的范围内，不至于产生太大的仇恨。

　　“这样吧……”

　　突然间，于易峰灵机一动，说道：“我们先交易一些有机物给它，派遣一艘较大的运输飞船，作为试探。看看这个商人，对这艘运输飞船有什么反应！”

　　很快，这个方案获得了众人的一致意见。

　　紧接着，天文台将这个意思发送了过去。为了保险起见，新人类的言语措辞还是比较友好的，说是双方的友谊……要从“小东西”开始交易，然后再交易其他的等等。

　　过了两个小时后，对方非常愉快地同意了：“感谢蓝星文明，虽然这笔交易很小，却是我们六十年来的第一次开张……所有的东西都是从小开始建立的，愿我们的友谊能天长地久。”

　　这些肉麻的说辞，也不必多说。

　　很快，工作人员操控机器人，将大量杂七杂八的东西装载到了一艘六百米长的运输飞船上，包括陈年粮食，老化的肉块、冷冻食品等等。

　　这艘运输飞船除了动力系统外，没有任何武器系统，人工智能也比较老套，只有最基本的运输功能。

　　也正是因为这样，它的运载量还是相当大的。

　　里边的物资虽然生产的时间实在太久了一点，但还算新鲜，陈年老肉只是不符合人类的口味而已，吃还是能吃的。所以干脆一并处理了出去。

　　于易峰他们可没有故意坑害对方，新人类文明不可能因为一点有机物，就败坏了自己的名声。所以，他们事先又发送量信息，向对方明说了商品的相关情况，将视频、照片发过去，给对方检测。

　　经过判断后，这个商人再次同意了交易，仿佛并不在意物品的年龄。

　　经过一番讨价还价后，这批物资，最终以1.3个积分的价格成交。

　　作为交换，对方又非常慷慨的给出了超级优惠价，让新人类挑选一个……3积分的科技！

　　“3个积分的科技吗？”

　　于易峰心中微动，谁都喜欢自己的文明，占一点便宜。

　　对于新人类来说，这是第一次星际文明间真正的交易，科学家们还是非常认真的。

　　3个积分的科技，并不多，也就这么寥寥几个，他们精挑细选，挑了一个：“A3硅基芯片的框架技术”。

　　天文台又将这个要求发送过去，然后收到了对方的回复。

　　“……我们需要事先对这批物资的成色进行验收，验收完毕后，这个A3硅基芯片的技术，会通过电磁波的方式发送。”

　　“以里布西斯文明的信誉保证，本次交易将会顺利完成！”对方信誓旦旦说道。

　　也就是说，对方先收货，再发送科技。

　　于易峰与其他人面面相觑，又想了想。

　　如果这笔交易真的成功，从价格上，新人类其实占了一点便宜。所以他们并没有在这个方面纠缠不清，而是爽快的同意了。

　　就算……对方贪下这批东西，贪下这艘飞船，新人类文明也没什么太多的损失。一艘普通运输飞船，再加一些过期有机物而已，无所谓，就当买一个教训。

　　就算是骗子，也不可能只骗一点有机物和一艘普通的运输舰就跑路。如果真的有这种神经病文明，骗了一艘破飞船就跑，新人类也只能……认栽。

　　但是，如果对方迫切需要飞船，就说不定了……这可是救命的东西啊！

　　离子引擎缓缓地启动，这艘大型运输飞船装载了一个最基础的小型可控核聚变装置，并没有曲率引擎。

　　光靠物理推动，需要十来天的时间才能运到指定地点。

　　而另一个方面，小型可控核聚变技术，也一定程度向对方证明了己方的科技实力……

　　“咱至少是L3，所以，不要打马虎眼！”

　　目送运输飞船的离去，于易峰长松了一口气。

　　10天，人们有足够的时间，来思考下一步的对策！

　　“快快，大家行动起来，讨论起来！所有的都要考虑周到。”于易峰对着下边的人大声说道。

　　……

　　紧张的工作仍在继续，天文学家们正在努力观测对方的飞船，试图发现某些蛛丝马迹，譬如说……是否真的有所损坏，是否外部结构缺陷等等。

　　三天后，果然有所发现！

　　“对方的某些角落，似乎有被高温离子灼烧的痕迹，非常微小，但依旧被我们看出来了！”于易峰看到这份报告的时候，心中豁然一动。

　　这个证据，看上去就比较有力了。

　　而会议室中的智囊团，每天都兴奋地一塌糊涂，各种方案，各种猜想。

　　在许多人看来，这个商业飞船，就如同待宰的猪羊。

　　但也有另外一拨人认为，这些想要敲诈对方的人，得了一种……妄想症。


第十章 第一次交易

　　在各种详尽的讨论下，于易峰很快就收到了各种不同的应对方案。

　　“利用一艘小飞船的试探，毫无疑问是比较明智的一个选择，就看对方是什么反应了……”

　　时间一天天地过去，新人类的运输飞船，正在逐渐接近对方的商业飞船。前方的离子引擎已经开始反向喷气减速，探测到的信号，也在源源不断的传回。

　　人们想要通过这艘运输飞船，更近距离地观测对方的大飞船。

　　从远方天文台角度观察，新人类的飞船，就如同篮球旁边的一颗绿豆。

　　众多智囊团的成员，正在虚席以待，天文台内一片火热。

　　“飞船受到的引力已经开始加大了……”

　　所有的信息都是一个小时以前的，母舰上的控制台并不会进行任何指挥，只能靠飞船本身的人工智能。

　　在望远镜的视角下，运输舰正平稳地航行着，很快，它被“格林3”的引力正式捕获。

　　“根据函数方程式，目前的轨道正确！”现场响起了一阵轻微的鼓掌声。

　　要是一艘运输飞船，连轨道都错误，新人类文明的脸面可就丢大发了。

　　对方给出了一个非常详细的方程式，要求新人类的运输飞船，必须要以非常准确的位置、方向，进入暗物质偏向盾，否则会受到自动防御武器的攻击，后果自负。

　　这一个要求并不过分，在飞船内部人工智能地辅助下，轨道相当精确，双方正在慢慢靠近，如同飞机的空中加油一样。

　　就在这一刹那，人们瞪大了眼睛，在运输舰突入“暗物质偏向盾”的一刹那，方向上竟然发生了一个奇特的偏转，两条本来对不上的预计轨道，一下子又对上了。

　　紧接着，运输舰对外发送的信息变得模糊不清，人们只是模糊看到了各种机械的平移、旋转。一个庞大的，直径大约一公里的洞口，从蝶形飞船侧翼开了出来，将运输舰整个吞了进去。

　　人们观测到了一些内部机械的设备，信息非常模糊，各种零零杂杂的碎片，这可能是因为“暗物质偏向盾”的缘故。

　　紧接着，洞口闭合，军方的控制屏幕突然一花。

　　“报告舰长，所有的传输信号都不见了！”一名士兵发来了紧急指令。

　　新人类的这一首运输飞船，失联了。

　　于易峰点了点头，并没有任何惊慌。

　　对方不可能任凭新人类的运输舰侦查里边的设备，信号被屏蔽很正常。

　　现在，就看对方的反应了。

　　他的心脏已经开始加速跳动，如果真的有不可避免的大危机，对方确实有可能贪下这艘飞船！

　　“十鸟在林，不如一鸟在手。他们会怎么应对呢？”

　　600米长度的运输飞船，利用核聚变能源，恒星级别的航行虽然不行，承载一部分人口，逃离这个危险区域绰绰有余。

　　“如果真的如此，这一艘飞船，就送给他们。但接下来的事儿，就不要怪我们狮子大开口了。”

　　交易还没有完成，文明之间的心理战，就已经通过一艘飞船，打了起来。

　　于易峰等人，曾经换位思考过，如果“家园号”突然不能飞了，所有的小飞机也失去了用场。

　　那么，新人类会贪下这艘，诱惑力非常大，能够救命的飞船吗？

　　“或许会，因为这是救命的啊……万一归还了之后，对方一艘飞船都不卖给你呢？岂不是白白丢失了机会？”

　　“又或许不会……”

　　有可能，一切的一切，都是新人类自己的妄想；

　　但也有可能，这些猜测都是真实的。

　　这一次的等待，总共用了13个小时，仿佛每一分，每一秒都是那么煎熬。许多人为了第一刻知道详情，甚至直接叫机器人送上外卖。

　　天文台内没有重力，大家只能吃一点牙膏一样的食物。

　　人们终于等到了对方的答复：“很好，这一批的物资符合要求，我们非常满意。以下就是A3硅基芯片技术……”

　　大量的信息源源不断传了过来，科学家们精神一振，立刻开始分辨这些内容的真伪。

　　通过量子计算机，可以直接模拟建造一个差不多芯片，很容易能够得知出这玩意的真假，它的复杂程度马马虎虎，能够处理。

　　发送完这个科技信息后，对方又说道：“这艘运输飞船，并不属于我们的交易范畴，所以还给你们。”

　　稍稍出乎于易峰的预料，对方竟然归还了这艘飞船。他不知道应该松一口气，还是叹一口气。

　　坐在会议室中的人也是一阵默然。

　　然后纷纷议论道：“对方很可能是正经的商人，一切都是我们瞎想了。”

　　“但也有可能，看出了我们的用意……不要以为对方是傻瓜啊，他们的飞船如果坏了，绝对不会满足这么一艘运输飞船的！”

　　“一个星际文明，哪有可能这么傻……他们是为了放长线钓大鱼，省的被我们看出破绽……”

　　于易峰点了点头，当然不会因为运输飞船的回归，而放松心思。

　　文明间的较量，可不像内部那么自然和谐……各种尔虞我诈是必然的。

　　这和低级文明中，国与国之间的较量非常类似。有些事情，看上去只是小事，但必须要通过这些小事，揣测出对方的心理、目的，以获取更大的利益。

　　事情没有想象中那么顺利，很快，他再次燃烧起了斗志。

　　飞船被归还的情况，也在讨论的范围内：“那么……执行备用计划！”

　　备用计划，当然是将它当做真正的商人对待。

　　在没有明确证据的情况下，狮子开口，并非明智之选。

　　一些泰坦飞船，如果价格合适，确实可以出售，不会涉及到新人类文明的核心技术。

　　“但是，就算对方是真正的商人，我们也不会傻到直接满足对方的胃口。更何况，现在还存有疑点。”

　　飞船，要一艘一艘地卖，总是得压榨更多的利益才行。而且，这些泰坦飞船的买卖可不是容易事儿，武器装备、曲率引擎、里边的战斗型人工智能是否要配套，还得详细谈判过。

　　将这些条件发过去后，很快收到了对方的回应。

　　“……武器系统当然得存在！最低的标准如下……低于这个标准，我们会原封不动地退还！”

　　“你们以为80个阿米巴积分是大青胶吗？这可是……阿米巴积分！银河系通用的东西，到任何阿米巴商盟的市场，都可以使用！我们以信誉担保。”

　　“相关的人工智能，保持最原始的就行，我们有系统可以导入自己的东西。电子接口要求如下……最好有一个程序之间的转换器。”

　　面对新人类各种得寸进尺的要求，对方的咆哮声似乎穿越了十多亿公里，直达人们的耳膜，仿佛已经吃了很大的亏……

　　商场如战场，但又有些不一样，退一步，进一步是常有的事儿。

　　只要生意能够做下去，就算是互相咆哮，事后也照样能做朋友。

　　就算不欢而散，也不至于立刻开战。

　　于易峰一边和对方谈判，一边皱着眉头在内部讨论道：“这样说，对方只是想购买一些武装飞船来保护自己？难道惹上了什么事儿，前面的交易路线有毁灭者文明？”

　　“很可能是这样！”

　　但一位议会成员用力敲了敲桌子，吹胡子瞪眼：“不能这样想，这是对方，故意透露给我们的一个意思！我们顺着他的方向，就上了套了。”

　　购买武装飞船，与购买救命用的飞船，确实是两个不同的价格。

　　武装飞船，贵了可以不买；救命用的飞船，才是真正可以敲诈的。

　　“可惜，对方竟然归还了这一艘运输飞船！唉……要是不还就好了。”

　　这些专家苦于看不透对方的真实意图，又不想错过这次交易机会，只能不停地研究已有的信息，绞尽脑汁地思考着……


第十一章 亏大了！

　　根据新人类运输飞船的近距离探测，这艘商业飞船，外边的某些部位，确实有一定的高温粒子灼烧痕迹，但是并不多。

　　光靠这一点证据，远远不能证明对方的飞船损坏，所以人们也没有底气再抬价。毕竟“飞船坏了”这种事情，本身就毕竟荒谬。

　　万一对方是正经商人，生意黄了，也是人们不希望的。

　　双方之间，漫长的扯皮开始了，贩卖一艘飞船，可不是有机物这么简单，各种谈判，有些功能说不定还得“阉割”一下。

　　幸好这里的许多人，在“御夫2”开过商业公司，甚至还是知名度较高的大公司。他们在低级文明的社会，接受过专业的商业训练，此时刚好派上了用场。

　　这群商业精英如同打了鸡血一样，不停的揣摩对方的心思，每一句话都要精雕细琢，甚至包含了好多种不同的含义……以试探对方的心理状况。

　　这种商业口水战，比打一场遭遇战还累。

　　最终，第一批次的三艘“泰坦”，以每艘82.2积分来进行换算。这对于双方来说，都是一次大生意。

　　这些商业专家们，费劲心思，将价格提高了2.2分。

　　而欣喜若狂的科学家们，正在挑选更多想要的科技……

　　“就这样定下来了吗？”于易峰有些犹豫地问道：“还有没有抬升的空间？”

　　他总感觉有点不太对劲。

　　这位商业精英欠了欠身子：“舰长，对方非常地老奸巨猾。我们严重怀疑，还可以抬价，但是……知道的信息太少了。”

　　“唉……所以我们打算，先卖三艘，剩下的在做计较。”

　　于易峰点了点头，这时候他听到了一个好消息。

　　一位技术人员在通讯器中，非常激动地说道：“报告舰长！A3硅基芯片技术已经解析出来了，通过量子计算机的模拟，和描述的功能几乎一样。虽然这个芯片因为程序指令集的原因，并不能直接用上，但仍有一定的借鉴意义。”

　　于易峰没有怀疑，直接问道：“确定吗？这么说，这项科技是真的了？那么，它到底值不值三个积分，这对于我们来说才是更加重要的！”

　　“如果不值，我们说不定，还吃亏了！”

　　这位科学家张了张嘴，说不出话来：“……唉，您的这个问题，我们实在难以判断。科技这种东西本来是无价的，现在非要标明一个价格……很难啊。”

　　“我们只遇到过这样一个星际文明，真正买到的科技，也就这样一个。除非我们能够获得大量的样本，才能建立一个合理的价格模型……现在真的难以判断！”

　　“至少，这个芯片框架是真的，是我们目前没有的技术！但是……重要程度上，有很多替代品，所以处于那种可有可无的状态……”

　　“是这样么……”

　　听说这项科技是真的，于易峰的一颗心并没有放下，他反倒有些隐隐不安。

　　按照对方的标准，新人类，似乎占了很大的便宜啊……

　　真的是这样吗？

　　难道就是因为运气好，对方迫切需要，又或者是因为第一个顾客？怎么看，对方都是长期经商，老奸巨猾的那种。他是绝对不相信什么优惠的。

　　“怎么样，蓝星文明，新一次的交易，可以开始了吗？三艘飞船……”这个商业飞船催促道。

　　于易峰想了想，又通知天文台，发送了另外一则信息：“我们的科学家正在挑选具体想要的科技，数目比较大，请您等待一阵子。”

　　实际上，这么久的时间，科学家们早就挑好了哪些是主要的科技，哪些是次要的。但于易峰想要拖延一阵子，和智囊团们商讨，到底有没有遗漏的地方。

　　这些商业精英虽然聪明能干，真的能在这种较量中，占得便宜吗？

　　“没问题，这样的大生意，确实需要考虑清楚。”对方回答道。

　　对于星际文明而言，耐心都是非常好的。这一次的交易，就算持续一年以上的时间，也不过分。

　　于易峰回过头去，严肃地说道：“好了，大家快想想，我们真的就这么容易的占了便宜吗？”

　　“对方很可能是老牌的，存在了百万年的文明！我们一定要想将他们想象的更加狡诈！对方是不是在交易中，能够获得隐形的好处？这种好处，却被我们忽略了？”

　　“大家想想吧！”

　　“或者，又有什么……危险？”

　　随着时间慢慢流逝，这些智囊团绞尽脑汁地思考着，己方有什么纰漏之处。

　　仿佛这次交易，人们本身就获得了相当大的实惠。而对方的耐心一直很好，甚至发送过来更多高级一些的科技信息，可以作为交换，当然价格也格外昂贵。

　　“它真的只是一个商人吗？”

　　许多人在疑惑。

　　商业联盟，在讨论中，或许是通过第二次智力筛选的一个办法……

　　如果各个卡在智力壁垒下的文明，没有足够的心胸来进行科技共享，那么……利用商业手段来进行贸易，是一个不错的互利选择。

　　经过长时间的贸易后，能够取长补短，通过智力壁垒也不一定呢？

　　所以银河中商贸业旺盛，这一点毋庸置疑。

　　“又或者……我们得了被害妄想症？”

　　所有人都有些束手无策，似乎看不透，对方的骗局到底是什么。

　　就在这一天，所有人再次集中在一起时，彻夜未眠兰波博士红着眼睛忽然叫了起来：“我想到了一个问题。会不会，有一些东西的价格是不准确的？！”

　　说出这句话的时候，他的眼睛越来越亮，仿佛豁然开朗：“我的意思是，有一部分价格是真的，有一部分是假的，所以给我们带来了一种……非常优惠的感觉。”

　　“我认为，所有的物质资源的价格，是真实的！包括反物质、氦3、铀、有机物，这些资源的价格确实都是真实的。”

　　“但是，科技的价格是虚假的！”

　　听到这番话后，有些人疑惑不解道：“为什么要这样呢？难道这样做就可以牟利？”

　　兰波博士打了一个响指，大声叫道：“当然能！你们先听我说。”

　　“对方料定了，我们不会买卖资源，也拒绝接受这方面的东西。所以，这些价格，只是标出来给我们看看而已。资源的数量是可以看见的，是实在的，可以用工业产能划分。巨大的数目，让我们产生了一种，阿米巴积分非常值钱的感觉。”

　　“我们常年积累下来的有机物，贩卖了1.3分，收获了一个可有可无的科技。谁也不知道，这项科技到底值多少钱，它在对方标注中，值3个积分，但说不定只是某低级文明的产品，到了真正的星际交易市场，或许只有0.3分？！”

　　“这样我们不是亏大了！”

　　会议室中一片安静，许多人正在思考他提出的观点。

　　兰波博士继续说道：“紧接着，对方以80积分的代价，来购买我们的飞船。我们会下意识地将这个价格，与生产反物质的难度相比较。”

　　“我们会认为，我们的飞船卖80积分，相当于赚了80单位的反物质，得了大便宜。实际上，这艘飞船从工业、技术角度也就20分，不是吗？”

　　于易峰若有所思地点了点头，会议室中一片安静。

　　兰波博士又大声地说道：“也不知道怎么的对方看出了我们是新手，猜中我们会将积分用来交换科技。如果说，我们飞船的价格，被大幅提升了4倍，而对方科技的价格，却直接提升了10倍！”

　　“你们认为，我们是亏，还是赚？！”

　　“我们根本难以分辨，这些科技到底值多少钱！说不定都是某个偏远低级文明的科技，却换了星际文明的飞船！我们是亏，还是赚？”

　　许多人都倒吸了一口凉气，心中一片毛骨悚然。

　　再怎么谨慎，还是上当了！

　　有几个激动一点的，已经开始破口大骂：“我们就算狮子大开口，还是亏本啊！草！”

　　原来，对方一切的一切都是装出来的，想要引导人们，进入思维的误区。

　　这个方法实在是太巧妙了，再加上各种心理战术，误导了人们思考的方向。

　　真中有假，假中有真，让人难以分辨。

　　新人类太自以为是了，以为看出了对方的破绽，以为对方的飞船坏了，以为对方需要武装力量……

　　实际上，这一切的一切，都是对方装出来的！

　　让新人类以为，自己中了大运？


第十二章 危险

　　静默之后，就是一片哗然。

　　“太刁滑了！我们以为我们赚了，其实……一切都是为了让我们产生更多的联想，分散我们的注意力吗？”

　　“难怪给我们这么多的优惠，还装模作样地讨价还价。星际文明的飞船，怎么可能坏在这个地方。草，早就应该想到了！”

　　再看到那些飞船灼烧的痕迹时，仿佛一切都变了，就是故意伪装出来给人们看的。

　　一群商业精英佩服的五体投地，这特么才是奸商的祖师爷啊，他们还得多练练，才能在银河纵横。

　　于易峰默然不语，只是苦着个脸，听着所有人嗡嗡的讨论声。

　　仿佛这个猜想，成为了最为精准、合理的猜测。

　　他的眉头紧皱，事情……真的是这样吗？听起来，好像接近真相了，而且这种解释更加符合逻辑。

　　比什么……“对方飞船坏了”等胡乱猜想，合理的多！

　　至于新人类哪里表现出新手的一面，他根本不知道，甚至连旁边的黑也不知道。或许“蓝星文明”，这个从来没有出现过的词语，本身就代表着“新手”。

　　“一个星际文明，几百万年的时间，把大多数区域探索一遍，还是有可能的……”

　　听着会议室中众人的叫骂，于易峰心中忽然隐隐有些急促，感到有点不对劲。

　　“舰长，我们的运输舰将在一个小时内返回，请指示！”联络器中忽然传来了一个士兵的叫声，于易峰心中一动。

　　运输舰回归后，第一次交易，也算圆满完成了，看上去人们好像吃了一点小亏。

　　他下意识地说道：“做好回收准备！”

　　第二次的交易，必然不能够再无限制地拖下去。但在这种明摆着会吃亏的情况下，应该直接拒绝吗？

　　会议室中的大多数人都在思考、讨论着，应该怎么才能挽回局势，气氛一片热烈。

　　现在的交易还没有正是开始，只是亏了一点有机物，还来得及。

　　如果，真的如兰波博士的猜想，新人类就亏大发了！

　　“可是，这依旧只是一种猜想，没有任何证据啊。”有人抱怨道：“我们应该怎么交涉呢？”

　　甚至，对方“飞船坏掉”，与“对方是奸商”、“对方想开辟这个市场”等等猜测，都能同样解释这一系列现象，只是合理性的问题。

　　人们看向屏幕中这艘商业飞船，目光也是愈发的凝重。

　　老牌的星际文明，真的太厉害了，如果对方确实装的这么离谱，新人类文明真的甘拜下风。

　　“我觉得，卖他们3艘飞船，也是值得的，就当买一个教训，3艘飞船完全损失的起。”

　　“不，先卖一艘飞船看看，如果都是垃圾科技，咱就不卖了。”

　　“里布西斯文明，这个名字很可能是假冒的……骗了我们之后，将飞船的样子改造一下，谁也认不出来。”

　　听着众人的讨论，时间一分一秒过去，于易峰却越来越产生一种心惊肉跳的感觉，仿佛有什么大危机要发生一样。

　　他只是隐隐感到不安，却不知道这种心惊肉跳到底是什么。

　　就在刚刚，他已经下令，让所有旗舰做出规避动作，进入战争戒备状态。双方差距8个天文单位，1个光时的路程，想要直接打击并不容易。

　　“是什么呢？危险是什么呢？”

　　“是这艘运输舰吗？”

　　想到这里，他忽然灵机一动，紧紧地盯住了屏幕。

　　这个时候，一系列的想法，电光火石般从脑海中产生：“不对！如果对方想要骗我们……不可能一开始，在小的交易方面就占便宜！”

　　“一般的骗子，不应该先给点甜头，让人麻痹大意，然后再下手吗？”

　　“一点有机物而已，就让我们吃亏，绝对不应该啊！”

　　“难道兰波博士的猜测，依旧是错误的吗？抑或……”这一道灵光就如同闪电一样，让他的大脑快速运转起来。“为什么呢……难道对方的目的……”

　　“如果，如果对方的飞船确实是破损的，那么……我们的船，就是他们的命啊！对方绝对不会只采取‘交易’一种手段！”

　　“这艘运输舰里边……是否会有什么东西？这就是他们的第二种手段？”

　　“快给我查！运输舰！”于易峰突然在军用频道中大吼道。

　　很快有人报告：“……舰长，我们飞船内部的侦查设备表明，里边已经空无一物。所有的物资都被搬空了！”

　　于易峰顿时一愣，眼看着这艘运输飞船，越来越接近，他再次想到了什么，质疑道：“你怎么知道，这种空无一物，是不是对方做出来给我们看的？”

　　“如果对方的电子入侵手段，远远胜于我们，理论上这艘飞船可能被对方操控了吧？！”

　　“我们只是一个初生的星际文明，谁也不知道，世界上到底有多少手段！”

　　看到越来越接近的飞船，甚至“家园号”已经展开了接收设备，于易峰浑身发冷，焦急地大喝：“停下来！”

　　“让它停下来！”

　　“停下！”

　　他急的后背“刷刷”冒出了冷汗。

　　这种危险的感觉就如同深渊一般！

　　“啊？”有几个士兵正在聚精会神地准备飞船的停靠，忽然收到这个命令，紧接着他们齐齐发出了惊恐地大叫：“飞船的人工智能正处于自动停靠状态！出现了一条未知错误信息！”

　　“加速度异常……”

　　于易峰已经听不到后边的士兵在说什么，这种心惊肉跳的感觉已经强烈到极限。他只是看到，飞船的速度并没有减缓。

　　双方……只有区区三百公里的路程了，这种速度下，只要十秒钟就能触碰到“家园号”！

　　刹那间，他输入了一串指令，按下了紧急攻击的按钮。

　　一连串的纳米虫炮弹，直接对准了运输飞船发了过去。

　　里边是分解型纳米虫。它们在攻击飞船时，往往没有足够多样的元素进行增值，但只要数量足够，分解的功能是一点不差的。

　　而且，这艘运输舰功能简单，并没有电力网防御装置。

　　人们在会议室的屏幕中看到，一阵密密麻麻的光亮闪过，大量的纳米虫炮弹直接倾泻在了运输舰身上，紧接着产生了一层雾霭样的粉末状碎片。

　　但飞船的摧毁没有这么快速，它仍在依靠惯性接近着，更多密密麻麻的纳米虫弹药正在路上，企图在几秒钟之内，将它彻底解决。

　　很快，运输舰侧翼产生了一次小规模的爆炸，是小型核聚变装置被破坏后，里边等离子体的爆炸。

　　但这一次的爆炸强度并不大，从某个方面讲，小型核聚变比核裂变更加安全一些，因为只要失去了高温高压环境，核燃料加就不会反应了。


第十三章 撕破脸皮

　　纳米虫的分解速度很快，转眼间，运输飞船就被啃食了大半，在惯性的作用下，像一团高速移动的灰色云朵。

　　“是错觉吗？”于易峰看着即将被摧毁的飞船，心中暗想，“按照我们的理解，用电子病毒入侵母舰的难度，实在是难如登天。可是为什么……”

　　他的手指依旧放在各种武器的按钮上，不敢有任何松懈。

　　所有的士兵也是全神贯注地盯着。

　　但下一刻，令人惊骇的一幕发生了！

　　运输飞船的控制室中蓝光一闪，一个古怪的，如同粘液金属一样的东西，突然弹射了出来！

　　它企图依靠自己的力量，弹到“家园号”上！

　　这一团金属的速度，是运输飞船的三倍以上，刹那间达到每秒一百公里，与船体迅速分离。

　　恍然间，时间仿佛慢了下来，于易峰瞳孔猛然放大。

　　即便他们已经做了足够的心理准备，此刻却还是吓了一大跳。

　　他甚至可以清楚地看见，几发纳米虫导弹，无意间打到了它的身上，就像打进了一团软软的泥浆里，飞溅出各种金属粘液。

　　整团金属，正在一层层有秩序地掉皮瓦解，以摆脱身上的纳米虫。

　　这种瓦解不是纳米虫的那种分解，而是一种……有秩序地脱离，似乎与纳米虫同归于尽了。

　　区区两百公里的距离，在这种速度下，抬手就可以触摸到。

　　留给人们，最后两秒钟的时间。

　　“要遭！”于易峰脑袋里跳出这个词语，手中已经不自觉地按动各种按钮。

　　这个粘液金属球大概两米的直径，比一个水缸稍微大些，在天文望远镜的放大下，看得格外清楚。

　　宇宙中的真空环境，就算是超人类也不能生存，但并不包括另外一些诡异的超级生物。

　　这是新人类，第一次遇到，连纳米虫都杀不死的“生命体”。

　　他的心脏狂跳，浑身肾上腺素大增，一种深渊般的恐惧出现在心头，仿佛所有危险的来源，都来自于这团金属……

　　总之，绝对不能让它跳到自己的飞船上！

　　“爆炸！快给我爆炸！”面对金属粘液的快速接近，他心中发出了一声呐喊，脸上已经通红一片。这个时候，行动比言语更加迅速，嘴巴根本来不及说，手上的各种指令已经完成。

　　纳米虫对它可能没有太大的伤害，那就用……核弹、激光！

　　他就不相信，有东西能够抵挡这些……最为传统的热武器！

　　无数的自动防卫激光本来就已经开启，侦测到接近的未知目标，刹那间飚射了过去。

　　又在半秒钟后，一颗百万吨当量的小核弹，在距离“家园号”二十公里开外的地方爆炸，发出了极为耀眼的光芒。

　　明亮而又狂暴的核火球直接将这团粘液吞噬。

　　甚至因为距离过近的关系，“家园号”也被核弹波及，一大堆电子屏幕都白茫茫的一片。

　　于易峰仍然不放心，咬着嘴唇，一枚又一枚的核弹在这个区域接连爆炸，最大的当量甚至达到千万吨级别。

　　在这种核弹抛射下，整个船体的虚拟成像图，立马从中央主屏幕上跳了出来，大量的橙色警报接连响起，显示某个区域受损，某个装置被摧毁等等。

　　紧接着，强电流防御网络开启，许多机器人以及士兵开始进入危险区域，排查是否有生物入侵。

　　很幸运的是，除了一些核弹攻击的痕迹外，士兵们暂时没有任何其他的发现……

　　这个金属球……它被摧毁了吗？

　　会议室中的众人惊魂未定，引发了一小波骚乱。

　　许多人正在心惊肉跳地讨论着，这玩意到底是啥，“单个的超级生命吗？液态金属机器人？还是其他的什么？”

　　太他妈危险了。

　　这是人类第一次遇到，这种极度诡异的“生命体”。

　　一团金属粘液？

　　而且，对方似乎要凭借这种生命体，潜伏、入侵新人类的母舰。

　　对方做出这样的手段，必然有一定的信心，光靠这样单个的生命，就能威胁新人类文明，或者……杀死大部分的成员！

　　“必然是有用意的！”有许多军方成员愤怒地大叫：“开战，开战！”

　　于易峰皱着眉头，忽然想起了交易表格中，各种贩卖的生物列表，“或许，这些超强的物种，在非常规的战争中，确实是有价值的！”

　　不用多说，专家们快速研究着监控录像，回顾刚才的那一幕。

　　各种分析后，他们终于发现，这一团液态金属物质，已经被大量高能激光击中，同时又被核弹的超高温彻底融化。

　　士兵们也在翻来覆去不停地检查着，没有发现任何异常。

　　“还是没有物种，能吃住千万度的高温啊。”

　　“还好发现地及时，把它给炸了。”

　　证实了它被摧毁后，所有人心中，长长松了一口气。

　　再接下来，众人看向那艘商业飞船的目光，也变得不善起来。

　　“有问题，对方有问题。”

　　于易峰并没有下令立刻反击，而是让所有的飞船进入曲率航行模式，逃得更远再说。他在台上，有秩序地发号施令着，紧急调动机器人与士兵对家园号进行维修。

　　“报告舰长，‘家园号’部分装甲出现核弹印记，不过损伤并不大，正在紧急维修中。”

　　“报告舰长，外边的D3线路被烧毁……”各位士兵将信息汇总呈报，到没有什么特别的大事儿，让他紧绷的神情慢慢舒缓。

　　反而，下边智囊团的讨论声越来越大。

　　受到敌方的攻击后，人们心中愤怒，又反而有一种跃跃欲试的奇妙冲动。

　　没有立刻开战是有原因的，对方的生物入侵计划失败了，主动权……又到了新人类的手上！

　　而这个时候，“对方飞船坏了”的说法，已经占据了绝对的上风！

　　这群人兴奋不已，对方如果不是为了命，哪能这样呢？

　　“既然对方撕破了脸皮，还被我们发现了，也不要怪我们不客气！必须狠狠地要咬下一块肉，让他们出血，让他们知道痛……”一位专家面红耳赤地说着，牙齿咬地咯咯直响。

　　一想到刚刚的飞船入侵，他们身上就不停地泛冷汗。

　　“是的！让他们知道痛！”

　　面对有些混乱的众人，于易峰摆了摆艘，直接说道：“好了各位，不要在这里墨迹了。因为光速的局限性，一个小时后，对方才会观测到这里发生的情况。我们必须要尽快做出最优决策！是逃，是战，还是继续和对方谈判。”

　　紧接着，在座的所有人开动脑筋，在5分钟内，想出了大量的可能。

　　“第一，对方就是一个强盗，或者是某个伪装的毁灭者文明。想要用最经济的手段，获得我们的飞船。这个时候，对方的计划失败，应该不会和我们死磕，反倒会立马逃跑！因为双方开战，没有任何利益，是最蠢的选择。”

　　“第二，对方的飞船确实破了，备用的小飞船也不能用了！虽然这种说法有点匪夷所思……但可能性确实存在。如果真的这样，他们依旧要厚着脸皮，求助我们！”

　　于易峰若有所思地点了点头……

　　紧接着，“家园号”的天文台再次，发出了一道信息，彻底撕破了双方的脸皮：“一艘泰坦飞船，换取暗物质偏向盾的完整理论技术！加上其他的30000积分的科技，再加上这艘大型的商业飞船！”

　　“否则，不再交易！”

　　发出这段信息后，人们狠狠地出了一口恶气。

　　从对方接下来的反应就可以知道，哪一种说法，才是真的。

　　这一次可真的是狮子大开口，基本把所有能够想到的好处都加上了，甚至还有对方的飞船！这也是于易峰没有立刻下令开战的原因。

　　这艘商业飞船，说不定……以后就是新人类的，打坏了可没有任何好处啊。


第十四章 一次大胜利

　　在接下来的一个小时里，新人类的所有旗舰展开曲率泡，又与对方拉开了将近20个天文单位的距离。

　　一路过去，还在空间中丢了少量灰尘样的粉末。

　　这些粉末，可以用来探测周边的激光武器。

　　激光是没有颜色的，在宇宙空间中没有任何痕迹，只要不打中目标，一般没有办法探测到。

　　但如果激光武器穿过一层淡淡的粉末，会将雾霾颗粒离子化，产生明亮的光芒。

　　这样一来，对方是否有光速攻击，就可以探测到了。

　　如果这艘商业飞船真的对新人类文明发动攻击，那么这些旗舰必须要展开反击手段。虽然……隔了几光时的路程，不见得那么容易打中目标。

　　因为随时可能爆发战争，天文学家们心中非常忐忑，他们牢牢盯着屏幕，观测周边的雾气中是否有激光穿过。

　　“没有观测到任何激光打击的现象！”这样的报告，每过十分钟就会上交给舰长室。

　　天文学家汤姆逊教授正和自己的学生，半是担忧半是兴奋地讨论着，“就像我们发现不对劲后，会立刻拉开距离……”

　　“按照刚刚的分析，如果对方是强盗，观测到计划失败后，立刻就会跑路，或者起飞，总归不可能继续环绕恒星吧？”

　　现在能做的，只是等待，观察对方的反应。

　　屏幕上的倒计时一分一秒地过去，这个设定的数字是非常精准的，在这一刻终于归零，所有人的眼球，也被吸引到了屏幕上。

　　对方的大飞船，依旧在那里，绕着椭圆！

　　一秒，两秒，三秒……

　　仿佛……没有反应！

　　“理论上，对方一定观察到了这一次的爆炸，但是没有反应。我们原来停留的地方，也没有任何光速打击。”

　　“再等等。”

　　“依旧没有……”

　　再等等。

　　依旧没有……

　　舰长室中的许多人已经越来越兴奋，越来越激动：“这意味着对方的飞船……真的坏了？”

　　于易峰眉头微皱，难道……他们真的猜对了吗？对方的飞船就这么坏了？虽然非常奇怪，但好像……确实是这样的。

　　如此一来，新人类文明彻底抓住了对方的命门！

　　想要活命，还得靠新人类文明，否则几年后，就是被恒星吞噬的下场。

　　在这两个小时之后，人们再次收到了对方的信息。

　　于易峰瞥了一眼，略带笑意地说道：“对方没有直接逃跑……反倒和我们谈起了条件！”

　　收到这则消息的时候，他的心中的怀疑，终于放下。

　　“……脸皮非常厚啊，目睹了这场爆炸，仿佛什么都没有发生过一样。还想和我们交易飞船？真是学到了。”

　　只见这艘商业飞船回话道：“……暗物质偏向盾技术的理论知识，不可能的！这一项技术是高级文明那里买来的，我们并没有。而另外的高端技术，是文明的根本，不可能在我们一只商队的手中。”

　　“而且……你们的要求也太高了！一艘飞船的数量太少，至少要六艘！”

　　“……必须要保证我们进入超光速状态，否则，你们什么也得不到。”

　　看到对方讨价还价的文字，会议室中再次热闹了起来。

　　一位老一代的议员愤怒地叫道：“……还敢讨价还价！必须要高价，高价！”

　　“……想要活命，只能花费大价钱，购买我们的！命重要还是人重要？就怕他们付不起！”

　　又有一位沉稳一些的工程师站出来点头道：“我认为……是对方不对在先，使用了非常规的手段。所以也不用对他们客气！”

　　“可以借此……吃下他们的所有东西！这艘大型的商业飞船也可以吃下！家园号中，有完整的工业链以及大量的工程师。你们看，暗物质偏向盾的维持需要能量，所以我推测，这艘飞船的引擎是完好的，只要维修一下，安装几个曲率引擎就可以航行。”

　　“等我们接管了这艘飞船后，我志愿前往修理这艘飞船……”

　　这句话刚刚落下，又有许多人举手道：“我也愿意！”

　　“我也是！”

　　于易峰点了点头，并没有立刻同意，他也继续补充道：“首先最实在的还是对方的科技……作为定金，不管有用没用……”

　　讨论了几句后，会议室里一片欢呼，他们纷纷认为，新人类在这一次较量中获得了最终的胜利。

　　一次……大胜利！

　　当然了，接下来的扯皮还有一大堆，对方虽然想要活命，但是不可能轻易交出整个文明的命脉。

　　而新人类的商业精英们，必须要在谈判过程中，慢慢摸清楚对方的心理底线，以争取更大的利益！

　　而且，飞船里边到底什么个情况，还没有彻底搞清楚。依旧有一小部分人在怀疑，这个商业飞船是否有什么阴谋，总感觉有些怪怪的。

　　文明之间……无小事，再怎么谨慎也不过分啊！

　　“必须要对方先一些科技，这是前提条件，必须先给我们一大波定金再说！”

　　“唔……不能直接简单地卖给他们，哪怕是任何一艘泰坦！”兰波博士面色通红地说道：“我们先拟出所有想要的列表，发过去！反正越多越好。”

　　“……不不不，绝对不能贸然答应他们的要求。我们不能一艘一艘卖！说不定他们只要一艘泰坦就能装载所有人口，却通过虚报数量的方式，来压低价格！”

　　“一定要沉住气，狠狠地咬下一块肉！”

　　150公里的大飞船啊，许多人正在幻想着。

　　说不定……新人类文明，马上就能获得这艘大型的商业飞船，想一想就浑身激动。

　　得到了这艘大飞船，整体的实力，虽然不说上升一倍这么夸张，至少也能上升50%吧？而且这艘飞船，很明显就不是刚出道的L2文明制造的，有一定的水准。

　　到目前为止，人们还没有造过这么大的飞船呢！

　　不是技术上做不到，而是工业上太麻烦了。理论上，五十公里的飞船，功能已经相当齐全，能承载相当多的人口，也放置得下体积庞大的电磁炮、离子炮等等。

　　而飞船的长度每扩大一倍，体积就是原来的八倍！工业上也得耗费八倍的产能。

　　一艘一百公里的飞船，得耗费八倍“五十公里级别”的产能，但从战斗力上，又打不过八艘“五十公里级别”的。

　　所以新人类并没有建造大型飞船。

　　当然了，大飞船也有大飞船的好处，运载能力强，容错率高，抗打击能力、威慑力大等等。

　　至于这艘飞船到底怎么回事，那就不得而知了……

　　许多专家甚至在提前计划，怎么才能让它脱离被恒星吞噬的危险，是不是应该要用高强度的绳子牵引……

　　这可是买命的钱，而且是对方不对在先，人们赢得……心安理得！


第十五章 真相？

　　随着双方物理距离的拉大，每一次的谈判，光速通讯的来回需要5个小时。

　　而根据天文学观测，对方的武器系统，确实是完好的，各种自动防御武器处于开启状态……至少暗物质偏向盾就是一种防御装备，其他的武器尚不明朗。

　　总之，为了安全，必须要拉开距离！

　　新人类有的是耐心，在这种占据了大优势的情况下，耐不住性子的人，绝对是蠢材。

　　而对方的语气似乎越来越急躁，给人带来一种……实在不行，咱就一拍两散的感觉！

　　反正也不会立刻死去，还有好几年呢！

　　说不定，还有下一个前来交易的文明呢？

　　“要不……给对方一点威胁？”

　　“语气强硬一点……”这些专家绞尽脑汁地推断着，既想要拔下一层皮，又不想直接开战。在他们眼中，这艘飞船已经是自己的了。

　　心理战再次开始打响，但对于新人类来说，已经是一边倒的格局。银河这么大，对方哪里这么容易等到下一个文明？

　　“不能排除对方是故意急躁，这种老奸巨猾的对手，再怎么小心都不过分。”

　　讨论到最后，于易峰代表着所有人，狮子大开口道：“那么……为了做出诚意，弥补过错，你们先交付20000积分的科技吧！”

　　他也不在乎对方标注的价格是否正确，反正两万积分的东西，再怎么也是白占的便宜。

　　“交了这部分定金，你们的歉意，我们可以收下。”

　　发送了这条电波后，他感到精神气爽。一直以来新人类都是被别人按在地上摩擦，现在终于扬眉吐气一波。

　　而接收到这条信息后，对方沉默了下来，似乎陷入了内部争执当中。

　　“很抱歉，出卖太多的文明利益，就算我们回归，也会被直接处以死刑的！您的要求，大大超越了我们能承受的代价……”

　　“请忘记刚刚发生的事吧，您是感慨的，仁慈的……”

　　“两万积分的科技，实在是太多了。”

　　对方发送了一大串，都是讨好的语气。

　　当然，这种讨好，于易峰无动于衷。

　　很多人正在讨论，这种要求，是不是真的已经到达对方能够承受的上限云云。

　　万一真的超越了底线，对方横竖是个死，直接向新人类开炮，死前也要拉个垫背的，也不是不可能的。一旦真的开战，啥也得不到，还是亏。

　　“那么，稍微削减这一部分定金？定金可以稍微少一点，但是，一定需要！”于易峰皱着眉头。

　　就这么商讨间，天文台似乎又收到了一些奇怪的东西，于易峰手中的通讯器一响。

　　“舰长，舰长，我们收到了一种……极度微弱的定向电磁波密码，似乎是特殊的加密形式！和通常的沟通频率不同！”天文台的教授发来了紧急信息，语气也是异常急切。

　　“什么电波？对方又有新消息了吗？”于易峰问道。

　　“不……不是……而是另外，另外的！”那位教授急匆匆地说着，满头大汗。

　　听到这话，于易峰心中也是大吃一惊：“又出现了一段新的电磁波？难道又来了一个星际文明？”

　　“不会……他妈这么巧吧？！”

　　想到这个可能的时候，他的心都快跳出来了。

　　“破译！”他急速地催促道：“……再探测四周是否出现了另外的飞船！全力探测！”

　　信息学专家战战兢兢，满头大汗地破译着。天文学家们则不停地寻找这一段通讯密码的来源。

　　很奇怪，这一段密码并不复杂，使用的依旧是通用语言。

　　几分钟后，计算机处理过的翻译已经出来了。

　　而且天文台又传来一个好消息：四周并没有探测到其他的文明，信息来源竟然是……这艘商业飞船内部！

　　是这艘飞船，发送给新人类的！

　　“什么情况？”

　　疑惑中，于易峰迫不及待地点开屏幕上的翻译文件，文字的内容很长，开头就是这样一句：“未知的文明，请不要冒然与飞船中的恶魔交易！”

　　这段文字让所有人吓了一跳，连各种“敲诈”的讨论都少了下去。

　　“我们才是这艘飞船真正的主人……请务必援助我们！！”

　　于易峰暗暗警惕着。

　　从这封信件中，他感觉，这艘古怪飞船的真相快要揭开了。

　　原来，这个文明的真实名字，叫做……“环泰文明”，不是什么“里布西斯文明”！

　　环泰文明，以曲率泡的深入研究而出名。他们的曲率航行速度非常非常快，甚至比一般的L4、L5级文明更加快速！

　　在这方面的深入研究，形成了一种“独特科技”。

　　“是一个真正的跑商好手。”于易峰暗想。

　　得益于这种独特科技的存在，环泰文明在“阿米巴商业联盟”中，也是地位比较重要的一个分支。

　　这一次，一只环泰文明的舰队，在市场中接收到了一个大单子。它们想要将一批超级生命，运输到一万光年以外的星际市场，于是动用了这艘高速飞船进行运输。

　　“这不就是……押镖吗？一万光年？！”看到这里，会议室中泛起了一阵小声的议论。这个距离对于新人类来说，也是相当夸张的。

　　安全部长许云进自言自语道：“……不过，超长的距离，再加上独特的高速航行科技。环泰文明做押镖职业，确实还不错……存在即是合理。”

　　没想到，就是这一次，出事了！

　　超高的曲速航行，再加上暗物质偏向盾，除了拥有“快子科技”的高阶星际文明能够造成威胁，环泰文明的旗舰，基本上可以说“跑路无敌”。

　　能够威胁到它们的高阶星际文明，基本上都在银河中心，玩自己的高能实验，不可能无缘无故来劫镖，也看不起低阶文明的东西。

　　所以，按照这样说，只要自己不作死，基本上就不会死。

　　然而，危险的来源，不仅仅是外部，还有内部。

　　也不知怎么，航行过程中，一个名叫“昆顿”的超级生命体从牢笼中溜了出来！紧接着，“昆顿”开始大肆释放其他超级生命，对飞船内部造成了巨大的破坏。

　　环泰文明在信息中写道：“特别是‘昆顿’本身，是一种金属硅基物种，是某个……六级文明的创造生物！”

　　“它具有非常强悍的电子入侵能力，以及超常规的拟态反侦察手段……我们的飞船在长达三年的战争中，日益沦陷……”

　　看到这里，于易峰面色发白，颇有一种心惊肉跳之感。

　　从简单的话语中，他已经隐隐猜到了，对方这艘飞船到底发生了什么……一想到各种稀奇古怪的生命体在飞船中肆虐，他就有些不寒而栗。

　　因为他想到了自己家的飞船……

　　说白了，新人类飞船的内部安全措施，并不是非常严格。因为当初认知的有限，工程师们在设计飞船时，对超级生命入侵，并不是非常重视。

　　甚至，新人类以前根本没有接触过超级生命，他们认为，生命再强大，也不可能与机器较劲。黑这个家伙，也不可能想地面面俱到，他对飞船的设计可是一窍不通的。

　　所以，工程师们在设计的时候就有一些偏差，他们有些迷信自己的科技实力，认为高温、强电流，再加上纳米虫，完全能将这些东西杀死了。

　　“但是……”于易峰站了起来，严肃地说道：“这个环泰文明，绝对比我们更擅长处理这些东西，也知道其中的危险性，却还是中招！这说明，超级生命个体，比我们想象中的更加厉害……”

　　“那一艘运输舰中，弹出的金属团，很可能就是昆顿……它想要入侵我们的母舰。”

　　“这方面的工作，丁女士，您注重考虑一下……我们的内部防御，必须全方面改进过。”

　　一位戴着眼镜的女士微微点了点头，脸色凝重，她正是飞船安全方面的专家。


第十六章 还有幸存者

　　会议室中产生了一片嗡嗡声，对各种超级生命的关注程度，瞬间上升了几个数量级。

　　无惧高温、强电流的超级生命确实有可能存在，就在前一段时间的交易表格中，人们就已经发现好几种，从描述上看，确实有一定合理性。

　　但这样的高温是有极限的，不可能忍受得了激光核弹，所以当时的人们并不是非常在意。

　　“这个昆顿……竟然拥有极高的智慧。它干脆能够入侵电子设备，反过来操控飞船？这简直离谱……难道防火墙都是摆设吗！”

　　一位生物学家突然跳出来，信誓旦旦地大喊：“不，不是不可能……让我们的超人类士兵，骨骼金属化，内脏机械化，只保留部分大脑，也可以变得非常强大！”

　　“这不是不可能的！把我们脆弱的身体改造后，我们也可以变得很强大，只是目前的技术还不达标……但我相信，总有更加发达的文明，可以改造自身！”

　　总而言之，事实已经摆在了眼前，由不得人们不相信。

　　而且这段信息还代表了另外一个意思。

　　难道前一段时间，与新人类对话的，一直就是这个……“昆顿”？

　　它想要飞船，想要逃脱？

　　这个真相，实在是太出乎预料了！

　　许多人背后一阵阵发寒，这就是……更高级文明创造出来的东西吗？

　　好狡猾！

　　只见这段文字在屏幕上继续写道：“我们一开始，并不重视这一次生物泄露，因为内部的安全管控措施非常完善。我们曾经想要乐观地，将这些生物抓回去。因为生物再强大，也不可能是激光、导弹的对手。”

　　“但我们错了，错判了形式，也输在了以往的经验上。”

　　“飞船内部的战斗，有非常高的局限性。为了防止损害到自己的飞船，我们一开始并没有狠下心使用重型武器……又为了避免支付违约金，没有将它们全部杀死。”

　　“……我们大大低估了昆顿的狡猾程度……这种金属硅基生命，比我们以前遇到过的物种强太多了！”

　　“它可以大量地分裂身体，变成弹珠大小，以入侵电子设备。它的性情残暴，基因哲学与正常生命有本质上的不同，是专门为了战争而设计的……”

　　“它又拥有极高的智力……会模仿，会学习，甚至比智慧生命还要更聪明些……”

　　“很快地，它从一个懵懂的物种，变成了狡诈的超级生命。”

　　“对抗这样前所未有的生物，我们太自负了，所有计划都失败……事情开始变得不可挽回。”

　　“我们豁然发现，当它即将彻底掌握飞船时，将是我们的最终末日……甚至还会连累到我们的文明。”

　　“不得已，我们启动了中央处理器内最后的安全防线……是一个超高强度的量子锁！除了我们的主文明拥有秘钥，‘昆顿’基本没有解开的可能，残余人口则退缩到了最后的安全区域。”

　　“飞船在量子锁下，大量的功能被锁定，彻底失去了动力。我们只保留一些基本安全功能，包括外界的安全防御装置开启着。而所有的小飞船也被锁定，不能起飞了，我们全部被困守在了这里。我们发送了中微子定向通讯，希望主文明能够派遣飞船赶过来……”

　　“可是，我们在匆忙之中犯了一个大错，我们的停靠处，竟然是三体星的一部分！我们坚持不到主文明的救援，就可能被恒星吞掉了！”

　　“未知的文明啊，恳请你们，救救我们吧。这里仅有残存的一万人口，有最精锐的士兵，最顶级的科学家、工程师。我们只请求一艘小小的飞船……费不了你们多少事的！”

　　“恳请你们，将我们带回任意一个阿米巴交易市场中……如果您愿意的话，我们会在这段时间，贡献出自己所学的知识。”

　　“当我们回归后，作为补偿，将支付你们……3000单位的阿米巴积分！这是我们能够付出的极限……”

　　“同时……这艘被昆顿占领的旗舰，也归你们了！反正它也会被恒星吞噬掉。我们敢保证，除了一些自动防御系统是另外的主机控制，几乎所有功能已经被量子锁彻底锁定。但我们依旧建议，不要太过贪心。切记，不要进入里边……”

　　“昆顿的能力，远超你们的想象……那可是六级文明创造的物种！”

　　言语中，透露出深深的畏惧，会议室中的所有人都沉默着。

　　只见这段信息最后写道：“如果你们同意，请不要有任何回复，将信号灯做出以下的形式……昆顿非常聪明，这样的定向通讯密码，我们只能发送一次……帮助我们的计划如下……”

　　“……”

　　这段信息，到这里就结束了。

　　于易峰也是捂着下巴，陷入了沉思中。

　　信息量比较多，他们正在努力分辨着其中的真假。

　　“按照这份信件，所有的奇怪现象似乎都通顺了，也合理解释了一艘大飞船为什么会挂在这里。”

　　于易峰率先站起来说道：“这个超级生命‘昆顿’基本上控制了能控制的区域。它也知道自己的大限快要来临，为了自救，发送了引力波广播，想要吸引其他的星际文明……”

　　“然后它盯上了我们……”

　　“事情的脉络，大概就是这样……嗯……通顺了！”

　　回想起那一团奇怪的、汹涌而来的金属粘液，他浑身就起一阵的鸡皮疙瘩。

　　“昆顿”，确实非常非常地狡猾，一不小心就会中招，前边发生的一系列事儿，已经搞不清楚到底哪个是真的，哪个是假的。

　　“只差一点点，只差一点点就黏上了我们……”

　　“要是让它跑进来。”

　　另一个经验非常老到的星际文明，也没办法解决的东西，难道……新人类文明就能解决？

　　人们心中，产生了浓浓的后怕。

　　那团金属粘液，大概率只是它的分裂体……谁知道能不能增殖？

　　于易峰再次问道：“那么各位，我们是否要拯救这些幸存者呢？从他们提出的条件看，对我们来说，似乎只是举手之劳，我们并不会损失太多的东西。反而能够获得一些珍贵的阿米巴积分，还包括一个星际文明的友谊……这些条件，看上去还算实在。”

　　“这种友谊，应该还算是一种无形资产吧……”

　　“再加上，他们脑海中的各种资料，就算不是科技，我们的宇宙学常识完全就不会欠缺了。”

　　许多人心情还算轻松，看看黑，发出一阵哄笑。

　　这家伙虽然是外星人，但是太老了，没用啊。

　　“……还可以得到几个偏向盾发生装置。”于易峰说完后，看向众人。

　　兰波博士站起来补充道：“我们可以趁着恒星将它吞噬之前，将外部的某些机械拆下来。虽然这种工作，可能有危险……”

　　“把这些幸存者运回去，到了交易场所，有了东道主之后，我们也不必担忧对方不付钱。如果阿米巴文明因为几千积分而发生偏袒，这个市场也没必要开下去了……”

　　一时半会间，拯救这个“环泰文明”的声音，似乎多了起来。

　　拯救这些幸存者，似乎是相当“实在”而有利的一件事。


第十七章 炸死它

　　在大会议室中，众人热火朝天地讨论着。

　　按照这些信息，整个事情的推理，变得异常顺畅。

　　“……如果超级生命‘昆顿’一开始就开个高价，我们反而会把飞船卖给它吧。为什么要耍这么多的花样呢？”

　　听到这番议论，于易峰一开始觉得还有些奇怪，可是下一刻，他明白了。

　　“它很穷，认为这样的胜率更高。”

　　“它没想到，会遇到一个非常苟的新人类文明，连卖艘飞船也提心吊胆的。一连串花招全部打在了空气上……”

　　对这种超级生命来说，狡诈与邪恶是一种心理常态，它根本就想不到去正儿八经地求助别人。

　　它的想法，往往是利用自己的计谋以及本体能力，来获取自己想要的。

　　“而另一方面，核心数据库被锁定后，电子入侵的难度，很可能上升到非常夸张的层次。或许它拥有的交易物非常有限，根本没有办法满足我们的狮子大开口……这也是最重要一点吧！”

　　也就是说，这个昆顿只是一个穷鬼，讨价还价半天，它根本没有这么多的东西，只能耍各种花招。

　　“所以在有机物的贩卖中，它给了我们优惠，故意让我们挑选3个积分的科技……”

　　“而3个积分的科技，恰好只有这么几项，是它真正拥有的……如果我们选一个4积分的科技，说不定，它就没办法拿出来了。”

　　“正解！”有人拍了拍手。

　　在这番讨论下，人们渐渐倾向于，援救同样遭受毒手的“环泰文明”。

　　还有一部分人，包括于易峰他本人，抱着一种怀疑的态度，皱着眉头，暂时没有说话。

　　如果这封信是真实的，援救“环泰文明”幸存者所获得的利益，远远大于袖手旁观，这一点毋庸置疑……

　　所以，许多人正在研究，如何与“昆顿”继续虚与委蛇，顺便把人给救出来。

　　“……我们可以打着‘交易’的名号，将飞船派遣到指定的位置，让幸存者们通过机械装置，一个个弹射出。环泰文明的个体，似乎不用空气，对生存的要求较低，比我们的肉体强多了。”

　　“借着交易的名号运送飞船，也不会引发昆顿的警觉。只不过，幸存者的速度一定要快！万一昆顿拼死跑到太空中……黏上我们的飞船，这些幸存者就没救了。”

　　“所以要保留一定的武器设备，保留自动防御激光！”

　　一部分人正在兴致勃勃地商讨援救细节，等这些细节被一一干掉后，兰波博士站了起来。

　　他脸色微微严肃，说道：“各位请安静一下，这一切的假设，只是建立在这封电子信息确实是真实可靠的。”

　　“世界上最难以分辨的谎言，就是……99%是真实的，只有1%是虚假的。甚至，所有的信息都是真实的，却隐瞒了最重要的一部分！”

　　“大家仔细想想，在这封信件中，环泰文明的幸存者锁定了飞船的动力系统，逃到了一个安全区域，坚持到了现在……”

　　“很好，很不错，有幸存者，非常幸运，非常顽强。”

　　“那么……我们换个方向思考，如果这些幸存者，已经全部被杀死了呢？！”

　　“如果，根本没有什么安全区域，没有任何幸存者！超级生命‘昆顿’已经赢得了内部战争最终的胜利，占领了整艘飞船！”

　　“它却苦于……中央计算机的量子锁没有办法解开，没办法逃离。”

　　“那么……这封信，是谁发给我们的？难道，就没有这个可能吗？”

　　“这是最重要的一个问题，请大家好好想想。”兰波博士坐下了。

　　会议室中一片沉默。

　　在座的都是聪明人，细思恐极。只是一开始被巨大的信息量冲昏了头脑，现在被提醒之后，这些人心中发颤发寒。

　　如果这种想法才是正确的，人们要把“环泰文明”的幸存者给救了过来……救的，哪里是什么幸存者，而是昆顿！

　　新人类立马就完蛋了！

　　于易峰微微点了点头，这也是……他们几个人刚刚讨论出来的观点。

　　他在台上说道：“如果这份信件，确实是‘昆顿’发送过来的，那么，它的危险性以及狡诈程度评估，确实要上升好几个量级。灭在这种恐怖敌人的手里，环泰文明，不冤枉。”

　　“我，倾向于这个观点……虽然在这个信件中，找不出明显的漏洞。”

　　“大家想一想吧，我们正在和‘昆顿’谈判，因为我们要价太高，对方根本承受不起。所以，它必须要另想一种办法……也就是，这份假冒的信件了。”

　　“它哪里拿得出来成千上万积分的科技呢……它本身拥有的，可能只有几百个积分的东西吧。”

　　“从这个极度恶意的角度进行揣测，这种解释，也是行得通的。至少有50%的概率，没有任何幸存者，只有一个昆顿在故弄玄虚。”

　　“这也是我的看法，大家可以讨论一下。”

　　智囊团成员们再次议论了起来，这一次没有说什么拯救不拯救的问题了，在本文明的巨大安全问题前，所有的利益都是渣渣。

　　“可是，如果是昆顿所发的信件，信息量是不是有点多了？”有人问道。

　　“不多，并不多。少任何一部分内容，都会让整个事件缺乏合理性，让我们产生怀疑。”于易峰回答道。

　　他一边说着，一边还在心中思考另外一个问题：“这么看，我们应该直接逃跑，不要和它虚与委蛇下去了？”

　　人们看向蝶形的商业飞船，就仿佛有一根根无形的尖刺，里边居住着一个强大的恶魔。

　　如果不是暗物质偏向盾太过诱人，新人类早就跑路了！

　　“就这样跑路吗？新人类整个文明，难道对付不了一个昆顿？”

　　所有人都小声地讨论着。

　　不甘心，真的不甘心。如果真正的敌人，只有一个超级生命，难道真的无法战胜它？

　　半晌，年轻人肖佐站了起来。

　　他脸上还带了一点害羞，开口便是一句：“我还是同意……拯救这些幸存者！”

　　这话一出，许多人都开始哗然，反对之声层出不穷。这样做也太危险了吧？

　　听到一大堆反对，年轻人的脸色红的像一个气球，他连忙摆了摆手：“大家先安静一下，我不是那个意思！”

　　“我建议，把这些幸存者救出后，直接将计就计，用反物质导弹，把飞船炸个稀巴烂！”

　　这句话就如同重磅炸弹，声音之响亮，直接将其他人的哗然给盖了过去！几乎所有人都愣了一下，连于易峰也不例外，心脏“砰砰”直跳。

　　肖佐继续说道：“昆顿不是会电子入侵吗？它设计了这个阴谋，想要逃生，想要窜到我们这里，很好……那我们假装中计。”

　　“我们把泰坦上的武器、动力系统拆卸大半，让它入侵，让它进来……等援救计划实行后，我们再用炸弹，把这艘飞船炸的灰都不剩，我就不相信它还能活下来！”

　　又是一阵沉默，只有各种擦汗，吸气以及手指头敲桌子的声音。

　　于易峰捏了捏拳头，这几批年轻人，还真是黑心啊，据说在“御夫2”当过政治家！

　　虽然这样的特殊“才干”，在内部管理根本用不上，但是对外接触，确实还是相当需要的。

　　否则新人类出来闯荡，绝对被吃的骨头都不剩。

　　“可是，如果这些幸存者，是真的幸存者……”有人犹豫道。

　　“那也一并炸死了，没有人知道的！谁也不知道是我们干的！”肖佐咬咬牙，快速说道。

　　“宇宙中可不存在什么道德品质……如果我们炸死了真正的昆顿，收益可就太大了，我们将得到一整艘的商业飞船！”

　　“比起这种利益……炸死一些陌生文明的幸存者……”

　　“死了也就死了！”


第十八章 黑色行动

　　嗡嗡的议论声再次响起，不过智囊团中，可没什么道德婊，他们只是在评估这项决策的风险程度。

　　“如果这些幸存者是真实的，我们将它们杀死后，又被环泰文明知道这件事，绝对会引发文明冲突。这是最大的风险。特别是，这个环泰文明，有一个阿米巴商业联盟作为后盾。”

　　“但是，被发现的概率确实不大……”

　　在讨论中，有些良心上过不去的，只是闷着脸不说话，并没有特别的反对意见。

　　兰波博士在屏幕上画出一份示意图，说道：“恒星会将这里所有的痕迹抹掉……而我们的飞船几乎处于无线电静默的状态，表面有各种特殊材料，隔了几光年的距离，很难发现。我们的飞船质量小，引力波探测也无法发现的。”

　　“……最好让泰坦飞船，贴着商业飞船爆炸，这样能够遮挡大量的光线，以减少异常现象。”

　　听到这些讨论，于易峰并没有说话，也陷入自己的沉思当中。

　　很奇怪，他心中忽然想到了……播种者文明。

　　“它帮助人们选择了一个‘目光所及’的局部最优解。”

　　“这样的影响，绝对不是一时的、短期的，或许比我们想象的更久远一些。”

　　“甚至……连这样的，在我们看来的小概率突发事件，也是播种者文明目光所及的范围内？”当冒出这个念头的时候，于易峰心中产生了一种……无可遏制的消极情绪。

　　“御夫星”确实是播种者帮人们指出来的，让新人类文明收获巨大，无论是物质，还是意识形态方面。

　　“但目前看来，我们收获的好处……似乎远远不止这一点，现在又遇到了天大的机遇？”于易峰深深地疑惑着：“难道播种者在百年前，就知道我们现在的处境，知道我们未来遇到的故事？”

　　“这就是S级文明的……预测能力？几十年，上百年的预测？那么，S级之上的超凡，又是怎么样的存在？”

　　细思恐极，当文明发展到一定程度后，变得实在难以理解。

　　这种差距就如同人与蚂蚁，蚂蚁只能看到前方一点点的道路，人却能知道，蚂蚁即将遇到一条水沟，遇到一块食物。

　　他真的难以想象，今天遇到的一切，“播种者”已经预测到。

　　“在人看来，神只是强一点的人；但是神与人的差距，人知道吗？”

　　“我们在这里勾心斗角的一系列行为，或许几百年前人家就已经知道了？”于易峰瞬间感到相当荒谬。

　　“理论上是不可能的……但又真实发生了。如果不是播种者，我们根本不会挑选这个星球，到现在还没有接收到引力波广播，也很难遇到这种小概率事件。”

　　“如果未来是注定的，命运是注定的，是可以精准预测的。那么……一切的奋斗以及努力，又有什么意义呢？我们只是……棋盘上的棋子吗？”

　　“大实验场中的……小白鼠？！”

　　而此时，会议室中的讨论声也进入白热化状态，几乎所有的细节问题都商讨完毕。

　　按照这种方案，新人类有大概率能够获胜，而且……风险极小！

　　就算昆顿能够分裂，还做了一些保留，这一次的袭击，也会给它一击重创！这种机会，不容错过！

　　于易峰用力地晃了晃脑袋，将无端的恐慌抛掷于脑后，最终拍了一下桌子，大声道：“那么……这一次的救援计划正式开始。”

　　“代号……黑色行动！”

　　紧接着，整艘“家园号”按照“幸存者”的信件指示，表面信号灯有规律地亮了几下，表示“同意援救”。

　　当然了，这个幸存者到底是谁，已经不重要了！

　　双方将计就计，布下自己的陷阱，开始了心理层面的再一次博弈。

　　究竟鹿死谁手，很快就能分出胜负。

　　一想到毁灭了一艘飞船的昆顿，很可能中招，所有人心中都有一种疯狂而又刺激的神秘快感。

　　“我们可不是好惹的，要你出血！”

　　商业精英们又装模作样地，开始了与“昆顿”的谈判。

　　不过这一次的语气没有任何变化，人们依旧咬地非常紧迫，死死不肯放松。

　　“世界上哪有免费的午餐！你们做梦吧！不卖了！”会议室中，一个个谈判人员唾沫横飞，已经将自己彻底代入角色。

　　就算是装，也要装的最像，这是新人类文明刚刚学到的东西。否则昆顿可能觉得，新人类已经识破了它的“阴谋”，不肯跳上精心准备的“泰坦”飞船了。

　　然而，就在这几天的谈判时间内，工程师们加班加点，已经将一艘泰坦飞船彻底改装。

　　它的大门非常宽敞，将近一公里的长度，适合东西的抛入。除了一些近程防御激光有所保留，远程武器系统被大大削弱，曲率引擎也不能使用。

　　而且……还有一个大型的反物质炸弹挂载在外边！

　　这个反物质炸弹，没有与任何电子设备相连接，使用蓄能电池，维持稳定状态。

　　一旦电能耗尽，反物质存放装置失效，将立刻发生猛烈爆炸！

　　就算“昆顿”的电子入侵手段再牛逼，就算它控制了整艘飞船，那又如何？没有足够的工业设备，它总不可能给蓄能电池充电吧？

　　就这样，一天天地谈判下来，这些谈判精英们，仿佛失去了耐心，语气稍稍软化，这场旷日持久的商业谈判终于告一段落。

　　“你们先发送一千六百积分的定金！不能再少了，拿出一点诚意！”天文台发送出这一段信息。

　　于易峰估摸着，这已经是对方拥有的极限，这个昆顿可能拿不出更多的东西了。

　　“支付定金后，先交易一艘泰坦飞船！”

　　“但这艘飞船发送过去后，你们必须立刻交付20000积分的科技！否则，我们不再交易任何飞船。”

　　预料之中地，对方又搞了半天，非常墨迹地同意了。

　　一切，都变得非常有默契。

　　你有你的想法，我也有我的猜测，这样的勾心斗角，似乎马上进入最终的高潮……

　　过了两个小时，一千六百积分的科技，终于发送过来。

　　“凭本事骗过来的东西！有一项科技是一千积分的！”

　　会议室中产生了一波热烈的鼓掌声，就算里边的价格虚标，新人类也是赚大发了。

　　有几个腹黑的家伙正在讨论，是不是骗了这些东西，直接逃跑算了。

　　这一次，可是真的赚到了，经过严格的验证，确实，是真实的科技，特别是那个一千积分的科技，非常有价值。

　　对方发送完科技后，很快又开始催促。

　　于易峰等人讨论了一阵后，普遍认为当然不可能直接逃跑，而是想给对方来一发大的。

　　“泰坦，出发！”于易峰在舰长室中命令道。

　　随着这一声令下，“泰坦”的离子引擎启动，发出明亮的光芒，进入加速状态。

　　看到它的逐渐远离，所有人的心跳也开始加快，紧张不已。

　　对方……很可能只有一个超级生命，而新人类方，却有大量的精英人士。

　　就算天时地利任何的情况下，依旧差点被骗，不得不让人感叹，这个“昆顿”，真的狡猾。

　　无论是心理学，还是其他方面。

　　“基因哲学都不一样，这种专门为了战争设计生命，是不可能收服的了。它可不是温和的盖亚生物‘玲’！人工物种毕竟不好控制。”于易峰心中暗想。

　　“可惜，‘玲’过了这么多年，依旧没有长大。工业能力倒是不错了，心智依旧是小孩子，也不知道什么时候才能长大……”

　　按照计划，“泰坦”将会以一个设定好的路径追上对方的飞船。

　　在路过对方飞船中间段的一个刹那，“环泰文明”的幸存者，会乘坐一种机械装置，从商业飞船中弹射出来，抛进“泰坦”内部。

　　最后，“泰坦”飞船承载着所有幸存者直接逃离。

　　“这是昆顿的设计……或者是幸存者的计划。”

　　“但按照我们的计划，泰坦飞船在一段时间后，将会直接爆炸。将里边的昆顿，或者幸存者全部炸死。”

　　“希望是……昆顿吧！”


第十九章 爆炸！爆炸！

　　恒星依旧暗淡，空间依旧平静。

　　谁也不曾想道，这里正在发生一场……无声的战争。

　　一艘两公里级别的飞船，蕴藏着希望，又蕴含着致命的杀机，正在接近，接近……

　　它以一个非常精准的特殊角度，切入曲率泡，紧接着发生了方向上的变化。

　　就在这之后的第五秒，商业飞船的一根炮管突然闪亮了一下，一百多个大大小小的物体，飞快地从炮管内部弹射了出来！

　　是一个个金属箱子。

　　它们普遍只有三十米的长度，似乎还自带喷气式动力装置，但异常精准地，投放进“泰坦”敞开的仓口内部！

　　在这一瞬间，于易峰的神情紧绷到了极致。

　　“进去了！”

　　舰长室的人群发出了一声欢呼。

　　因为信号的延迟，这些影像，都是两个小时前发生的，并不是实时信息。

　　但人们心中依旧紧张。

　　“泰坦”中，有一个一公里直径的环状减速装置，箱子弹射进去后，将会通过这个装置进行剧烈减速。

　　人们甚至在视频中，看到了各种摩擦带来的电火花，旋转了好几圈后，这些箱子才慢慢停了下来。

　　紧接着，一只只大蚯蚓一样的生物，从箱子中探头探脑地爬出，巨大的加速度并没有把它们压扁，反倒一个个活蹦乱跳的。

　　“好厉害！泰坦中没有任何空气，它们也没有宇航服！”

　　“减速时，最大加速度高达35个g！”泰坦中的检测装置，传回了相关记录，让生物学家们暗自咋舌。

　　这些蚯蚓的身长普遍五米，短的也有四米，中间的背部长了一个直径六十厘米的肉瘤，似乎是神经元的集中区域，也就是“脑袋”。

　　脑袋附近还有一些章鱼样的短小触手，浑身的皮肤呈紫色。

　　目睹这群丑不拉几的外星人，许多人感到一阵阵的心惊肉跳。

　　好吧，根本难以分辨这些家伙是真的幸存者，还是……被“寄生”后的幸存者。

　　虽然信息中，并没有提到“昆顿”可以寄生，但是……谁知道呢？

　　但各种探测装置，并没有检测到蚯蚓身体里的异常……难道人们猜错了吗？

　　就在这个时候，天文台再次收到了来着商业飞船的信息：“蓝星文明，这是我族的犯人，拥有很强的破坏力！不要相信他们的任何信息，务必立刻遣返！”

　　“……由此引起的后果，由你方承担！”

　　听到这一系列严厉外交辞令，下边的人群产生了一些窃窃私语。

　　这个“昆顿”，装的有模有样，到现在可能还在伪装。又或许，现在收到的信息只是电脑程序自动发送的东西……

　　也有一小部分人正在讨论，新人类文明是不是再次上当受骗了，难道真的援救了一批……“犯人”？

　　谎言越来越多，哪句是真话，哪句是假话，谁都分不清楚？

　　但现在，反物质炸弹已经安装上，管不了这么多了，人们只能按照利益最大的方案去决策。

　　总之，这些到处爬行的大蚯蚓，是犯人也好，是昆顿的寄生体也好……全都命不久矣！

　　绝对不会让这艘“泰坦”回归的，要是“昆顿”窜到了母舰上，人们必然没什么好下场。

　　时间一分一秒的过去，天文台开始源源不断接收到商业飞船的信息。对方似乎非常生气，破口大骂“蓝星文明”抢走了他们的“犯人”，要求立刻遣返，否则会引发两个文明的战争……

　　但于易峰根本懒得再回复了，一边警惕的命令所有旗舰，进入高速规避模式，一边盯着屏幕。

　　一切都得爆炸之后再说。

　　时间，还剩下十秒……

　　五秒……

　　三秒……他感觉浑身的血液正在沸腾。

　　从监控录像上，这些大蚯蚓还在爬来爬去，熟悉这艘泰坦飞船。越来越多的“蚯蚓”，在混乱中回复后，从自己箱子里钻了出来。

　　“这些就是变形虫吗？”

　　“环泰文明是阿米巴商盟的一份子，确实没有错，因为这个联盟，只招收变形虫成员。从这个角度……”

　　突然间，所有人心中齐齐一动。

　　“爆炸了！”

　　一道璀璨的光芒，突然从空间中出现！

　　在天文台视角，“泰坦”飞船底部出现了一个明亮的光团，紧接着自下而上地开始吞噬整个飞船。

　　不到零点零一秒的时间，那里已经变成了一团……光的海洋。

　　新人类最为强大的武器，反物质导弹，刹那间产生的光度，是隔壁小恒星的十万倍以上！

　　人们只是有点担心，这样的闪光，会暴露自身的存在。

　　于易峰的拳头紧紧握着，用力程度之大，以至于手指甲深深嵌了进去。

　　“放心……明亮的光芒，只会掩盖掉我们自身，理论上暴露的概率不大。”

　　如同核火球一般，光团产生后，向四周飞速地扩散，很快就将整个飞船覆盖。

　　所有天文学家开始分析最后的监控录像，计算所有等可能的情况。

　　“第一个可能，如果……商业飞船观测到了这艘飞船的爆炸，还在破口大骂，说明这段信息只是程序的自动发送，并没有应变能力。也即……超级生命昆顿被我们炸死了？”

　　“第二，可能如果对方的飞船，观测到爆炸后，突然停止发送信息，或者换了一副说辞。那就说明，昆顿还活着，我们炸死了真正的幸存者……或者炸死了什么犯人？”

　　“希望，是第一种吧。”

　　“至少，如果一切都是昆顿的计谋，也是第一种。”

　　等待的时间是煎熬的。

　　所有人的心情都非常紧张，万一这些家伙真的是什么犯人；又万一真的炸死了幸存者，新人类文明，绝对会陷入更加复杂的局面。

　　一分钟后，光团渐渐熄灭，原本的泰坦飞船变成了一团大型烟雾，渐渐地四散开。红色的金属还没有彻底冷却，变成了一团团岩浆一样的东西到处飞溅，这些都是飞船最后的遗骸。

　　很快，信息专家们还原出了监控仪器最后一刻发送过来的信息，只有非常短暂的时间，需要一帧一帧地分辨。

　　从这份最后的监控中，人们或许能发现某些蛛丝马迹。

　　于易峰瞪大了眼睛，心脏狂跳。他根本不知道，这一次行动是对的还是错的。

　　第1-3帧，爆炸在底部产生时，这些大蚯蚓还茫然不知，或者说根本没有反应过来。它们依旧在爬行着，熟悉整个飞船。

　　第4-6帧，反物质爆炸产生的光团，吞掉了底部的所有东西，包括这些“大蚯蚓”，镜头中白茫茫的一片。

　　第7-10帧，光团已经来到了镜头前的十来米，仿佛星空中，最凶猛的暴兽。任何超级生命，任何仪器，在这只暴兽面前，都是同样的下场。

　　没有后边的数据了……

　　只有10帧图像，人们一帧一帧地观察着，仿佛要把所有的像素都查看一遍。

　　奇迹发生了，在第4帧的图像中，人们真的发现了异常情况！

　　在图片的边角地区，一只大蚯蚓在无穷光芒中，还有非常模糊的影像，它背上的肉瘤裂开，弹射出了一团……金属状的物质？！！

　　不，绝对不是大脑芯片！

　　是昆顿！

　　看到这团物质的时候，于易峰瞳孔放大，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这个狡猾的昆顿，竟然真的有寄生能力！


第二十章 一个难题

　　“所有的大蚯蚓，都已经被寄生？！”

　　“昆顿被炸死了吗？！”

　　抱着这些问题，科学家们又开始还原另外的监控录像。这些信息都是爆炸的一刹那，通过中微子定向通讯传回来的，不会受到电磁辐射的干扰。

　　结果，人们再次在其他的监控中，再次发现了类似的东西！

　　在各种监控画面中，几乎所有的大蚯蚓，在高温照射的一刹那，脑袋中弹出了大小不等的金属球。大的有拳头大小，小的也有橘子大。

　　这些东西多坚持了那么一帧不到的画面，然后被光芒化为灰烬。

　　它想要逃脱……当然是不可能的。

　　“又多了一项寄生能力……太危险了，真的太危险了。”安全部长许云进用力地敲了敲桌子。

　　虽然这些诡异的生命体，被反物质炸弹给消灭，但人们心中，依旧产生了浓浓的后怕感。

　　“面对这样的物种，再怎么小心都不过分啊。如果我们的母舰真正入侵了这种……能够寄生，又能够电子入侵的超级生命，应该怎么处理呢？”许云进突然问道。

　　人们开始讨论这个问题，沉思着，沉思着。

　　于易峰无奈地发现，凭借“昆顿”目前表现出来的能力：高智商、极度狡诈、电子入侵、分裂、寄生……新人类根本就没有太多的办法。

　　太强，真的太强了，这……仅仅只是六级文明的创造物吗？

　　他脑袋中泛出了这个疑问，“或许昆顿为了欺骗新人类，故意弱化了自己？”

　　一位专家补充说道：“而且它的反侦察能力极度强悍，我们安装在泰坦上的科学仪器，事先并没有在这些生命的大脑中，检测出任何明显的异常。它似乎与有机物融为了一体……或者跟我们的大脑芯片类似，是硅基态的，只是看上去像金属。”

　　“它的伪装能力非常好，如果真正入侵母舰，凭我们目前的防御手段，六百万新人类全部被杀死，也不是不可能的。”

　　得出这个结论，所有人都齐齐寒颤了一阵。

　　以单个个体屠杀整个文明，放在以前，似乎只是无稽之谈。

　　但现在，人们见识到了超级生命的可怕。

　　“可是它们死了，反物质弹的攻击，不可能活得下来。”有许多乐观派正在探讨下一步应该做的事。

　　于易峰的眉头紧紧皱了起来。

　　这样全方位强悍的物种，真的这么容易被消灭吗？

　　就这么……死在了反物质炸弹下？

　　它会不会，已经猜到了，新人类会猜到它的诡计，所以这样的爆炸，也是对方预计之内的？

　　“它不是有电子入侵的手段吗，或许，这些画面，是它故意给我们看到的，让我们放下心中的警惕。”

　　想到这里，于易峰大声说道：“它虽然遭受了我们的重创，但很可能，依旧有分裂体保留在商业飞船内，并没有出来！”

　　“我们不可以大意啊！鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理我们都懂。它既然有分裂的功能，难道就会孤注一掷，将所有的本体都搬运在泰坦中吗？”

　　“我觉得，一次性杀死它的概率很低！”

　　就这么思考间，就算最乐观的人，对昆顿是否已经死亡，也报有怀疑态度。

　　但这一次的试探，并不是没有价值的，一万个大蚯蚓，至少炸死了一万个分裂体！它的真正实力，绝对已经大幅削弱。

　　而且还发现了它具有寄生的能力，也就是说，新人类士兵最好不要胡乱跑进去，省的被寄生了，到时候却不能发现。

　　这个时候，天文台再次收到了对方的信息，没有任何变通，依旧要求遣返“犯人”。

　　会议室中的众人议论纷纷：“而理论上，对方早就观测到了泰坦的爆炸，再加上电磁波传播的时间都已经足够了。”

　　“说明这些信息只是程序的自动发送，并没有应变能力。”

　　“昆顿，是真的死了？还是在麻痹我们，引诱我们进去探索？”

　　蝶形的商业飞船，依旧环绕恒星做着椭圆运动。

　　智力间的较量还在继续。

　　或许里边已经空无一人，新人类大获全胜；或许……还居住着一群狡诈的恶魔，静静地等待着猎物。

　　这是新人类，第一次遇到如此难缠的对手，就算它可能已经死了，依旧如此让人提心吊胆。

　　但事到如今，直接放弃这艘飞船，当然是不可能的了。如果直接将它摧毁，或者，任由它掉入恒星，那么一切的行为都白费，大家心有不甘。

　　这艘飞船的价值，以及内部蕴含着的科技有多大，每个人都清楚。

　　于易峰等人再次讨论了一阵，还是决定，派遣最高安全等级的机器人，进行内部侦查。

　　这些机器人，可以说是消耗品，只要进去了，出来之后，就会被摧毁，省的有昆顿的分裂体寄生在里边。

　　“它虽然有电子入侵的能力，但总不可能，瞬间就入侵我们的机器人吧？再怎么样，我们的密码锁也是有些技术含量的……可以传递回来一些信息。”一位信息专家说道。

　　人们现在苦于信息量实在太少，想要真正对付它，没有针对性的措施。

　　抱着这种想法，一批小型飞船组成队列，装载着一个个探测机器人，急速飞了过去。

　　几天后，这一队列飞船已经接近商业飞船。

　　小型飞船进入曲率泡的一瞬间，发生了方向上的偏转，整个编队出现了大量的混乱。

　　以至于，一些乱飞的飞船，直接遭到了商业飞船的激光防御系统打击。

　　面对这一幕，人们并没有惊慌，因为事先已有心理准备。

　　“这就是暗物质偏向盾，一个特殊的曲率泡。它通过空间扭曲的方式，折射了物质的运动方向。”

　　“相当于用曲率技术，强行将进入的物质的运动方向改变……这样一来，攻击飞船的激光、导弹，因为方向上的偏转，打不中原有的目标。”

　　“实际上，这是一种高明的护盾技术！”

　　要不是为了这种护盾技术，这种独特科技，新人类文明根本就不会再这里继续搞事，早就跑路了。

　　不过，在前几次的交易中，人们发现了一块独特的安全区域。

　　那艘运送有机物质的运输飞船，以及泰坦飞船，都是同一个地点、同一个角度进入暗物质偏向盾的，并没有遭受攻击。

　　所以许多专家认为，那里是一条安全路线。

　　而事实也证明了这一点，还是有一些小型飞船，沿着既定路线，安全来到了目标位置。

　　紧接着，机械臂开始一个个地，将机器人投放进那根特殊炮管中，也就是幸存者逃出来的炮管。它们带有喷气设备，全都是侦查好手。

　　人们的目光集中在一个飞行的探测机器人身上。

　　沿着炮管往上，四周的金属非常光滑，里边静悄悄的一片，没有空气，没有重力，是真空状态。

　　“这里看上去像一个超大型的电磁炮，发射小型飞船的那种。”

　　飞行机器人一直沿着炮管，飞了五分钟的时间，又发现一个黑洞洞的，通往内部的洞口。当进入这个洞口的时候，信号开始变得时断时续。

　　不过通过强光电筒的照射，人们隐约看到了里边是一个杂乱的房间，各种金属坑坑洼洼的，似乎发生过战斗的痕迹。

　　“金属有隔绝信号的作用……这里是信号的极限。而可以穿透金属的中微子通讯，没办法装载在这样的小型机器人身上。”一位信息学的专家皱眉分析着。“还是要铺设固定的信号基站，才能一步一步地探测。”

　　“不安全啊，基站是静态的，要是被电子入侵，我们接收到的东西，可能全都是假的……是对方模拟出来给我们看的。如果画面全都是假的，我们根本搞不清楚，里边安全与否。”

　　“……这是一个大问题。”

　　面对这个难题，所有人都安静了下来，苦思冥想。


第二十一章 阴谋阳谋

　　昆顿会电子入侵，会修改画面，就是不知道……它的入侵水准究竟有多高。

　　它还有可能附在机器人身上，偷偷跑出来。

　　这个问题倒不难解决，只要把出来的机器人全部摧毁就可以了。这点物资人们还是舍得的，一艘泰坦都抛出去炸掉，一些机器人算什么。

　　可是，第一个问题，画面被修改的问题，应该如何解决呢？

　　就在众人都束手无策的时候，于易峰灵光一闪，突然站起来说道：“我们不用太过执着于画面修改。现在最主要的问题，不是探索，而是找出……超级生命昆顿是否存活的准确答案。”

　　“我认为，就算这个超级生命依旧存活，它也会刻意隐蔽自己，不可能直接跳出来，争抢机器人的控制权力，是这样吧？”

　　“是的！”

　　兰波博士立刻回答道：“一旦有机器人出现莫名的失联或者故障情况，我们马上就会知道昆顿存在了。这对它来说，并不是个好消息，因为我们会更加谨慎，甚至放弃所有的行动。”

　　于易峰点了点头，继续道：“所以，探测还是第二件事，寻找超级生命昆顿才是头等大事……如果对方真的死了，这艘飞船，就是我们的了，一切都可以慢慢来；如果没有死，那我们还得更加小心，甚至放弃这一次行动！”

　　“那么，大家想一想，我们目前所有危险的来源，是什么？”

　　危险？

　　危险的来源？

　　会议室中上百号人，这一下的回答可就多了，有说昆顿的；还有说可能引起外交纠纷的；还有敌方飞船的自动防御系统等等。

　　而另外一部分人则在沉思，不知道于易峰想要表达什么。

　　等所有人发言完毕后，于易峰指了指自己的胸口，断然说道：“危险，是我们心中的贪婪情绪。我们想要获得这艘飞船的科技，获得更多的利益！这种贪婪，让我们做出各种冒险的举动……”

　　“想一想吧，对方如果真的活着，其实可以利用的手段并不多。”

　　“对方的飞船不能动弹，大量功能被锁定，它又不可能跑出来，和我们正面对抗，先天劣势实在太大了。而且因为地理位置的原因，它得靠我们的飞船才能存活。无论玩出什么花样，无论玩出招数，都得利用我们这种贪婪情绪。”

　　“但只要我们克制自己的贪婪情绪，就已经利于不败之地了，难道不是吗？”

　　兰波博士点点头，赞同道：“是的，舰长说的没错。如果我们克服贪婪，直接逃跑，对方根本无可奈何！”

　　他又看向于易峰质疑道：“可是，我们真的就这样退缩吗？如果得到了这艘飞船，可以让我们大幅进步，可以节省无数年时间的啊！这一点毫无疑问！”

　　“……现在的机会，可以说千载难逢！”

　　于易峰摆了摆手，“我的意思，当然不是直接逃跑，适度的贪婪还是需要的。但我们不能被动接招，而是要揣摩对方的心思，主动出招！对方想利用我们的贪婪，那么……我们为何不将计就计呢？”

　　“我在想……它会电子入侵，会寄生，会揣摩人心，很好，非常强大……我们是否可以利用这一点呢？”

　　看到众人有些迷茫的表情，于易峰咬了咬牙，继续道：“在这里，我们直接假设，昆顿依旧活着……”

　　“你们觉得，它会老老实实地隐蔽自己，任由我们的机器人探索完所有的东西；还是……适当地修改一些信息，增大我们的贪婪情绪？”

　　“譬如说：在画面中，修改出完好无损的数据库；毫发无损的一排排精密机械；抑或是大量的昂贵商品。它会不会以这些高价值资源，来引诱我们，让我们从心底里更加不愿意放弃这艘飞船！”

　　“你们觉得，它会吗？如果它的电子入侵手段的确非常高明，远远超过了我们的想象。”

　　“它会修改某些探测到的数据吗？”

　　面对于易峰的这个问题，所有人愣了愣，小声议论了起来，经过严格的论证后，得出一个结论：

　　“会！”

　　这种超级生命，如果真的活着，老老实实龟缩的概率是很小的。

　　它可能会在关键处，修改非常非常少量的信息，以更大地诱惑新人类。

　　“是的，一般而言，它不会大规模地修改信息，但是，极少量的东西，它可能会修改。”

　　“这也正是我们担忧的啊。如果它以虚假信息来干扰我们……这样的探测，还有什么意义呢？”许云进疑惑道。

　　于易峰微微笑了一下，猛地拍了一下桌子：“但我们，本就没有必要相信机器人探测到的内容！”

　　“我认为，昆顿，只要修改过一次，它就会被我们找出来！修改一个数据很容易，但想要将它彻底掩盖，就需要更多的谎言……更多、更多，一直到掩盖不住为止！”

　　“大家听我说……”于易峰在屏幕上画了几条线，详细的解释起来。

　　寥寥几句后，许多专家的眼睛微微发亮，已经彻底听懂了于易峰的意思。

　　还有另外的一群信息学专家已经激动地一个个站了起来，声音越来越大！

　　用简单通俗地话说，于易峰的这个方案是这样的：

　　新人类的机器人，装模作样地探索飞船内部，一路基站铺设过去，以方便相互之间传输信号。

　　这些基站、机器人，都采用新人类已有的，最高强度的加密方式。

　　那么，这个昆顿会不会破解呢？

　　很可能会！

　　破解后，它会不会如同技痒一般，在关键位置，修改一些东西呢？

　　“它很可能会这样做！因为不增加这艘飞船的价值，就没有办法更大程度勾动我们内心的贪欲。”

　　“我们的先天优势实在太大了，想跑就跑，它根本没辙。本质上，它只有这样一种出手方式。它也害怕我们直接跑路，或者直接摧毁飞船，不陪它玩了。”

　　但是，它错了，只要一出手，它就暴露。

　　为什么？

　　“真的假不了，假的真不了。前几批批机器人探索完毕后，立刻摧毁！所有探索到的信息记录在数据库内。”

　　紧接着，后边几批探索机器人以及信号基站，采用不同的加密方式进入探索。

　　探索的依旧是同一条路线！

　　这时候，因为路线是相同的，“昆顿”必须要将新一批的机器人破解，并对画面进行修改。

　　否则，两个不同的画面，计算机很容易就判断出异常，它就暴露了！

　　接下来就是真正的阳谋。昆顿或许知道了新人类的阳谋，但是已经……不得不说玩下去了。

　　紧接着，第三批、第四批、第五批、第六批……

　　大量不同的机器人，开始进入探索……都是同一条路线。

　　这个昆顿，必须无限制地奉陪破解，并修改机器人捕捉到的画面，以掩饰自己第一次的修改行为！

　　“我们甚至可以同时放置一百种不同型号、不同加密方式的机器人以及基站。”

　　“一百种不行，就一千种、一万种！！让它破解去吧！”

　　所有的科学家都狂热地议论起来。

　　昆顿有极限吗？

　　它绝对有极限，只要是生命，就有极限。它能短期内破解大量的……高强度加密的机器人吗？

　　一千种不行，一万钟呢？

　　这个方法实在是太巧妙了，只要在最初始的时候有修改……它，就得一直玩下去，直到玩不下去为止！

　　“假的东西，需要更多的谎言。”

　　“如果出现了一种，它不能及时篡改的高强度密码，这时候真实的数据一出现，对比以往的假数据，我们就能够知道，这个家伙是否还在飞船里边……”

　　许多人激动地一塌糊涂，脸上红的如同一个个气球。

　　他们忽然意识到，新人类从智力上，很可能可以扳回一局！

　　设计一种密码，总比破解简单一些吧？

　　许多信息学的专家，正在大声地讨论着各种各种方案，应该怎么样设计，怎么样引诱等等。专业术语一连串一连串地飚出，让人云里雾里。

　　几位组长已经大声下了军令状，如果这么多人，还设计不出一种昆顿难以破解的密码，干脆找一块自杀得了。

　　过了老半天，情绪激昂的众人才渐渐消停。

　　一切还只是一个猜想……还没成功呢！

　　就算，昆顿实际上已经被炸死，新人类文明也要这样玩下去，得有足够的耐心。

　　“这样一来，探测工作可能是一项长期工程了……但是为了安全，长期又如何？”

　　“当然了，在试探的时候，大家先把飞船大概的结构探索出来……也可以尝试着寻找昆顿的本体……”

　　“如果机器人找不到昆顿，而且这次试探计划没有出现异常，我们可以暂时认为，飞船是安全的……”

　　于易峰站出来，以庄重的声音大声喝道：“但在这之前，大家务必打起精神……每一个出来的机器人，都要销毁！信号基站也要销毁更换，不同的通讯密码先设计起来吧！”

　　“我就不相信，这个昆顿能和我们一直耗下去！我们用不同的机器人，堆死它！”


第二十二章 很想捡垃圾

　　这一项试探计划，很快开始实施，主要工作由军方负责，另外的一些信息专家辅助。

　　诺亚号的超级工厂中，一个个信号基站以及探索机器人，正在加急生产。

　　这么点物资，对于现在的生产力来说，根本就不算事儿。耗费时间的，主要还是不同类型的加密方法，不同的机器人系统。

　　一些专家甚至还在研究一种“自动生成算法”，他们想利用电脑的随机性，自己给自己设计硬件、软件。

　　当然了，“弱人工智能”自动设计出来的产品，安全程度、性能就先不要计较了，量大就行。

　　就在这一天，一位信息专家向于易峰介绍道：“量子通讯，理论上是非常安全的，想要直接破解的难度极大……”

　　但因为密钥的对比，需要以经典通讯来进行，这中间有可能出岔子。

　　“而信号基站，更是得建立在商业飞船里边，如果硬件系统都被植入了木马……量子通讯再牛逼也没用。”

　　就如同新人类军方，入侵“御夫2”的六边大厦主机，从根源处都已经将对方攻破，再怎么保险的秘钥也会失去效果。

　　“所以，如果昆顿存在，很可能从这些方面入手……我们在信号基站上，也会设置大量的陷阱。”

　　与此同时，所有的信息学专家，再加上大量相关专业的学生，都被布置了相同的任务：设计一些，与众不同的信息编码手段，研究完备机器人的操作系统等等……

　　甚至，各个低级文明的陈年老货都被翻出来了，尼克斯文明、迪格文明、御夫文明的电子构造被人们重新研究。

　　至少这些低级文明的电子产品，和新人类设计的类别有很大的不同，也有一定的参考价值。

　　“不要求功能齐全，只要能探索、发送信号就成。安全性……当然越高越好，得给昆顿增加难度嘛！”于易峰笑着同意道。

　　就这样，几天的时间后，三百多个第一批次的机器人，被飞船投放进商业飞船特殊的炮管中，进行探索活动。

　　这些机器人是专家们精心设计好的东西，又增加了某些自毁装置，一旦发觉被电子入侵，将会立刻自爆。

　　按照新人类的眼光，强行破解这批机器人的难度，实际上是比较高的。

　　“装也得装的最像，如果昆顿……连这个都不能破解，或者把机器人搞爆炸了，它凭什么当我们的对手？”

　　于易峰饶有兴致地盯着屏幕“：一百五十公里长的飞船，内部面积非常宽阔，理论上需要很长一段时间的摸索，昆顿有足够的时间破解。”

　　“先看看吧，就算昆顿依旧存活，也不会大规模篡改信号的，大部分的画面应该是真实的。”

　　这些机器人从炮管里飞出后，进入一个黑洞洞的房间。它们一边铺设基站，一边往内部侦查。

　　这些机器人下边有粘性履带，同时还有一定的喷气装置，在真空无重力环境下能够灵活运动。

　　它们打开了电子眼中的强光电筒，瞬间，整个房间里一目了然。

　　没有空气，几乎完全真空，房间里到处都是断壁残垣的景象。有许多地方有激光、电磁炮等武器的痕迹。

　　这里停靠着大量的小型飞行器，普遍十几米的长度，几乎全部损坏。

　　满地的金属碎片表明，这里曾经发生过激烈的战斗，甚至……交战双方在飞船内部，使用过小当量的核武器！

　　于易峰暗暗心惊，环泰文明与超级生命“昆顿”之间的战争，比想象中的更要残酷。或许环泰文明，根本不像昆顿所说的“一开始掉以轻心”，而是全力出手。

　　但它们依旧战败。

　　因为“寄生”、“电子入侵”的能力，各种机器人、士兵随时都有反叛的可能，这种战争也是最难打的。

　　“快看！”赵耀大声叫了一下，在某个屏幕中指出了不同寻常的地方。

　　于易峰顺着屏幕，看到一条大蚯蚓死在了一百多米远的地方！

　　流出的体液早就已经凝固，因为没有重力的缘故，血迹分散了好几公里，而没有凝固的液体早就蒸发了。

　　大蚯蚓的身体，仿佛被什么东西啃食过，有些残缺。而几十米开外，有一把武器样的东西掉在那里。

　　机器人上前，捡起来一看，应该是一把小型激光武器。

　　“草，这个鬼地方，不仅仅有一个昆顿，不会还有另外活着的……超级生命吧？”身边的赵耀疑惑道：“这些生命会给我们的试探计划带来干扰。”

　　于易峰心中也是一动，不过他还是说道：“下一批次的机器人，干脆改进一下，将爆炸力提升一些。这些东西能杀死的杀死，不能杀死的也要搞怕它们。”

　　“这些超级生命，先不去管有没有被昆顿寄生……它们不可能每个都和昆顿一样狡诈，自爆个几次，就不会出来搞事情了。”

　　很快，人们发现了一只六脚猫一样的生物躺在地上，早就已经发凉发硬。它大概两米的身长，浑身长满黑色鳞片，融入在黑色的背景中，阴森森的。

　　机器人上去检查了一下。

　　它已经死了，脑袋被打了一个大洞，嘴巴上还有一些“蚯蚓”的肉沫残渣。

　　“这些家伙，竟然不需要空气？不需要水？”

　　“这个怪物的鳞片，有点硬啊……”

　　看到这一幕，许多人此时正在震惊中……或者说思考中。

　　这一系列景象，比想象中的更加……不安全，又更加真实一些，仿佛里边真的静寂无主。

　　除了昆顿之外，还有生命活着吗？

　　“先不要管它们，也不要胡乱捕捉。”于易峰说道。

　　不管怎么样，悍不畏死的机器人，继续向着前方黑色的区域探索着。

　　飞船内部许多大门是关闭着的，只有少量几头开启。所以机器人可以选择的路线并不多。

　　如果想要进入不同的路线，需要更强大的破解机器人，对各个地区进行入侵、破坏。科学家们将这些以后需要研究的内容一一记下。

　　“前几批次的探索，将时间拉的长一点。然后十天后，再换一批功能复杂点的型号，将这些大门开启。然后再进行我们下一步的计划……”于易峰皱着眉头，指示道。

　　机器人继续探索着。

　　就在这个时候，人们又看到了一个硬盘一样的东西，散乱地丢放在路边，孤零零的。

　　机器人上去拨弄了几下，似乎是真的。

　　“也不知道现在的画面是真实的，还是虚假的……是不是这些通讯仪器已经被破解了？理论上昆顿不会修改这种无关紧要的东西。”

　　于易峰咽了一口口水，他突然感觉，捡垃圾的欲望好像上来了。

　　再看看其他人，好像都是同样的心理，一个个看到现成的“硬盘”，面色通红，呼吸浓重。

　　不知道是因为紧张，还是……

　　真的想捡垃圾啊，新人类不就是靠捡垃圾发家的吗……

　　有垃圾不能捡，真的很烦躁。

　　虽然，这很可能，只是一个普通的东西，但人们依旧不敢捡，谁也不知道昆顿是不是在里边。

　　看到众人这幅样子，于易峰舔了舔嘴唇，心中有点好笑。

　　真是优良传统啊，都这么多年了，垃圾佬情节竟然还没有改过来……


第二十三章 仔细探索

　　如此庞大的一艘飞船，而且整体结构是完好的，就算战斗再激烈，肯定会存留不少好东西。

　　譬如……刚才看到的那些小型飞船，总有一些完好的。

　　再加上这些个硬盘。

　　这些东西已经非常诱惑人了。

　　“里边蕴含着未知……说不定有环泰文明的战斗录像，又有整个事情的完整经过……或者还会有日记什么的？”

　　“这样的战斗，肯定不是一天两天就能解决的事情。”

　　一连串的猜想在于易峰脑海中浮现，不停地诱惑着他去冒险，然后将这些东西带回来研究分析。

　　这种看得到，却吃不到的感觉，真的……真的不好啊！

　　但他很快就按捺住自己的好奇，大声说道：“好了各位，请务必忍耐住这种诱惑，这样的试探计划是一定要执行下去的。”

　　“这些东西……就当是一场猎奇电影，图个乐子就好！”

　　“不可能现在就……捡！”

　　话虽这样说，但垃圾没得捡，人们的心情还是有点失落，讨论的人都变少了许多。

　　“或许……我们可以开发一个专门的硬件读取装置，可以读取这样的存储设备。然后通过机器人，把这些信息无线传输过来……”兰波博士灵光一闪，大声说道：“就算数据有误，也不可能全都错误吧！”

　　他的这个建议，又让人们稍稍提起了兴致。

　　实际上这些东西的价值，主要还是里边的信息。如果能通过无线手段传输过来，当然再好不过了。

　　机器人再次向前探索，很快，又发现了一个完整的电子仪器，当打开这个仪器的时候，又引发了一波长吁短叹。

　　“屏幕还能亮，太好了！”

　　“这一串文字是什么？要输入密码？”

　　“想起来了，这个东西被锁定了！不能够正常使用……”

　　从惊喜，到遗憾，只有这么几秒钟的时间。

　　人们豁然发现，里边的大部分东西，都被一个极度强效的量子锁加密了。

　　估计就是这个量子锁，连昆顿也不能强行破解，只能在这里被动等死。

　　“将仪器物理摧毁，隔绝中央计算机，量子锁还生效吗？”于易峰问道。

　　“大概率……依旧生效。”一位信息专家非常遗憾地说着：“这个量子锁，相当于一个电脑病毒，将所有文件给感染了，就算断开连接也不可能恢复的。”

　　“或许我们可以尝试着，寻找量子锁生效前，就已经被战斗破坏的电子设备，那里边的信息应该可以破解……”

　　听到这个推断，会议室中发出了嗡嗡的议论声，显然大家的心情并不怎么好。有些人心中烦躁，甚至直接从会议室中走了出去。

　　反正接下来，无论探索到什么，全都拿不到，甚至有可能是虚假的画面，眼不看为净！

　　过了一阵子，于易峰也心脏受不了，灰头土脸地出来了。

　　他感觉，在里面观望就是受虐！

　　垃圾佬情绪爆发，看到好东西却拿不到，破解不了，比丢了命还难受。

　　他出来前，还义正言辞地说了一句：“在这一次探测中，无论发现了什么，都不需要向我汇报，按照制定好的计划行动！”

　　“无论发现什么好东西，都不需要汇报，记录下来就行，听到了没！”

　　“是，明白！”赵耀庄重地敬了一个礼，一张脸憋得通红。

　　言归正传，前几次的探索只是开胃菜，但也是最重要的几次，这些机器人将大致探索这艘飞船，需要半年以上的时间。

　　“如果它半年的时间都没能破解，也就是说，它的水准，并不如我们想象中的那样……还有什么好怕的呢？”

　　“如果成功破解，并篡改了其中的部分信息，那么……好戏还在后头！”

　　“接招吧！昆顿！”于易峰握着拳头，豪情万丈地思考着……

　　接下来的事情就简单了，第一批次的机器人探索完毕后，直接自爆，所有的信号基站也全部爆炸，然后更换。

　　第二批、第三批功能更加强大的机器人探索时，开启了不少大门，发现了全新的区域，又击毙了不少依旧活着的生命。

　　完成任务后，再次自爆！

　　这三次非常详细的探索，总共用了半年多的时间，没有任何干扰。

　　偶然发现的“生命”，大多是尸体，一小部分的活跃性并不强，基本上集中在有机物的存储仓库中。

　　这些生命暂且不去多管，机器人果真发现了不少诱人的东西！

　　于易峰忙碌中，偷偷瞥了几眼表格上的数据，真是一阵阵的心惊肉跳，好富裕的商人啊！

　　大量完好的主机设备，完好运行的暗物质偏向盾，甚至还有完美素！附近的电脑，是否会有完美素的相关秘密？

　　“又想捡垃圾了。”

　　他连忙按捺住这种心绪……

　　在这之中，人们费劲了各种手段，依旧没有发现任何“昆顿”的蛛丝马迹，仿佛……它真的已经死亡一样，静悄悄的。

　　没有发现，也是计划之内。

　　紧接着，按照计划，真正的好戏开始上演。

　　第四批机器人，不再进行任何探索，将直奔某些看上去非常有诱惑力的区域！

　　理论上，在宇宙中，没有触碰，所有的景象短期内不会改变。机器人拍摄到的东西，和前几次应该是一样的。

　　而所有会干扰画面的生命体，在半年的时间里，杀死的杀死，赶跑的赶跑，基本上不会出来搞事。

　　“只要昆顿在前几次探索中，修改了我们的画面，它现在应该已经中招了。它甚至已经发现了我们的计谋，却不得不再次破解这一批次的机器人，省的自己暴露。”

　　“但这一次……机器人直奔目标区域，运动的速度可就快多了，留给它破解的时间也就更少。”

　　还有后边的第五批、第六批、第七批……甚至，一百种不同的型号一起上！于易峰坐在会议室中，兴奋地思考着。

　　第一个谎言，需要后边无数个谎言，来进行掩盖。

　　新人类就如同患上了被害妄想症，和这艘……看上去没有主人、却富得流油的飞船做起了斗争。

　　“或许所有的一切都是白忙活，是我们自作多情。或许……里边真的有一个超级生命，已经中了我们的阳谋，正在孜孜不倦而又怨恨地破解着。”

　　“没关系，一定要耐下心！就算破解机器人这件事，对它来说是一种本能，但这种本能依旧有极限。就如同人的吃饭喝水，很简单，但一个人不可能一下子吃得下一头猪！”

　　“现在给你几百吨的食物，让你吃！”

　　他的目光看向商业飞船的位置，认为“昆顿”在这种疯狂的攻势下，很快就会露出马脚。

　　就在沉思中，所有的参会人员已经坐在了自己的位置上。

　　“好了各位，距离飞船被恒星吞掉，应该还有三年多……我们还有时间！”

　　他拍了拍桌子，郑重地说道：“现在我们要讨论的主要有两点，第一，如果真的发现了昆顿存在的痕迹，我们应该怎么处理？直接抛弃它，离开吗？”

　　“第二，如果昆顿真的不存在……我们暂且认定这艘飞船安全，应该怎么拯救这艘飞船？”

　　下边的成员开始讨论。

　　“我有几个观点。”

　　说话的是智囊团成员王宇凡，他从屏幕上调出一个蝶形飞船的图像。

　　这幅图像上，绘画着复杂的结构，甚至还有一个个不同的房间。这是根据机器人半年来的探索，还原出来的虚拟成像图。

　　“你们看，这是商业飞船的内部结构。我们机器人的探索路线，有意无意间，一直是那几个偏向盾发生装置的方向。”

　　于易峰点了点头，蝶形飞船的探索度只有35%左右。但是这些偏向盾发生装置的地点，已经被摸清了。

　　王宇凡说道：“我认为，这艘飞船的最大价值，还是这八个暗物质偏向盾的发生装置，其他的，如果昆顿依旧存活，太过危险了……不要也罢！暗物质偏向盾，属于飞船自动防御机制，并没有被施加无法破解的量子锁。”

　　“如果发生第一种可能……我建议，用纳米虫把飞船摧毁！在摧毁的时候，操控一下纳米虫能量范围，把偏向盾的发生装置留着就行。”

　　他说出这句话的时候，心中微微颤抖，仿佛割了一块心头肉一样。

　　什么叫“其他的不要也罢”……光是这么大一艘飞船，工业上值多少钱啊！

　　还不包括里面杂七杂八的物资、科技……

　　可是，昆顿，实在太危险了，人们真的解决不了。

　　面对这个方案，众人久久地沉默着，并没有任何反对意见。

　　有些人在想，这么庞大的物质，竟然直接抛弃，太特么奢侈了。他们只是张了张嘴，说不出话。

　　于易峰也心中纳闷，叹了一口气：“那么，就这样决定了！如果昆顿确实活着，只能用纳米虫摧毁整艘飞船。只保留这几个偏向盾发生装置……”

　　纳米虫是不可能被操控的。

　　它采用的是纳米动力学技术，而通常的电子学科完全不同。纳米虫的功能也很简单，一旦获得能量，只有分解、增殖这两个简单动作，没有再多的东西。

　　但是，只要控制纳米虫的功能范围，就可以控制它的攻击区域，这一点并没有问题。

　　王宇凡继续说道：“至于第二种可能，如果我们真的没有发现昆顿的存活痕迹……拯救这艘飞船并不困难。”

　　“我们得用纳米虫，把激光等防御装置给破坏了，然后用一些高强度绳子，套在大型炮管上，把它拉出来。”

　　屏幕中再次跳出一个模拟图像，一艘大型飞船，在四艘小一些飞船的牵引下，缓缓脱离了危险区，避免了被恒星吞噬的风险。


第二十四章 防御计划

　　一批又一批的机器人，源源不断地跑进商业飞船内部，它们将以最快的速度，赶往目标区域进行探测。

　　将近一年的时间，几乎所有搭边的科学家，都在疯狂设计相关的机器人。

　　“而昆顿的任务是，在机器人拍摄到真实画面前，将它们破解，并修改它们拍摄到的东西……以防止自己暴露。”

　　“看上去像一个塔防游戏……”

　　“哈，说的是。”两位稍微年轻一点的专家正在互相调侃：“这一批次的机器人大军，总共有181种！最小的只有拳头大小，是电脑程序胡乱设计的，连运动都非常困难……还有一部分是学生们设计的，质量稍微高一些。”

　　“有5种最不起眼的型号，反倒是精英，是我们新设计的高强度类别。”

　　“昆顿先生，您需要在三个小时内，破解181种机器人！加油，好好干！”

　　几位研究人员紧紧盯着各个屏幕，打趣般开起了玩笑。

　　但他们的心情，并没有想象中的那样轻松。

　　长达一年的试探，曾经出现过三次莫名的信号延迟，原因到现在还没有查清楚。

　　可能是机械故障产生的自然事故的，但也有可能……是电子入侵引起的。就是这三次故障延迟，大幅增加“昆顿”依旧存活的可能性。

　　但异常的画面，却没有出现过……哪怕一次。

　　“如果昆顿真的存在，它的破解实力，远远超出了我们的想象，抑或是，在前两次探索中，它根本就没有修改画面？”一位年纪大一点的组长说道。

　　“如果这一次不成功，下一次……将机器人的数目再增加十倍！我们得先缓一下节奏……”

　　随着这一批次机器人的进入，试探，再次开始……

　　这场没有硝烟的战争暂且不去多说，而近段时间，于易峰正在忙活着另一件大事：“超级生命防御计划！”

　　这些稀奇古怪、专门为了战争而设计的生物，实在骇人听闻，新人类以前实在是太过疏忽了。

　　现在遇到了“昆顿”，又有这么多的烦心事，他心中就像压了一块大山一样，沉甸甸的。

　　他真的不相信，这样的生命体，会这么容易地死去。

　　“如果它真的中了我们的计谋，正在孜孜不倦地破解，肯定对我们已经恨之入骨。真是糟心啊！”

　　于易峰嘴巴上不说，心中实在是冷汗直冒……连暗地里睡着，都会惊醒的程度。

　　他生怕什么东西，突然间溜进来了。

　　所以，在他严格的催促下，“家园号”内部，已经开始更加严谨的安全改建工作。

　　电子化的设备开始变得不再稳妥，人们又在飞船中，进行设计了大量传统的机械装置。

　　“而更重要的是……以超级生命，对抗超级生命！”

　　理论上说，盖亚生物“玲”也是一个超级生命，虽然她的攻击性并不强，生命力也不算特别强悍，主要还是偏向于研究、生产方面……

　　但如果经过适当的训练，毫无疑问，玲拥有很强的战斗力。

　　因为……她可以使用一些，人类没办法使用的“工具”，那就是……纳米虫。

　　在最微观的层面挪移纳米虫，通过控制无线电的能量传输，来操控纳米虫的攻击范围，这绝对是普通生命做不到的。

　　玲的性格，依旧像一个五六岁的小姑娘，有时候非常活泼，有时候又非常安静。不过在整体气氛的熏陶下，依旧是一个上进、有礼貌的好孩子。

　　“你已经读得懂最尖端的数学了吗？”

　　看到屏幕上正在播放的内容，于易峰摸了摸鼻子，“带指数函数的实数理论的可判定性问题？”

　　好吧，他感到自己的智商受到了碾压，连忙转移了话题：“有许多机器人是你设计的？厉害啊，玲！”

　　听到由于易峰的夸奖，小绿球开心地跳了几下。

　　她早就已经学会了文字，甚至还可以用生物细胞模拟发声。但使用了一段时间后，她发现，自己还是喜欢这种简单粗暴的“圆球表达方式”，所以也就这样用下去了。

　　这里是位于诺亚号“海洋”中的一个海岛，也是玲的家。

　　大房间内有一团超大的藻类，实际上也是玲的本体核心，它们五颜六色，旋转翻滚着，比刚刚跑到诺亚号的时候大得多。

　　玲的生活场所是非常豪华而又现代化的，房间比标准操场还要大，灌满了海水，天花板上有一个超大的，一百米长的屏幕。

　　而操控仪器之类的东西都在海底，她可以通过电磁波发送信号，选择自己想要玩耍的东西。

　　于易峰夫妇运气不好，一直都没有孩子，只能把玲当做自己的小孩子来抚养。他们时常来这座小岛度假，还别说，真的蛮有意思的。

　　这种多进程的生物，现在……已经有一万多个核心分支！

　　就好像人格分裂一样，玲能同时处理一万多个不同地区的复杂事务，但又可以统一协调，真是神奇。

　　对于这种盖亚生命，到现在科学家们只是研究了一个皮毛，并没有搞清楚具体的信息是怎么交互的，她的核心本体，比人类的大脑更加复杂，就如同一个个巧合，胡乱拼凑出来的一样。

　　“咳咳，好了，言归正传。”于易峰陪她玩耍了一阵，说道：“为了防止我们的家人被邪恶生物杀死，你愿意贡献出你的力量吗？”

　　“我们的飞船，需要更强大的防卫力量。”

　　“你需要再增加几个核心分支，放置到我们的家园号内部，如果发现了某些奇怪的生物，直接用纳米虫将它们杀死，能做到吗？而且，这可是长期任务。”

　　屏幕上开始播放……怪兽吃人的视频。

　　玲非常生气，圆球滴溜溜地转了几下，立马表示同意。

　　增加几个分支而已，没有任何问题，对她来说也没什么负担。

　　“外边是无重力场所，和这里不一样，还得学习纳米虫激活方式，不要把自己的细胞给误伤了。”

　　小绿球连忙摇头，表示自己不会这么蠢笨。

　　就这样，说服完毕后，第一次无重力环境下的试验很快开始。

　　一团塑料薄膜，包裹着一块金属，浸泡在海水中。

　　而玲的目标是，通过纳米虫的操纵，分解这块金属，同时不伤害到外边的塑料薄膜。

　　于易峰紧紧盯着，仅仅几秒钟的时间，他看到里边的水微微变了颜色，似乎有大量细小的东西渗透出来，但是塑料薄膜依旧成型。

　　很快，里边的金属已经没有了，而塑料薄膜依旧存在。

　　于易峰心中大喜，他连忙对着绿球夸奖了几句。然后转过身子，对着通讯器说道：“这样……在家园号中增添几个充满了水的房间，作为防御措施！”


第二十五章 总攻

　　时间一天天地过去，机器人的试探工作已经持续了三年的时间。

　　随着“格林2”与“格林3”这两颗恒星的逐渐接近，人们的耐心正在一点一点消磨着。

　　留下来的日子……不多了。

　　这种出乎预料的平静，反而让人越来越焦虑，仿佛一切都在与空气作斗争，又仿佛这个计谋的前提就是错误的。

　　迄今为止，依旧没有任何强有力的证据，证明昆顿存在。这三年的试探中，既没有捕捉到异常的画面，也没有找到昆顿的本体。

　　死一般的沉浸，仿佛在说明，这艘飞船就是安全的，新人类可以大摇大摆地走进去接管！

　　“这一次垃圾不好捡啊！”于易峰时常感叹。

　　但是，三年的时间，信号异常情况却出现了十三起，原因尚不明朗……或许是自然发生的……

　　或许……是“人为”的！

　　其中一条探测路线，占据了其中的五起信号异常！理论上，三年的时间，自然发生这么多起异常情况的可能不是没有，但是概率比较低。

　　为了验证心中的各种猜想，新人类的攻势一次比一次疯狂，上一次的攻势，不同型号的机器人，数目高达1234种！

　　在那条探测路线上，再次出现了一起……信号延迟事故！

　　“根据我们平时的模型测试，因为飞船内部结构的关系，的确会产生这种自然故障。但理论上不会这么频繁，由于上一次的延迟事故，昆顿存在的概率已经大幅上升了13.7%，达到43.9%。”

　　听着这位专家的报告，于易峰沉着脸，并没有多加表态。

　　他当然希望昆顿不存在，希望可以收获更多，但事实似乎偏向了不好的一面。

　　而持续三年的高强度工作，几乎所有的专家都耗费了大量的心血以及脑力，所有的士兵，一刻都没有放松过警惕，一直处于战时戒备状态。

　　各种仪器，也牢牢锁定着那艘商业飞船。

　　这么长久的工作，就算是超人类群体也变得相当疲惫。

　　所以，随着时间节点的慢慢邻近，人们精心准备了最后一波攻势，争取一次性搞个明白！

　　面对于易峰的询问，一位技术人员有些自豪地说道，“这一次的大规模攻击，采用多种不同类型的信号基站，铺设密度比较大，信号异常延迟的概率基本上被排除了。机器人之间也有交叉验证方式……”

　　“……我们已经准备了半年的时间，一共完成了……史无前例的11390种不同的机器人！”

　　“攻击强度，比以往所有的加起来还要高，也是我们最后的杀手锏！如果昆顿存在，并修改了初始数据，一定会现出原形的！”

　　这也是最后、最大规模的一次攻击了。

　　于易峰默默点了点头，面对这位踌躇满志的科技工作者，他还真的不知道应该说什么。

　　“是鼓励他们呢，还是不鼓励呢？”

　　或许……压力真的可以磨炼人吧，仅仅三年的时间，新人类在信息编码方面，又有了非常大的进步。

　　但是，就算这一次的试探，新人类发现了异常画面，也没什么好庆祝的，反倒要放弃这艘飞船。

　　他还真的希望，这次试探没有任何问题出现。

　　“希望我们的担心是多余的，如果昆顿真的已经死去，那该多好！”

　　时间一到，他深深吸了一口气，大声说道：“计划，开始！”

　　随着运载飞船飞到制定位置，一个个机械臂，将不同型号的机器人往炮管里边依次投放，一切都已经熟门熟路。

　　这根炮管足够粗，就像一条十几米宽的马路一样。上万个机器人，排着整齐地队伍，疯狂地往着里边涌去。

　　这些机器人并没有分散，而是集中选择了一条路线。

　　也是信号延迟次数最多的那一条！

　　根据探测，那个仓库的中央，精心存放着6.8个单位的……“完美素”！

　　是的，完美素，换而言之，有部分专家们推测，“昆顿”有一定概率在一开始就在画面中，修改了完美素的数量，以此来诱惑新人类。

　　所以这一条路线出现差错的概率便大了些，是因为它破解时不小心释放出来的信号。

　　这些完美素，包裹在一块透明的石英里边，外边还有重重防护，当然了这些防护早就被机器人拆的一个劲。

　　根据侦查机器人的精心测量，每一次，都是6.8个单位。

　　当于易峰听说这个消息时，还有点哭笑不得。

　　其实人们更加在意完美素背后的信息，而不是完美素本身。

　　但是很遗憾，周边的电脑程序已经被完全锁定了，根本不能读取任何信息。

　　“完美素”理论上应该非常昂贵，否则不可能存放在安全等级这么高的仓库。但对新人类文明来说，吸引力还没有其他的东西来的大，所以大家反而有点忽略了这一条路线。

　　直到后来，经过仔细地审核、分析后，这条路线才被重新提起。

　　新人类眼中不重要的东西，在别人眼中，或许格外重要。或许，昆顿就是认为，完美素是最能够引诱新人类的。

　　“要是这一次的试探，没有任何差错，就能证明飞船安全吗？”百合子撇了撇嘴，喃喃道：“要是昆顿一开始，没有修改任何东西呢？我们这三年的行为，在它眼中就像一个傻瓜。”

　　于易峰淡淡笑了笑：“这样的生命，有着足够的计谋以及实力……我不相信它一开始会干等着，不出手。”

　　他继续说道：“如果这一次试探，确实没有找到昆顿存活的证据，我们还真的舍不得放弃这艘飞船。只能在恒星将它吞噬以前，把它拉出来，以后再慢慢计较。”

　　就这么说话间，浩浩荡荡的机器人大军快速地进发，各种无线基站不断地铺设。

　　它们穿越一个个房间，一道道走廊，行动速度非常快，人们的心跳也随之加速。

　　原先的商业飞船中，还有许多防御装置开启着，不过三年的时间过去，这些安全装置该打爆的被打爆，该关闭的关闭。

　　“TP1134号正常！”

　　“LKI009号正常！”

　　“DL113号正常！”

　　计算机正在高速处理机器人传回的所有数据，一列又一列的信息铺设在屏幕上。

　　这些数据将和以往的进行对比，只要没有明显的特征值差异就行。

　　“到目前为止，没有任何信号延迟数据，也没有异常数据！”一位专家握着拳头，紧张不已。

　　人们渴望成功来证明自己，但又更加渴望失败，这种心情，很矛盾。

　　一个小时的路程过去，没有发现任何异常，前面的拐弯，就是大仓库的门口，也是这批机器人最终目的地。

　　所有的专家、军人、政府官员都非常紧张。

　　理论上，昆顿再厉害，也很难在一个小时内，破解一万多种类的机器人。

　　这些东西可是这么多人智慧的结晶。是大量超人类科学家，精心准备了半年时间弄出来的，一个小时，对方就能彻底破解吗？

　　“前进，继续前进。”于易峰听到有人在后边小声喊着。

　　“……只要探测到仓库里边的内容，一切真相……”

　　可是就在这时，当第一个机器人拐过这倒弯的时候，忽然间发生了异常情况。

　　四周猛地闪烁出一道红光，整个屏幕的画面，竟然一个倒栽葱飞了起来！因为是真空的关系，没有任何声音，但这一幕所有人都猛地骇然了一下，引发了一小阵骚动。

　　紧接着，代表这个机器人的屏幕，已经暗掉了。

　　“切换！快切换屏幕数据！”于易峰也是大吃一惊，立刻大声叫道。

　　这道奇怪的红光，总不可能立马消灭掉一万多个机器人！

　　一秒钟内，视角已经切换到较远的机器人身上，只见屏幕上一片明亮。这批机器人都安装了自爆炸弹，它们遭受到攻击后，内部的炸弹直接自爆，发出了明亮的光芒。

　　人们终于看清了它到底是什么东西……

　　是一个……蛤蟆样的超级生命！


第二十六章 纳米虫攻击！

　　蛤蟆的个头超过一辆大型坦克，浑身长满了紫黑色的坚硬鳞片，肌肉虬结。也不知怎么的，在真空无重力环境下，它上蹿下跳，身手竟然十分灵活。

　　各种自爆接连不断产生，却又被蛤蟆厚实的鳞片挡住，并没有太大的伤害。

　　会议室中瞬间开始喧闹，许多人这下可急坏了，这些超级生命以前也有探测到过，但它们躲在盛放有机物的仓库里，通常情况并不会出来搞事情。

　　怎么这一次突然冒出来了？

　　因为人们曾经做过好几次清扫，击毙的击毙，对特别厉害的哪一种，也做出了各种威胁。而这些机器人一碰就会自爆，几次之后，就算是超级生命也知道其中的厉害了，它们会避着走。

　　“怎么回事，怎么回事？！”几个性子急一点的已经在骂娘了，在这种关键时刻一阻挠，可不就麻烦了吗？

　　为了加快行动速度，这些机器人设计时，也没有太过猛烈的炸药，更没有太强的攻击力。

　　看着自家的机器人被蹂躏，于易峰很快就想到了一个可能。

　　他心中冷笑：“黔驴技穷了吗……昆顿？”

　　另外还算完好的一些机器人，正在努力地挤进这间房间。它们穿越了密密麻麻的电火花后，终于探测到了一些有用东西：这个仓库里边已经乱成了一团，原先存放完美素的石英，也不知道哪里去了。

　　“草！”站在一边的许云进破口大骂。

　　整场闹剧，一直持续了一个多小时的时间，以一万个机器人全灭告终。

　　这只蛤蟆毫发无伤。

　　会议室中沉默着，出奇地沉默着。

　　大家都不傻，很快就领会到了背后的某些东西。

　　新人类胜利了，但也失败了。许多人正在唉声叹气，只要正常一点的，都知道这场混乱，意味着什么。

　　“昆顿，暴露了。”

　　“最终还是出来了，它还活着！它当我们是傻子吗？”

　　在这种时刻，没有人心中抱着侥幸，抱着幻想。只是微微有些不甘心，这样的结局……并不是他们想要的。

　　过了好久，于易峰才咬着牙，发出一道指令：“攻击……准备！”

　　发出这道命令的时候，没有人阻挠，就连最乐观的兰波博士也叹了口气，没有说话。

　　因为所有的应对情况，在三年中已经探讨了好多次……

　　在接下来的时间里，茫茫的虚空中，四艘主舰四散而开，几乎所有的泰坦、攻击型飞船都从旗舰内部释放，组成一个个攻击方阵。

　　所有的士兵都站在自己的岗位，全神贯注。

　　这样的攻击方阵，可比“迪格114”时期，强大太多太多了，无论飞船的质量、数量，还是士兵素质方面。

　　看到如此庞大的军队，于易峰心中微微振奋，摆脱了那种苦恼的情绪。

　　胜利的天平，还是逐渐倾向于新人类，并不是因为新人类的计谋更高一筹，而是……昆顿的先天劣势，实在是太大了。

　　其实也并不能说是胜利……

　　真正的攻击不是由这些外边的军队发起的。它们只是组成了一个全方位的天罗地网，以预防“昆顿”从什么地方突然跑出来。

　　“必须将它彻底杀死，这种阴险的敌人还是不要留着了！”许云进语气低沉地说道。

　　现在人们已经找到了进入暗物质偏向盾的安全路线，实际上只要一些小飞船偷偷地潜入，不停地喷射纳米虫弹药就行。

　　所以，真正的攻击，也由这些小飞船发动。

　　整个军队展开的过程，总共用了三天的时间，昆顿依旧没有任何反应。

　　各种飞船数目众多，分布10个天文单位的范畴，只要昆顿不是以光速逃跑，肯定会被追上、歼灭。

　　“它依旧保持沉默吗？难道它不能够观测外界？这不可能！”

　　“难道……还有什么杀手锏不成？还是报有侥幸心理？”

　　这个超级生命的反常举动，让人们产生了一种奇怪错觉。难道真的“昆顿”已经死去……还是一种心理战术？

　　那只蛤蟆大闹机器人军队，只是一次随机事件？

　　这反而让于易峰，有些患得患失起来。

　　“一艘大飞船啊，就这么摧毁掉吗？”这三天时间中，他曾经不止一次地询问自己。不过最终，他还是咬咬牙，硬下心肠，停止了自己的胡思乱想。

　　“攻击！”

　　一声令下，大量的攻击型机器人瞬间被抛射进了商业飞船，它们在里边一边运动，一边到处播撒纳米虫。

　　而外边的飞船也在不停的喷吐纳米虫弹药。

　　因为还没有供给能量，所以这些纳米虫并没有立刻被激活，看上去就像飞船外边一层灰蒙蒙的雾气。

　　“……飞船表面已经洒满了汽油，就差一根火柴了。”

　　对方……依旧没有发声。

　　于易峰心中警惕，如果昆顿依旧活着，他绝对不相信对方会这么安静等死。难道它以为新人类不敢下手吗？

　　“……它以为，我们会稀罕那点完美素？”于易峰皱着眉头，忽然冒出了这个念头：“这倒是一件好事，会掩盖我们想得到暗物质偏向盾的意图。”

　　渐渐地，这一层灰蒙蒙的雾气已经铺满了整艘飞船，人们将控制纳米虫的供能区域，进行特异性攻击。

　　等船上所有的东西都被分解后，将会只留下八个光秃秃的……暗物质偏向盾发生装置。

　　这八个东西，如同尖尖的方尖塔，普遍有两公里的长度，暴露在飞船外边，而且人们事先在飞船的探索中，并没有找到进入其中的路径。

　　理论上，昆顿不大会附在里边。

　　而且昆顿并不会知道，新人类只要这八个“方尖塔”，其他的都不要了。它们同样被铺满了纳米虫，只不过，这里的纳米虫没有能量供给，并不会发动攻击。

　　时间一点一滴地过去，在这种诡异的沉默中，于易峰发出了最终的命令。

　　“供能开始！”

　　无数的纳米虫，瞬间开始“啃食”整艘飞船，从外部到内部。

　　因为数量众多的缘故，飞船就像小山一样快速崩塌着，表面灰蒙蒙的雾气也越来越多。

　　很快地，飞船损坏后，暗物质偏向盾失去能量供应，渐渐消失。

　　“幸好这个曲率泡没有爆炸！真是神奇的设备啊！”几个科学家拍了拍胸膛，更加渴望得到这个装置。

　　几个小时后，整艘商业飞船发生了好几次小规模的爆炸。经过分析后发现，是引擎被破坏后，产生的小规模核爆。

　　可控核聚变技术，从某个程度讲，是非常安全的供能方式。

　　就算聚变装置被破坏，也只是那一点等离子体爆炸一小会，失去了高温高压的环境后，里边的燃料并不会引发连锁反应。

　　很庆幸的是，人们并没有在这艘飞船中找到大量的反物质。没有反物质这种危险的东西，在破坏飞船的时候，也不至于把所有的东西都炸烂了。

　　反倒一些化学物品，存储装置被破坏后，发生了各种较大规模的爆炸。但放大到飞船一百五十公里的体量，这样的爆炸也不算什么。

　　又过了两个小时，整艘飞船只剩下了一个骨架，它的表皮已经被清空，大量的雾霭漂浮在表面上。

　　这些雾霭在惯性的作用下，和飞船，一起环绕着恒星，就如同小恒星上的一朵乌云。

　　人们的心情一刻都没有放松，昆顿就这么……任凭自己被纳米虫吞掉了？


第二十七章 挣扎

　　一百五十公里长度的大飞船，当然不可能一下子就被消灭掉，整个分解的过程，可能需要好多个小时。

　　突然间，于易峰的瞳孔微微一缩，他看到那只蛤蟆样的生命体，从雾霭中猛地跳了出来！

　　就是那只……破坏了探测机器人的蛤蟆！

　　它强壮的四肢发达有力，就这样猛然一蹬，如同一颗高速运动的炮弹，径直冲出了灰蒙蒙的雾气。

　　这一下的初速度，高达每秒钟10.2公里，比起人类，甚至超人类，夸张地可怕！

　　光靠肉体的力量能达到这样的速度，说是“超级生命”，完全不过分。

　　但人们心中的惊骇，也只是持续了一刹那。

　　这种速度……放在整个宇宙中，实在慢的可怜，甚至还没有办法挣脱恒星的引力。

　　周边的无人飞船探测到异常状况，立马对准蛤蟆，发射了大量的纳米虫弹药。

　　只见一阵电火花交加之后，蛤蟆在无尽的纳米虫包围下，挣扎着，咆哮着，被分解成了碎片，连一滴血都没有剩下。

　　很快就有专家，调试出蛤蟆死之前的监控录像。果然有一个金属的小圆球，在最后一个刹那，从它背后弹了出来！

　　但在纳米虫潮中，这个金属球依旧没有幸免于难。

　　会议室中立刻响起了一阵小小的欢呼声：这只蛤蟆是被寄生了的。

　　紧接着，又有一头六足蜥蜴猛地蹦了出来，它的速度更高，巨大的爪子疯狂地舞动着，想要摆脱这群纳米虫。却同样无济于事，化为碎片。

　　一个个超级生命，在这场灰潮灾难中，开始各显神通。它们形态各异，感受到这层雾气的巨大危险，纷纷想要逃跑。

　　但无论什么东西，都有自己的固有极限。

　　万事万物，面对苍茫的星空时，全都渺小地可怜，依靠本体的力量，绝对是一件不靠谱的事情。

　　在各种挣扎中，它们……全部死去。

　　这一幕幕，让所有人产生了一种触类旁通的奇妙悲剧感。

　　“怕死”是生命的自我保护。对死亡的恐惧，是基因哲学中，关于“生存”的一条重要分支。几乎所有的生命，都害怕“我”的消失，害怕世界上再也没有“我”的存在。

　　这一条例，不仅适用于人，也适用于大多数的宇宙生命……

　　又过了一阵子，所有的超级生命折腾完毕后，静寂几年的昆顿，终于发出了声音。

　　“蓝星文明，停手吧。我，投降！”

　　“恳请你们……绕我一命。”

　　“它活着！”

　　会议室中发出了一阵哗然。

　　依旧活着！

　　当真正听到这个消息的时候，所有人都心情紧绷，皮肤上鸡皮疙瘩都起来了，各种探测装置的功率放大到极限。于易峰也不例外，他暗自庆幸自己并没有多加犹豫，而是做出了正确的决策。

　　光是“活着”这一点，就已经给了人们，巨大的心理压力。

　　昆顿在后边快速说道：“我手中的逆熵场聚合粒子，确实没有6.8个单位，是我欺骗了你们……只有0.8个单位。但也是一笔不小的财富，只要放了我，这个东西，可以给你们！”

　　“所有的知识，也可以给你们！”

　　纳米虫依旧在分解着，不为所动。

　　于易峰只是沉默，他不可能因为这么几句话就触动，心中反而有了另外的想法：“难道完美素的价格，比想象中的更加高？”

　　很快，昆顿再次发来了信息：“我是银河系硅基联盟的超级生命，只要放了我，不会少了你们好处！”

　　“……杀死了我，你们也会被联盟所通缉！”

　　“我是L8级星际文明的最后遗留物，拥有庞大的知识库……并非所谓的L6级！”

　　“难道这部分的知识，你们不想要吗？”

　　人们不为所动，只是沉默。对它的花言巧语，人们已经警惕到了极致。谁都搞不清楚，它说的到底是真是假。

　　“……只要放了我，可以许诺，帮你们毁灭一个L5以下的文明！”

　　“……放了我吧，我会给你们更多的好处！”随着纳米虫的高速分解，对方可以活动的空间也越来越小。

　　于易峰心中冷笑着：“说了这么多……你想表明，你是有后台的吗？”

　　他在控制台中输入：“但是，你在前一刻，依旧躲在飞船中，想要暗算我们……难道不是吗？”

　　“连你自己都说了，你的基因哲学中蕴含着什么与众不同的东西……是毁灭，还是破坏，总不会是和平吧？那么，我们凭什么相信你？”

　　昆顿仿佛看到了自己的死期，沉默了。

　　但这种沉默，带来了更大的不安，这样的超级生命，真的会任由纳米虫吞噬吗？

　　人们只是暗暗加大了纳米虫的能量供应，同时增多炮弹的排放量。

　　眼看着，这艘蝶形的商业飞船越来越小，越来越小……

　　又过了几分钟的时间，天文台忽然收到了一连串的加密型引力波广播，是以前从来没有遇到过的类型，从这艘商业飞船发出的。

　　“它在对外通讯！”人群瞬间产生了一阵喧闹，又很快停止下来。

　　向四周发布的引力波广播，人类根本无法阻止，只能任由传播。

　　不过远水解不了近渴，人们并不是太过担心。引力波广播的速度也只是光速，等有文明接收到信息的时候，必然以年为计量单位，昆顿早就挂了！

　　于易峰心中一紧，并没有多想，只不过这道广播发出后，“蓝星文明”这个名词，以后就不能用了。新人类的这几艘飞船，也可能被什么硅基联盟通缉了，以后还要改变一下模样。

　　但……谁怕谁啊，星空这么大，难道还没有六百万人的容身之处？

　　紧接着又有一道电磁波广播，是昆顿最后的咆哮：“蓝星文明，是你们逼我的！是你们逼我的！”

　　就在这一刹那，他突然看到纳米虫云雾中产生了一次明亮的爆炸，就如同灰色雾气中，爆裂出来的球状闪电。

　　果然，昆顿最后的挣扎，开始了！

　　所有人的心瞬间紧张起来，不知道昆顿还有什么花招。

　　这一次巨大的爆炸，将雾霭冲散了大半。只是瞬间，一个庞大的，至少有二十公里的金属房间被炸了出来，脱离了原本的轨道。

　　战场观测系统忠实地记录下接下来的战况：密密麻麻的圆珠，在亮光闪烁起来的一刹那，各种高速运动的飞船疯狂弹射，如同一连串的雨珠。

　　它们普遍只有鹌鹑蛋大小，速度却非常快，堪比一颗颗电磁炮弹！

　　但人们现在的技术已经今非昔比，各种小型飞船内的人工智能瞬间做出了反应，各种激光武器对这些圆珠发起进攻。

　　因为距离的关系，这一系列事件发生在一个小时以前，人们看到的都是影像，所以并没有发出具体的指令。

　　“人工智能，应该有足够的能力面对这种突发事件。”

　　于易峰只是紧张地看着这场大战，各种光芒亮起，也不知道这些圆珠是电磁炮弹还是昆顿的分裂体。

　　就这么说话间，他忽然发现几艘“中弹”的飞船，过了一段时间后，摇晃了一下，竟然开始攻击自己的飞船！

　　一连串的错误信息显示屏幕上，全都是飞船失控前，最后一刻的反馈。

　　军方传来了紧急报告：“部分飞船产生了大量的错误信息，疑似失控……具体状况包括……”

　　没来得及细看，于易峰眉头皱了一下，发出了一连串的指令：“尽可能地规避状态，不要中弹！”

　　“通知泰坦包围层，发射激光，将这些圆珠全部摧毁！”

　　不过他并没有太多的担心，正常运动的飞船，依旧远大于不正常的。这种情况，只不过是昆顿最后的挣扎而已。

　　这种“圆珠”应该就是昆顿的分裂体，他就不相信，昆顿分裂体能够无限增加，像电磁炮一样不要钱。

　　而且，就算这些小型飞船全部被控制，新人类完全损失的起，外边还有更强大的泰坦包围层，完全能够打过。


第二十八章 终结

　　接下来的几分钟时间里，一切都可以说有惊无险，当所有失控的飞船都被一一摧毁后，一切都陷入了一边倒的状态。

　　就在这个时候，昆顿开始了最后的挣扎。

　　一团又一团的金属粘液从这个大房间中疯狂涌出，它身上的表皮层层脱落，以快速抵消身上的纳米虫。

　　“这就是昆顿的本体吗？竟然如此巨大，如同一座大山！”

　　“这么大的体积，是怎么把自己隐藏起来的？”会议室中嗡嗡的议论着。人们搜索了三年的时间，竟然没有将它找到，简直就是一件不可能的事儿……

　　忽然间，人们看到了不可思议的一幕。

　　议论声戛然而止。

　　这一团巨大的金属球，从房间中猛地弹了起来，底下发起了明亮的光芒！

　　它一开始的速度并不是特别高，但是整个巨大粘液的弹射，看上去特别夸张，以至于整个金属房间，都被直接“蹬了”下去。

　　紧接着，这团金属球再次分裂成了两块，中间段再次发出了明亮的光芒。一团金属物质，借助另一团为踏板，再次加速。

　　然后是第三次分裂，又发出了一阵蓝光。

　　第四次……

　　第五次……

　　……

　　每一次的光芒闪过，昆顿就会分成两半，但是速度再次增加！

　　一分钟内，人们一共观测到了二十六次分裂，它已经从一座大山，变成了水缸大小，速度高达……光速的百分之十七点六！

　　这个运动速度，已经高于目前人类的电磁炮速度！让所有专家们目瞪口呆，他们甚至感受到了一种奇特的荒谬感。

　　当第二十七次分裂的时候，水缸大的金属球，再次发生了最后一次爆炸，数万颗鹌鹑蛋大小的圆珠以一种极高的速度四散而去！

　　“截杀！全力拦截！”

　　看到这一幕时，于易峰一声大喝，他的心跳已经快到了极致。

　　竟然有这样强悍的生命，竟然能够通过这种方式……将自己本体，加速到亚光速的状态！

　　这简直完全超出了想象，许多科学家都是直直地愣着。

　　但做出这样的动作，昆顿绝对会付出巨大的代价。

　　否则它早就逃跑了！

　　还好超人类的反应速度足够快，就算脑袋中出现了片刻的空挡，士兵们还是发出了大量的指令。在远处观望的所有飞船都接收到了控制指令。

　　明亮的闪光弹忽然出现在各个战场上，是实现就已经布置好的，所有的鹌鹑蛋圆珠，人们一个都不想放过。

　　但这些圆球飞的实在太快了，就算是小型飞船，航行速度也不可能达到光速的17.2%。

　　激光的速度确实比它更快，但是快，与能够打到是两回事。

　　这些小飞船只能依靠激光武器跟在屁股后边，追踪拦截，很快就被甩在了后边。

　　有一些圆球，甚至打中了一艘附近“泰坦”，有一些打中了各种小型飞船，但更多的，在太空中胡乱飞行，想要窜出飞船的包围区。

　　所有旗舰的计算量开始飙升，指挥小型飞船进行火力网的覆盖。

　　金属圆球分裂到鹌鹑蛋大小后，仿佛再也不能分裂了，只能依靠惯性运动，需要非常精准的计算。

　　中央计算机根据圆球的运动，又计算了各种星球的引力，指挥攻击方正，瞬间发射出大量的激光。

　　整个战场开始大幅混乱，就算是超人类也已经目不暇接。人们事先的包围并不是没有用的，在这一刻，开始了速度与速度的较量。

　　昆顿在这一刻，已经化身为万，有一部分还在纳米虫中挣扎，又有一些附身在新人类的飞船上，抢夺着控制权。

　　还有另外的，也是最令人烦恼的，正疯狂地以17.2%的光速，往宇宙空间中逃窜而去。

　　“消灭，一定要全部消灭这个恶魔！”于易峰紧绷着神情，大声咆哮道：“不能用任何一个逃脱！”

　　“报告舰长！泰坦10980号出现了错误！”

　　“摧毁！”

　　这艘泰坦还没有被彻底控制，只是出现了迟钝反应，但于易峰已经下达了紧急攻击指令。

　　一道明亮的离子光束直接发射了过去，是一串强劲的反物质炮。这种异常强悍的武器，在战场上的第一次使用，就对准了自己的飞船。

　　因为宇宙空间中，可能会有游离的正物质，这一串反物质光束，一直在发生小规模的湮灭反应，明亮异常。

　　它击中“泰坦”的一刹那，产生了极为巨大的爆炸。

　　一艘两公里的飞船，竟然一炮就被轰掉了！

　　但没有人在意这个，人们关注的，只是这些四散而逃的弹珠能否被拦截。

　　虽然事先已经尽自己最大的可能布下天罗地网，但放在这么庞大的空间中，还是显得有些稀疏。特别是许多小飞船，探测雷达不够发达，难以捕获到17.2%亚光速运动的小型个体。

　　“我是L8级边缘文明的遗留生物，宇宙唯一的存在。我也是最为强大的超级生命，毁灭在我手中的星际文明，远远不止一个。”

　　一条信息突然被天文台接收到，是商业飞船上的昆顿，发出的最后咆哮：“可恶的环泰文明！可恶，可恶！”

　　“该死的蓝星文明！我绝不会这样死去……等着吧！等我找到了你们的母星……”掉在商业飞船上的昆顿，表皮被纳米虫一层层撕裂，那一团金属球越来越小，但它依旧在叫嚣着。

　　“你不会有那个机会。”于易峰在心中默默说了一句。

　　他只是盯紧了往外飞行的圆珠，一颗颗被消灭掉……

　　在激光的灼烧下，这些圆珠，并没有抵抗能力。

　　整个剿灭的过程，用了将近一天的时间，到后来因为距离的广阔，每一次的攻击都需要大量的提前量计算，然后用火力网进行覆盖。

　　好在，这些圆珠完全依靠惯性，并不会变化轨道，所以才带来了打中的可能。

　　战场完毕后，所有的飞船，再次探测了好多遍，没有发现任何异常。

　　各位专家再对照昆顿分裂时拍摄到的录像，才非常遗憾地叹了口气：“可能有几颗跑掉了，它们飞的太快了……”

　　听到这个不怎么好的消息，于易峰也叹了一口气，不管怎么样，他们已经尽了最大的努力了。

　　到了现在这个距离，茫茫宇宙中，新人类也已经没有办法找到这些小东西。

　　“希望它们在宇宙空间中一直飞下去，直到掉进某一颗恒星……”

　　“直线遇到一颗星球的概率并不高。”

　　整个过程，所有人都是精神集中，一刻都没有松懈过，这时候一个个摊到在地上。

　　战场终于再次变得沉寂，只剩下中间的灰蒙蒙的雾霭还漂浮在恒星上方，再剩下八个暗物质偏向盾的发生装置。

　　于易峰一颗心稍稍放下，但他依旧不敢大意：“暂时不能保证里边是否有昆顿的分裂体，不过还是先救出来吧，否则这一趟就全部白忙活了。”


第二十九章 排查工作

　　八根方尖塔一样的装置，是这艘商业飞船最后的宝贵遗产，人们并不想直接放弃。

　　特别是方尖塔内部，还有机房等配套设备没有被摧毁，里边肯定有大量的信息！

　　“先让飞船，将这些东西拉出来吧……省的真的被恒星吞掉了。”于易峰下令道。

　　打定了主意后，军方开始了大规模的搬运活动。

　　一些小型的机器人很快被投放到“方尖塔”上边，灵活地为其系上纳米绳索，紧接着由十几艘大马力的运输飞船，拽拉着进行牵引。

　　牵引几个两公里长的物件，并不是什么高难度的技术。

　　在飞船的引动下，这些方尖塔的椭圆轨道，离心率开始慢慢变小，一连围绕恒星旋转了十五周后，终于挣脱了引力。

　　它们向着外边的宇宙空间跑去，一去不复返。

　　“先让它们飞的远一点吧，反正这些飞船也没有曲率引擎，就算被昆顿控制，也跑不掉的。牢牢监控住，看看是否有异常现象！”于易峰又下达了另一个军事命令。

　　现在人们担忧的，依旧是装置中，可能附着“昆顿”的分裂体……对于这种超级生命，人们只是处于一种半知半解的状态，再怎么小心也不过分。

　　“按照我的想法，我们并不比这个环泰文明更加强大。我们没有超常规的科技水准，也没有独特技术……如果让超级生命昆顿入侵母舰，可能是同样的下场……虽然它的大部分本体已经毁灭，但是，尚不知道有没有增殖的本领。”

　　安全部长许云进率先发话，他的脸色并不好看。

　　很简单的道理，一个老牌星际文明解决不了的东西，新人类就能够解决吗？

　　大概率……不能！

　　不要把自己想得太聪明了。

　　下边的一群科学家也是愁眉苦脸，他们深深地知道这个道理。无论是经验，还是技巧，新人类都不怎么样，顶多在纳米科学的道路上稍微走得远了点，也只是稍微而已。

　　这几个方尖塔，怎么证明它是安全的呢？

　　一位科学家在屏幕上罗列出一个个难点，说道：“除了最外边的几个机房，这个装置大部分是密封的。想进入调查，必须要用微型机器人……我想，昆顿这一次必然不会上当了，不会来修改我们的探测内容。”

　　“我想，如果昆顿存在，这一次必然不会上当了，不会来胡乱修改我们的探测工具……那么，是否可以用机器人把它探测出来呢？”

　　对于这个问题，人们讨论了好一阵子，最终认为……还是不可行！

　　人们在商业飞船中寻找了三年的时间，用了各种办法，这么大的本体都没有找到，更何况现在？

　　“可以尝试一下……虽然这一次，搜寻的范围小了很多，只有两公里……机器人出来后，依旧要销毁。”

　　就在这个时候，于易峰发话，表示反对意见：“如果其存在……必然会保持一直沉默，甚至几年、几十年都有可能。如果它变成一块金属，或者一块硅基芯片，我们的机器人怎么才能调查得清楚呢？大家还是不要报有太大的期望。”

　　“如果要真正研究、使用它，必须要加派人手，出动真正的科学家，试验场所最好得在母舰周围！”

　　“最关键的是，它有寄生能力……要是我们的重量级科学家在研究时，被寄生了……后果有多严重，你们也应该知道吧？所以，务必要想一个更好，更严谨的办法。”

　　是的，这些都是目前最大难点。

　　会议中的声音嗡嗡不断，一个又一个的侦查计划被提了出来，又被一个个否决。

　　如果昆顿真的能拟态成死物，想要在一个两公里大的物件上，发现一块鹌鹑蛋大的异常金属，难度无疑登天。

　　“关键是，我们并不知道它到底是什么……如果有一点针对性的信息就好了。”兰波博士垂头丧气地说着。

　　到现在，人们依旧搞不清楚昆顿是硅基生物，还是金属类的生命，抑或两者兼而有之？

　　这种看到宝物，却不能使用的感觉，实在是太太太糟糕了。

　　甚至连于易峰也有点不爽，他的眉头紧紧皱着，暗自询问自己：“真的要……放弃吗？”

　　他并不甘心。

　　他真正知道，这些装置的珍贵价值。如果得到并激活它们，既能够获得暗物质偏向盾，又能够大大提升曲率航行的速度，无异于等同……“逃跑无敌”！

　　耗费了这么多心思，不就是为了这几个装置吗？

　　要是能够“逃跑无敌”，简直做梦都能笑开花。

　　可是他又不想太过于冒险。

　　昆顿这种阴险狡诈的生命，真的看不出新人类的意图？

　　如果没有任何意图，人类只要直接跑路便是，一年后，恒星自会将所有的东西吞噬掉，何必使用纳米虫武器，大动干戈？

　　坐在会议室里的都是聪明人，自然不可能报有任何的侥幸心理。

　　他们的心情微微有些沉重，小声地议论着所有方案的得与失。人们豁然发现，什么方案都不保险，什么方法都不可靠。

　　“有什么是我们有的，别人没有的？”就在大家都一筹莫展的时候，于易峰忽然问道。

　　还没等众人发话，他已经兴奋地自问自答起来：

　　“我们确实有其他文明所没有的东西。那就是……盖亚生物玲！”

　　“玲能够在最微观的层面，进行全方位的侦查，她可不像机器人那么好糊弄。而且玲的核心在诺亚号里边，也不怕大脑被寄生，被控制。她在外边搞一个分支就可以工作了。”

　　“这样行吗？”许云进皱了皱眉头，质疑道：“把这八个装置，运送进诺亚号里边，也太过危险了！”

　　“你们听我说……并不是这样。”于易峰摆了摆手：“……而是在母舰外，建立一个较大的容器！”

　　他兴致勃勃地在屏幕上画了一个长方形：“这是我们的母舰。”

　　然后再周边画了一个较小的矩形：“这是容器，两者用水管相连接……”

　　在这个计划中，先是将“方尖塔”塞到密封的容器中，然后灌上充满了海藻的海水，让玲进行全方位的侦查。

　　“只不过，这些仪器会浸泡海水，到时候会不会坏掉，就不得而知了。理论上，新人类军用产品，都有在极端情况下运作的能力，但外星人的产品到抵抗海水，谁也不知道。”

　　“没关系，就算浸泡坏了，对我们来说也有很大的参考价值，也有修复的可能！”兰波博士立马跳了起来，有些狂热地叫了一声：“只要安全就行！”

　　另外几名专家也纷纷赞同，他们认为这个方案的可行性极高！会议室中也越来越热烈，向前的郁闷一扫而空，只有许云进还是有点沉着脸，放不下心来。

　　于易峰继续说道：“还有一个难点……需要用一根几万公里长的大水管，将母舰与容器相互连接，否则玲没有办法操控海藻。这根水管是联通内外的唯一通道，要牢牢监控住，不要让什么东西跑出来了！”

　　“有问题吗？”

　　“没问题，要是一根水管都守不住，还是不要混了。”

　　就这样，这一次的计划，通过非常详细的讨论，所有的理论阻碍都被一个个干掉。当所有细节都被解决后，终于被提上了议程，就连最忧心忡忡的许云进都没有办法反驳。


第三十章 美达莫斯文明

　　从大门中走出时，于易峰拍了拍他的肩膀，“老许啊，放宽心，不要把这个生物给神话了。”

　　“超级生命也得符合科学原理，它不可能无懈可击吧。”

　　“那个昆顿从目前的表现看，最小的分裂单位是鹌鹑蛋大小。就算它再牛逼，就算它能分裂成毫米、微米等级……也会被玲看穿的。”

　　“玲可是能看到单个纳米机器人的……我绝对不相信在纳米等级以下，它还能保持自己的记忆以及恢复能力。”

　　许云进也点了点头，他知道自己有点过于谨慎了。

　　可是他依旧问道：“玲……打得过昆顿吗？如果它在装置里边四处逃窜，我们怎么抓住它？依旧得将这些东西摧毁？”

　　“放心，放心。”于易峰笑着说道：“玲可以操控纳米机器人啊。经过这一段时间的训练后，她已经可以用纳米虫雕花了。昆顿没有任何工具，光靠本体单打独斗，绝对打不过她的！”

　　纳米虫理论上是不可能被电子入侵的，因为它根本就没有现代电子结构。它只有两个功能、分解、繁殖，这种攻击性就如同硫酸一样，泼到哪里攻击到哪里，新人类自己都不能够收放自如地指挥，只能通过供应能量的方式来进行操控。

　　所以，使用纳米虫进行攻击，于易峰还是非常放心的。

　　他还从口袋里掏出一个精致的小玩具。是老一代“深空号”的标准模型，各种细节，基本上是等比例缩小，非常精美。

　　“用纳米虫雕刻出来的，送给你玩玩。”

　　许云进接过一看，也是啧啧称奇，爱不释手。

　　连后边的赵耀也探头探脑的瞟了几眼。

　　它不仅仅是外边精致，甚至连里边的结构，也几乎有模有样地雕刻出来了，原本四十公里级别的东西，缩小到几个厘米，不简单啊！

　　就这样，几人讨论完毕后，相互告别，于易峰又将舰长室的大门关上。

　　他紧紧握了握拳头，长长松了口气。其实……他也没什么底。

　　但这样的计划，还是要尝试一下的，至少风险可以控制。

　　就这样，计划下来后，诺亚号中的工厂正在加急生产，一块又一块的高强度材料加班加点地建造着。

　　就目前而言，就算成为星际文明，也已经四百多年了，人们的科技实力以及工业能力，进步了可不是一点半点。

　　两公里长度的封闭盒子，再加一些监控设备，从技术角度一点都不复杂，三天的时间就已经打造出来。

　　为了保证安全，工程师们还特地将这些材料加厚加粗，还在里边赛了几颗核弹，保证一刹那间，就能将所有设备完全摧毁！

　　等这个容器的最后一道工作完成后，意味着对于昆顿的探测计划，马上就要开始了。

　　在运输飞船的牵引下，这些“方尖塔”，被渐渐拉近“家园号”母舰周边。

　　各种小型飞船四周环绕着高速飞行，将方尖塔牢牢地监控住。如果真的有什么圆珠弹射出来，将会遭受无情的打击。

　　于易峰等人，则一个个站立在家园号的侧翼。这个平台上站满了士兵以及各种科学家，神情肃穆。

　　周边还有一根直径十五米的大水管，延伸了……将近六万公里的长度。

　　它正是连接“家园号”，与大型密封容器的唯一通道。

　　为了防止昆顿沿着水管跑进来，人们绞尽脑汁地想了各种方法。

　　水管很长，但是非常薄，均匀程度精确到纳米等级，几乎是完全的直线。它使用的材料是一种类似于光纤的东西，一层红色的光在水管壁蔓延着。

　　如果真的有什么物体附在水管壁上，或者渗透进了水管，将通过这层光线，人们会立刻发现异常，然后采取相对应的措施。

　　“开始吧！”

　　一声令下，充满了藻类的海水很快就被抽调过去。

　　这一次的调查，因为规模的浩大，可能会持续几个月的时间。但人们不敢有任何松懈，一旦昆顿真的跑进了母舰中，整个家园号都要直接自爆，只弹出中间的诺亚号。

　　这个代价可实在是太大了。

　　随着海水的大量抽调，玲很快就开始工作，仪器上暂时没有任何反应，这很正常。

　　等待是无聊的，也是疲乏的。好在超人类的注意力集中程度，可比普通人长久了许多。普通人隔三岔五就会开小差，这种大脑疲乏的生理反应，不可能通过意志克服；而超人类可以长久的集中十个小时，疲乏之后，可以通过换班来解决。

　　于易峰等人一边观察，一边闲聊道：“我在想，是什么样的文明才能将昆顿创造出来？边缘文明……这个名词，黑，你有听说过吗？”

　　黑的脸抖了抖：“没有，应该不是我们银河系的……否则的话，这样的高阶文明，理论上我们应该听说过。而且几百万年的时间，也不可能凭空冒出来一个L8级的高阶文明。概率太低了。”

　　于易峰放弃了这方面的纠结，“那么换个话题吧……又是什么样的文明，才能将它捕获呢？这个难度应该小得多。”

　　黑久久地没有回话，不知道该怎么说，他甚至从来没听说过“昆顿”这玩意。

　　“唉，我所掌握的信息，早就已经过时了。”

　　他深深地感叹着：“铁打的银河，流水的文明，这句话却永远不会过时。智力上的不足，大繁荣之后的衰败，击败了无数志存高远的文明。一百万年，一千万年，葛立恒数，TREE（3），SSCG（3），与无穷相比较，和零并没有太大的区别。”

　　出乎预料的是，黑今天的谈兴很浓，讲起了以前缄口不语的东西。

　　他又开始感叹他以前衰败下去的母文明。

　　火星飞碟文明，全称是……“美达莫斯文明”。

　　“这倒是第一次听说。”旁边的张鹏笑着调侃。

　　黑并没有理会他，自顾自说道：“我们和地球人一样，也出生在猎户悬臂。我们的母星比太阳系更加偏僻，几乎是银河的边缘地区。最近的一颗恒星，都在10光年以外，这意味着我们的第一次星际航行变得更加困难。”

　　“也不知道是幸运还是不幸，我们的母星周围没有大个的卫星，所以8个小时就能够自转一周。由于星球高速的自转，时不时产生强大的风暴和飓风。所以，我们的星球并没有高大树木，植物必须紧紧依附在地面上才能生存，动物则需变得更强壮。”

　　“几乎所有陆地生命的形状必须符合空气动力学，最好能够贴地，因为只有这样，才能不被狂风刮起。我们也不会互相说话，因为要在狂风中说话，显然太困难了。一天中99%以上的时间都在刮大风。”

　　黑说到这里，似乎想起了占据张鹏身体时，学习说话的那种困难，他笑道：“生命总是会朝着最适合生存的方向进化……沟通是产生智慧的重要因素。除了声音之外，信息素在狂风中也是不可靠的，因为这些关键性的因素，我们……竟然进化出了……用脑波直接交流的能力。”

　　他自顾自赞叹道：“我们真是母星的宠儿，这样的能力，一千万个生命星球中也不会出现一个。”

　　在场的所有人饶有兴趣地听着，按照天生的种族值，“美达莫斯文明”，确实比新人类文明不知道强大了多少倍。它是怎么崛起，又是怎么没落的呢？


第三十一章 迈向星空，只是一件小事

　　美达莫斯星，猎户悬臂的边缘，一颗环境非常恶劣的星球。由于没有大质量卫星帮助其稳定旋转，这颗星球的自转非常不稳定，就如果一个快要倒下来的陀螺一样，每隔一段时间，自转轴就会发生大量的偏移。

　　自转轴的偏移，导致曾经的南北极变成了炎热的赤道，曾经的赤道变成了冰冷的南北极。这种环境的巨大变动，再加上超级暴风，使得这里的生命都进化出了异常强悍的生存能力。

　　美达莫斯星的海洋中，生存着一种名为“安替米西亚”的巨大植物，它的根系深植于海平面以下，甚至能够扎在海底岩石上，为了获得更多的光照，“安替米西亚”庞大的树冠直径足足有十公里。

　　这里是生命的天堂。

　　“安替米西亚”在寒冷的时候，会自动寻找温暖舒适的地区，也就是会自动随着星球自转轴的变动而游动。

　　为了防止被大风刮断，“安替米西亚”的树冠不会超过海平面上方一米。而美达莫斯文明就生活在这种巨大的植物上。它们的形状如同一只只十六爪章鱼，肌肉发达，附有吸盘，这些生理结构都可以对抗一整天不停的大风。

　　关于“昆顿”紧张的检查工作仍在继续，暂时没有什么结果……许多高层都退到一个会议室中，饶有兴致地讨论了起来，省的干扰士兵们的工作。

　　这个胖子的声音微微有些低沉：“一颗安替米西亚，就是一个完整的生态链。这种植物是我们原始时代的家园。”

　　“我们发展出高等智慧的时候，大脑已经格外发达。而且因为脑波读取的能力，社会成员之间基本上信息是互通的。”

　　“你知道吗，我们曾经是一个……没有谎言的世界，我们没有自己的秘密。”

　　“可以当做是透明思维吧。”

　　当一个世界，每个人都拥有读心术的时候，会发生什么？

　　会议室中的人们相当惊讶，纷纷大声地议论起来。

　　于易峰心中也是一惊，思索着：“一个有趣的社会学模型。”

　　“第一个答案是极好，一个充满了真善美的世界。所有的社会进展都会极快，所有的阴暗面都无处遁形。”

　　“……如果新人类在这种时候，突然进化出了这种每个人都读心能力……很可能会大乱一波。人非圣人，孰能无过呢？”

　　“但人的适应能力是极强的，如果真的全人类都这样，在没有灭族的前提下发展下去，有可能发展成一个更好的社会，一个没有谎言，人人都能无障碍互相理解的社会……”他这样想着。

　　过了一阵子，听到众人的各种讨论后，于易峰又认为自己刚刚的想法过于美好。

　　“第二个答案却是极差，换句话说，隐瞒部分想法，比人人都会读心是更为灵活和先进的，既为个体意志与社会准则的直接冲突提供了缓冲带，又给了个体以更多的抉择的权力。所有信息透明，是好事，也不一定是好事。”

　　“如果是远古时代就开始信息透明……”于易峰想了想，“可能会受到宗教因素吧……变量太多，难以判断。”

　　听到众人的探讨，黑笑着说道：“错了，都错了！如果从远古时代开始，大家都已经这样，根本就不会有社会冲击之类的事儿。因为我们会认为，这个世界本身就是这样的，个体与个体之间，本来就是互通的。”

　　“如果非要拿出一个比喻，我们的文明……就像一窝蚂蚁。一开始的时候，个体是十分分散的，当逐渐形成社会时，因为互相读心的能力，便如同蚂蚁巢穴一样，出现了一个集体意志！”

　　“我们每个个体，只是庸碌的蚂蚁，社会发展中的一颗螺丝。在每个个体都会读心术的情况下，个人意志其实非常非常地微弱，虽然我们的大脑非常发达，但也仅限于让我们能做出更加复杂的工作。”

　　谈及自己曾经的文明时，黑微微有些骄傲。

　　他并不觉得这种现象是错误的，反而有一种曾经伟大的自豪感。

　　几乎所有人都愣了愣，这样的没有自我意志的个体，听起来好像有点可怜？

　　现在的新人类，渐渐趋向于一种全面自由，除了特殊的时间段会被政府号召，人们基本上可以选择自己喜爱的工作。

　　而这个“美达莫斯文明”，竟然是全民螺丝钉，还一副“本来就是这样”的样子，这算什么啊？

　　许多人干笑了两下，不能理解，但是可以接受。

　　因为仔细想想，好像也蛮正常，全民读心的情况下，个人意志确实会被压制。

　　黑顿了顿，继续说道：“当然了，复杂的大脑，让我们总是会产生各式各样的想法。这种个体的差异性是不可能磨灭的。而且单根个体的读心能力，也仅限于周边的区域，相当有限。”

　　“一开始的时候，也就是原始时期，我们的思维形态比较简单，也没有各种规章制度，大家还依靠本能各干各的。而我们的集体意志在远古时代也相当混乱，仅限于最初步的分工，譬如捕食、合作、驱赶天敌等等。”

　　“社会发展的变迁缓慢而又复杂，我们根本就没有经历什么奴隶社会，因为大型植物安替米西亚的存在，摄取食物是一件非常简单的事情。只要‘安替米西亚’不倒，我们就不会有饿死的危险。”

　　但美达莫斯文明，并不是没有天敌的。

　　根据宇宙社会学的发展规律，一个物种想自然进化出智慧，有大概率不是食物链的最顶层，亦不是食物链的最底层。在一种有压力又有余力的情况下，生命才会偶然间偏向于智慧这个奇怪的属性。

　　因为狂风的关系，陆地上的生物，普遍矮小贴地，但海洋中的某些生物，反而有一种越来越庞大的趋势。

　　美达莫斯文明的天敌，便是巨龟！

　　巨龟，一种两栖爬行生物，如果用新人类的单位衡量，它的身高三十多米高，质量两百二十多吨。

　　它们才是海洋真正的霸主，从简单浮游生物，到庞大的安替米西亚，无所不吃。它们啃食“安替米西亚”的时候，往往顺带着，把来不及逃脱的美达莫斯人也吃掉了。

　　这还不算最主要的，巨龟往往成群出没，一颗十多公里的，极为茂盛的“安替米西亚”，也有被吃光的危险，这下子美达莫斯人可就没办法存活下去了。

　　初具智慧的他们，只能站出来保护自己的文明，对抗恐怖的巨龟。

　　在这种情况下，单个个体的强壮已经不重要。必然要发展出更加强有力的社会制度，而不是像原来那样松松垮垮的，否则就有灭绝的危险！

　　“只有最聪明、最强壮的个体，能够爬到社会上层，这是自然而然的。大家都知道它的想法，是否有私心，是否堕落。这也是我们的原始时代就有的传统。”

　　“这些聪明的个体，在一次次战争中，开始尝试着归纳总结，什么是好的，什么是不好的，它们开始制定各种规章制度，让整个社会规范化，发挥出更为强大的作用。”

　　“这一系列的制度被制定出来后，因为思维透明，大家也只能遵循。更加强悍的集体意志，就这样慢慢地培养了起来。”

　　“我们渐渐战胜了星球上所有的生命……庞大恐怖的巨龟，在一代又一代人的努力下，被我们灭绝。因为士兵们的思维极度统一，大脑没有杂念，虽然会恐惧，会悲伤，却可以克服。”

　　黑正在非常详细地，描述着它们与众不同的社会制度。

　　“那么，你们原始时代的武器哪里来的呢？如何冶炼？难道用植物做成的武器，就能杀死敌对生物吗？”于易峰问道。

　　“一部分矿物是从海洋中获取的……”

　　黑想了想，认真说道：“海洋中有某些金属的石头，有些甚至是金属单质，可以直接打磨利用。还有一部分武器确实是植物打造而成的，‘安替米西亚’能够抗击巨大风暴，实际上质地极为坚硬。”

　　回答了这个问题，他又继续说：“灭绝了我们的天敌后，我们的人口开始大量增长，天才们也一代又一代地，修正我们的规章制度，让我们的集体意识跟上时代的步伐……大家都需要生存的更好，这很正常，是基因的规范。”

　　“渐渐的，原来的生态系统已经难以承载大量的人口。因为内部斗争，又因为其他的什么，我们必须开辟更大的生态圈，也就是……登上陆地……”

　　“这边是从远古到中古的过渡。”

　　“可是，难道你们的文明，没有受到宗教的困扰吗？”宇宙社会学家肖恩教授不解地问道。

　　“当然有！”

　　黑沉思了一会，似乎在构建语言：“中古时期，我们开始发展我们的文化。也就是从陆地上的一支开始真正起源。”

　　“我们害怕死亡，害怕饥饿，我们聆听集体的智慧，耳边似乎总有一个温暖的梦呓……这都是令人百思不得其解的事儿。”

　　“我们的文明叫做‘美达莫斯文明’，而‘美达莫斯’就是我们的神。我们曾经认为，神圣的美达莫斯连接着我们。”

　　“但是后来……”

　　这些陆地章鱼在长期实践中发现，一旦离开集体，这种集体意识就会消失，而且这种意识，会随着规章制度的变化而变化……

　　很奇怪。

　　于是，有一位名叫“阿尔堡”的智者提出了这个观点：神灵并不存在。

　　神灵是大家共有的思想组成的，所以才会有这个现象的产生。

　　“那么，渎神难道不是一种罪过吗？放在任何文明……”于易峰皱着眉头问道。

　　黑连忙摇头：“的确是这样！但我们的文明运气非常好，那个时间段，神灵的说法还没有彻底固化，还有讨论的余地。”

　　“也因为思维高度纯粹化，没有渎神这一系列的犯罪。所以那个时代的个体，并不知道应该怎么处理智者阿尔堡。”

　　“怀疑神灵的言论，在当时可是一件大事，所以被列出来单独讨论，被称作……阿尔堡会议。”

　　奇迹发生了，在会议中，当许多个体怀疑神灵存在时，这个集体意识竟然也开始在怀疑神灵存在……这时候这些章鱼意识到，美达莫斯神，可能是不存在的，可能真的是他们的共同思想。

　　“当大多数人抱着这种观点时，美达莫斯，竟然真的认为自己不存在！”

　　神灵的说法开始变得黯淡，大量的文化氤氲而生，有学者在诗歌中如此描述：欢呼吧，我们才是自己的神！

　　求助于神，不如求助我们自己！

　　“不过，我们还是以‘美达莫斯’来命名我们自己的文明……她依旧是我们的集体意识。”

　　听到这一系列言论，于易峰感到了一阵的不可思议。他还是有些搞不懂，这个奇怪的社会到底是怎么运作的……

　　但从这些简单的信息中，他却认为，这样的社会，毋庸置疑是整个宇宙的宠儿。

　　从整个文明的角度，它相当强大，个体无序的多样性趋于消失，取而代之的，是明确的分层分类。

　　因为新人类文明，也正在趋向于一个透明的社会。这是通过大量的努力才达成的，而美达莫斯文明，因为天生的优越性，直接就能够达成。

　　不透明的社会中，每个个体想要找到最适合自己的岗位，成本较大而且准确率不高。浪费了社会资源不说，还没有达到最优化的程度。

　　就如同地球时代，以及绝大多数的低级文明，每个人都太过奸诈，陷入了博弈论中的囚徒困境，个体的发展有好有坏，整个文明却受到了最大的惩罚。

　　但在透明社会中，这种情况将不复存在，能力的高低差距，谁能够胜任，谁不能胜任一目了然，也大大加快了分工。

　　当然了，完全透明，对个体意志来说，是非常残酷的一件事。你甚至不知道还有“自由”这回事儿。

　　只听到黑继续说道：“这便是，从中古迈向近古的过程。”

　　“我们的陆地分支越来越强大，很快横扫了全球，摆脱了宗教，又没有什么剥削之类，自然而然涌向科技的怀抱。”

　　“整个时代开始快速变化，区区百年的科学进展，我们赶上了以往万年加起来都没有的成就。整个世界变得日新月异，我们开始挑战绝大多数的自然灾害。”

　　“我们天生能够理解更加复杂的神经科学，甚至发明了思维放大器，可以加大读心术的范围，让集体意志变得更强，更有力度。”

　　在这种轻描淡写中，于易峰似乎看到了一个伟大文明的崛起。这不仅仅是天生的优越性，还是伟人、智者以及各种巧合作用的结果。

　　每当这一刻的时候，他总是会有一种朝阳般的感动。黑虽然轻描淡写，但眼角边却透出了一种湿润。

　　“自然地，我们将目光迈向星空。”

　　“虽然遇到了一些障碍，但只要集体意志不倒下，我们还是……迈过去了，用时三百四十九年。”

　　人们见识到了，一个种族值比自身高了无数倍的文明……

　　迈向星空，大过滤器的各种陷阱，对他们来说，只是一件小事。


第三十二章 强壁垒与弱壁垒

　　“黑所在的文明，或许因为进化道路上的优越性，无意间绕过了基因哲学的规范，从而一举成为星际文明。”

　　说起来容易，做起来却非常非常难。

　　美达莫斯文明的意识形态非常好，但先天恶劣的环境大幅增加了航天工程量。

　　他们可没有“诺亚号”这样的作弊神器。再加上星球上无所不在的狂风，对航天航空的发展是非常不利的。想一想，发射一艘火箭，直接就被狂风吹飞了，这还怎么玩？

　　甚至连太空电梯的铺设都变得非常困难。

　　太空电梯要是被大风吹倒，那可就变成天基武器了。

　　大量的建筑、交通工具都得放在地表以下，这样的生活难度，地球人难以想象。

　　聪明的章鱼们在三百多年的时间里，想出了一个又一个的办法，从适应自然到改造自然。

　　更加精巧的气象预测技术、更加坚硬的地面材料、更加有效的防风设计……一个个发明应运而生。

　　巨型风能发电机的建造，给文明提供了将近无穷的能源；天空之城的建立，终于在高空中脱离了风暴区域，为大规模航天航空带来了可能。

　　整个文明，正在为了星空的梦想而奋斗着……奋斗着……

　　这是一个文明的朝阳……

　　于易峰从讨论室中走出的时候，心情微微有些沉重。

　　前车之鉴，后车之师，他不认为这样的“故事”是没用的。

　　在目前宇宙社会学分类中，99%以上的低级文明，是【分裂、分工代议型文明】，包括曾经的地球文明。

　　这一类文明的个体，相互之间的智力以及体能相差不大，个体差异小。通过长期的发展，它们通过选举或者战争的方式，选拔出部分个体，行使整个文明的决策权力。

　　这种文明可以避免权力太过于集中，导致社会发展的偏差，也一定程度保证了个体利益。

　　但一般而言，这一类的文明会因为选拔方式的问题，出现大量的内部矛盾。

　　这样的矛盾导致在仅仅一颗星球中，分裂出许多大大小小的政权。

　　地球人、尼克斯文明、土著蜥蜴、迪格文明、御夫文明，均是如此。

　　剧烈的内斗，会让他们把大量的社会资源以及精力浪费在内部矛盾上，使得社会效率非常低下。

　　所以，这一类别的文明，通过大过滤器概率非常低。

　　而黑所在的美达莫斯文明，以及新人类文明，实际上可以归类为“统一分工代议型文明”。

　　这种文明是“分裂分工代议型文明”的一种进阶。

　　他们实现了文明内部的统一，建立了更加合理的分工机制，基本能够避免同族战争和暴力，极大的提高了社会效率，避免不必要的资源和能源损耗。

　　同时，明确了文明的前进方向，攀科技的速度快得多。

　　这样的文明，才有一定概率，整合整个星球的资源，一举成为星际文明。

　　身边的百合子淡淡道：“我们两个文明的分类相同，社会效果类似，但制度却是完全不一样的。我认为，我们的制度更加合理，更能够抗干扰，有一定的同化力量。”

　　“……我们可以迈入更高一层的‘社会大同型文明’……它们则一直停留在这个层次，很难进步。”

　　“又或许，大多数的星际文明，都类似于美达莫斯文明，有自己本身的先天优越性，才跨地过那道门槛吧。但这种先天优势，不可能在今后的发展中，永久发挥作用……”

　　“美达莫斯文明太过依赖自己的集体意识了……”

　　听着百合子的话，于易峰沉默着，没有发言。

　　美达莫斯文明，拥有远超普通人类的智商以及肉体，如此强大的先天优势，却依旧没有迈过智力壁垒。

　　“成也集体意识，败也集体意识……”

　　生命总是会朝着最优的生存方向进发。但这种“最优”，往往并不是整个文明想要得到的结果。

　　当明确自己达到智力瓶颈后，美达莫斯文明曾经爆发了一场战乱，在各种伟人的带领下，同意生育筛选的派系，艰难地获得了胜利。

　　“很神奇不是吗？文明实行了这样的政策，却还是失败了。”

　　实行生育筛选政策后的第九万年，一代又一代的筛选下……一批能够屏蔽部分“意识读取”的生命，渐渐诞生了！

　　这些拥有“遮挡自己部分心理活动”的个体，在这个心灵澄澈的社会，如鱼得水。

　　因为他们展现出来的，总是好的，优秀的一面。

　　他们本不是优秀的人才，却能将自己伪装成优秀人才；他们说的是假话，别人却信以为真。

　　狡诈的个体在单纯化社会，往往能生存的更好。

　　而过于依靠心灵读取的美达莫斯文明，又没有建立更好的人才甄别机制。他们在一开始，并不知道这一批个体的存在。

　　故而，即便在生育筛选的情况下，这些变异体繁殖后代的成功率，大大增强了。

　　“宇宙总是会开出这样的玩笑！”

　　“原本的生育筛选，目的只是为了进化出更‘聪明’的个体，结果……却进化出了可以屏蔽心灵的个体。而且这种个体，通过技术手段难以甄别，繁殖后代的性状也相当稳定。”

　　当这样的生命越来越多时，原先的集体意识，发生了一定程度的偏差。

　　特别是……当这样的生命走到社会高层，发生了一系列事端以后，文明个体与个体之间，产生了大量的怀疑。

　　持续十万年的澄澈社会，被彻底污染了。

　　说到最后，黑在讨论室中大声地咆哮着，黄豆一般的泪水从眼眶中滴落，“是他们，是他们导致了整个文明的堕落！”

　　“也是他们导致了文明的割裂！”

　　“怀疑的种子，种到了我们的内心深处，想要恢复已经不可能……”

　　“我见证了文明最为辉煌的年代，也经历了快速没落的时光……”

　　到最后，黑一把鼻涕一把眼泪讨论室中痛哭着，痛哭着，他到现在还难以接受这种奇怪而又现实的真相。

　　美好的时光一去不复返，爬上去容易，下来却容易得很。

　　其他人则忧心忡忡地，四散而去。

　　每当回想起他愤怒的咆哮，于易峰依旧暗暗心惊。

　　当一个文明的根本制度被击垮，强大如L4，也会突然之间倾塌，而且其速度之快，令人咋舌。

　　就算有大量个体活下来，也因为各种心中的怀疑，不可能恢复以往了。

　　只能这样，逐渐地没落、没落。就算有分支到现在依旧存留，也不是以往的美达莫斯文明了。

　　“美达莫斯文明，毁于社会制度垮塌的内战！”

　　于易峰不自觉地问道：“那么问题来了，在完美素的作用下，我们会进化成什么？我们的制度，承载的起更加复杂的意识形态冲击吗？”

　　“还有……你认为，我们通过这道智力壁垒了吗？现在的超人类群体。”

　　人们原本非常乐观地以为，超人类的智商更高，潜力更大，随着科技的快速增长，在未来可以不断改善自己的智商。

　　但现在，发展了这么久的时间，却有点怀疑了。

　　全面改善智商，理论上……就是非常困难的一件事。

　　从根本上说，撇开原有的东西，创造一个更强大的生命，其难度相当于……拉住自己的头发，把自己拉到天上！

　　这可能吗？

　　所以，无限迭代智商，从基层逻辑，似乎出现了一系列的问题。

　　聪明的美达莫斯文明，久久地被智力壁垒困扰着，他们曾经提出了两个猜想：“强智力壁垒”与“弱智力壁垒”！

　　他们认为，强智力壁垒，是一道天堑，是不可逾越的。

　　是的，不可逾越！

　　也即，没有任何文明，能够从根本上创造出比自身“更富有创造力”、“更加聪明”的物种，也包括迭代自己。

　　强智力壁垒，直接否认了智力的自我无限迭代，也否认了……超越一切的，强人工智能的存在。


第三十三章 软件与硬件

　　新人类文明曾经不止一次地产生一个念头：创造一个传说中的强人工智能！

　　这个强人工智能，拥有自我意识，能通过优化自己，改善算法，以实现无穷的自我更新迭代。如此一来，它能无限提升自己的智商。

　　这样的物种，可以短期内，带来科技爆炸的“奇点时代”。

　　这个想法确实很美好，从地球时代就已经存在了。先不计较其中的安全性，暂且认为它是安全的。

　　人们幻想着科技奇点的到来，一个强人工智能，能给所有人类带来永生！在无限的智商下，永生还不是一件轻而易举的事儿？

　　各种大拿们不停地吹嘘着，他们算出一个距离美好未来的倒计时，距离奇点时代还有三十年，还有二十年等等……

　　但现实很糟糕。

　　随着科技的发展，特别是进入星际文明，科技爆炸后，人们反而越来越倾向于，这种能够无限进化的机械文明，似乎是不存在的……

　　换而言之，你只能创造出，比你更“蠢”的物种，却不能创造出比你更“强”的！

　　这种说法很容易解释。

　　“我们在以我们的大脑，来研究我们的大脑。”百合子用手指了指自己的脑袋，想了半天说道：“你认为……我们的智慧，能够彻底了解我们的智慧吗……”

　　不是绕口令，而是一个……哲学层次的问题。

　　人对大脑的了解，都基于人的思考。而思考，是建立在大脑本身的基础上。同样的，如果我们写了一个能写程序的程序，这个程序能否写出和自己本身一样复杂的程序？

　　如果人类是一个自然产生的程序，那么它能彻底辩明自身吗？

　　“用一位医生的话来解释：如果我们的头脑简单到可以被理解，我们就会蠢得无法理解它；反之，如果我们聪明到能够理解我们的大脑，它就会因为太过复杂而无法被我们揭示。”

　　“我们进步了，大脑也进步了。”

　　“如果我们连自己都不能够理解，更何况，从根本上创造一个更强的物种了。”

　　“所以我认为，强智力壁垒，确实很可能是一个难以破解的巨大难题。生育筛选可以提高智力上下限，却不能将它捅破。因为它本身根本不是智力的问题。”

　　“我们本身，即使成了超人类，很可能依旧没有通过。”

　　听到她的这一番解释，于易峰心中黯然，这个问题已经上升到哲学的层次，让人感到十分无奈。

　　这种无奈，是发自内心深处的无力感。

　　人们再聪明，再厉害，也只能创造出更弱的“人工智能”，难以实现无穷迭代。

　　弱人工智能的强大只在于它的计算力。假设它的计算力与新人类一样，毫无疑问从各个方面会被完爆。

　　更进一步地思考，这个悖论一样的问题，可以更加广域地，推广到宇宙所有的物种当中。

　　假设一个物种A，能够比较轻易地创造出另一个更强的物种B；那么物种B，是不是可以轻易创造出更强的物种C？

　　然后C再创造更强的D……

　　D再创造F……

　　如此无穷地迭代下去，一直到后来的物种N，它将会多么强大？多么聪明？

　　如果真的如此，宇宙中早就充满“神灵”一样的生物了！

　　但星空依旧如此暗淡，“神灵”并没有到处乱跑，也没有“圣母”神灵来拯救万物。

　　也即，“创造更强物种”这一命题，本身是极度困难的，抑或根本就是伪命题，在已知范围内，难以做到！

　　同样的，可以再将这个问题再次推广。

　　宇宙是我们做研究的工具，我们所能够思考、实验的一切，都基于这个宇宙提供的基本规律。

　　而同时，宇宙又是我们研究的对象，我们研究宇宙的诞生与毁灭，研究宇宙为什么会是现在这个样子，而不是别的样子。

　　也即……我们的研究，包括我们的想象，本身就是宇宙提供的。能够逼近，已经是了不起的成就。

　　“按照这种理论，世界是不可知的吗？”于易峰苦闷地说道，他想到了各种一拳爆星的YY小说。

　　百合子轻声说：“言归正传，先不要纠结这些更加广义的东西……强壁垒只是一个猜想而已，并没有被彻底证明。我们的思维以及自我意识确实一个黑箱系统，不知道如何研究，也不知道如何切入。”

　　“但我认为，在不断接受输入输出的情况下，也有可能摸清其中的部分状况，对里边的内容进行少量改善。”

　　“或者……可以求助于未知，让我们不了解的东西，来进行改善。”

　　看到于易峰埋头思考的样子，她微微笑道：“这样的强智力壁垒，并不是L4级文明的课题吧，甚至不是星际文明的课题……我们暂时不要想太多。”

　　“跨过强门槛的，已经可以称作神级文明。我们暂时怀疑这种神级文明的存在性……播种者是吗？不知道。”

　　“L4文明面临的，只是一个弱智力壁垒，是明确可以解决的。”

　　具体地说，强壁垒涉及的，是逻辑疆界，是悖论，是神秘，是自我意识，是脑域指令集的问题。

　　“弱壁垒”就简单多了，只是一个生物学难题。

　　智慧的基础是大脑，但一个大脑，仅仅相当于硬件，并完全不等同于智慧。

　　人在死的那一刹那，那0.000000001秒的时间，理论上，大脑的物理性质并没有发生剧烈的变化，但是人为什么就这么死了呢？人的死亡，是瞬间的，还是连续的？

　　如果是瞬间的，很可能有某些“软性”的东西，譬如说自我意识之类的东西挂掉了，所以人死了。

　　强壁垒描述的，主要是这种“软件”。

　　“软件”在某一刻，因为硬件的差错挂掉了，宕机了，所以人死了。

　　而大脑本身的物理结构，作为“硬件”，生物学上是可以优化的，也是看得见摸得着的，并不像“自我意识”那样，是一个黑箱系统。

　　“使用软件来改造硬件，并没有什么悖论。”

　　人的大脑就是一台杂乱地拼装在一起的器件，低效、笨拙、兼之深奥难解，却还能工作。无论从哪个层面看，大脑都是个设计拙劣，效率低下的团块，可又出人意料地运作良好。

　　从生物学角度，有部分团块，因为进化的不完善，确实是可以改进的，这就是人们目前使用的“大脑芯片”的由来。

　　但目前的大脑芯片，还远远不够，它能够提升计算量，却不能让人更加更加聪明。

　　“大脑很久以前对某个问题形成了特定的解决方法，人们经年累月一直使用它，或者加以改进用于其他用途，形成了多种不同的智慧。用分子学家弗朗索·亚雅各布的话说来就是：进化是个修补匠，而不是工程师。”

　　进化也好，技术手段也好，如果能将大脑本身的能力，发挥到最佳，也就是……通过了“弱壁垒”。

　　生育筛选是通过弱壁垒的常用方式。

　　“硬件是智慧的基础，而软件，规划了智慧的疆界。一款下围棋的软件，不可能去下象棋，这是算法问题。”

　　“人脑所拥有的软件比任何电脑程序都要复杂，它非常强大，几乎什么都会，看上去非常完美，但实际上也拥有自己的疆界。疆界外的东西，我们不可能考虑到，也想不到，感受不到。”

　　“也正因为这套软件实在太强，硬件反倒太弱了。”

　　“换句话说，强壁垒是智慧生命的‘软件’，是思维疆界，包括自我意识等等未解之谜，基本上没有自我改进的可能。”

　　“弱壁垒只相当于硬件……是整个大脑的物理构造，改善硬件，确实是可以用各种手段做到的。”

　　只要有一种方法，能让硬件更加强大，更适用于软件，逐渐发挥出“软件”最大的性能，就可以说通过了弱壁垒。

　　如果完全通过弱壁垒，相当于“软件”的潜能完全开发，这个生命将会多聪明呢？

　　“但是，光是这一道门槛，一个弱壁垒，已经难如登天，卡住了绝大多数星际文明！”

　　于易峰感叹道：“也不知道，我们到底通过了弱壁垒没有……理论上超人类的大脑，还远远没有开发完全。嗯……还有，我们的软件是不是被完美素提升了？”

　　讨论完这番话后，两个人怀着心事，重新回到了办公室。

　　接下来繁忙的工作还有很多……


第三十四章 异常状况

　　就目前而言，最大、最重要的工程，依旧是盖亚生物“玲”对八个方尖塔的探测。

　　这项工作，需要一点一点地详细检查，所以就算是“玲”这种多进程的生物，也已经竭尽全力，没有办法加快工作速度。

　　相反，于易峰让她慢慢来，越细致越好，越全面越好。每一个仪器都要来回检查十遍以上，保证不出任何一点差错。

　　所有的旗舰就这样停留在虚空中，等待着，等待着……

　　一个月，两个月，三个月……

　　这项工作正以一个月探测一个方尖塔的速度，稳步推进。但非常奇怪的是，前三个仪器中，竟然没有发现任何昆顿的分裂体！

　　这不禁让于易峰大为出乎意料。

　　他对玲的能力是十分信任的，比起相信机器人，还不如相信她。可是，没有任何发现，不禁让所有人心中的压力缓缓增大。

　　在与昆顿的一系列交锋中，机器人就不用多说，不知道消耗了多少；还损失了好几泰坦；最后又把所有的运输飞船全部销毁……对于它的提防，人们已经做到尽心尽力。

　　新人类付出了不小的代价，眼看着就要获得最终的胜利，却突然卡在了这个地方，怎么能不心急？

　　怎么能不焦虑？

　　“理论上，昆顿不可能跑到其他的地方！所有的空间都被监控，也被物理隔绝。”

　　也就是说，人们面临的只有两个可能。

　　第一，它们就是安全的，里边确实没有昆顿；第二，玲没有将昆顿检测出来。

　　感性上，于易峰偏向于第一种；理性上偏向第二种。

　　这时候，为首的一位科学组长提议道：“玲没有找到任何可疑的东西，机器人也没有找到，还有什么办法呢？必须要人工上场了，我们必须要进一步的试探！”

　　“让我们进去吧，牢牢监控住我们就行！我志愿前往……”

　　在各种科学家的软磨硬泡，又没有太多办法的情况下，于易峰只能同意让他们跑到这些装置里边，在严格监控下隔离研究……

　　幸运的是，这么一段时间，竟然没有什么事情发生。

　　一份又一份的调查报告，接连不断地传递回母舰。

　　“……机房内有大量的数据文件，太好了！可能是暗物质偏向盾的方程式，也有可能是操作数据……不过这些文件用了比较强的加密手段……”

　　“没关系，没关系，解开密码只是时间问题！”几位大科学家欢天喜地地校对着数据。

　　在家园号的指挥室内，看到这份报告的时候，于易峰和几个政府高层终于长松了一口气。

　　搞了这么久，承担了大量风险，终于有了第一个收获！

　　许云进在旁边点头道：“好啊，好啊！就怕得了这个暗物质偏向盾，却像个傻瓜一样不会用，把它给弄炸了。保留这些机房有风险，但也是有价值的。不过严格的监控还要继续。”

　　于易峰却是摇头道：“还不够，我们不可能完全信任这个外星技术。至少要搞清楚初步的原理才能使用吧……我可不想将身价性命，交到不了解原理的东西身上。”

　　兰波博士在旁边不以为然说道：“你太苛刻了，坐飞机还得了解原理吗？这种独特技术，没有具体的理论，可不是我们短期内吃得下的……”

　　“我认为可以作为备用手段。”

　　“如果遭到了实力强大的敌人，又在大质量源附近，咱可以借助这个暗物质偏向盾，直接开动曲率引擎逃跑！我想，本来安装在对方飞船上的东西，可靠性应该比较高吧。”

　　于易峰皱眉道：“说的倒也是……”

　　“但昆顿一天没有被找到，我一天不放心啊。它总不会这么简单地被我们消灭了吧？”

　　前三个检查过的方尖塔，并没有存放进母舰，而是放在几十万公里外的密封容器中。

　　只有第一根的存储地点比较豪华，里边有大量的设备，有部分科学家正在研究。

　　这群人已经被彻底隔离，在没有搞清楚状况前，回不来了。但就算这样，志愿报名的科学家依旧太多，如果鬣狗面对尸体一样趋之若鹜。只要有这群疯子存在，诺亚号社会永远都是这么欣欣向荣。

　　“据说，我们的曲率引擎的公式修改了许多？”于易峰想起前几天看到的报告，笑着问道。因为有收获的关系，显然心情好了不少。

　　“是的，这个偏向盾技术是暗物质理论的分支，绝对比我们强大了太多太多！还有……昆顿发过来的，那个1000积分的科技，其实也不错，是基因动力学方面的……关于生命改造一类，也相当重要。”

　　基因动力学确实是目前最为重要的前沿科学了，因为这一门科技的关系，仿佛打开了一个口子一样，开始喷涌而出。

　　于易峰看着屏幕上列出的各种科学进展，他呼了一口气：“这么说……来这一趟已经不亏了，现在最大的期待就是，让玲快点把昆顿找出来，把这八个装置解放。”

　　就这么讨论了一番，所有人都离开了观察室。

　　许云进跟上前，并没有顾忌什么，直接有点担忧地问道：“老于，真的能行吗？”

　　“如果这些科学家中招，我们的损失可就太大了！”

　　于易峰看向广漠无垠的宇宙，愣了几秒钟，转过头认真说道：“我相信能行！我们的机器人，在商业飞船中找了三年的时间，各种手段都使用了，连小山一样大的本体都没有找到。你认为，除了让玲出马，还有什么办法？”

　　“她已经检测了很多遍，真的没有找到，说不定是真的安全的吧！我们暂时只能相信她！”

　　许云进重重叹了口气，没有反驳，忧心忡忡地离去……

　　于易峰也是长长叹了一口气，随着时间的流逝，他也同样越来越心急。

　　结果一天不出来，他心中的危机感就一刻不会消失。

　　这是……超级生命之间的比拼啊！

　　就这样，时间一天一天地过去……

　　这一天，他正在舰长室中，观看最近的科研进展报告。就在这个时候，舰长室大门忽然“咚咚咚”敲了起来。

　　于易峰心中豁然一动，在这种敲门声中，他就感觉到了不对劲。一种莫名的直觉油然而生。

　　“找到了！找到了！”还没等他开门，直接闯进来了一大堆人，大声地喧哗着，热情高涨。

　　“找到了什么？！”

　　“昆顿！昆顿！”

　　情绪是能够相互传染的，听到这句话，惊得他整个人都跳了起来。

　　军方终于带来了一个天大的好消息！

　　“快接通军用频道112！”闯进来的许云进面色潮红，大声吼道：“第四根方尖塔装置，发现了异常！”


第三十五章 大获全胜！

　　很快，舰长室中的大屏幕切换，但人们的心情并没有立刻放松，反而变得紧张亢奋。

　　找到了昆顿，并不意味着大获全胜，还要对付它，将它彻底消灭！不知道玲能不能做到……

　　在工作人员的操作下，一阵信号连接后，屏幕中终于挑出了图像。

　　这个监控牢牢锁定了一块，看上去相当正常的金属壁，而玲已经标注了异常区域。

　　它薄的就像一张纸一样，牢牢粘连在金属墙壁上，光凭肉眼根本不可能发现。就连高精度的仪器也没有发现任何异常。

　　但这一层薄薄的异常物质，被玲给发觉了。

　　紧接着也不废话，大量的纳米虫一拥而上，人们只是看到了一团团的海藻飞速裹了上去。但里边包裹着的，可是纳米虫！

　　在纳米虫的攻击下，这张“纸片”意识到自己被攻击，开始卷曲融合，就像一团融化了的金属。

　　紧接着蓝光一闪，瞬间分出了大量的子体，向四面八方快速弹射。

　　但它没想到的是，玲也能够分裂大量的意识，进行多线程操控。海中分布的纳米虫从各个地点不断激活。

　　超级生命间的战斗打响了，没有声音，也没有硝烟，只有一大团海藻在胡乱搅动，时不时有金属物质弹射而出，如同子弹一样。

　　这样的战争根本不是肌肉上的较劲，以一种人类难以理解的方式……

　　场面变得十分混乱，在场的所有人根本看不清发生了什么，只是看到大量的暗流涌动、子弹飞舞。镜头移动的速度，根本跟不上战斗的速度。

　　随着各种藻类细胞、水分子的阻挡，金属球的弹射速度很快就降了下来。

　　一个又一个的昆顿子体，被纳米虫迅速摧毁，只有一团水缸大小的还在坚持，它的表皮一层层蜕皮，体积也越来越小。

　　于易峰的神情紧绷，紧张不已，画面非常混乱，而且这些金属球的弹射实在是太快了，就算超人类的神经反应速度，以及视网膜捕捉速度也是够呛。

　　他不知道玲到底占据了上风还是下风，能不能将它全部消灭掉。

　　“……守住水管口，不要让它窜进来！”

　　“警惕，警惕！”许云进不停地在军用频道上大叫。

　　因为看不清具体的画面，他急的汗毛都立起来了，生怕昆顿的分裂体突然通过水管跑了进来……

　　这些军中高层，甚至有一种亲自上第一线的冲动。

　　好在这种入侵母舰的灾难并没有发生。

　　大概半分钟的功夫，混乱的画面渐渐平静。

　　“舰长！”眼看着这个昆顿分裂体即将死亡，急匆匆赶进来的兰波博士连忙大喊。

　　于易峰并没有理会他，最终还是狠下心：“摧毁！”

　　“全部摧毁！”

　　兰波听到这句话，也是一屁股坐在位置上，默然不语。

　　最后一颗金属弹珠被消灭，海水渐渐地平静。

　　但看到“昆顿”被杀死的一刹那，舰长室中已经发出了大量的欢呼声以及鼓掌声。

　　死了，终于死了，续命续了这么多年的昆顿，还是被找到并杀死，是多么令人振奋的一件事。

　　轻松，一种无与伦比的轻松出现在于易峰的心头。

　　不仅仅是他，在这一刻，每个人都是如此的轻松以及喜悦，仿佛压在心头的泰山被夷为平地，又仿佛在沙漠中行走时，看到水资源快要枯竭时，突然遇到了绿洲。

　　爽，太爽了！

　　这一次的探测，证明了……玲是可以将它发现的。

　　也证明了前几个装置，确实是安全的，他们再也不用这么提心吊胆的了！

　　甚至意味着……人们可以彻底得到这八个装置。

　　一想到未来的美好场景，他们哪能不开心？

　　甚至连士兵群体，都微微的放松，气的许云进连忙亲自赶了过去，一顿呵斥。

　　心中一块大石头落地，于易峰也是非常喜悦，也感觉拨打了一个视频通话。他拨打的对象……当然是诺亚号海洋中的玲了。

　　听到舰长室中的欢呼声，这个小绿球得意洋洋地跳着，于易峰忙不迭夸了一大堆好话。

　　然后，他话锋一转：“……接下来的事，还得靠你，可不能马虎！务必要将这个魔鬼清理干净！”

　　小绿球连忙点头，然后提出了一个条件……

　　让于易峰陪她玩耍一阵子，一个小时，不，两个小时！不，三个小时！

　　过了好久，众人才一个个平静下来，但激动的余韵仍在。

　　兰波博士率先叹道：“可惜啊……”

　　于易峰又拍了拍他的肩膀：“我知道你想说什么，没什么好可惜的……”

　　“想一想，环泰文明费尽心思都困不住的东西，我们凭什么把它活捉？虽然活着的昆顿价值一定更高……它必然代表着一个高阶文明的顶级科技。但我们还是不要冒这种无端的风险吧，谁知道它还有什么本领？”

　　“我实在……不敢冒这个险啊。”

　　兰波博士也不是不讲道理的人，他很快就恢复了情绪，认真说道：“退而求其次，我们应该把昆顿的碎片收集起来。就算是简单的材料，也是值得研究的……万一以后遇到了类似的东西，我们也可以找到对策……”

　　“至少不用像现在这样，啥都不懂。”

　　“还有……如果下个装置中再遇到昆顿分裂体，可不可以分解地不要这么小。稍微保留大一点的尸体，譬如说黄豆大小、绿豆大小，直接分解到分子等级，很难做研究啊！”

　　说出这句话的时候，许多专家都将脑袋探了过来，显然这番话是大家都是商量好的。

　　这种诡异而又强悍的生命体，新人类还是第一次遇到，说不好奇，当然不可能。如果不是情况特殊，这群人还真的想请求保留几个活体！

　　于易峰也是皱着眉头，仔细思考了一番。

　　他还真的知道，这群疯狂科学家就是要知识不要命的那种，而且这一番话，也是合情合理。人们至少要找出快速侦测它的办法，而不是每次都依靠玲。

　　他又只能打电话过去，和玲沟通了半天，毕竟昆顿到底怎么样，她是最清楚的一个。

　　“好了，行……那就保留黄豆大小的个体吧……”于易峰最终同意道。

　　得到首肯后，其他人都非常满意地四散而去。

　　……

　　就这样，第五个装置、第六个装置……一直到第八个，一个个检测过去，速度并没有加快，大家依旧非常谨慎。

　　在第五个装置中，检查出了十八个拳头大小的分裂体；第七个装置，竟然检查出来卡车一样大的分裂体！

　　但就算是卡车一样大的分裂体，在彻底孤立无援的情况下，只是挣扎的久了点，还是被彻底消灭了。

　　其余的……全都没有任何异常！

　　整个工程有惊无险地，耗时将近九个月，所有关于昆顿的检测工作终于全部完成。

　　持续了这么久的高强度工作，就算是玲也累的够呛。

　　安全而又完美地得到了这几个装置，几乎所有的专家都眉笑颜开，欢庆不已。他们已经迫不及待地申请着想要研究。

　　“结束了，终于结束了！不容易啊，玲是最大的功臣！当然了，所有的工作者都辛苦了。”

　　在会议室中，于易峰脸上微微带了一丝笑意，显然心情也是相当轻松：“好了，既然所有的工程全部结束，将这八个装置回收，我们也将离开这个地方了。待在这里太久并不是好事……昆顿对外发送了一连串我们没法破译的信息，先避避风头。”

　　“大家选一个目标吧，然后在航行的时候，我们的士兵，工程师也该休息一阵了……”

　　很快，在会议中，人们挑选好了目标。

　　“既然现在身处‘格林星云’，那么就往里边钻吧。”

　　“我们的大目标是希克斯文明交易市场，也就是一个L6文明的地盘，不过距离还是太远了些，还有两千多光年。下一步的近距离的目标是……格林KKY7782，一颗平白无奇的白矮星，距离这里4.3光年。”

　　“散会！”


第三十六章 庆功会

　　一个个“方尖塔”装置，被紧急搬运到了家园号内部，很快就有科研小组接手相关的科研活动。里边专家一个个热情高得吓人，处于一种几乎废寝忘食的状态。

　　他们想要尽快破解里边的数据。

　　那艘商业飞船的主要功能，被量子锁彻底锁定，探索机器人曾经想尝试着破解完好的数据库，但还是一无所获。

　　这种非对称的加密，仿佛就是胡乱拼凑出来的一样，昆顿没法破解，新人类也没法破解。科学家们甚至严重怀疑，就算是环泰文明本身也已经修复不了这些诡异的数据，必须得把所有东西全都格式化才行……

　　“幸运的是，暗物质偏向盾，属于飞船的自动防御机制。和我们的网络分级一样，自动防御系统有自己的独立网络，并没有加固那种无解的密码锁……”

　　“所以，带来了破解的可能。”

　　“更重要的是，里边有大量的程序文件！通过这些文件，可以给我们带来更多的信息，包括相关使用知识以及使用说明等等……”

　　台上的一位女性专家，正在描述着目前的进展，台下的许多人专注地侧耳倾听着。

　　于易峰倒是听懂了大概的意思。

　　这个“暗物质偏向盾”就像是一架不明原理的“飞机”，机房里的这些文件，就如同飞机里的自动导航系统。

　　通过破解这些文件，可以推导出它需要怎么样的电力结构，需要如何设置等等……

　　所以，光靠这些东西，依旧不是真正的“独特技术”。它只能教人们如何使用，却不能教应该怎么制造。

　　“人心不足蛇吞象啊……罢了罢了，这样也已经足够了。现在我们已经有了八个实物，至少可以研究、模仿……”

　　“我们能够逆推出来吗？”趁着这场会议，于易峰悄悄问向坐在一边百合子。

　　果不其然，她没怎么想就摇了摇头：“难，你别报有太大的指望！里边有大量我们不理解的东西，很多都是理论欠缺的，特别是公式方面，我们难以还原。”

　　“如果只有一个结果，一个数字，对我们来说根本就没用。科学需要的是过程，而不是答案……”

　　看到于易峰愁眉苦脸，欲求不满的样子，她眼中充满了笑意，用一根手指在嘴边摇了摇：“但这个装置肯定能给我们带来更多的启发，特别是涉及到空间方面的某些问题……其中的某些理论，涉及到人造重力、反重力，空间折叠等等难题。”

　　“这根本不是L4能够到达的……而且这些东西，有点像环泰人长时间摸索出来的经验数据……以我们怀疑，它根本不是环泰文明的独特技术，可能和诺亚号一样，从某个高级文明遗迹里边捡到的吧……”

　　“好吧，也是捡垃圾吗。”听到这个预料之外答案，于易峰心中一动，又突发奇想地问道：“那么，玲可以复制这玩意吗？要是可以的话……咱可就发大财了！”

　　她又摇了摇头：“你怎么就这么贪心呢！先不讨论其中高度复杂的结构，就算是玲也需要复制很久……”

　　“在不了解原理的情况下，我不建议胡乱产生。万一有一些独特的额外维构造，玲也没有办法察觉，轻则运行不稳定，重则……整个曲率泡会爆炸，到时候整艘飞船都毁掉了！玲不是万能的，也是会出差错的吧……”

　　说到这里，她语气微微加重：“而且，这东西需要大量的调试才能正常工作……我们根本不会这种微调工作。你总不会觉得，世界上有两个一模一样的东西？就算是玲也做不到一模一样的。”

　　听完这一番话，于易峰拍了拍脑袋，苦笑道：“看来，这东西是孤品了，只能安装在我们的母舰上当个保险，一般的时候还用不到……咱忙活了这么久，收获的依旧有限啊！”

　　“这你就错了！”听到他的抱怨，百合子微笑着说道：“我们估计，这八个方尖塔从价值上，比我们四艘主舰加起来，还要值钱好几倍！怎么能够算是白忙活？”

　　“更何况……我们依旧找到了一些有用的东西……另外的。”她悄悄地说道。

　　“什么？”于易峰顿时大惊：“那艘飞船不是全部被摧毁了吗？怎么还有？”他心中有点害怕某个疯狂科学家，不遵守安全协议，将什么东西给带出来了。要是这样可就糟糕！

　　见她只是微笑，故意不说话，于易峰心中微微安定，忽然伸手……

　　她实在忍受不了正经会议中这种折腾，立马说道：“你先放开！你可能忘记了一件事……那艘飞船的大部分电脑是被锁定的，就算我们破坏了主机，取出里边的存储设备，文件依旧不可读取。”

　　“是啊……”于易峰问道：“被锁定的东西还有什么用？”

　　“但在探索的过程中，我们发现有少量的设备，在量子锁开启前就已经被战斗破坏了。这些东西并没有被锁定，所以依旧可以读取里边的内容！”

　　“这部分的内容，也在那时候已经通过无线手段传输过来了。”

　　经过提醒，于易峰才回想起。

　　这些信息因为通过无线传播，可能被昆顿篡改过，一直以来也没有太过重视。另一方面，大部分的有效的存储设备，都被昆顿捡走读取，人们只找到一小部分有用垃圾。

　　而且那段时间，信息学专家们都在忙着设计机器人，根本没有空去破解这些文件。它们就算没有被彻底锁定，也是被加密过的，需要耗费大量的时间。

　　“现在到是有空可以破解了……希望通过这些文件，找到可以利用的信息。”于易峰握了握拳头，感叹道。

　　这场会议结束时，已经是下午四点，一场盛大的庆功会正在准备的过程当中。

　　和超级生命昆顿一直斗了四年的时间，政府高层的神情一直紧绷，终于可以松懈下来，轻松一阵了。

　　而玲则成为了最大的主角，她到这个时候反倒害羞起来，扭扭捏捏的。

　　那个小绿球有气无力地躲在喷水池的角落里。

　　六百万的人口，已经不可能像以前五万人那样，全部挤在一个广场上聚会。虽然这个广场已经扩充了数十倍有余，却依旧容不下这么多人。

　　所以，大多数人只能通过虚拟成像设备参与，或者自己搞一个小聚会也不错，政府并没有强制规定。

　　整个会场中人来人往，好不热闹，采用了自助餐的形式，肉类、蛋糕、水果、面食、酒，可以随意取用。

　　而广场又被划分了好几个区域，分别是聚餐饮食、歌舞、电子游戏、演艺表演、科技展览等等。这样的大型聚会基本上每隔几年都会举办一次，大家都是熟门熟路。

　　“好了，好了，你又不需要喝酒，也不需要应酬，在池子里呆着就行，有什么好害羞的。实在不适应就回自己家呆着，闪了闪了。”于易峰看到小绿球焉掉了的样子，调笑道。

　　小绿球连忙摇头，又不想放弃这份热闹。

　　许多小孩子赤脚站在水中玩耍。这群孩子基本上都在幼儿园中见过，没什么陌生的，但密密麻麻的大人都在围观她，还是让她有点不适应。

　　“你要吃什么吗？要不我给你拿一点……虫子、米糕或者水果？”

　　小绿球再次摇头，吓得更绿了。

　　她指了指一个地方，让于易峰过去，这个姿态又好像有一点得意。

　　“那里有好东西？”于易峰看到那个地方挤了很多人，心中好奇，将信将疑赶了过去。

　　近距离一看，顿时惊呆了：一大串一大串的圆形海草，竟然深受好评！

　　许多小朋友正在“巴拉巴拉”往嘴里塞着，好像非常好吃的样子。

　　“这是玲生产的海藻？”

　　“……又把自己拿出来给别人吃了，真是搞不懂。”面对这一幕，于易峰苦笑着摇了摇头……


第三十七章 存在哲学（一）

　　“以后，万一出现了食物危机，光靠玲一个人，就可以养活我们全部。养一个外星女儿还是不错的。”面对这一大团海草的时候，于易峰心中有点好笑地想着。

　　这句话可不是开玩笑，想当年，她在迪格星的时候，一个人支撑起了海洋生态链。

　　只要有足够的光照，养活六百万人还不是简单！

　　回过头去一看，那个小绿球正在不停地催促他“吃”，没办法，于易峰只能硬着头皮，尝试着拿起一颗圆圆的海草，塞进嘴里。

　　用牙齿一咬，汁水四溢。

　　“有一种酸酸甜甜的味道，葡萄与樱桃的混合感觉……”

　　他心中一愣，竟然还蛮好吃的！

　　虽然感觉上，好像把玲给吃掉了一部分，但他仔细想想也只能勉为其难地接受。

　　这个奇怪的家伙，把自己拿出来给别人吃反倒是一件相当快活的事儿。生产者，可能本身就是这么心宽体胖。

　　于易峰连忙回过头，点了点头，然后不自觉又吃了好几个，越吃越有味道。

　　池子里的小绿球简直高兴坏了，欢天喜地地蹦跶着。

　　“舰长，这是最新品种的水果，名叫葡葡草，含有葡萄的部分基因，也是玲培育出来的。营养物质非常丰富……”

　　旁边一个中年男人看到于易峰，已经端着一杯红酒走了上来，他是专门负责农业方面的迪昂教授。

　　整个诺亚号中，不超过一百人的农业人口，却养活了将近六百万人！甚至……这些农业人口只是一些副职业，他们的主职业还是生物学家。

　　这是科学带来的伟大奇迹，也是所有科研工作者努力的成果……还有，一部分功劳也应该归结到玲的身上。

　　知道这种场合是跑不掉的，于易峰也给自己倒了一小杯：“辛苦了，教授。”

　　他微笑着向中年男人举杯碰了碰，然后小啄了一口，才转身离开。

　　这种事情经历的多了，也就习惯了。而且这种应酬，和低级文明时期“酒桌上办事”的传统不一样，只是对自己工作的批评以及肯定。

　　有好的可以相互表扬，不好的也可以相互提出……不可以翻脸。

　　紧接着，又有许多高层看到了于易峰，一个个走了过来。

　　交谈、斡旋、批评、表扬，于易峰已经游刃有余。

　　和这些人简单地碰杯后，他又看到不远处，许多熟人正聚在一起讨论着什么。甚至还有一个玲的分身也在附近蹦跶，连忙兴冲冲加入了进去……

　　……

　　年轻人肖佐，是智囊团中最新的成员，在和昆顿的博弈中，提出了不少有见解性的观点。

　　譬如说，故意引导环泰文明的幸存者进来，爆炸那艘泰坦飞船，就是他提出的方案。

　　这个计划非常腹黑，虽然没有将昆顿彻底杀死，却也一定程度摸清了它的特性，为后边的计划，做出了更好铺垫。

　　于是，肖佐被称作“腹黑郎君”……

　　实际上，他这个人并没有那么多的坏心思，也没有大量的歪脑筋，只是思维开阔罢了。

　　作为土生土长的第二代超人类，他在10岁的时候，测试出来的智力高达250！

　　后边年纪大了，这种测试并不是很准确，就没有再测过了。

　　总而言之，他是同龄人中的佼佼者。

　　肖佐又是一个非常害羞而又孤僻的人，他一点都不擅长交际，沉醉于数学以及哲学，还有一点抑郁倾向。

　　聪明的人总有一点这样的毛病，虽然生活的非常充实，学习生涯也非常忙碌，但有时候总会感到十分茫然……

　　或许了解地越多，就越发觉自己的无知，越敬畏自然，这是宇宙中普遍的真理。

　　不过这一次晚会结束后，这位不擅长交际的年轻人，却兴奋地一塌糊涂，甚至脸上微红，有点喝醉了。

　　很显然，他的心情非常愉悦，焦虑的心情一扫而空。

　　“今天真是大有所获！这样的聚会，也不是没有意义的！以后还要多多参加……”

　　兴奋还没有散去，走在回家的路上，肖佐忽然心头一动，脚步往着旁边一栋居民楼走去。

　　他在一个房间前面停下，是她的女友西雅的房间。他不擅长交际，却非常奇怪地有了一个女朋友。

　　原因当然是“倒追”……女追男隔层纱，很简单的事情。

　　西雅也是第二代的超人类，两人的年龄相近。在这个低出生率的年代，年龄相近的个体可不多。普遍意义上，超人类结婚的年龄也是越来越晚，文化上奉行终身婚姻制度。

　　“咦？肖佐！”她正在看一本厚厚的数学书，看到肖佐这么晚跑进来，心中颇有一种惊喜……

　　她甚至闻到了一点酒味，瞬间皱了皱眉，又好像想到了什么，脸蛋红彤彤的。

　　她有点期待，未来几个小时能够发生点什么。

　　看到肖佐脑袋有点迷糊，坐在椅子上沉思某些问题，她连忙把课本放到桌子的左上角，这也是她一贯以来的学习习惯。实体书用起来，仿佛比电子书更加顺手。

　　“《代数几何与数论》，难度挺大的一门学科啊。”肖佐随意翻看了几页，忽然看到了什么高难度问题，表情变得微微疑惑：“唔，这个问题，这个问题……好像研究过。我想想。”

　　他的脑袋中开始计算各种公式，因为喝了点酒的缘故，有点儿不太灵光。

　　西雅顿时哭笑不得，都怪自己刚刚没有把这本书给藏好，让他工作狂的倾向复发了。

　　很奇怪，全民转变为超人类后，随着智力的大幅提升，在一开始的一段时间内，“焦虑”竟然成为了一种相当普遍的倾向。

　　原本的各种生理欲望，被大幅降低，包括繁殖之类的事情，已经难以满足人们越来越高的精神追求了。

　　为了防止大规模的心理疾病产生，新政府当然调查过这种奇怪的现象。

　　后来发现……超人类集体，竟然已经逐步摆脱了马斯洛需求理论中的前三个层次，正在渐渐迈向第四层次以及第五层次，也就是，追求精神上的富足。

　　所以，在那几十年的时间内，普通民众也全面普及了更加深奥的哲学知识以及科学内容，省的他们一天到晚胡思乱想。

　　全体超人类方案完成后，如同基因中某些东西被改变了一般，学渣就这样被消灭了。这些新政府没有预料到的好处……

　　但整个群体依旧有高下之分，普通人还好说，最聪明的人，依旧有一种隐隐的焦虑倾向……这是由于前方，几乎永无止境的道路引起的。

　　没有最强，只有更强，前方的道路仿佛源源不绝，没有起点也没有终点……

　　值得困扰的事情，实在是太多了。


第三十八章 存在哲学（二）

　　“你怎么了，好像有点喝多……”

　　“这一次的聚会很愉快吗？”西雅悄声问道，她还是头一次见到肖佐的这种脸色微醺的表情，连忙给他泡了一杯花茶。

　　在她的认识中，肖佐平时根本不会不参加这种聚会。

　　“因为解决了一个心中的大难题！”

　　肖佐用手撑住有些发晕的脑袋，笑着说道：“我发现，和更加聪明的人对话，不需要什么特别的交际手段，直接询问才是最好的方式。而且他们思考的问题，也非常有趣……”

　　一谈到这个问题，仿佛触及了他的痒处，变得滔滔不绝起来：“聚会一开始，先是数学家对物理学家的鄙视。”

　　“鄙视？”西雅疑惑道。

　　“大名鼎鼎的兰波先生，你知道吧，前几天发表了一篇粒子物理文章，内容有关于额外维度，也就是传说中……L5以上的科技。他想要拿出来炫耀，结果被数学家认为是鬼扯，不过至少是用方程在鬼扯。”

　　说到这个，肖佐心情大好，他当然是站在数学家一方的，贬低物理学家是他们最大的快乐。最重要的是，姑娘能够听懂他的话，这更带来了特别的快感。

　　“后来呢？”果不其然，西雅顿时来了兴趣。

　　她对这些最顶尖人士的八卦，还是非常好奇的。

　　兰波博士，丁一东教授，海格尔教授，罗曼教授……这些从月球起步，第一代的天才，放到如今，依旧是真正顶级的人物，想要当他们的学生可不容易。

　　而且有一点她感到非常好玩，新人类连L4的基因动力学都只掌握了一点皮毛，又想要玩后面的东西了。虽然这些东西也越来越难，进度如同蜗牛爬行……额外维世界的抽象，已经是一般人难以想象的了。

　　或许正是这种好奇，才是新人类进步的原动力吧。

　　“兰波博士还是那副脾气，据理力争，他当然辩论不过数学家，因为物理的基础确实不怎么牢靠，很大程度是靠猜测。他只能把问题延伸到了还原论当中，让广大战友共同参战。”

　　“他认为……只有物理才能解释宇宙中的各种事物，上到天文地理，下到刚刚吃到的葡葡草的分子结构……只有物理才能够完全地解释。”

　　“还原论你知道吧……他认为，社会的本质是生命，生命的本质是化学，化学的本质又是物理，所以他认为物理已经是最牛逼的东西了。”

　　说到痛快处，肖佐有模有样地学着兰波博士的原言：“我们只要找到大统一的物理理论，世界上所有的秘密都能够知晓！这是我们的最终目标！数学只是工具……生物呢，生物当然不能！化学也不能！社会更加不能了！”

　　“但很快就有人跳出来，是生物学家罗曼先生，他认为还原论不一定正确。他们甚至认为物理主义不是正确的！”

　　“因为我们的自我意识，尚没有任何系统能够完整描绘，这涉及到强智力壁垒……光靠物理可能是不够的。”

　　“而且，物理仅仅可以描绘宇宙是怎么产生的，却不能描绘宇宙为什么产生，为什么会是现在这个样子？为什么不是其他这个样子？为什么呢？”

　　肖佐吐出一大串的名词，同时也在发表自己的疑惑。

　　在这个年代，这些名词已经不算是什么深奥的东西了，基本上处于普及教育。西雅托着下巴，听得津津有味。

　　她觉得这样认真思考的男人，富有魅力而又可爱。或许诺亚号中的审美本身就是如此……

　　她又问道：“这些物理没有办法解释的东西，是哲学问题，然后就涉及到终极问题了吧？哲学问题，向来都是难以证明的。”

　　“是啊，终极问题……你猜的没错。”

　　肖佐脸色微微黯然：“紧接着，他们开始讨论与播种者文明探讨过的东西。很可惜，我们并没有经历过那个……截至目前，新人类最为辉煌的时光。”

　　是的，迄今为止，那几个小时竟然成为传说般的存在，时常会被拿出来议论……

　　就连于易峰也不得不承认，那一段与播种者的哲学思辨，变成了整个文明的辉煌时刻。

　　至少前无古人，后边有没有来者，尚且还不知晓。

　　没能够亲眼见证那段时光，肖佐脸上显示出非常遗憾的表情。

　　但他很快就摆脱了这种情绪，继续讲述晚会中听到的内容。

　　聆听文明中最顶尖人士的辩论，就算是旁听，没有发言，他也感受到了一种风雨欲来的沉重。

　　几乎每个人都在畅所欲言，探讨心中认为的真理，如同彼此之间理想国之间的碰撞。大科学家站在这个层次，了解到了更多东西，对世界有一种隐隐的猜测。

　　大到可观测宇宙，小到普朗克长度。

　　所有问题听起来完全就是杞人忧天，庸人听到了，只会说一句“这群人脑子有问题”，但他们也只能做那些庸人而已。

　　他们从来都不知道，整个世界，就是由聪明人统治并制定出条条框框的。

　　这种思维的碰撞，竟然让肖佐感受到了无边的杀机！

　　渺小的人，在以智慧描述整个宇宙，但智慧的有限，必然导致这种描绘是残缺的。就好像碗中的蚂蚱在蹦跶一样，无论怎么蹦跶也就这么点高度，荒谬地可笑。

　　但这种“蹦跶”，本身就是一种伟大的勇气。

　　他们纷纷化身为哲学家，有人认为，对于终极问题，我们永远不可能知道。

　　还有一帮人直接宣布根本不存在终极……

　　上帝应该应该怎么样，上帝又应该应该怎么样。这种“上帝”，并不是宗教描述的那种，而是“自然”。

　　这群疯子竟然在指挥上帝应该怎么做？

　　巨大的冲击，让肖佐直接呆愣住了。他不得不感叹所有人都比他想象中更加大胆荒谬，各种思维的碰撞就像惊涛骇然一样……

　　那是一种意识形态即将崩溃的预兆！

　　好在周边的一位长者立马拍醒了他，微笑地示意，让他及时挺过来了。

　　“直到现在，还是一身的冷汗，竟然差点猝死！猝死！”肖佐眉飞色舞地描述着听到的内容，脸色通红一片。

　　“……却又感觉到更深层次的独特美感。很多东西是我曾经没有想过的。”

　　这种感觉用言语难以诉说，甚至还想再来一次。

　　因为高智商的缘故，他的记忆力是非常好的，基本上听一次，就能一模一样的背诵。在这个过程中，一张脸由红到白，再到红，甚至心跳再次加快，再次感受到了那种杀机，被自己紧张地喘不过气来！

　　“那么……答案呢？终极问题的答案。”西雅也是一脸紧张地问道。

　　“不知道啊。”

　　过了好一会儿，肖佐才缓过这口气，摊了摊手：“在辩论过程中，我们渐渐地偏向于悲观派。它太遥远了，太遥远了……我们甚至不知道这个终极的问题是什么，哪来的答案呢……”

　　“真心佩服兰波博士，在这种巨大的压力下，他依旧活蹦乱跳地反驳着，坚信自己的还原论真理。”

　　西雅也不再发问，仿佛陷入到沉思中。

　　诺亚号中最聪明的一群人，竟然认为，未来是悲观的……这个观点让她有点儿难受。

　　“这时候我终于忍不住了，问道：不知道终极问题，也不知道答案，难道你们……不焦虑吗？”肖佐叹了口气，说道。

　　他经常偷偷摸摸想这些问题，也是偏于悲观。哲学树，太虚无缥缈，太宏大了。

　　但生存在这个世界上，很美好，很不错……如果生存仅仅为了生存，那就太不美好、太无趣了，和一块石头有什么区别？

　　肖佐长长叹了一口气：“我可能提了一个不符合时宜的问题啊，大家都沉默了。许久，于舰长才说道：你这个问题……焦虑啊。怎么不焦虑？尤其是知道的越来越多，甚至明确知道，自己此生都不会知道这些问题的答案时，焦虑更甚。”

　　“晚上的时候焦虑的睡不着觉，白天反倒受到生理困扰，昏昏欲睡，但又忍不住去想一个没有答案，也不知道问题的问题。”

　　“又沉默了许久，大家又突然集体大笑。”

　　肖佐神经质地鼓起掌来：“于先生又说道：后来啊，我逐渐想通了，终极是伟大的，浩瀚的，无垠的……有限怎么能追求无限呢。我们的追求，只不过是在这条道路上前进一点点，一点点。”

　　“播种者早就说过了，我们本身……就是追寻答案的一部分吧。”


第三十九章 白矮星

　　星空之大，令人神往，宇宙中每一处高能现象的瑰丽与浩瀚，都是一颗小星球的风景难以比拟的。

　　两者的风景各不相同，一个娟秀，一个粗犷……

　　但在一颗小小的星球，总能够找到世界之最，譬如说：最高的山峰，最深的海洋，最为巨大的动物等等；这一系列事件放大到整个宇宙中，就不见得如此了。

　　你总能找到更加庞大的恒星，更大质量的黑洞，更加遥远的星光……仿佛一切都永无止境一样……

　　越往银河深处，星体越加密集，各种高能现象也就越多。

　　按照科学家们的推理，银河深处，几乎没有低级文明的立足之地。

　　就算没有星际文明来打扰，银心处的星球，也会被不时发生的高能现象袭击。

　　突然间，某颗超新星爆炸了，突然间，又有两颗中子星对撞，就算几十万年一次的频率，对于漫长的进化道路来说，也是太快太频繁。

　　在这种恶劣环境下，连原始生命都很难诞生，更何况稳定地进化出智慧生命了。

　　但那里反倒是星际文明的天堂，各种高能天体，是最好、最优秀的自然导师。物质在银河深处也更加密集，更容易获取。

　　当然了，科技实力不够，跑到银河深处也是够呛。说不定某颗脉冲星随意喷射而出的一道射电脉冲，就能把一只舰队给彻底打瘫痪。

　　“真想去见识一下，高阶文明到底在那里做什么！”

　　于易峰眺望着不远处的那颗白矮星，心潮澎湃。

　　那里是他们下一个落脚点。

　　好吧，这颗白矮星，当然不是银河中心。新人类文明现在距离银河中心还远着呢，直线距离……大概还有1.8万光年。

　　人们现在的位置，依旧位于人马悬臂外围。这个悬臂和猎户悬臂差不多，环境比较友好，能“轻易”见到大量的低级文明。

　　现在是新人类历599年2月，经过一年时间的航行，人们离开了充满了传奇的三体星，航行到格林星云的一颗白矮星的附近。

　　挑选这颗星球当然是有理由的，第一，它位于希克斯交易市场的主要路线上；第二，科学家们想要更近距离地观测这颗白矮星，收集更多的实验数据，顺带着将飞船改装一下，变换一个样貌。

　　对于新人类这个科学家为主体的文明来说，这些个理由已经足够了。

　　白矮星作为银河系中最普遍的天体，理论上占据全部恒星的10%左右，从数目上看，似乎并不稀奇。但新人类是第一次如此近距离地研究它，心中充满了好奇以及期待。

　　这颗白矮星的个头和地球差不多，但质量却只比太阳稍低一些，大概是地球的三十万倍。

　　它的表面温度约一万摄氏度，是最常见的那种，亦有非常高的磁场。

　　“说起白矮星的形成，可比中子星简单得多，也比较温和……”一位老师正在天文台上教育孩子。

　　因为出生率的急剧减少，整个文明的教育负担也跟着大幅降低。这其实是一件好事，意味着孩子们可以更加小班化地教育……

　　中低质量的恒星，在自己的寿命尽头，会因为氢元素的耗尽，变成红巨星，红巨星内部的温度压强不够，不能进行更高一层的核反应，这个坚硬的内核实际上就是一颗白矮星了。

　　因此，白矮星的组成，基本上以碳元素以及氧元素居多。有些白矮星里边甚至还是一大块完整的钻石。

　　当这颗红巨星的不稳定状态到底极限，就会彻底爆发，将核心以外的物质抛射出去。爆发过后，红巨星消失，残留下来的内核就变成了光秃秃、圆乎乎的白矮星。

　　“十秒后进入预定轨道，倒计时开始……”

　　“……展开家园号飞行平台！”

　　一声声的命令之下，家园号上的离子引擎不断减速，最终停靠在距离中央白矮星……1.6个天文单位的一颗类地行星上。

　　这是距离中央最近的一颗星球，原先可能有更近的几颗，早就被当初的红巨星给吞噬掉了。

　　相当于曾经的太阳系：如果太阳真的将燃料燃烧殆尽，变成一颗红巨星，那么，水星、金星会被彻底吞噬，地球可能会被重创，也有可能被吞噬。

　　而红巨星导致的引力紊乱，使得整个行星系到现在还充满了各种大大小小陨石碎片。

　　“快看！快看！”就在这个时候，天文台忽然响起了一阵骚动。

　　因为这颗白矮星突然发出了明亮的光芒！

　　人们观测到，一颗十五公里长度的陨石快速坠入白矮星，产生了一次万亿吨级别的巨大爆炸。

　　这点光芒，就像是欢迎新人类的宇宙级烟火！

　　庞大的议论声轰然而起，整个爆炸产生的风波，径直传到了诺亚号内部。疯狂科学家们欢呼雀跃，好像捡了什么大便宜一样。

　　仿佛只有爆炸……才是最高等级的艺术，给他们带来无与伦比的美感。

　　这个地方陨石乱飞，飞船航行的速度必须减慢，但大家还是相当喜欢这样的“欢迎仪式”。

　　因为这次爆炸，许多人瞬间爱上了这个地方。

　　根据天文望远镜的观测，这块陨石在接近的时候，已经被表面大气层烧掉了大半。剩余的部分疯狂地砸到了内部的核心，才引发了这次大爆炸。【1】

　　但在那一瞬间，陨石已经被白矮星巨大的引力，分解成原子等级。

　　明亮的光芒消散后，白矮星表面似乎产生了一个浅浅的凹坑，又在几个自转周期内消失不见。

　　“因为巨大磁场的缘故，它正在不断捕获经过的铁质陨石。理论上长则几年，短则几个月，就会再次发生这样的事件……”

　　屏幕上显示出各种数据，各种探测仪器完全开启，试图发现这次爆炸后，更深层次的东西。

　　“这颗白矮星不值钱啊，太普通了！扩充一下知识库还可以，工业上的用处几乎没有！”

　　黑恰好也在天文台，目睹了这一幕，他感叹道：“最值钱的白矮星，可比什么金属星球值钱多了！”

　　果然，他的感叹很快就吸引了众多人的注意力。

　　黑脸上的肉一抖，得意洋洋地说道：“理论上，质量越小的白矮星虽然体积越大，但越容易改造。但是呢……小质量的恒星寿命实在太高，区区138亿年的宇宙年龄，根本没有死亡的小恒星。你们觉得，应该怎么得到这种……小质量的白矮星吗？”

　　这番话引起了在场所有人的思考。

　　“小质量？越小的质量，体积越大，越值钱？”于易峰也是好奇地想着。

　　他忽然发现了一个问题。白矮星质量上限，就是中子星的质量下限，可以通过泡利不相容原理、普朗克常数等参量算出来，大概是1.44倍的太阳质量。

　　但白矮星的质量下限，人们竟然……不知道？！

　　理论上，白矮星一定有质量下限的，如果自身引力太小，无法维持电子简并压力，立马就会发生爆炸。

　　“可是这个下限是多少呢？下限……”许多科学家开始建立模型，分析计算。

　　结果又泛起了难：粒子间平均间距远大于康普顿波长时，不需要考虑量子力学，近似认为退简并，好像没有明确界限？

　　难道是0.08的太阳质量不成……这是能够形成恒星的极限。

　　又有人在讨论，应该如何破坏一颗白矮星，如何将一颗大的，分解成几颗小一点的，那样就可以拿来卖钱了。

　　各种奇思妙想纷至沓来。

　　第一，是用黑洞等更大质量的天体，用离心力将白矮星强行撕裂。这种方案可行性未知……因为白矮星已经是极度坚固的物体，想要将它撕裂，实际上非常困难，需要极大的力量。

　　第二，利用反物质。如果找到一种屏蔽引力的方式，或许可以用反物质对白矮星进行切割。

　　当然了，也可以用这种方式来切割中子星，只要有足够的反中子就行。

　　……

　　【1】白矮星的表面也有少量大气哦，氢或者氧。


第四十章 更高的航行速度

　　面对这颗白矮星，几位科学家脑洞大开，正在互相调侃：“所以，反物质已经是非常牛逼的武器了。只要足够多的反物质，摧毁中子星也不再话下。”

　　“黑洞呢？黑洞，可以用反物质摧毁吗？”

　　“不知道，如果夸克能在黑洞中成型，理论上黑洞也可以用反物质摧毁……如果夸克被压碎成更加细小的东西，那就不行了。”

　　……

　　到最后，黑看到话题严重偏离，终于忍不住，自顾自公布了最终答案，“我们本次的最终目的地——两千光年外的希克斯交易市场，位于一颗0.14倍太阳质量的白矮星上边。”

　　“林子大了什么鸟都有，它和一般的白矮星完全不同，以氧和氖为主，甚至还夹杂着钠和镁……”

　　这么小的白矮星是怎么形成的呢？

　　听到他的描述，很快就有人想到了什么，大声叫道：“超新星爆发？！”

　　黑得意地挑了挑眉毛，答案确实是这样。

　　在某些双星系统中，当一颗白矮星不断吸收巨型伴星的物质，质量达到钱德拉塞卡极限时，核心将达到碳聚变的点火温度，引发热失控反应。

　　于是，一颗由白矮星引发的超新星产生了，它将释放大量的能量，瞬间惊天一爆。

　　这样的超新星被称为la型，完事后，不会形成中子星，而是啥都没有了。

　　不过凡事皆有例外，还有一种lax型的小规模爆炸，可能是白矮星在吸积物质的过程中，其核心在爆炸时尚未完全燃烧殆尽，结果爆炸之后，残留下一个宝贵的内核。

　　这种小质量的白矮星内核，比类地行星的金属内核，也就是人们在尼克斯星曾经发现过的GB131稀有的多。

　　它被希克斯文明得到，改造成了一个交易市场，同时，也是一个非常强大的战争堡垒。

　　种种神秘，更加让人感叹宇宙的神奇壮丽。

　　超新星，是生命杀手，不知道摧毁了多少低级文明；但它又是生命的起源，原子量较大的物质，只有超新星才能批量制造。没有这些重元素，将不会有任何生命的诞生。

　　这样的探讨，随着白矮星逐渐恢复平静，终于告一段落。

　　于易峰走到众人面前，板着脸说着：“各位，现在我宣布一个决议。根据机器人检测的结果，我们脚下这颗类地星球，没有任何生命的痕迹，只是一颗最普通的行星。我们将在这里整顿一段时间，为接下来的超长距离航行做好准备。”

　　“……载人飞船以及科考飞船，不允许进入距离白矮星1个天文单位以内的区域。所有关于白矮星的大型实验需要审批。”

　　这番话引起了一片唉声叹气。

　　但如果他不加上后边那句话，估计真的会有不要命的科学家，试图推动陨石攻击白矮星，或者用反物质去攻击一番，以获取更多的实验数据。

　　这样就实在太危险了，白矮星虽然脾气温和，也不是新人类能够随意乱搞的。

　　于易峰现在忙着呢，根本没有功夫去操心这些疯狂科学家，只要他们不作死，就不会多管。

　　“呼”，看到一切都按部就班地进行下去，于易峰长长松了一口气。

　　各种小型飞船，从其他的旗舰中穿梭而出，往家园号“急速”飞来。

　　交班的时间到了。

　　上一批次的执勤士兵，在自己的飞船中，一待就是五年的时间，是时候回归诺亚号社会，休假一阵子。

　　当安全部长许云进庄严宣布“解散”的时候，这些士兵都小声地欢呼着，迫不及待地寻找自己的亲朋好友，回归自己的家庭。

　　于易峰脸上带着微笑，被他们的心绪感染。和自己的亲人在一起，总是一件温暖的事儿。超人类不是钢铁也不是机器，有休息很正常。

　　再接下来是科学发展的决策以及各种讨论。

　　从三体星到这颗白矮星，整个一年的航行时间，诺亚号社会也没有闲着。科学家们忙着测试“暗物质偏向盾”，也忙着破解各种信息密码。

　　同时，政府高层还讨论出了更多关于未来的决策，将一项一项地执行下去。

　　有备无患，这也是新政府一直以来都有的习惯。

　　首先还是基因动力学以及附属的“超级生命计划”，有一些生物学家们提出，可以人工改进现有物种的基因，制造出一批生命力更加强大，更加适应宇宙的超级生物。

　　他们相当眼馋，那只蛤蟆竟然可以跳的这么快，竟然可以强成这样，简直有点匪夷所思！

　　这里边涉及到L4的基因动力学，根据目前的科技水准，还处于一种初步的摸索阶段。

　　还有一些大胆的科学家认为，光靠基因动力学依旧不够，超级生命更需要后边的人工实验改造。除了神经系统外，按照现在的生物技术，生命体内的一切全都可以改造一番，譬如说骨骼可以金属化，消化系统用高能电池代替，再加上一些更加强效的芯片组进行辅助等等。

　　甚至还有一些大胆人士，想要改造一批更加强大的超人类士兵。

　　但经过严格的论证后，直接改造新人类的计划，还是被否决了。

　　超人类以智慧见长，再怎么改造，也不可能比得上蛤蟆，更比不上昆顿这类物种。不过其他的阿猫阿狗倒可以先实验起来，以积累经验数据。

　　与此同时，还有第二个计划……《附属文明培育计划》。

　　这个计划是于易峰正式提出的。

　　新人类的人口数量还是太少了些，经验积累方面的工作严重不足。所以，人们探讨着，是否可以寻找一个友好、忠诚的附属种族。

　　“第一，不能太蠢……至少要和以前的地球人差不多。”

　　“第二，忠诚度要高。倒也不用完全洗脑，只要建立足够强的利益关系就行……”

　　“第三，要有上进心。如果像御夫文明那样，连前进的动力都没有，我们还是不要花费太多的力气去改造他们……”

　　条件并不是太多，却比较严格，而且人们现在也没有遇到特别合适的培育对象。以前遇到的土著蜥蜴，稍稍笨了一点，忠诚度应该还可以。

　　后边遇到的几个低级文明，确实不怎么样。

　　只不过这部分内容，还是可以先行准备，省的到时候用到了，连必要的应对程序都没有。毕竟培养一个附属种族不是一件简单的事儿，至少需要上百年的时间。

　　除了这两个计划外，还有更加重要的第三个……暗物质偏向盾的理论解析！

　　经过长时间的论证，科学家们发现，这个暗物质偏向盾中，蕴含着超高的曲率航行技术。这种曲率航行已经脱离了单纯的空间扭曲膨胀，有一种莫名的折叠现象，人们到现在也不知道，这种现象是如何产生的，可能涉及到更高的额外维度。

　　通过这八个方尖塔，竟然可以达到……一百倍光速的曲率航行！

　　甚至可以更高！

　　逃跑无敌果然名副其实！

　　这个速度实在是太快了，快到远远超出了人们心中的预期！就算以目前的水准，不能将它完全破解，于易峰还是相当动心。

　　是的，他确实动心了，相比较起来，现在的5倍光速，实在是慢如蜗牛。


第四十一章 飞船整合

　　这一天，在家园号的指挥室内，于易峰正在和几个教授探讨暗物质偏向盾的问题。

　　于易峰迫切地想要知道，这个东西到底可不可靠，能不能逆推。

　　“不行啊，舰长，我们真的已经尽力了。理论部分欠缺太多，不可能立马就能破译出来的……”

　　一位专家翻看起电脑中的资料，苦着脸说道：“舰长，我们对空间的认知太过有限，连人工重力以及反重力都没有实现，怎么可能一步登天？这项折合了多种理论的暗物质偏向盾技术，已经不仅仅是L2的范畴了，是空间科技全方位的运用……”

　　“我认为，得先实现人工重力以及反重力，然后才能考虑后边的更高层次……”

　　于易峰皱着眉头，翻看目前解析出来的各种资料，也是叹了口气。

　　这种事情他也理解，就相当于差分机与图灵机之间的关系，就算没有直接的因果，也有相互的联系。

　　而且科学技术，也不会因为他的意志而加快，催促也没有办法，只会适得其反。

　　“人工重力与反重力么……终于面临这个难题了啊。”

　　诺亚号中有天然的重力，人们根本就不需要太过担心。而其他旗舰的“重力”，可以用离心力代替模拟。

　　但无论怎么样，离心力依旧不是真正重力，两者还是有所区别的。

　　就这么思索间，他忽然想到，在火星的时候，似乎通过诺亚号的“漂浮”，欺骗过绿光文明，让对方误以为是反重力技术。

　　没想到，人们发展到现在，依旧没有实现反重力。可见，这一项技术确实相当有难度。

　　“人工重力与反重力有可能实现吗？”他不禁问道。

　　“当然有可能！”这位专家想了想，认真地解释：“离心力实际上就是一种重力的替代措施。”

　　“完全创造真正的引力实在太难了，它可能涉及到额外维。按照我们目前的理论，引力本来可能并没有探测到的这么弱，它只是从高维空间穿透了多个维度后，才被层层削弱，变成现在这样……”

　　“但我们又不能直接干涉真正的额外维，很难创造引力……就目前而言，还没有彻底搞清楚引力的真相。”

　　额外维，也就是更加高维度的空间，目前的高能实验，已经观测到质量为等差数列排列的大质量粒子，间接证明了额外维的存在。

　　“这个世界远比想象中的更加复杂。或许它本来就是复杂的，而不是简洁的……”

　　这位教授看到于易峰思考的表情，再次说道：“其实人工重力，与反重力是两种不同的技术。每一种，都有好几个不同的发展路线。”

　　“譬如说人造重力吧……第一种方法，可以利用某些奇异物质，扭曲一个稳态的空间，等相模拟出质量引发的空间扭曲。”

　　“第二，当然是操纵引力子，如果引力的本质确实是引力子的话，我们可以仿照凝聚态中的超流现象，构建出一个引力子的超流体。如果将此超流体环绕我们想屏蔽的一个有限区域，那么可以使正常情况下流经此区域的引力子流短路掉，从而实现局域性的屏蔽……这相当于实现反重力。”

　　“第三，建立四大基本作用力相互转化的统一方程，用电磁力强行制造出引力。但我们认为这种方式太过困难，就算找到了，可能相互之间的转换也需要在特定的范围内。譬如说，高到夸张的能量级……”

　　“好吧……”听完这番话，于易峰又沉默了一阵。

　　他心中想了想，发现无论哪种方式都困难无比。

　　现在的科技，难度直线提升，已经越来越难以爬升了。仿佛三维空间能够发展的科技，也就只有这么点，其余的，包括引力以及快子之类，全都涉及到传说中的“额外维度”。

　　“第一种利用暗物质干涉空间的方式，听起来似乎稍微简单一点，但也不是一朝一夕能够完成的。”

　　这位专家笑着说道：“舰长，如果您实在着急着飞到交易市场。我们认为……这八个偏向盾的安全性还是比较高的，加载在我们的家园号上，完全可以实行一百倍的光速航行。”

　　于易峰并没有表态。

　　他有他自己的想法。

　　一百倍和五倍，确实是不同的量级。如果使用一百倍的光速航行，两千光年的路程，只要二十年就能够达到，这是可以接受的范畴。

　　五倍的话，得靠冬眠仓，才能慢悠悠地飞过去。

　　过了一阵子，他问道：“可是这种装置只有八个，也不能拆分出来使用。我们的其他旗舰不可能做到百倍的光速，难道抛在后边不要了？”

　　站在一旁的丁一东教授说道：“当然不是，这些大飞船怎么可能不要……所以我们规划着，将四艘旗舰直接组合起来。”

　　“这个暗物质偏向盾的范围极限，是两百二十公里，完全能够将四艘旗舰包围进去。这样一来，大家能够一起飞。”

　　于易峰看着视频上的模拟图像，皱了皱眉头。

　　四艘飞船就像积木一样拼接在了一起，想要分开的时候又可以分开。

　　但这个模型的样子，实在是有点古怪。它完全比不上“变形金刚”那样炫酷巧妙，反而有点像用几根钢筋，强行将飞船箍在了一起，简直粗暴。

　　这肯定是丁一东教授的杰作了。

　　他呼了口气，心知这是为了减少工程量，人们不可能在这颗白矮星待很久的时间，也不可能造一艘更大的旗舰。

　　“好吧，看来所有飞船又要改造一番了。不过工程量还可以接受，就是整个拼接看起来有点丑……”

　　“暗物质偏向盾的安全性测试还要继续，辛苦你们了。”

　　所以这一次的停靠，主要的工程还是几艘飞船的拼接改造，问题并不是非常大，也不需要大幅休整，大概一年的时间就能够完成了。

　　再接下来，于易峰终于听到了一个非常好的消息。

　　“舰长，我们破解了商业飞船中的某些信息！”

　　那艘商业飞船，几乎所有的电子设备都被锁定，只有少量的部分，锁定之前就已经被破坏，反倒变成了有用的东西。

　　人们在搜寻飞船的几年中，翻来覆去找了个遍，这些数据反倒成了最值得期待的。

　　昆顿理论上也不可能无聊到来修改这些东西。

　　但这批军用设备的信息编码非常古怪，依旧不好破解，长达一年的时间，数个科学小组进行了紧急攻关，直到今天，才被一位数学家成功拿下。

　　于易峰得到这个消息后，立马通知诺亚号的所有高层，再加上大量的科学家，开始梳理这部分的信息。


第四十二章 新的消息

　　于易峰来到会议室中，看到众人已经坐齐，也不废话。“开始吧！”

　　很快地，一束光线出现在会议室的前方，是3D全息影像。对于这种技术，人们早就已经见怪不怪了。

　　“这是昆顿逃出来前的监控录像，大家先看看。”这位专门负责破译的信息学教授，面色憔悴地说道，但脸上的兴奋却掩饰不下去。

　　破译这些东西，花费了他们很大的心力，以至于长期处于缺乏休息的状态。

　　但破译完成后，获得的成就感也是用言语难以形容的。

　　人们只看到一大团水银一样的东西，出现在影像上。它就是昆顿的本体，被冷冻在飞船的中央位置。

　　昆顿的体积非常大，简直就是一座方圆二十公里的大湖！初步估计，比新人类遇到的时候更加巨大。

　　这座大湖被里三层外三层地包裹着各种防御措施，规律而又秩序的灯光时不时亮起。

　　隔离玻璃外，摆放着一台显示仪器，上面显示的数字，应该里边的温度。

　　虽然不认得这个外星数字到底是什么，于易峰暗地里猜测，这个昆顿，应该通过接近绝对零度的方式保存着。各种防御措施非常严格。

　　监控录像到目前为止，没有任何反常现象，各种“大蚯蚓”在屏幕前面爬来爬去，这些家伙都是科研人员。还有各种全服武装的士兵，甚至还有各种超级生命，守护在保存装置附近。

　　出乎人们的预料，那只攻击了大量机器人的蛤蟆，竟然是环泰文明的保镖！它正一眨也不眨眼地盯着“湖泊”，眼神迷离，仿佛在训练自己的龟息功。

　　从那个架势上看，应该就是打手……或者警犬之类的角色。

　　训练超级生命当“警犬”，许多生物学专家发出了“啧啧”的声音，心中羡慕异常。新人类要是有这样的打手，内部安全肯定能更上一层楼。

　　就这么持续了好几分钟的时间，人们看到一只蚯蚓完成了所有的安全检测，穿好防护服，钻进了防护层中。紧接着几秒钟后，这个3D视频猛地一闪，众人眼前顿时一片漆黑，视频就这样没了！

　　会议室中产生了小声的讨论，各种“爆炸”“事故”之类的词语从嘴里吐出，其实大家都没有看清，最后到底发生了什么。

　　于易峰皱了皱眉头，并没有说话。

　　紧接着，在工作人员的操纵下，视频开始重启，人们只是用10倍慢镜头回放了最后的0.1秒，才发现了具体的端倪。

　　就在这最后一刻，那只蛤蟆突然做出了惊骇欲裂的神情，紧接着仪器上的温度，微微跳转了一下！

　　还没等蛤蟆发出警报，容器内部已经产生了……猛烈的爆炸！

　　那种战争时爆发出的蓝光突兀地产生。把地面炸了一个大洞，容器也裂开了一大条裂缝。然后整个视频已经漆黑一片……

　　于易峰心底里紧了紧，这应该就是事情的缘由。

　　“因为这些蚯蚓太过好奇，想要做什么实验，又好像违规了，导致了这一次的安全事故。”百合子似乎察觉到了众人的疑惑，在旁边轻声解释道。

　　于易峰点了点头，没有发话，继续看了下去。

　　这个监控已经被摧毁了，不过新人类的机器人，在那三年时间里，陆续寻找到了另外的监控录像，基本上还原了整个事故的过程。

　　环泰文明的成员非常清楚昆顿的厉害，察觉到昆顿逃跑后，一开始就使用了超强的武器。大规模的核弹开始在飞船内部大量引爆，也正是这种核爆，对昆顿造成了一定量的伤害，否则它比新人类遇到的时候更加巨大！

　　但很快，昆顿彻底苏醒，局势开始反转。

　　在这种小空间的战斗中，它的能力实在是太强了，环泰文明束手束脚，又不敢真正把飞船炸个稀巴烂。

　　昆顿抬手就能控制机器人，又能够拟态，通常的探测手段，完全不能够用。

　　各种分裂体突然从背后冒出来，神不知鬼不觉，如同真正的幽灵。这种感觉……就像科幻电影里的液态机器人，甚至有过之而无不及！

　　因为它还能寄生！

　　有些蚯蚓看上去完好，实际上已经被寄生，一开始还爬的歪歪扭扭，后边竟然渐渐恢复了正常。它们融入了正常的士兵群体中，爆发出更大的破坏。

　　这一次的战争，简直就是一边倒的屠杀！

　　仅仅两天的时间，这艘飞船的大部分区域已经沦陷，远远短于人们预料中的几个月，几年。

　　一场……真正的屠杀！

　　在最后关头，战争一边倒的情况下，几艘备用的小型飞船逃脱而出，应该是最后一批的幸存者。

　　“他们逃跑了。”

　　紧接着探头内所有的东西一暗，量子锁彻底启动。所有的视频，时间点也截止在这里。昆顿的本体也被困在了这里……然后才发生了后边与新人类文明一系列的事故。

　　周边人都是沉默，眼前一幕已经深深刺激到了大家。

　　震撼、失落以及恐惧在心中接连不断产生，按照看到的这种情况，就算家园号目前的内部防御能力，再加上玲，能够全面抵挡昆顿的可能性也是极低。

　　整个飞船总不可能全部充满海水吧，更何况人们也没有这么多的水。

　　虽然太空战中，“昆顿”被新人类碾压，但如果将战场缩小到一颗星球或者一艘飞船，结局必然会反过来了。

　　“那几艘备用飞船，有没有昆顿的分裂体还是两说。希望这些幸存者能够逃脱吧，唉……”

　　于易峰揉了揉有些发疼的太阳穴。

　　从道义上出发，他还是希望环泰文明能够留存一些幸存者。

　　他又问道：“还有什么，难道就只有这些录像？对我们来说……知道了事情的缘由，并不是非常重要，只能满足一下好奇心吧。我们以后总不会遇到下一个昆顿……”

　　“哦，我看出来了，环泰文明已经实现了人工重力，它们并不是用离心力的手段模拟重力的。还有吗？”

　　一位教授快速回答道：“这些录像，是从内存中提取出来的，并非传统的硬盘中，它记录的内容相当有限。说实话，更加重要的大型存储设备，我们基本没有找到……这些东西或许被昆顿捡走了，它也可以破译里边的信息……”

　　“但内存记录的数据太少，似乎被昆顿忽略掉了，所以我们才能捡一点剩下来的信息。”

　　许多人还是第一次听到这个消息，又产生了一小波议论。大家都在气愤，昆顿竟然抢着捡垃圾，或许它卖给人们两千积分的科技，就是从这些硬盘中提取出来的。

　　这位专家在屏幕上调出一张图像：“大家先不要气馁，请看这张照片……”

　　于易峰抬头看向屏幕：一只大蚯蚓，正在聚精会神地操作自己的电脑，屏幕足足有连米多的宽度。它应该是用大脑芯片，直接输入的数据。

　　而这个屏幕上，有着大量的文字在跳动！

　　从一开始的疑惑后，于易峰很快就意识到，这些监控无意中录下来的文字图片，才是真正有价值的！

　　会议室中的众人也一下子就兴奋了起来，这相当于在“画中画”里边寻找信息。这种独特的寻找方式，大大增加了人们的兴奋程度。


第四十三章 惊悚的消息

　　看到屏幕上的一张张图片，于易峰惊喜地问道：“这些文字破译出了吗？”

　　“当然，这些都是银河的某种通用语言，非常简单。这样的图片其实不少！”

　　这位专家从电脑中翻出一大堆资料，微有些遗憾地说道：“很抱歉，这部分数据的信息量实在太大，还必须要人工判断。”

　　“因为时间的关系，我们暂时还没有梳理出其中的重要内容……”

　　听到这番话，在场的相关科学家和研究人员反而十分兴奋，这意味着他们能够亲手挖掘里边的信息。

　　于易峰也兴致勃勃地拿起一份资料，慢慢地翻看着。

　　第一张照片，内容平平无奇。

　　第二张，一只蚯蚓正在啃食奇怪的食物，如同一长串的意大利面。

　　……

　　就这样一张张翻看过去，半个小时后，人们已经有了非常多的收获。包括部分商品的真实价格，环泰文明的生活情况等等……这些东西看上去只是小事，却能够推断出整个文明的生活状况以及意识形态等等。

　　只要是信息，无论有没有用，人们是不嫌多的。

　　就在这个时候，一位工作人员翻看到一封文件，他只是瞥了几眼屏幕，立马喘起粗气，面红耳赤地叫道：“大家快看，我发现了重要信息！”

　　“这是一份会议记录！应该是……”

　　所有人立刻停止了手头的工作，双眼直溜溜地看向前方。

　　果然，屏幕上的内容令人大吃一惊！

　　“……LLP硅基联盟与直立智人间，长达百万年的战争，已经上升到白热化的阶段。但L4与L5的差距实在是太大了，我们并不看好直立智人方。”

　　“当猎户悬臂最后一块疆土丧失后，直立智人将彻底战败，所有低级文明被铲除。这个改造物种在银河系也就到头了……真是一件残酷的事……希望他们能够坚持地久一些。”

　　“本质上，我们并不喜欢来源于大麦哲伦星系的LLP硅基物种。中立政策隐隐偏向于直立智人，实际上大多数的交易商都是如此……我们反对无端屠杀低级文明的行为。”

　　“……但两者的仇恨几乎不可化解……”

　　“直立智人也太过无能，大量的文明在百万年的时间内堕落沉沦，没有一个能够突破弱智力壁垒。从诞生到现在，更没有形成稳定的科技联盟，到现在也是各自为战的状态……”

　　“如果先天基因太过低劣，就算被灭，也是物竞天择……&（）？”

　　“%@？？”

　　“我们接受了运送0071号昆顿的高危任务……只要足够小心，应该不成问题……”

　　“昆顿……L8边缘文明的遗留物，大麦哲伦星系带过来的东西……”

　　“可能是更加高阶的文明出手，才能捕获如此大的分裂体，他们想暗中帮助直立智人吗？一件令人费解的事情。”

　　“……这场旷日持久的星际战争，波及到的东西越来越多了，可能并不是表面上那么简单，我们甚至不知道战争的理由。根据阿米巴文明的指示，我们还决定还是执行中立政策……”

　　当看到这一系列信息的时候，说不惊讶是不可能的。以至于整个会议室久久的沉默着，沉默着……

　　虽然里边的内容并不连贯，零零散散，可能是因为破译时，信息大量丢失的问题。

　　于易峰的身体直接僵直了三秒钟的时间，敏锐地感受到了一种莫名的危机。这种危机，让他心底发颤发寒，似乎能和新人类产生直接联系！

　　首先，这个新人类千辛万苦消灭的“昆顿”，竟然……只是一个分裂体！

　　过了半天才缓过神，心中苦笑：“好吧，八级文明的创造生物，果然不是轻易就能够消灭的……反正都已经惹上了，就这样吧。如果再遇上，继续干死它！”

　　昆顿很危险，但仔细想想，于易峰并不是太过在乎。

　　银河这么大，总是有地方可以逃跑的，特别是现在有了暗物质偏向盾技术，想逃就能逃。

　　让他心中隐隐感到沉重的，反倒是后边一系列的东西……

　　什么“LLP硅基联盟”，“直立智人”等等，实在是太过于诡异了。

　　会议室中响起了一片嗡嗡的声音，一个个猜想，一个个议论，开始将这一段信息发散。

　　“结合我们已有的信息，似乎能够猜测出很多……”一位专家站起来率先发言道，试图梳理起整个事件的真相。

　　百万年以前，一个高阶的星际文明，在银河系做了一系列的基因广播实验，将大量的智慧种族转换成模样相似的类型，也就是和“人类”相同。

　　一开始，发现这个真相的时候，大家还有些难以理解，这个文明为什么要这样做？只是一个生物学实验吗？

　　现在，隐隐有了更加精准的猜测。

　　“可能不仅仅是实验。”

　　“某两个高阶文明之间，因为某些原因，展开了旷日持久的战争……于是，其中的一个文明，强行将整个河系刚刚诞生的智慧生命修改成同一个样子，以充当自己的兵源。”

　　这是一些科学家想到的第一个猜测。

　　暂且不去讨论，为什么修改一个模样，就能充当高级文明的兵源了，总之它有一定的道理。

　　当然还有第二个猜测。

　　“某两个高阶文明之间，因为某些原因，发生了一系列矛盾，但他们自己又懒得打。所以某个文明修改了河系中大量智慧生命的基因，另一个文明制造出了LLP硅基联盟。让下边的人打生打死……为自己决出胜负。”

　　是的，没有听错！

　　这个猜想刚刚被提出的时候，让人感受到了一阵阵的荒谬以及不可思议。就连于易峰也感到非常奇怪，两个文明有矛盾，竟然通过这样的方式。

　　但经过详尽的辩论后，于易峰反倒倾向于第二种……现在觉得荒谬难以理解的东西，到了更高级的层次，反而容易理解了。

　　对于高级的星际文明来说，不仅仅是科技的进步，还有思维层次全方位的改变。

　　特别是通过了弱壁垒之后，智慧生命已经可以一定程度改造大脑的物理结构，发挥出自我意识的最大力量。到了那个阶段，到底会发生什么样的变化，人们还不得而知，或许和现在完全不一样了。

　　又或许会像播种者文明那样，“繁殖”以及“生存”全都慢慢淡化了，存在的只是一种“求真”的理念。

　　于易峰沉默了一下，站起来说道：“好了各位，我们首先要求证，直立智人到底是不是我们这种模样的生命，到底是否和我们有关。”

　　“如果不是的话，战争和我们就没什么关系了……”

　　“但如果是的话……我们是否会卷入到这次莫名的战争中？是否要参战？我们面临什么样的对手？”他一连发问，直指问题的核心。

　　所有人的心情都不是很好，从各种描述上看，“直立智人种”形容的就是类似于人类这样的生命。

　　包括迪格文明，以及御夫文明……

　　这一批长相类似量的生命，竟然直接被强行划分到同一个阵营，卷入了某一次的战争当中，而且是星际文明才有资格参战的那种。

　　这简直就是开宇宙级玩笑！就因为长得像？

　　但人们心底里又隐隐有所领悟，事实可能就是这样，就只是因为长得像，就得参战……


第四十四章 直立智人的顶梁柱

　　谁都不喜欢平白无故的战争，特别是新人类文明繁殖能力低下，人口少，死不起人的情况下。

　　而目前，整个文明的意识形态相当良好，发展快速，也不需要一场战争来压迫自己。

　　一个高速发展中的文明，谁会喜欢战争？

　　因此，于易峰第一时间的想法：可不可以避战？

　　不仅仅是于易峰，几乎所有人都在思考着，这场战争是否真的和自己有关系？可不可以找个地方躲起来等等。

　　这个时候，智囊团的年轻成员肖佐站起来，发表与众不同的意见：“我们整个文明或许是可以避战的。我们是游牧民族，人口又少，随便找一个角落蹲守几万年，直到战争结束，也不见得有人能够知道……”

　　“但对于整个阵营来说，直立智人种已经偏于下风，如果彻底战败，会不会产生的一系列的后果，然后影响到我们？或许战争结束后，我们这些战败者已经变成了人人喊打的街头耗子？大家想想，有没有这种可能？”

　　“还有，低级文明，譬如曾经遇到的御夫文明、迪格文明可能会被屠杀殆尽……虽然他们的死亡和我们并没有太大的关系，只是他们自己不争气而已……”

　　这场的人都不是什么圣母，但听说所有和自己长相类似的生命，全部被杀死的时候，总是会有一些莫名的不舒服感。

　　“最关键的是，直立智人种彻底战败后，会不会有更高阶的文明出手……顺便把我们这一部分失败的试验品给抹去？”肖佐说到最后，脸色微红，这也是他最担心的一点。

　　当提出这个猜想的时候，所有人心中都产生了深深的担忧感。

　　“不是没有可能的。如果没有巨大的危机，凭什么让这些物种联合起来战斗？”

　　一开始迈入星际的时候，新人类曾经还苦恼着，应该用什么政策应对低级文明，是不是要和他们和平交流等等。人们那时候还有一种低级文明的心态，认为智慧是可以交流的。

　　但现在，经历过这么多的事儿，早就没有了。低级文明有低级文明难以克服的缺陷，新人类看待低级文明，就如同地球人看待猴子一样，该怎么样，就怎么样。

　　猴子有点智慧，但也就那样。

　　那么，更加高阶的星际文明，通过了第二次筛选的文明，如何看待L3，L4？

　　实际上，也是人看待猴子，只是强一点的猴子而已，该怎么样就怎么样。毕竟，不可能要求每一个文明，都如同播种者那样和平友善。

　　“他们看待星际战争就如一场实验，实验结束了，将失败的那一方彻底抹去，很正常。”于易峰皱着眉头想着。

　　人无远虑必有近忧。

　　如果独善其身比较困难，那么如何帮助“直立智人种”就是一个相当重要的问题了。

　　“但我们的实力，远远不至于扭转一场真正的星际战争……不是我妄自菲薄，是真的做不到！”兰波博士站起来，一脸地苦恼。

　　这倒也是事实，新人类也就发展了这么几百年的功夫，水准相当于一队L3级别中型舰队的战力。想要靠一只中型舰队，来扭转整个战场局势，基本上没什么太大的可能。

　　就算，来两艘行星级别的飞船，也就增加了一丁点的胜率而已……

　　“所以还是要埋头发展。”兰波博士继续说道。

　　“我认为，持续了百万年的战争，也不可能立马就结束……再怎么溃败，一两千年的时光应该还能够支撑吧？”

　　听到这些问题的时候，于易峰微微有些烦躁。新人类逃跑厉害，但是打仗确实不厉害。

　　“但就算过了一两千年，我们出山后就能力挽狂澜？”说话的是许云进，“可以预料的，一两千年后我们的人口依旧不会很多啊……”

　　会议室中的气氛相当严肃，原先那种捡垃圾的欢快氛围一扫而空。

　　紧接着，在座的各位精英集思广益，放弃了原来无端的猜测。他们根据环泰文明的会议记录，提出了更多的发散性观点：

　　“人们到底应该怎么办，到底如何决策？是跑路还是参战？”

　　新人类文明从太阳系起步，一路跑到这颗白矮星，中间遇到危险数不胜数，其中最危险的时间，就是……与那个疑似L4毁灭者文明的“战争”。

　　那一个文明，无论是科技实力，还是军事实力都异常强盛。

　　各种行星级别的飞船仿佛不要钱一样漫天乱飞，曾经在太阳系，被绿光文明捣毁一艘，结果在人们逃亡的过程中，又跑出来好多艘。

　　“原来这群家伙，正处于银河级别的战争状态！而且大概率和我们长得差不多！”

　　许云进长叹了一下，“也就说，这个文明和我们同一阵营。天然的那种……”

　　新人类文明和这个未知文明曾经因为盖亚生物有过仇怨，这个观点的提出，也让人们心中异常复杂。

　　谈论到这个敌对文明的时候，人们心中突然有了点底气，反而有点希望这个文明越强越好。

　　换而言之，按照环泰文明的信息，偏僻的“猎户悬臂”可能是“直立智人”最后的大本营，地球人能够开心地生存这么久，还得感谢这个L4文明。

　　“直立智人阵营，应该没有L5文明，也就是说，这个L4毁灭者文明已经是最后的扛把子顶梁柱……如果他战败了，估计整个阵营也就败了。”

　　“LLP硅基联盟呢，估计有L5的文明……”

　　“但这么多的行星级飞船，应该能坚持好一阵子吧……”说出这句的时候，兰波博士也没什么底气。

　　L4到L5已经是一个关于弱智力壁垒的质变了，关于额外维的大量研究，到底会产生什么科技，还不而知。

　　这些分析，让于易峰等高层产生了一种更加巨大的矛盾感。

　　他们曾经的敌人，竟然变成了最大的保镖，而且……保护了他们包括地球人，百万年的时间，随时都有支撑不住的感觉。

　　这种感觉实在是太过诡异了，以至于会议室中一片静默，只有一阵阵的心跳，越来越快，越来越快……

　　世界上没有一个文明是纯粹邪恶的，大家只是为了各种的利益而已……

　　“如果这个文明倒下，新人类文明变成了‘直立智人’中最牛逼的星际文明，那可怎么办？！”

　　于易峰心中忽然冒出了这个奇怪的念头：“咱好像抗不了这个靶子啊！”

　　文明之间不需要考虑太多的道德因素，正因为知道的越多，才感觉身上的担子越加沉重。每当想起万万千千个低级文明沉浸在自己世界中，下一刻就要被毁灭的时候，于易峰心中感受到了一种惶惑。

　　虽然这些文明的死活和自己没有一毛钱关系……但他还是有一种惶惶然。

　　这种感觉非常微妙。

　　他真的想搞明白，如果真的战败了，会有什么后果……

　　“我们应该帮助一下这个L4的毁灭者文明！”智囊团中的肖佐忽然说道。

　　说出这句话的时候，他脸色微红，感觉自己好像有一种资敌的意思。因为新人类确实和这个文明打过仗，而且死了不少人。

　　他又连忙补充说道：“其实帮他们也是帮助我们自己。我们需要更多的时间，或许是千年，或许是万年，现在让我们加入战争，明显不理智！我们还没有找到任何附属文明，我认为发展几个附属文明，代替我们去战争，是一种不错的选择！”

　　“但我们能帮助他们什么呢？”于易峰并没有反驳，而是问道：“我们有的技术，人家根本不稀罕。有价值的物品，譬如暗物质偏向盾、盖亚生物玲、诺亚号飞船这些，我们又不舍得……”

　　“我们怎么才能帮助他们呢？”

　　“隐藏的高阶文明！”肖佐面红耳赤地说着：“不是有高阶的文明在隐隐帮助直立智人吗？还有，大多数的银河交易商其实偏向银河本土物种。我们应该寻找更多有用的信息以及帮助……”


第四十五章 帮助

　　“……昆顿！”

　　“我们可以在这方面予以帮助！”

　　在讨论过程中，兰波博士突然想到了什么，直接站起来，大声说道：“我认为，昆顿的尸体正是这个文明迫切需要的。”

　　“大家想想，这艘环泰文明的旗舰，将昆顿偷偷运送到猎户悬臂，实际上就是为了暗中帮助这个毁灭者文明，没想到中间出了岔子……”

　　“大家也知道的，昆顿的能力实在太过强悍，可以专门用来针对庞大而又坚固的行星级飞船！这个L4文明肯定吃了不少苦头，迫切需要针对性的研究……”

　　“现在我们正好有一批昆顿的尸体……好吧，尸体虽然比不上活物，但至少也是一种参照。我认为，昆顿的尸体可以给他们一些！”

　　于易峰面无表情地点了点头，他沉默了数秒后，才发话道：“这样的帮助，似乎还不够。”

　　“我在想，是否可以给他们一点完美素……譬如说一百个单位？”

　　“如果一切正如我们的想象……我们更应该增强他们的实力。”

　　……

　　整个会议就这样不欢而散。

　　无论怎么样，新人类都必须要赶到最近的交易市场，了解具体的情况，然后才能找一个文明委托相关任务……

　　这个屹立了千万年的老牌市场，应该是比较安全的交易场所。

　　一想到那个L4的毁灭者倒下，L3新人类扛把子上阵，于易峰就有一种头皮发麻的感觉。好吧，如果不是万不得已，他实在不愿意卷入这种规模浩大的星际绞肉机中，但又不得不参与……

　　对于拥有快子技术的高阶文明来说，银河系大吗？

　　不，一点不，播种者文明用了三天的时间，就找到了新人类的飞船！

　　“快点吧，快点吧，说不定少了我们这点东西，整个战争就输掉了！”

　　于易峰深深地明白历史引发的蝴蝶效应。失了一颗铁钉，丢了一只马蹄铁；丢了一只马蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，损了一位将军……最后亡了一个国家。

　　昆顿的尸体，对那个毁灭者文明，说不定极度重要呢？尽快送达才是要紧事。

　　再接下来，四艘旗舰的整合工程也正式开始。大量的工程师以及机器人在飞船内外来回忙碌，诺亚号中的工厂也在生产各种零部件。

　　现在人们要做的就是赶时间，得知了和自己有关的战争正在爆发后，5倍光速慢悠悠地飞过去，实在是有点儿忍受不了。

　　所以，就算科学家还没有彻底理解“暗物质偏向盾技术”，也先用起来再说。

　　而另一方面，因为昆顿死之前发出信息的关系，“蓝星文明”这个名词可能已经被“LLP硅基联盟”通缉了，所以这个名字不会再使用，人们四艘旗舰也要改变一下样貌。

　　虽然这种通缉可能没什么用，宇宙这么大，想遇到也困难，但能预防一些事端也是不错的……

　　压力果然能够激发人的潜能，于易峰隐隐感觉，近段时间，人们的工作效率反而有些上升。

　　不知道是心里错觉，还是真实的。

　　他只感到平时比较轻松愉快的诺亚号社会，出现了一种紧迫感，如同一层朦朦胧胧的氤氲。

　　就这样，时间一个月，一个月地过去……

　　实际上，在整个飞船改造的过程中，有许多科学家集体申诉，想要通过这颗近在咫尺的白矮星做一些高能实验。

　　各种方案接连不断地呈递上来，譬如说利用反物质、离子炮进行大规模轰炸，或者推动陨石大规模地撞击。

　　看到这些匪夷所思的方案，于易峰一开始还惊讶了一阵。这样做，当然不是为了猎奇，他们只想通过这些实验，发现新的物理现象。

　　具体地说，他们想要发现探明……“引力子”的存在。

　　引力子，一种传递引力的假想粒子，也就是L5级文明的主要研究物。

　　在这种高质量的天体附近，引力格外巨大，空间扭曲剧烈。如果引力子存在，必然更容易被发现。

　　于易峰思考了很久，他也深刻地知道引力子意味着什么。

　　如果发现了引力子，说明引力的量子化成为可能，量子力学与广义相对论将有可能统一，或者能够验证弦理论的正确性。

　　但这些实验的工程量实在太过巨大，不是说随便找一个陨石撞击过去就行，还得更多更多的探测设备。

　　引力子的存在和时空“粘”在一起，本身的质量为零，又无比的“小”或者“虚”，所以想直接探测引力子属于一个超级难题。

　　各个方案中的探测器需要建造得非常巨大，以接收到足够数量的引力子讯号，初步预计，这个仪器在二十公里以上。

　　所以，仔细分析之后，他还是拒绝了这群科学家的请求。

　　时光不等人，他们可没空在这里长期实验。高层人士迫不及待地想要改装飞船后，直接出发，第一时间搞清楚事情的真相。

　　如果可以的话，将“昆顿尸体”等一系列东西尽快委托出去……

　　在这场战争中，做一些列力所能及的事情总是好的。

　　就这样，九个月的时间匆匆过去，家园号已经完成了全部的改装工作，整个改装效果竟然比预料中的更加好一些。

　　通过大量的装甲遮挡后，从外边看，完全看不出这艘“大飞船”是由四艘旗舰组合而成的，还保留了较高程度的战斗力。

　　不过，这样的设计，想要随时随地的分开却是不可能了，可能需要几个小时的拆卸才行。

　　然后，暗物质偏向盾，第一次，正式启动……

　　一层薄薄的空间泡包裹住整艘飞船，带动着内部的空间开始加速。

　　它的“加速度”比新人类以往的曲率引擎快得多，星光不断发生蓝移以及红移，很快进入了亚光速的状态。

　　人们目前的算法，能够支撑0.2倍的光速，还能观测到外界。

　　目睹这颗白矮星的逐渐远去，于易峰长叹了一口气，以后有时间，再找一颗白矮星做实验吧。

　　漫长的，长达二十年的超光速旅途又要开始了。


第四十六章 洛哈达克废墟带

　　自从知晓了那场持续百万年的战争后，一种紧迫感在整个社会中油然而生。

　　新人类这六百万人口，实在有点捉急，发展地不平衡也就罢了，真的发生大规模战争，还真的难以支撑下去。

　　究其原因，只是因为不够强而已……如果像播种者文明那样，就算只有个位数的人口，也没有文明敢侵犯他们。

　　在这种压力下，几乎所有的人都拿出了满腔的热情奋斗着。超光速航行，生活并不会有任何改变，大量实验还是可以继续。

　　时光匆匆。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　转眼过去了十五年的时间。

　　现在已经距离白矮星将近一千五百光年的距离，这样的速度，让人心存喜悦以及敬畏……

　　卡尔文看到屏幕上的画面，叹了口气道：“不合理啊，你这个战争游戏，把超级生命设计的太强大了吧？不可能要求每一个超级生命都是昆顿的层次，否则就没法玩了……”

　　作为诺亚号中娱乐业的一把手，他对这方面的东西倒是非常在行。实际上，他还负责整个社会思想宣传方面的隐性工作。

　　自从在火星飞碟时期，被黑精神控制了那么一下后，他的大脑微微受损，曾经引以为傲的预知能力，就这么渐渐淡化了。

　　当然了，淡化并不是消失，他对于危机的警惕感依旧存在着。如果真的感知到了什么，也会立刻提醒于易峰。

　　旁边的几位测试人员倒是玩的开心。

　　他们正在游戏中，指挥士兵们对抗入侵飞船的“超级生命”。一个个高达一样的机器人，和各种奇怪的生命体打起了肉搏还有来有回的。

　　其中一位游戏测试人员名叫卢顿，他听了卡尔文的话，更是直接说道：“超级生命满足了我们对个人英雄的向往，当然越强越好、越多越好！”

　　在旁边观看的女孩子皱眉说道：“不行啊，卢顿，个人英雄没问题，但设计游戏可没想象中那么简单，不是越爽越好……也有各种套路的。”

　　“你设计的生物，强的有点过分。这样的物种得放在最后吧……至少应该获取更加困难才比较合理。如果太容易获得，这个游戏就没有任何成就感，寿命会很短。”

　　……

　　诺亚号中的娱乐文化，从来都是与时俱进的。

　　上上个世纪，大家喜欢机器人，喜欢巨舰大炮的星际战争；但上一个世纪，大家开始喜欢纳米虫，各种与灰潮相关的灾难游戏应运而生。

　　而这一个世纪，整个娱乐范畴又偏向于“超级生命”了。

　　归根结底，还是因为前沿科学中的基因动力学，有了更大的突破。

　　就在三年前，人们终于制造出了一种可以主动“摄食”，并且能够尝试着繁殖的简单生命！

　　这种名为“旺达”的单细胞生物，没有特殊能力，寿命也不长，一个小时就死掉了。但就是这种人造生物，开辟了基因动力学的新篇章……

　　人造生命啊！

　　创造生命是非常非常困难的。得益于纳米技术的快速发展，新人类可以拼接、改造细胞内部遗传物质，同时不破坏细胞的整体结构。

　　从这个方面考虑，纳米技术确实是生命科学的前置。没有足够的微操能力，细胞完全是一个黑箱系统，一弄就死掉了，难以深入研究。

　　但改造生命比创造简单地多，换而言之，新人类已经有了全方面改造基因的实力，而不是像以前那样，只能进行简单地裁剪、拼接。

　　当然了，研究成果不仅仅是基因动力学……与此同时，这十五年的时间，所有社会成员翻来覆去地，将环泰文明的资料研究个遍。

　　政府甚至直接将各种资料放在互联网上，供大家共同研究。

　　还别说，集思广益之下，人们还真的挖掘出了各种隐藏信息……

　　只听这位姑娘继续道：“游戏中的理论BUG也太多，禁不起推敲……现在大家都喜欢符合逻辑的东西。只有经得起推敲的幻想才有意思。”

　　“你可说错了……我后边还设计了更加自洽的……”这位男生不服气地说着。

　　就在众人争执之际，突然“砰”地一声，推门进来了一个大个男人。

　　他喘着粗气，一进来就兴冲冲地说道：“大家先别吵！飞船已经脱离了超光速状态，即将进入洛哈达克星，据说……这里有超级生命出没！”

　　“我们可以在这里尝试着捕捉一批超级生命！”

　　“真的？”所有人都停止了讨论，一个个站了起来，兴冲冲地赶往天文台。

　　真正存在于现实中的超级生命，对于他们来说，当然更具有吸引力。

　　现在距离目的地“希克斯交易市场”，还有五百光年的路程，但新人类文明的飞船必须要修整一番了。

　　因为航行速度非常快的关系，实际上，这样的整顿已有二十七次，差不多每隔半年都要休整几天的时间。暗物质偏向盾虽然厉害，速度很快，但停顿的次数也明显增加。

　　航天航空需要绝对的精准测算，新人类可不想因为操作上的失误，一头撞进某颗恒星，或者一头撞进黑洞，神不知鬼不觉就灭亡了。

　　五十光年测算一次，已经是相当冒险的举动。

　　而且，差不多五年后，新人类就要与其他星际文明的接触，必须要做好全方位的准备，包括军事、外交、贸易等等。

　　所以这一次的整顿时间也稍微长久些。

　　洛哈达克星几乎是最佳地点，既可以休整，又可以抓一些……超级生命，可谓一举两得！

　　这些资料，还是从环泰文明的监控中推断出来的。洛哈达克星是一颗相当特殊的偏僻恒星，在运输昆顿的途中，被环泰文明无意间发现。

　　这里的物种，生命力极度强悍，那一只金刚大蛤蟆，就是环泰文明从这个地方抓捕并改造的。不过因为背负任务的关系，那艘飞船并没有大肆调查，抓了一只蛤蟆就急匆匆地厉害，现在竟然便宜了新人类。

　　“百闻不如一见，真是一片神奇的土地。”

　　随着飞船的运动轨迹渐渐平稳，望着眼前这一片陨石废墟，于易峰心跳微快，他目睹了极为壮观的自然景象。

　　“难道……越恶劣的环境，越容易诞生超级生命？”

　　这一片陨石废墟实在是太过庞大，比通常的小行星带庞大的多，如同星空中，漂浮着的一群岛屿！

　　按照科学家们的推测，一亿一千万年前，这里曾经发生过类似于“火星撞击地球”的“行星撞击事件”！

　　两颗比地球还要大的类地行星，在引力的作用下逐渐拉近，最后惊天一撞，双双同归于尽。

　　其中某一颗星球上的各种生命，在那场巨大的灾害中各显神通，绝大多数死去，却仍有一些……顽强地存活着！

　　这些生命，渐渐进化成了强悍的超级生命。

　　“……这简直就是万中无一的奇迹，如果不是环泰文明的指示，我们永远也不会想到这个陨石废墟带，竟然有这么离奇的事情。”一位生物学家狂热地说着，眼神中充满了好奇。

　　千年复千年，万年复万年，两颗星球的遗骸，也慢慢组成了一个个在星空中漂浮着的石头群岛。

　　这些群岛，距离中央恒星大概1到1.2个天文单位，分布面大的离谱，或许还需要几亿年的时间，才能汇聚成一颗更大的类地行星。

　　群岛被恒星牵引，依旧环绕着恒星公转。

　　“是的，一个巨大而又复杂的小行星带……总质量比得上四个地球，远远超过了太阳系的小行星带。”于易峰感叹道。

　　有些陨石的体积不过数十米，有些石头却能绵延数千里，和月球一样巨大！它们已经形成了自己的引力场以及稀薄的空气，里边应该有少量生命顽强地存活着。

　　有十八个月球一样星球，正在小行星带中凭着引力各自为战，它们都有成为最后幸存者的可能。

　　为了在陨石之间穿梭跳跃，逃脱危险带、赶往资源更加丰富的地区，这些大型生命在漫长的时间内突变、进化，普遍练就了超凡的生存本领。

　　“环泰文明将紫色蛤蟆，评价为‘C类超级生命’，不知道这个评价，究竟是怎么划分标准的。”

　　“按照分类，应该还有更强的，自然诞生的超级生命吧……”几位研究人员正在小声讨论着。

　　于易峰从一开始的震惊恢复后，心情相当不错。


第四十七章 赤炎角人危机

　　于易峰手中拿着的，除了天文学报告外，还有整艘飞船的检测报告。

　　“一些零件的老化磨损比较严重，不过整体并没有太大的问题。至少需要30天的修理更换。”

　　长达一千五百光年的漫长路程，在短短十五年内解决，这是以往从来难以想象的技术，有些磨损也是正常的。

　　于易峰心中微微有些感叹：“在这个宇宙中，科学技术果然是第一重要的。”

　　晚上七点，在政府大楼的第六层，大楼的科学家、研究人员以及相关工程师全部到场。

　　到点后，他走上台，也没有墨迹，直接说道：“我们现在所处的位置是编号MK990134的恒星，一颗普通的黄矮星。为了方便起见，我们沿用环泰文明的称呼，洛哈达克星……”

　　“根据环泰文明的资料显示，这片奇怪的废墟带可能有超级生命的存在！所以这一次的整顿时间也会更长，我们的预计是45天。这45天的时间，军方将会对家园号进行全方面的检测工作。”

　　“这也是到达目的地前，最后的一次大修。”

　　“如果有什么科研活动，也务必在这段时间内进行……”说出这句话时，他的语气微微加重，很显然是一种不容商量的语气。

　　在他的背后，显示出一个复杂的3D全息影像，废墟带内，18个大大小小位于废墟带内的星球，绕着恒星公转。

　　它们的公转轨道相当接近，相互之间又有一定的引力，各种运动还处于一种略微混乱的状态。与此同时，所有的星球附近还有海量的陨石，各自做着各自的运动，随时都有可能劈头盖脸地砸到星球上。

　　还没等众人说话，于易峰郑重开口：“想要调查的，务必到军方处报名，不允许擅自调查！”

　　“因为时间一到，我们就要离开，我们毕竟还有更加重要的事情要做。况且，环泰文明的飞船是否将这个消息发送给它们的母文明，还不得而知，我们没必要长久地在这里呆下去……”

　　这话刚刚落下，所有的人都骚乱了起来。

　　仅仅45天，意味着，不可能将所有的陨石都翻找一遍。

　　这个废墟带内可能有超级生命，总归是十分稀少的，能不能找到还是两说。

　　人们的兴致还是非常高，报名之声络绎不绝。

　　很快就有一位生物学家按动了讲话按钮：“无论怎么样，没有稳定环境的地方，必然不能承载太多的生命。而且各种陨石的碰撞，实在是过于恶劣了，难以想象这些生命是怎么活下来的……像蛤蟆一样到处乱窜，寻找安全的地方吗？”

　　“我申请再延期几天，45天……”

　　还没等他说完，于易峰摇摇头，直接否决道：“这是我们讨论出来的，最长延期时间，现在已经不可能像以前那样，优哉游哉飞过去了。所以，45天，不允许增加。”

　　“探测机器人在第一时间已经发送过去了，各位务必抓紧时间，商讨科研人选……探索的人手可以多一些……”

　　既然于易峰都这样说了，所有科学家都只能无奈接受这个现实。

　　……

　　这里是一个很怪异的区域，各种陨石乱飞，大气极度稀薄，有一些大型陨石的地下区域，勉强存在着冰，对于生命，可以说是最为宝贵的水资源。

　　在恒星直射的地方，温度很快上升到两百度以上，背过了恒星，却又立马降到零下一百度。

　　生命的顽强在这种深渊环境中，演绎得淋漓尽致。

　　人们甚至有些怀疑，曾经爆炸了的地球，是不是千万年后，也能演绎出超级生命？

　　概率当然是极低的。

　　科学家们估计，能产生这种顽强生命的概率，不到……十万分之一！

　　在洛哈达克星，竟然成批量出现了各种不同的大型生命，简直就是一个演化奇迹。

　　最好的生存场所，当然是地下！

　　一种名为“莉莉斯”的长条植物，能够利用热差能、光能以及周边的矿物合成有机物。这使得一颗“莉莉斯”的根系极度发达，几乎能蔓延到地下的几十公里。

　　它生长成熟后，会把“果实”像机枪一样向外界喷射。“莉莉斯”是废墟带中最为广泛的生产者。

　　而几乎所有的动物、昆虫也具备“挖洞”、“热差能合成物质”等超高本领。

　　物质在这里是非常宝贵的，随意地排泄简直就是作死。几乎所有生命都形成了一套内循环的机制。不到万不得已，它都不会将身体里的物质，随意排出自己的体外。

　　“安米德，算出来了吗？我们怎么样才能跳出这个该死的岛屿？”

　　在这个破败而又隐蔽的环形山洞穴中，一个长相奇特的“红人”面带苦涩地，看着洞穴外黑色的星空。

　　因为空气极度稀薄的缘故，他的声音听起来深沉而又浑厚，更多时候他们往往靠唇语以及尾巴进行交流。

　　“红人”的模样有点像人类，长有双手双脚，脸上两个眼睛，一个鼻子一个嘴巴，如果被新人类看见，肯定会惊呼“直立智人”！

　　但他们的长相又非常奇怪，头顶长了一个长角，身后还有细长富有弹性的尾巴，足足是体长的三倍。浑身长有坚硬鳞片，下方的厚厚皮肤，有点像红彤彤的安全气囊。

　　“难，很难！很难！”

　　这位名叫安米德的智者在地上写出一系列的“数字”，淡淡地开口：“我们的身体不够强壮，这岛屿太大，困力实在太强，需要通过杠杆进行辅助跳跃。”

　　“我计算了一下，杠杆材料必须要更长、更高强度，需要金刚身上的筋肉，可能需要牺牲一半……”

　　这个名叫“赤炎角”的部落，已经被困守在这里二十多年了。

　　曾经来到这里时，他们以为是天堂，是充满了食物的富饶岛屿。

　　没想到，他们竟然被岛屿的“困力”，困在了这里，再也不能够跳出去……

　　这位身材高大的赤炎角酋长，拳头不由自主地握紧。

　　回想起二十年前的错误抉择，就是因为他造成的……

　　他心中正在承受着巨大的痛苦：“是我的错，都是我的错。”

　　“为什么？为什么会这样？难道神灵真的抛弃我们了吗？为什么我们如此多灾多难，没有一刻的安稳？”

　　一百年前，他们的智者观测到，所处“岛屿”即将与另外一个“岛屿”相撞，发生毁灭性的灾难。

　　这一个部落只能放弃了故乡，开启了全民逃亡的行动。

　　或许，这样的逃亡，在一个部落的历史上，已经不知道经历了多少次。

　　有时候他们能够侥幸逃脱，有时候却会淹没在陨石的海洋中。

　　但那一次格外艰难，为了避免岛屿碰撞带来的巨大连锁反应，他们必须逃得更加遥远。

　　整个部落的人，历经八十年的时间，重重磨难后，死亡了三分之一的人口，终于发现了一个前所未有的超大岛屿！

　　所有赤炎角人都欢呼着，以为遇到了他们的天堂。

　　是的，这里的食物确实非常充沛。

　　但没想到……这里生存着一群该死的金刚！

　　这种闻所未闻的生物，实在是太过强大。无论怎么样躲避，都能找到赤炎角人，仿佛将他们当成了待宰的猪样一样。


第四十八章 战斗到底

　　回想起在上一次战争中死去的孩子，这位领袖面露痛苦之色，转过头去。

　　他不想让别人发现自己痛苦的表情。

　　赤炎角人生理上就不会流眼泪，他们不可能通过这种奢侈的方式，将宝贵的水分移出体外。只是通过喉咙呜鸣的方式，表达自己的情绪。

　　但作为整个部落的领袖，他不会这样做。

　　洞穴里一片静默。

　　过了许久，这位酋长才问向还在沙地上画圈的老头：“距离下一次金刚的攻击，还有多久的间隔？我们的人口还有多少？”

　　“理论上，还有124天……可能是它们消化的时间吧。而且我推断，食物的充沛，导致它们有幼小个体的出生，还有一些金刚腹部增大，上一次的进食量明显增多……这个时间间隔可能会缩短！”

　　这位名叫安米德的老人回答完这个问题，又在地上画了一个圆圈。看到地上的圆形以及数字后，他仿佛着了迷，后边一个问题竟然忘记了回答。

　　“唉！”听到这个不怎么好的消息，这名领袖深深地叹了口气，并没有去责怪。

　　这位名叫“安米德”的智者，是整个部落最为睿智的个体，已经存活了三百多年的时间。

　　他也因为智慧，获得了部落中崇高的地位。

　　部落一直以来崇尚力量，但那一次的逃亡过程中，开始渐渐崇尚智慧。

　　岛屿间的跳跃，并不是那么简单的一件事儿，因为这些岛屿都在太空中快速移动着，并不是静止的。固然赤炎角人的视力极好，眼睛中的膜能够形成一个望远镜样的构造，他们大脑中也有某些先天本能，能够大概估算运动轨迹。

　　但本能与具体的计算完全就是两回事。

　　那一百多年时间里，智者们发明了武器，发明了数学以及文字，才让整个部落变得更加强大。

　　一年前，也因为这名智者的存在，赤炎角人有史以来……第一次杀死了金刚！

　　回想起那一次战役，这位酋长仍旧心有余悸。

　　一只硕大的金刚，掉入了精心准备的陷阱当中，但这样的陷阱完全不可能将这种弹跳力惊人的物种困住。而自己最勇猛的孩子，卡迪亚，正在陷阱中，与金刚殊死搏斗。

　　长长的尾巴勾勒在金刚的躯体上，鲜血四处飞洒。疯狂的呐喊隐含着最后的绝望……酋长刚铎至今还记得孩子死之前的咆哮。

　　就这个时候，数百道光芒从天而降，灼热的阳光被汇集到了一个点上，金刚的眼睛竟然直接被毁掉一只！

　　勇士战死了，永远不会复活。

　　但整个部落收获了一头金刚为战利品，已经是史诗级别的胜利！

　　回想起孩子死前的悲壮，慢慢地，这位酋长的眼神开始变得坚毅。

　　他深刻地知道，现在已经是整个部落生死存亡的关键性时刻。如果金刚因为食物的充沛，繁殖出更多的个体，双方的实力将会越拉越大，整个部落将会迎来最终的悲剧。

　　不能再拖下去了！

　　“赤炎角人从来不畏惧死亡！”

　　因为稀薄大气的缘故，他必须用非常大的肺活量，才能吼出巨大的声音。他的身体已经像皮球一样鼓了起来，开始大量吸纳气体。独特的生理构造使得每一个赤炎角人都拥有巨大的肺活量，他们体内还有一种特殊的气体压缩器官，用来储存大量的气体。

　　听到他的怒吼，一名名长老从更深层的地底走了出来。

　　“让我们唤醒所有的族人，殊死一搏吧！”

　　这个赤炎角人吸满了气体后，体积扩大了十倍不止，在说话时释放这部分气体，声音变得异常高昂：“现在是我们最好的机会，几头金刚正处于怀孕的过程中，身体虚弱……一旦让它们挺过这段时期，我们将再也没有机会！”

　　“我已经决定，赤炎角人将战斗到最后一口气！”

　　这群长老的情绪很快就被调动起来。常年累月的逃亡之旅，使得这个大部落养育出一种狼文化。酋长都是最聪明、最勇敢的人才能够担任，刚铎这些年的表现也让大家心服口服。

　　他们了解情况后，神情狂热，纷纷嘶吼着，同时也将自己像一个气球一样鼓了起来，让声音愈发洪亮。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　等这群人微微疲乏后，还在一边计算的安米德站了起来。作为长老，又作为智者，他用一种较低的声音说道：“你的选择很正确。”

　　“但我们不可能孤注一掷，让所有的勇士全部参战。万一我们战败，我们的孩子应该怎么办？我们的文化以及血脉，将会失去传承，他们没有足够的传承，将没办法在圣墟下继续立足。”

　　“所以我建议，必须要留一部分人手，进行一次大逃亡。就算我们全部战死，也可以腾出足够的时间让他们逃跑……还有，刚铎，我们必须选出临时的部落继承人，这位继承人必须要充满智慧以及力量。”

　　刚铎，也就是这位酋长的名字。作为一个领袖，给文明寻找另一条后路，是应该的。

　　在场的所有赤炎角人微微沉默，加入逃亡队伍，意味着可以生存；参与战争，极大概率死亡。金刚的战力，每个人都知道，他们究竟能杀死多少，能否获胜，还是一个未知数。

　　对于死亡的恐惧，是智慧生命的天性。赤炎角人没有搞出太多的宗教，来抚慰对未知的恐慌，他们只有一个“父神”，也就是……能够把人直接热死的恒星。

　　“我会加入战争！”这位酋长嘶吼了一下，并没有太多的迟疑，直接说道：“我的第三个孩子，皮，将成为我的继承人。”

　　沉默了一会，安米德也说道：“我老了，也加入这次战争吧，当一个诱饵也不错。”

　　这句话一出，立马引来了一大波反对意见。在长年累月的逃亡下，智者的作用以及威信，已经渐渐茁壮，肉体力量总归会有极限，但智慧反而有一种深不可测的倾向……

　　“我的三个学生已经继承了部分的学识，他们已经会计算岛屿的运动……”安米德眼神微微黯淡：“我会把其余的知识记录在树皮上。”

　　“老了，年纪大了……想见识一下父神。机会得留给年轻人，不是吗？”

　　听到他的这一番话，这些赤炎角人沉默了一会，露出一种悲伤的表情。然后他们开始一一表态，几乎所有的人，都想要加入这一次几乎必死的战争当中。

　　这群人哇啦哇啦地叫着，越来越亢奋，仿佛共同奔赴死亡的怀抱，又减少了那种心中的恐惧感。

　　直到后来，酋长才不得不强行指派了两位长老，要求他们必须加入逃亡队伍中。

　　就这样决定后，他语气高昂地说道：“我们将死去，但我们将回归父神的怀抱！”

　　“父神！”

　　“父神！”

　　一群赤炎角人挥舞双手，声音悲壮而又低沉。

　　紧接着，地底下各个沉睡的族人被一个个叫了起来。这种类似于冬眠的过程，也是赤炎角人在恶劣情况下，减少能量损耗的一种生存方式。

　　它们通过长长的尾巴进行冷热交换，同时能够合成部分有机物。

　　“为了我们的明天，我们必须主动出战！”面对将近一万双开始变得清醒的眼睛，这位酋长大声咆哮着。

　　所有的族人都十分安静，多灾多难的日子持续的太久，仿佛也麻木了，没有任何喧闹，也没有任何惊慌。

　　仿佛只是在宣布一件小事……

　　紧接着就是祭祀。

　　没有足够浓度的氧气，当然没有火，赤炎角人到现在还是吃生食。

　　他们在一颗直径十多米的“莉莉斯”前开始跪拜。曾经死亡的族人被埋葬在这里。赤炎角人就算贫困，也不啃食同类。他们虽然是杂食动物，还是食用植物居多。

　　族人的尸体、血液将化为“莉莉斯”的养分，间接再次养育整个部族。

　　而死者身上的角、鳞片以及筋络，将被制造成最优秀的武器。


第四十九章 死战

　　漆黑的洞穴，没有任何声音，因为特殊的生理构造，赤炎角人不需要呼吸，同时能将心跳掩盖到极低的层次。

　　酋长刚铎，神情肃穆地咬破了厚实的手指，将一滴血液滴到了“莉莉斯”中。同时，一位位长老，也做出了几乎同样的动作。

　　赤炎角人实行的是宗族制度，也即以家长制为核心、以血缘关系为纽带的特殊社会体制。这些长老的意见，代表了整个大家族，再也没有反悔的余地。

　　滴血仪式完成，再祈祷一番后，整个祭祀便完成了。

　　过程很简单，隐含在深处的意义却并不简单。

　　因为这件事，要付出生命的代价。

　　紧接着就是逃亡队伍的筛选。

　　苦难教会他们更多的东西，赤炎角人已经形成了数字的概念，口口相传下，基本上每个人都会点数学。一万两千人的大部落，最后将只留存……两千名种子。

　　这两千人，必须要承载起部落延续的使命。

　　所以，老弱病残是不需要的，必须要是年轻的精锐，有繁殖能力的精锐！

　　因为长期休眠的缘故，赤炎角人的自然寿命非常长久，高达五百年。但恶劣的生存环境，导致能够寿终正寝的人数，不到万分之一。这里的人口都是以青壮年居多，老弱残疾，已经在各种灾难中率先死去。

　　这种情况下，谁死，谁活？

　　所有的部落子民，都安静地等待着，并没有任何声音，也没有什么喧闹之声。可一片黯淡的眼神，意味着他们的内心，并不像表面那样宁静。

　　生物都是怕死的，特别是智慧生命，谁不想活着？

　　谁愿意慷慨赴死？

　　自从诞生了智慧，他们的社会发展数万年，早就不像原先那么懵懂。

　　他们清楚知道死亡意味着什么。

　　死了，就这么躺在地上了，一动不动，冰冷地失去了一切温度，不会说话也不会笑。

　　这就是死啊！

　　一位赤炎角人露出了悲伤的表情，又立马恢复。另一位女性露出了一丝恐惧，又立刻遏制住。

　　还有一个小孩子在母亲的育儿袋里小声哭泣，却被拍了下去。

　　酋长刚铎以及长老安米德，已经是整个部落里最睿智，最聪明的人了。他们认为，这样下去不行，会被灭族，那么……事实应该就是这样。

　　他们相信上层的决策。

　　这些部落上层也是左右危难，小孩子实际上是最大的负担，他们还处于生长期，需要大量的外来食物才能够健康成长。

　　但小孩子也是希望，只能咬咬牙，把这少量的孩子以及其母亲挑选逃亡大队里边。

　　酋长刚铎只挑了自己的第三个儿子作为继承人，其他所有的孩子全都上了战场。

　　智者安米德，一双冷漠的眼睛扫视着，他没有任何孩子，秉着非常公正的态度，将一个个逃亡者挑选出，基本上每个小家庭都会挑出一个。

　　“啊？为什么是我？”一个身材高大的赤炎角人不服气地叫道：“我想要战斗，战斗！像我父亲那样！”

　　“闭嘴，部落需要延续！”安米德冷漠地说了一句，一拳打在了他的额头上。

　　这个赤炎角人顿时气的整个身体都鼓了起来，却不敢发话，喉咙里“呜鲁鲁”地响着。到最后，他只能不甘心地接受。

　　整个挑选的过程用了四个小时。完成后，部落分成了两个队伍，一股悲壮的情绪开始在整个部落中蔓延。

　　赤炎角人没有泪腺，从来都不会哭，只是以喉咙里的“呜呜”声，来进行代替。

　　这一次道别，可能是生离死别。在这种时刻，心脏再大也难以承受。

　　“活下去，一定要活下去！”

　　智者安米德正在沙地上，给逃亡大队设计出了路线，这一次，必须要长途跋涉半个星球，将自己的踪迹完全掩盖掉。

　　“吃！”

　　“吃！”酋长刚铎大声地下令。

　　另一部分赤炎角人已经开始战前准备，他们取出粮食开始进食，然后开始内部垃圾的排泄工作，只有这样，才能尽可能地提升体力，将状态提升到最大化。

　　一颗“莉莉斯”根本养不活如此多的人口。这一餐，他们吃完了几乎所有的食物，还有一部分，将留给逃亡大队。

　　“出发！”休息了一阵，到达预定时间后，刚铎拿起了长矛，咆哮道。

　　“金刚”并不是群居生物，总共数量也就二十来只。但它们狩猎的时候，仿佛约好了一样，总是一起狩猎。

　　所以这群赤炎角人想要利用这个特性，主动出击，各个击破。

　　最近的一个巢穴，在五十公里开外。

　　在这个低重力的星球，这群赤炎角人健步如飞，以跳跃居多，速度高达每秒钟28米！

　　差不多半个小时也就到了。

　　早晨的太阳已经快要升起，如同一个普通的清晨，天空向来都是黑暗的。但每个赤炎角人都知道，今天或许是自己的最后一天。

　　一种热辣的气氛蔓延在每个人心中，这么多人共同面对死亡，反而又有些不怕了。

　　一旦太阳升起，阳光直射下，再过半个小时，天气就会变地非常炎热。

　　这里可没有臭氧层以及厚实的大气，赤炎角人必须要保持静止休眠状态，才能在阳光照射下长期存活，同时还得用大量鳞片遮挡阳光。

　　许多赤炎角人头上以及身上穿戴着厚厚的鳞甲衣服，都是先人死后遗留下来的东西，既可以抵挡伤害，又可以抵挡阳光。

　　如果大幅运动，就算是它们，也很难在一两百度的高温下长期生存，所以必须速战速决。

　　“金刚能够远距离相互沟通，我们发生战斗的时候，其他的很快会赶过来，这就给族人带来了逃脱时间。就算不能战胜它们，也要拖住它们，将它们一并……热死！”

　　酋长刚铎挥舞着尾巴，咬牙切齿地说着：“让它们感受一下赤炎角人的力气！”

　　“力气！”其他人低低地嘶吼着。

　　很快，挖地的挖地，放陷阱的放陷阱，他们已经做好了相关准备。

　　智者以及长老安米德，是第一个充当诱饵的，强烈的恐惧以及兴奋，让他浑身颤栗着。

　　最终一战，仿佛让他回想起了年轻时的风采，他心中产生了大量的奇怪念头：“死后的父神究竟是什么样子的？死亡是什么样的感觉。”

　　“啊，活的实在是太久了，已经忘记了母亲的样子……母亲。”

　　各种胡思乱想在脑海中泛滥，不过安米德表面上不露声色。

　　他一边往洞口走去，一边对后边的几位勇士和蔼说道：“等一会，你们直接跑，不用管我……”

　　“还有，它的弱点是眼睛……唯一的弱点。死前也要戳它的眼睛，懂不懂？”

　　几位勇士都露出悲凄之色。

　　这位有史以来最伟大的智者，在死前一刻，竟然还在谈笑风生，这也给了他们一种狂野的勇气。

　　安米德走到一个黑漆漆的洞穴前面，手一抖，将一块草根一样的东西丢了进去。

　　这种植物具有轻微的神经毒性，但是味道也特别大，这个洞穴瞬间“嗡嗡”震动了起来。

　　仿佛有一个巨大的野兽，在地底居住着！

　　“快走，快走！”

　　安米德将后边几个人一推，整个身体的鳞片竖的像一只刺猬，在洞口高呼着：“来吧！畜生！来吧！”


第五十章

　　在安米德的怒吼中，地底的生物正在快速一动。

　　地面震动，沙土飞溅，好似发生了一场地震。

　　他一边往后退却，一边往洞口丢草药，虽然这种草药毒素对金刚并没有特别大的伤害，但至少能够激怒它，让它彻底失去理智。

　　不到五秒钟的功夫，一个坦克一样大小的蛤蟆，从洞穴中快速地窜了出来！

　　“叮叮当当”几下，在跳出洞口的一刹那，几根长矛打在了它的身上，差点戳中它的眼睛。

　　这头“金刚”刺痛下，愤怒异常，“蛤！”高高地咆哮了一声。

　　它看到一名浑身肿胀的赤炎角人正在疯狂地挑衅，嘴中叫着什么。

　　它简单的脑袋也不可能考虑太多的阴谋，怒极之下，强劲的双腿猛然一跳，疯狂地扑了过去。

　　地表的岩石经受长期的冷热交替，实际上非常松垮，这一下弹跳的力量相当巨大，导致整个洞穴瞬间垮塌了一小半。

　　面对来势汹汹的金刚，安米德已经紧张到了极限，他根本不知道自己的计划是否能够成功……

　　此时除了“逃跑”两个字，哪里还来得及多想？

　　他的身体因为吸入大量气体的缘故，如同气球一样，已经肿胀地有“金刚”的三分之一大小！

　　一米八的个头，两腿迈开，开始飞速地往后撤退，月球一样的环境，这种低重力情况下，通常以向前跳跃的状态，才能获得更高的速度。

　　安米德，这个存活了三百多年老人，在这一刻竟然异常灵活！

　　但“金刚”的速度更快，三两下就接近了安米德。

　　它强有力的四肢猛然一蹬，如一颗巨大的炮弹，狂暴地冲出，两者的距离迅速接近。

　　三米……

　　两米……

　　一米！

　　死亡的阴影开始笼罩，千钧一发，他浑身的鳞片齐齐竖起，在阳光的光照下，清楚地知道到地面的影子正在快速接近。

　　这已经是最最危险的一刻！

　　安米德曾经也是一位战斗好手，经历的危险早就数不胜数，身体一抖，将自己体内的气体从口中快速喷出。

　　强大的肺活量，再加上低重力，刹那间，在空气的喷射下……他竟然转变了方向，像一个气球一样飞在了天上！

　　“砰！”金刚从脚底下恰好穿过。

　　它稳住身形后，又猛然跳起，扑向空中的安米德！

　　大量的尘埃弥漫，因为低重力的关系，这样的尘埃一旦扬起，可能要漂浮好几天。相对的，物体跳上去后，掉下来的速度也慢得多。

　　目睹金刚迎面而来的巨嘴，“呼”地一下，安米德再次喷气转向，同时，手上的绳索猛然一勾。

　　金刚又从半米开外的地方窜了过去，直直地冲到了天上。

　　这两次的喷吐，已经将他身体里的气喷射地差不多，安米德紧张地浑身通红。

　　实际上，这样的本领，也是因为岛屿间的跳跃才进化出来的。但由于空气稀薄的缘故，汇聚大量的气体，需要很长的时间，短期内没有办法做到。他，安米德再也没有喷气转向的机会了！

　　但是，已经成功了！

　　他的计划成功了！

　　金刚的跳跃并没有用尽全力，因为在这颗星球，跳的太高，落下来可能要很久的时间。这个时候，它忽然发现自己的一条腿被绑上了一根绳子，就是刚刚的一刹那，被套上的。

　　“拉下来！”站在下边的刚铎疯狂地咆哮，十几个年轻的勇士猛然拉动地面上的绳索。

　　金刚就像风筝一样被强行拽了下来，在落地时狠狠撞上一块大石头中，摔了个七零八落。

　　它挣扎的想要起来，但这一块石头，竟然直接断裂，压在了它的身体上！

　　一群勇士疯狂地扑了上去，想要用网状绳索将它与石头彻底绑住。

　　“快！照射！”刚铎一边向前冲锋，一边大声指挥。

　　一两百张用黑曜石、石英以及冰块做成的平面镜，反射着阳光照到金刚的眼睛上。这个地区的大气稀薄，阳光的能量非常强大。这批古老镜子虽然不怎么光滑，但汇集起来的力量实在惊人，短短几秒钟内，就将温度提升到上千度的水平。

　　金刚感受到身上的灼热，惊恐的挣扎，身体发力，竟然直接抬起了身上几吨质量的巨石！

　　连带着身上十几位勇士，都被飚了出去。

　　同时它嘴中大声地呼唤，声音尖锐。

　　“快！快杀死它！它在呼唤同伴！”安米德已经从天上掉了下来，听到这种尖锐的叫声，心中大急。

　　这场肉搏战很快就上升到白热化的程度，金刚顶着巨大的石头，一时半会没有办法挣脱绳索，依旧勇猛异常。

　　天气开始变得炎热，能量以及水分大量消耗，悍不畏死的赤炎角人已经豁出去了。

　　他们就算冒着热死的危险，也要将金刚拖死在这里！

　　这种冷兵器战争，人数并不是太过关键，围攻这只金刚的，顶多也就上百号人手，想多也多不起来。

　　其他的只能在一边焦急地围观，就算长矛也不可能够的到，顶多用镜子支援一番。

　　但很快，智者安米德再次发出了不好的指令，其余的“金刚”已经赶到了战场。

　　真正的大战，即将来临……

　　……

　　当这一队赤炎角人走出洞穴的一分钟后，天上的卫星已经发现了他们的踪影。

　　超算系统经过分析后，发现这些生物可能具有价值，又将信息传了科考基地。

　　实际上，这颗星球并不是最大、最合适生存的地方，新人类只是发射了简单几颗卫星，并没有多管。人们重点侦查的，反倒其他地方。

　　很遗憾的是，在这个废墟带，几乎所有的生命都有休眠的习惯，它们一般而言全都躲在地底下，找个坑把自己埋了。这给科考工作带来了很大的不方便。

　　当然了，这么一段时间的考察下来，收获还是有的……

　　“好厉害的植物啊，果实成熟后，竟然能像子弹一样发射出去，其中的动能可以轻易把人打穿，你敢信？”

　　一位工作者拿着一颗莉莉斯的果实，啧啧称奇：“这种植物内部，有一种特殊的纤维结构，拥有很强的能量存储能力……”

　　“还有，很多动物身体中都有压缩气囊一样的构造……特别是各种大型生物，这种气囊可以向外喷气！”

　　“相当于生物火箭，厉害吧。也不知道是怎么进化出来的。”

　　可惜这么多天的时间下来，他们依旧没有找到极度强悍的“超级生命”，这也是唯一的遗憾了。

　　听到这些科学家的长吁短叹，士兵队长赵耀也是摸了一把汗，这群专家这段时间，竟然神奇般没有作死，真是太好了……

　　就在这个时候，电脑程序发出了紧急指令，“嘀嘀嘀”地响了起来。

　　卫星系统好像发现了特殊的画面。

　　人们看到屏幕的第一眼就愣住了，紧接着就开始咆哮：“直立智人？这里有直立智人，好多？！”

　　“快，快赶过去！”

　　专家们兴奋坏了，这可能是科考以来最大最大的收获。地表工作人员以最快的速度集合，乘坐一架运输飞船，直飞目的地，同时让天上的卫星锁定画面。

　　他们很快就看到了一幕幕惊悚的场面，既是惊喜又是惊讶。

　　这群疯狂的直立智人，竟然分成了两个队伍，逃往不同的方向……

　　其中一个队伍与强悍的超级生命打起来了，还有来有回！


第五十一章 全部都抓起来

　　“难道这群头上长角的红人也是超级生命不成？”一群专家双眼通红，狂热地议论着。

　　“超级生命”这个名词，到目前为止，根本就没有具体的定义。人们姑且认为，凡是能在“宇宙空间中生存一段时间”，能“肉体抵抗宇宙射线以及无大气环境”，生命力顽强的复杂生命，被统称为超级生命。

　　战斗越来越激烈，当看到第一个死亡案例出现的时候，这些科学家也是心中大急。

　　他们害怕，好不容易遇到的大型生命群落，全都同归于尽了。

　　很明显，在阳光直射下的高强度运动，对这些生命来说，也是非常大的负担，但他们疯狂地厮杀着，仿佛毫无顾忌。

　　这种拳拳到肉的野蛮搏斗，看的人们心惊肉跳，比狮子吃野牛等自然现象更加残酷，反倒有点像古代时期，你死我活的冷兵器战争。

　　生存与挑战并存的丛林定律在这里体现的淋漓尽致，物竞天择、优胜劣汰，无需道德，无需法律，唯有强者才有得到更多。

　　当然了，新人类到了现在这个地步，已经一定程度抛弃了丛林定律。

　　随着文明程度的不断提高，再加上生产力的上升，一定程度隔绝了这种野蛮现象。人与人之间不会一直停留在弱肉强食状态，反而转变成一种全面自由。

　　而且人们认为，人工选择基因，实际上比自然选择更具有高效性。

　　“飞过去要多久？”生物学家朗逸费博士忽然想到了什么，大声咆哮着。

　　他一张脸红得像一个气球，仿佛蚊子叮一下就能“砰”地一声戳破。他恨不得把这群生物立马抓起来。

　　他激动地不仅仅是蛤蟆样的超级生命，还有这群“红人”！

　　从表象上看，他们已经形成了初步的智慧，同时拥有相当高的社会组织能力。

　　否则一场战争，哪里发动地了这么多的人手？没有规章制度的原始部落，是不可能管理得了这么多人口的。

　　这群红人在对抗金刚的过程中，虽然趋于下风，但用上了一定的智慧，依旧能够把控住局势！

　　“附属物种！”这个想法在朗逸费博士的心中突然冒出。

　　作为政府智囊团的成员，他们曾经不止一次地讨论过这个问题。

　　新人类的人口太少，培养附属物种实际上是比较好的一个选择，无论是打仗，还是攀科技之类。

　　而培养原始生命当新人类的附属物种，又比低级文明更加合适。

　　这是大家经过长期商讨后，形成的共识。许多科技比较发达的低级文明，文明意志运行到了一定的稳态，又通过不了大过滤器。这种的文明意识形态往往比较堕落，潜力耗尽，培养价值反倒比较低，就像曾经的御夫文明一样。

　　但原始生命就不一样了，他们就好比从小抱养的婴儿，从亲密程度以及可教化程度上，比二十岁的成年人更高一些。而且原始文明的意识形态以及价值观更容易灌输。

　　这方面的经验，人们曾经在尼克斯星的土著蜥蜴身上有过一定的社会实践。

　　“红人群体，生命力旺盛，有一定的组织能力，就是不知道……智商到底行不行？如果行的话就太好了。”

　　朗逸费博士想到激动处，强烈催促着士兵们赶紧飞过去阻止这场战争。

　　紧接着，又有人拨通了星际电话，向于易峰直接汇报相关情况。

　　“不行啊，这里的陨石太多了！我们为了安全，飞船……”一位士兵回过神，焦急地回答道。

　　“安全个屁！快飞，快飞！”这群专家口爆粗口，他们看到又有一个红人被蛤蟆吞吃后，心情差到了极点。

　　用脚指头想想也知道，这个鬼地方不可能有太多的人口，死掉一个就损失一个。

　　……

　　“父神！父神！”

　　年老的安米德躺在地上，他的肚子已经被戳破，阳光直射到脸上，仿佛要把整个人烤焦一样。

　　年纪大了，就这么被戳了一下，竟然站不起来。

　　他用尽最后的力气，移动身上的遮挡物，同时竖起鳞片，以抵御猛烈的太阳。

　　“母亲，母亲，是你吗……”

　　安米德脑海中出现了一系列幻觉。

　　他感觉自己忽而变成了襁褓中的婴儿，整个身体暖洋洋的，又忽而变成一个年轻人，回归那种身强体壮的时候……种种幻觉，搞不清楚哪个是真实，哪个是虚假。

　　渐渐地，他变得清醒，貌似回光返照。

　　惊天动地的呐喊还在继续，没有人有功夫理会地上的伤患，战场从一个地区，转移到另一个地区。

　　因为天气的灼热，内部器官开始快速衰竭，这些金刚有一种想要逃跑的趋势，但赤炎角人怎么会让它们如愿以偿？

　　各种绳索以及尾巴死死地缠绕住……热辣的气息，分不出是炎热还是血液。

　　安米德侧过头，眼前一片通红，他坚持着，坚持着，想要看到最终的结局……

　　就在这个时候，天边忽然升起了一个相当灼热的太阳。

　　“父神……这就是父神吗？”安米德感到很奇怪，猛烈的强光让他闭上了眼睛。

　　自己应该快要死了，竟然产生了如此奇怪的幻觉。据说死之前，总是会看到最渴望的东西，难道自己最渴望的就是……更多的太阳吗？

　　紧接着，这个太阳熄灭后，又升起了一个。然后升起了第三个，第四个，第五个……源源不断的太阳升起来了！

　　星球正在呜鸣，恐怖的大地震从地表传递过来，仿佛整个岛屿都要毁灭。

　　灼热的气流吹在身上，没有什么力道，却把沉入幻想的安米德惊醒。

　　他意识到，自己竟然……还活着。

　　这些他妈的太阳……竟然是真实的！

　　疯狂的呐喊声早就已经停止，赤炎角人只听到大地在颤抖，一个个陷入了呆滞状态。所有的战斗人员都匍匐在地上，站立不稳。

　　“岛屿撞击了吗？”

　　他们心中极度恐慌，这一系列的光团已经大幅超出了他们的想象，如同进入了不可名状的神话世界。潜意识中，只有岛屿之间的撞击，才会出现这种光怪陆离的景象，但看上去好像又不像。

　　酋长刚铎，饱含沧桑的脸挣扎了一下，又倒了下去。

　　就连活蹦乱跳的金刚也呆滞住了。

　　它们简单的脑袋没有想这么多，只想着快点逃跑，抛下了两具尸体，快速地想要往洞穴中跑去。

　　“一个都不要放走！”

　　面对金刚的逃跑，刚铎躺在地上气愤地大叫，但发现自己的一些族人正傻乎乎地看向天空，露出了极度惊恐的表情！

　　他们的视力都是非常好的，眼皮里的某些结构就如同望远镜一样，可以望向远处的星空。

　　他们看到了什么……

　　紧接着，刚铎也惊恐起来。

　　一个，两个，三个……

　　好多个将近六百米的明亮岛屿，从天外飞来，即将撞向这座岛屿！

　　而且看它的运动趋势，似乎就是这个地方，刚好正对着！

　　“我们，我们完蛋了！”

　　刚铎心中泛起了无与伦比的恐慌，他真正知道岛屿撞击的巨大威力。

　　前面那一系列的太阳，他们搞不清楚具体状况，也没有任何功夫去细想。

　　现在，这些赤炎角人认为，天神发怒了，他们不可能再跑掉。

　　刚铎匍匐在地上，失去了所有的力气，喉咙里“呜呜”地响了几下。只是几秒钟的功夫，他又勉强让自己振作起来，想在不可能中，找到一个可能。但他怎么也想不出更好的办法。

　　一番大战，让它头上的角断掉了，体力也已经耗尽，就算再带领族人再次奔跑几十公里，也不可能逃脱岛屿间的碰撞。

　　刚铎只希望另一队伍的族人，能跑到足够远的地方。

　　“快起来，起来！快走！”安米德神情清明，躺在地上大叫：“岛屿马上就要撞击了！不要管我们，有力气的快走！”

　　但这群赤炎角人“呜呜”地低鸣着，仿佛认了命。

　　很快，安米德也意识到，再怎么跑，也很难跑出撞击的范围，他只能躺在地上不言不语。


第五十二章 统统抓捕

　　这些来势汹汹的“岛屿”，当然不是陨石，而是新人类的飞船！

　　十几分钟后，几艘大号的运输飞船才慢慢接近目的地。

　　这些筋疲力尽的赤炎角人仿佛认命了一般，并没有直接逃跑，最后时刻反倒聚在一起，等待着、祈祷着。

　　几位年长的长老，已经唱起了部落里祭祀用的歌曲，随着唱歌人数的增多，声音也渐渐变得宏大、响亮。他们想用这样的方式，来掩盖心中的恐慌情绪。

　　但很快，天空中巨大的声音，把所有的歌声都盖了下去。他们从来都没有听到过如此巨大的声响，仿佛整个地面都同样颤抖一般。

　　突然间，“岛屿”发出了猛烈的火光！

　　大量的赤炎角人受到惊吓，一个踉跄跌倒在地上；就连蹲着的，也将自己的面孔埋在地上，仿佛一只鸵鸟。

　　太亮了，如此明亮的光明……

　　过了好半天，心中倒计时的安米德才抬起头，努力地看向天空。他眯着眼睛，呆呆地看着“岛屿”即将撞击地面，心里也越来越紧张。

　　火光越来越大，越来越近，灼热的气浪夹杂着尘埃刮在脸上，带来一种轻微的刺痛感。他简直搞不懂到底发生了什么，就这样呆愣着，甚至连死亡的恐惧也暂时忽略了……

　　一分钟后，火光渐渐消失，意料之中的大爆炸并没有发生！

　　这些“岛屿”竟然完好的停在了地上！

　　这简直不可思议啊！安米德很快就从愣神中恢复，泛起了一阵狂喜，他们竟然没有死！

　　从心惊肉跳到莫名其妙，再到狂喜，一切的心态变化来的这么快。几位长老低低地咆哮了几声，他们完全搞不懂到底发生了什么，也搞不懂这些岛屿为什么会发出亮光，能够安全地到达地面……

　　总之，能活着总归是好事！

　　“啊！啊！”一位躺在地上的勇士突然惊恐地叫着。因为过度惊吓的关系，他已经不能完整地表达出自己的意思，只是喉咙中乱叫。

　　众人连忙往前一看，一种……一种身着鳞甲的怪物钻出来了！

　　看到这群生物的时候，这群赤炎角人齐齐竖起了鳞片，但浑身的肌肉还在颤抖，能够动弹的不足百分之一。

　　这是什么生物？

　　难道它们……能够操控岛屿的飞行？

　　“不可能！”安米德心底里在呐喊，但眼前的这一幕又真实的发生了，让他感受到极度的惊恐。

　　“兵分三路，受伤的救治！你们，跟我去捕捉超级生命！还有你们……”赵耀看到一群一群的红人围在一起，仿佛呆愣住了，竟然没有四散而逃，心中顿时一喜。

　　五百名士兵，从飞船中排着整齐的队伍跑了出来，后边还跟着一大堆生物学家。他们全都身着动力装甲，手中拿着武器。

　　为了防止这群家伙同归于尽，新人类又没有办法立刻赶到，这群专家只能煞费苦心地在远方丢了一堆小当量核弹，对这两批生物进行震慑。

　　还别说，效果真的挺不错的。

　　几队士兵很快坐上一辆辆履带装甲车，往几个方向出发，捕捉逃走的蛤蟆。

　　从刚刚的表现上看，这些蛤蟆就算是超级生命，也不可能是动力甲的对手，他们完全放心。

　　这些赤炎角人，目瞪口呆地看着这些个庞大的装甲车，就这么开走了……

　　开走了……

　　“？？！”刚铎把手指放到嘴里一咬，很痛，不是在做梦。

　　不过他们很快就呆滞不下去了，因为一队铁甲怪，正向他们赶来！

　　面对这些来势汹汹的铁甲人，酋长刚铎心中狂跳，一看它们就是充满了力量的物种。

　　圣墟里什么时候出现了这样的生物？

　　但他作为酋长是不可以退缩的，喉咙里嘶吼着，警告着……

　　他勉强让自己站了起来，举起长矛冲了过去。

　　“还挺凶！”这位士兵心中笑着，扣动了扳指。

　　一张大网“刷”的一下从枪口喷出，把这个红人精准笼罩后，电磁弹珠立马激活，整个口子瞬间合了起来。

　　刚铎在大网中不断地挣扎，却无济于事。身上锋利的鳞片面对碳纳米网络，仿佛木头一样愚钝。

　　其他的族人看到酋长被困，也管不了再多，嘶吼着一个个冲了上来，有些想要解救酋长，还有的冲向士兵，就如同飞蛾扑火一般。

　　结果这群家伙面对军用抓捕网，根本没有任何抵抗能力，一团一团地被捕捉。

　　“很凶悍啊！”朗逸费博士在飞船上感慨：“你们小心点，不要弄死了！”

　　……

　　“跑啊！你们跑啊！”刚铎在网中，大吼着。

　　但赤炎角人都是勇士，此时已经彻底杀红了眼，他们的家已经没有了，战斗失败了，还能跑到哪里去呢？

　　战斗，必须要战斗到最后一口气！

　　紧接着，刚铎发现自己被一个奇怪的铁疙瘩，强行举了起来，放进一个“洞穴”里。又有一个铁疙瘩抓住他的胳膊，伤口被喷上了一层热辣的东西，疼痛异常。

　　但下意识地，他又感觉这层东西是好东西。

　　疼痛过后……竟然一点都不痛了。

　　不流血了？！

　　“重伤的直接冷冻处理，轻伤的用医疗纳米虫进行止血。”朗逸费博士正在对着所有工作人员发号施令，看到一个个机器人把他们全部抓回去后，心情渐渐轻松。

　　他又有点心疼这些昂贵的“医疗用纳米虫”。

　　因为害怕人类的药物把它们毒死，只能使用这种物理手段进行止血。

　　这一类纳米虫进入伤口后，会像血小板一样，发生凝结反应，止住所有的伤口，同时不会对细胞造成任何伤害。而其材料大都是纤维之类的东西，基本上不会有毒害作用。

　　这群赤炎角人被捕捉后，狂暴地嘶吼着，但人们不管不顾，一个又一个地把他们投放到集装箱里边。

　　受伤实在过于严重的个体，直接被冷冻，回到基地以后再进行救治。

　　……

　　智者安米德以及酋长刚铎这两位高层，恰好被丢进了同一个集装箱。

　　“叫你们跑，为什么不跑！”刚铎在铁笼中疯狂地咆哮，其他笼子里的几个部落勇士顿时面露愧疚之色。

　　赤炎角人没有懦夫，他们一激动就上了，哪里管的了这么多？

　　当然了，他们的这一系列举动被监控拍摄到，让一众生物学家欣喜不已。

　　“看来这个文明已经形成了自己的语言。中间那个激动的、身材高大的家伙，应该是部落领袖。”

　　智者安米德摸了摸肚子上的伤口，感到非常的疑惑，这么大的伤口好像止住了……

　　好奇怪。

　　这些纳米虫凝结后，就仿佛在身上贴了一块狗皮膏药一样。他虽然非常好奇，非常疑惑，又不敢真的把它给剥下来，把自己给弄死了。

　　因为真的有几个傻帽，把这层东西给强行剥了下来，结果又开始流血……好在这些家伙受伤不算特别严重，至少不会把自己搞死。

　　被这么一搞，酋长刚铎已经在大叫：“不要剥，不要剥！听到没，皮冻，你的手在干什么？不要剥！”

　　“这可能是……草药！”刚铎很快就想了一个理由。

　　在他们的部落中，也有使用草药的习俗，所以这层东西还可以勉强理解。


第五十三章 土著观察

　　总而言之，大部分人都活下来了，他们不得不考虑接下来应该面对的事儿。许多受伤的个体还处于混乱状态，哇啦哇啦地咆哮着。

　　尽管身体十分虚弱，安米德还是挣扎着站了起来。笼子外边，有一盏散发出白色光芒的电灯，吸引了他的注意力，让他百思不得其解。

　　他想要伸手去触摸，又被笼子给挡住……

　　“？？”安米德心中疑惑，又敲了敲铁笼，“叮叮当当”地响。

　　刚铎等人发泄完，似乎有点累了，渐渐地冷静下来。还有另一部分商讨着，应该如何逃离。

　　“我们必须逃出这个古怪的洞穴。这些生物……想圈养我们啊！就像黄猫那样，圈养起来吃！”其中一位长老大声叫道，脸上露出了惊恐的神情。

　　这是他们认为最大的一种可能。

　　赤炎角人曾经最富裕的时候，也圈养过动物，但是后来的食物严重不足，只能全部吃掉。

　　他认为，这些铁人就是这种的想法！

　　听到这位长老的喊叫声，所有笼子里的赤炎角人都慌乱了起来，不停地拍打牢笼。

　　“啊啊！啊啊！”其中一个最为强壮的赤炎角人，正努力地想要掰弯栏杆。但他用尽最大的力气，却遗憾地发现……这些东西连动都没有动弹一下。

　　就在这个时候，集装箱的大门开了。

　　所有赤炎角人又立刻停止了动作，装作一幅非常虚弱的样子。

　　机器人并没有理会这些动作，只是运送进来一个体积巨大的箱子。

　　里边有一个庞然大物正在疯狂挣扎！

　　看清了这个大物的样子后，赤炎角人抛弃了装模作样，大声地嘶吼着，做出了攻击的姿态。

　　笼子里关着的……竟然是一只金刚！金刚也被抓起来了！

　　仇人见面分外眼红，这只金刚也看到了赤炎角人，做出警惕的姿态。所有的生物都大吵大闹，集装箱里边各外热闹。

　　可惜，金属笼子将他们完全隔绝，肉体力量有限，就算是金刚也不可能挣扎的出来……

　　“很好，很有活力！看上去还算聪明！”看到这一群意外收获的直立智人，坐镇“家园号”的于易峰也是大为惊喜。

　　当然了，这一物种，能不能培养成附属种族还是两说，只是初步上看……稍微有那么一点希望。

　　具体的状况还需要详细调查。

　　这群长相奇特，看上去有点像长角恶魔的生命，必须要表现出足够的潜力才行。

　　一个附属种族，要跟随新人类文明千年、万年、十万年的时间，可以说是左膀右臂也不过分，对忠诚度、意识形态、智力方面有很大的要求。

　　于易峰可不想培养了几百年后，突然发现他们没什么作用，这样的耽误也实在太大了。

　　“先考察起来吧，对整个部落全方面的考察，包括文化、意识形态、智商等等……再找找这个废墟带，还有多少同类。”

　　“如果必要的话，只能在这个星域再耽搁几天了……尽量还是不要太过耽搁。”

　　紧接着，他又将目光移到另一份关于这种蛤蟆类超级生命的研究报告上。

　　不过看到各项参数后，他微微皱眉：“这样的生命，看上去确实非常厉害，但各种数据远远比不上环泰文明中遇到的那一只，为什么？”

　　身边的百合子淡淡道：“因为这些都只是自然生命，那只却是改造物种。两者外貌类似，但环泰文明的那只蛤蟆，肉体结构已经被大幅改变，所以更强更壮……就算它身体里有一个发动机，我也不会觉得奇怪。”

　　“经过简单的研究，我们发现，这种超级生命的智力相当于最聪明的狗，有驯化的可能……而且它们的先天感知能力异常强悍，是飞船内部相当好的防御力量。”

　　“驯化吗？”于易峰皱着眉头想了想。那种士兵们身后跟着坦克大小蛤蟆的画面，他就感觉蛮有意思的。

　　骑着蛤蟆走，好像也满炫酷。

　　至少……飞船内部安全，又增加了一道保障。

　　再接下来，新人类文明很快就进入了忙碌状态，额定的45天已经过去了一半，飞船的维护工作还在继续。

　　人们想要在剩下的时间内，尽快考察出这个文明是否有作为附属种族的价值，然后再进行下一步的规划。

　　将近一万个赤炎角人，很快被运送到“深空号”飞船的环状重力区内。这个生活区被紧急改造了一番，没用的东西很快撤离了，离心力大小被调整到差不多是月球的重力环境……也就是地球的六分之一。

　　这些赤炎角人的脖子上带上了安全监控手腕，被投放到这个区域，并没有限制太多的人身自由。

　　当然了，他们的生活区域非常简陋，除了石头外，只有一些低矮的平房，如同工厂中的大厂房一样，里边有一些简单的设施。

　　房屋外边有一个大操场，铺满了泥沙以及相关植物，中间还有一个大屏幕，上面显示着各种时间。

　　这群好奇心旺盛的赤炎角人东摸西摸，很快就适应了这里的环境，然后围在一起商讨了起来。

　　有欢喜也有忧愁。

　　“这是镜子吧，太漂亮了！我敢说，我们部落最光滑的镜子，也不及它的十分之一……”智者安米德已经忘记了身处的危险环境，对着这一面镜子爱不释手。

　　目睹这一系列匪夷所思的景象，它实在是太好奇了，太兴奋了。

　　他指着地上的一个圆，再次兴奋地比划着：“你看，多么完美的圆……简直不知道是怎么画出来的？如果我能在这样的圆上面做研究……”

　　安米德自言自语，“巴拉巴拉”疯狂地说着，宛如一个智障。

　　刚铎一脸烦躁地思考着问题，却又不敢大骂安米德这种不合时宜的好奇行为。安米德是部落里德高望重的智者，也是最聪明的个体，辈分比刚铎还要大。

　　实际上，所有的部族人都在研究周边的环境。这个大平房里被分割成了很多房间，居住起来倒不是非常拥挤。他们以前胡乱居住在洞穴中，完全没有住过这种平房，还没有分配谁谁谁应该住哪里，只是感受到了一阵阵的古怪以及兴奋。

　　这个地方和他们原先生存的地方大不相同，光芒倒是非常充足，温度非常好，非常舒服，没有忽冷忽热的状况。

　　但这种舒服也就造成了一个问题……不能够使用热差能合成物质！

　　他们只能吃食物以补充身体里的能量。

　　食物呢，没有……看上去没有任何食物！操场上种着的莉莉斯没有任何果实。

　　这是一个大问题啊。

　　最让刚铎痛苦的是，另一队两千人的逃亡大队，也被无情地抓回来了，一个人也没有落下！也被丢进了这个地方。

　　这让他感受到一阵又一阵的担忧。

　　还有一些……受伤的弟兄们不知道哪里去了，可能已经被吃掉了吧？！


第五十四章 食物训练法

　　就这么思索间，刚铎听到了外边狂热的叫声。

　　“这是……水！水！”

　　“水！”

　　几个负责侦查的赤炎角人从外边癫狂地赶了回来，一边跑一边大叫，身形如同一阵狂风。

　　为首的一位小伙子脸庞都扭曲了，两只脚在地上又蹦又跳地，根本停不下来，仿佛有什么了不得的发现！

　　紧接着，智者安米德听懂了他们嘴巴中的怒吼，也一扭一拐地跑了过去。

　　实际上，赤炎角人发展到现在，已经诞生了一整套比较合理的社会体系。

　　而且因为逃难时发生的一系列灾难，让这个大部落非常奉行“智慧”这一属性。数学的出现，再加上合理的社会制度，让他们能够发展出更大、更有秩序的部落。

　　一系列石器工具的发明，增大了成活的几率，使得他们能够在这个深渊一样的地方长久生存下去。

　　只是由于大气中氧气含量的不足，废墟带一直没有燃烧现象，也没有办法诞生更高一层的工业体系。甚至连铜以及铁，也没有办法冶炼，所以这个文明到现在还处于“石器时代”。

　　是的，一个石器时代阶段的顶级文明！几乎站在了石器时代的巅峰。

　　但石器时代总归有自己的局限性，赤炎角人再怎么厉害，也只能捡拾现成的材料进行加工处理，而且只能通过“打磨”的方式。

　　原始时代的社会进步，真是一件依靠运气的事情，虽然诞生了较高层次的智慧，光是没有足够的氧气来供应燃烧这件事，就足以阻断绝大多数的文明向上发展。

　　在新人类的宇宙社会学中，已经出现了一种名叫“小过滤器”的理论。

　　有一些专家认为，在发展星际文明前，有一层层的小过滤器，阻碍着文明的发展。

　　这些“小过滤器”的内容有很多，譬如说：由简单生命进化到复杂生命，没有氧气导致没有燃烧现象，缺乏化石燃料，没有语言、数学、工业化等等，它们的通过率并不像大过滤器那么恐怖，但重重叠叠地累积起来，概率就相当小了，依旧可以筛选掉很多很多的文明。

　　言归正传，赤炎角文明一开始就没有氧气，甚至没有岩浆，实在是……地狱中的地狱难度。

　　不用多说，他们的生存状态非常艰苦，一直都没有特别多的遗力用来胡思乱想。整个生存过程，不是寻找食物，就是用来休眠，以减少能力消耗。

　　能够发展到现在这样，已经超出普通文明难以想象的艰难。他们能遇到新人类文明，可能是最大的运气吧。

　　安米德跑到操场上的时候，眼睛发亮，刹那间充满了血丝！

　　他不可思议地揉了揉眼睛……这一次是真正的不可思议，超出了他的想象。

　　一个巨大水池！

　　甚至还有喷泉一样的东西！

　　许多赤炎角人正围在旁边，大口喝水，把脸庞埋在里边，欢快不已。

　　水资源对于他们来说，是绝对绝对珍贵的东西。在废墟带里边，巨大的温差导致地表不可能有液态水，只有地面深处，才有一些固态的冰块。

　　是的，只是冰块。

　　赤炎角人身体内的水分，除了地底冰之外，只有依靠植物“莉莉斯”以及捕杀的猎物来进行补充。

　　因为水资源的严重不足，排泄体内垃圾，对它们来说是极度奢侈的一件事。

　　可现在，竟然有这么多、这么多的水！

　　液态水！

　　安米德心中，竟然产生了一种毛骨悚然的幸福感！

　　这种幸福感来得强烈而又令人后怕。作为最聪明的个体，他当然不会只看到表面，反倒没由来地产生了一种“养肥后宰杀”的感觉。

　　但是他依旧忍耐不住狂躁的内心，跑到水池边“咕咚咕咚”喝了起来。

　　这应该是全体赤炎角人第一次喝到纯净的液态水，如此甘甜，如此幸福……以至于这些家伙一个个喝的身体有点肿胀。

　　喝完水后，这些人又集体一种……排泄体内垃圾的冲动。

　　当然了，他们不可能傻到把自己要喝的水源给污染了，否则绝对会被酋长刚铎给宰杀掉。

　　他们按照自己的传统，走到一颗“莉莉斯”植物的旁边，挖了一个大坑……

　　完事后再把土埋上。

　　“莉莉斯”的生存能力极度强悍，几乎所有的水分，以及有机物质它都能够吸收，然后循环利用。它是整个废墟带的主要生产者。

　　对于这种神奇的植物，新人类的科学家也在考察当中，或许可以引入诺亚号的生态体系，更加稳固生态系统。

　　“很节俭嘛，是好事，是好事！”于易峰饶有兴趣地看着监控，心中啧啧称奇。

　　没有污染自己的水源，说明这些家伙还挺有素质的，他挺喜欢。情绪似乎会感染，就连喝点水也这么快活，他也不自觉端起桌子上的茶杯，喝了一口……

　　紧接着，更多的赤炎角人听到消息后，来到这个大操场上大口喝水。喝完水后，他们开始非常满足地摸索周边的新奇世界。

　　在操场中央的沙地上，竖着几个大型圆规，旁边还有十几个两米多高的电视屏幕。赤炎角人的弹跳力非常好，有许多人已经跳到了屏幕上，四处眺望。

　　当安米德好奇地拿起这个圆规的时候，屏幕上突然挑出了一个画面，响起了一个阵动听声音。

　　所有人都齐齐后退了几步，做出戒备姿态。屏幕上边的几个人忙不迭跳了下来，吓的不轻。

　　这个屏幕没有任何攻击性，只是稍稍示范了一下圆规的使用方式。

　　“啊，这是……”聪明的安米德早就已经理解，迫不及待地在沙地上画出一个又一个的正圆。他们也有类似的发明，但并不像这个圆规那么精致，可以随意地调整角度。

　　而另外一部分人正在研究这个会发光的屏幕，甚至在不停捶打。

　　结果暴力捶打的那些人，直接被电翻在地上，身体疯狂抽搐，好半天才起来。

　　很快，屏幕上又开始显示更多的画面，没有文字，只有声音以及图画。

　　安米德又看到圆规旁边的一把大型直尺，心中有些疑惑，颇有些搞不懂那些铁人的意图。

　　“这么多的水就这样晾在这里，太浪费了。水会没有的。”

　　“还有这个会动的东西是什么？有生物生存在玻璃里边吗？”

　　他仿造着屏幕上的示范，用圆规在沙地上画了一个圆，又用直尺在中间画了一道。

　　这些光滑而又精巧的道具，让他非常满足，至少比部落里的工具强了一万倍。这个老人心中惊喜的同时，又对这个把他们抓捕来的种族，产生了大量的疑惑：“对方如此富饶，把我们抓来，可能不是为了吃？”

　　就在这个时候，附近的赤炎角人，竟然再次“哇啦哇啦”叫了起来。

　　当安米德模仿地画了一个图像之后，机器……吐出了食物！

　　“有食物！”

　　“从这里面滚出来的！”

　　一堆赤炎角人再次疯狂地对着屏幕拳打脚踢，又次被强电流电翻。一个个扭在地上抽搐、翻滚着。

　　这一下子，就连还在喝水的酋长刚铎也被呐喊声吸引了。

　　他连忙赶过去，捡起地上的果子闻了闻，眉头紧皱。是通常吃的莉莉斯果实，用牙齿咬了咬，货真价实……他们只是疑惑地收下了，暂时由酋长保管。

　　事情，开始变得匪夷所思起来……

　　石头里边怎么会滚出食物呢？

　　这些赤炎角人疑惑着，疑惑着。

　　食物是训练生命的最好办法，就连普通的阿猫阿狗，都能通过训练学会很多东西，更何况这些拥有智慧的赤炎角人。他们很快就搞明白，只要模仿屏幕上的动作，就能够获得食物。

　　一群人很快就开始模仿，从最简单的阿拉伯数字开始……

　　“1”代表画一个圆，“2”代表画两个，很简单嘛，数字而已，他们早就有类似的东西了。源源不断的食物滚出来，让他们开心坏了。

　　……


第五十五章 寻找更多的人口

　　“这群奇怪的种族，似乎并没有把我们当做神灵啊。”望着屏幕上的一幕幕，于易峰以一种开玩笑的口吻说道：“看上去有点儿不好管控。”

　　这群赤炎角人的一举一动，都在人们的监控之下，就目前而言，他们的表现还算不错。

　　这一段时间的观察，他们明显表现出好奇、恐惧、顺从、震惊等情绪，说明这个种群的意识形态和新人类比较类似。

　　作为一个附属种族，意识形态的类似是必要的。如果类似于虫族或者其他的什么，可能会有比较多的弊端。

　　而且赤炎角人进行两性生殖，幼小的个体从小生活在母亲身体前的“育儿袋”内，这一点和澳大利亚的袋鼠比较类似。

　　因此，赤炎角人同样有比较强烈的亲情观念，以及宗族观念。

　　再加上……他们能够轻易做出简单的数学题，这说明他们的智力程度比较高。

　　这些因素加起来，于易峰还是比较满意的。

　　以前在尼克斯星遇到土著蜥蜴的时候，它们根本就不会数学，看上去笨笨的，没有赤炎角人这么多的优点。

　　只不过，唯一的缺点是，这个物种看上去野性比较大，并没有像以往的土著蜥蜴一样，顺理成章地将新人类奉为神明……管理上造成了一定的困难。

　　“他们关于宗教的印记，只是有初步的雏形，并没发展出一整套的文化……”

　　站在身边的百合子淡淡道：“没有将我们当做神灵，也是一件好事。附属种族可不是奴隶，相互接触的时间比较多，至少也得掌握一定的科学技术吧……”

　　“当了解到一定的程度后，神灵的说法就不攻自破了，到时候反而麻烦……”

　　于易峰也点了点头：“这倒也是……我们有地是办法提升他们的忠诚度，不一定需要装神弄鬼的。”

　　就在这个时候，他的联络器一响，是专门负责这个项目的朗逸费博士。

　　于易峰不敢怠慢，连忙接通。

　　这个男人在屏幕对面急匆匆地说道，语气狂热：“舰长，我们发现这群赤炎角人已经有了初等数学常识！虽然还没有严格地公理化，但咱们播放的内容，根本不可能难得住他们！”

　　“太简单了，对他们来说还是太简单了……”

　　说着，他还翻开了捕捉赤炎角人时收获到的东西，“你看，这些树皮一样的物品，其实是他们的书籍！那个最大的部落已经形成了简单的文字系统……这是三角形，这是圆！这些应该是数字……我们推断，和我们一样是十进制的。”

　　于易峰愣神一看，这些歪歪扭扭的东西，应该是用指甲刻上去的，但毫无疑问是文字。

　　一个没有火，还在吃生食的文明，竟然发展出了文字，这简直有点不可思议！

　　他愣神了半天，才感叹道：“看来我们小看赤炎角人了啊。不过教学难度上，暂时还是不要大幅增加，还有一些小部落，应该没有文字吧？”

　　“他们先得熟悉我们的阿拉伯数字。”

　　“这些食物就当是福利吧！”

　　两人再随意聊了一番，都是有关于语言文字的破译、今后的教化工作等等。

　　看得出来，朗逸费博士对这些红人的表现，还是比较满意的。

　　挂断电话后，于易峰表情一凝，很快就召开自己的智囊团成员，商讨这方面的内容。

　　一个文明在这种原始时代，几乎是一穷二白的情况下，既诞生了这么大的部落，又诞生了文字以及数学，必然有其根本上的优越性……那就是智商。

　　“聪明是必然的……连铜器都没有的文明，竟然跨越性地发明了数学，他们的脑袋一定比较聪明。”

　　“从这个角度出发，他们比土著蜥蜴强……智力等级可能更高。”于易峰从目前已有的信息，一条一条地分析道。

　　“那么，我们应该如何对它们进行改造呢？全方位的社会改造。既要保证忠诚度，又要保证他们的上进心，我们并不需要一群没有活力的奴隶。大家说说自己的看法吧。”

　　这种事情事先已经讨论了好多遍，当正主真的出现的时候，人们还是兴奋地不得了。

　　做一件事，肯定要因地制宜，不可能一招吃遍天。针对这些赤炎角人的特性，一个个新颖的观点被提出。

　　首先说话的是生物学家罗曼，他列出一大堆生物学上的数据。

　　那批还冷冻着的赤炎角人，成为科研工作者最好的实验对象。

　　诺亚号的医疗水准已经非常发达，只要还吊着一口气的红人，大多数被救活。但还有少量受伤严重的，冷冻的时候就已经死去了。

　　对于不幸死去的个体，生物学家们就算手段通天，也没法起死回生，只能把他们顺手解剖研究了……

　　“这群赤炎角人主要生存在低重力环境，平均身高约1.6米，最大的个体高达2米。他们的内部骨骼分布和我们完全不同，主要在身体的四周，形成一种支架样的构造。器官与器官间，以一种韧带样的高强度物质相互连接。”

　　“韧带构造反而变成了主体，骨头是次要的，这种结构使得体格极度强韧，可以承受极度巨大的瞬间压力。在合适的重力下，他们最高弹跳奔跑速度，在每秒四十米以上！当然他们也可以在较高重力以及高气压下生存，只不过会不太适应。”

　　罗曼博士说到这里，周围泛起了一阵小小的讨论声，赤炎角人的身体素质，比人们想象地还要好一些。

　　“……身后的长尾巴如同弹簧一样，是辅助起跳器官，也是平衡器官。智力程度……暂且没有具体的数据，但从目前的表现上看，可以达到普通人水平，也就是一百到一百二十左右。”

　　“……有自己的语言，看上去比较成熟。”

　　“有比较发达的双手，可以从事较为复杂的工作。”

　　一连串的报告结束后，整个会议室里热闹非凡，至少赤炎角人的“硬件”听起来还算不错，大幅超越了人们的预料。

　　现在主要考察的还在“软件”方面，如果这个种族像“树懒”或者“乌龟”一样，天生不喜欢折腾，吃饱了就睡觉，那就变得相当麻烦了。

　　肖佐站出来说道：“有一定的概率，因为这里的生命，都需要最大可能保存自己的能量。他们有休眠的习惯，懒惰很可能是大概率的。不过这方面的东西，因为智慧的存在，至少可以控制，可以改造。”

　　“是的……没有十全十美的物种啊。”另外一位博士同意道。

　　于易峰想了又想，觉得既然条件比较合适，就更不应该放弃这一次机会。

　　他直接站起来说道：“那么……废墟带中还有这样的部落吗？现在的一万人也太少了吧，比我们月球时期的起点还要少，必须要抓捕更多的人口。整个废墟带的总量到底有多少？繁殖能力如何？这些问题我们先掉查清楚。”

　　“剩下来的时间，我们把废墟带翻查一遍，大家觉得怎么样？”

　　宇宙中的生命虽然普遍，但大多数都是微生物群落，寻找一个这样的，看上去比较合适的智慧物种，并不是随随便便都能遇到的。

　　这是一次不错的机遇。


第五十六章 中微子探测

　　就这样，随着政府的一声令下，将近三万名职业军人，也就是将近一半的士兵群体，参与到这一次抓捕赤炎角人的军事行动中。

　　他们在大型陨石上来回翻腾，又在各个主要星球上搜索……大量的机器四处穿梭，整个废墟带从来都没有这么热闹过，时常有动物窜出，搞得鸡飞狗跳。

　　人多力量大，士兵们一时半会没有找到正主，却找到了一群更加稀奇顽强的地底生命。

　　有动物、昆虫、菌落，也有植物……

　　如果没有亲眼见证，生物学家们死都不会想到，世界上有这么顽强的生命。

　　这些古怪生命基本上在地底活动，长条形，普遍有利用热差能的本领。在环境合适的情况下，生长速度非常快。

　　它们并没有什么特殊智慧，却有着独特的身体构造以及高强度的生物组织，对纳米动力学、基因动力学的研究非常有好处。

　　特别是……一些植物以及菌落，让吃货们大开眼界！不是每一种生物都有资格费劲心思用来研究，但大多数的东西可以拿来吃！

　　每到一个陌生的星球，人们都要尝试着收集一些能够“吃”的东西。这种习惯仿佛成了新人类的某一种奇怪的文化。

　　以至于，现在诺亚号中的食物种类，也越来越多，乱七八糟的什么都有。反正超人类的消化系统以及免疫系统非常好，煮熟了都是蛋白质……

　　新政府还特地开辟了几个大型的房间，用来培育这些外星生命，各种安全工作当然是尽心尽力。

　　这方面的生物培育工作主要由玲来负责，还有几个研究生在一边辅导，实际上光靠她一个人，就已经足够了。

　　果不其然，在这个废墟带中，又发现了一种黑色的大型真菌。看上去有点像蘑菇，它竟然成为了极品火锅辅料！

　　根据研究以及实践，这种大型真菌富含丰富氨基酸，营养物质极为丰富，没有任何有毒物质。而且它的口味非常好，加到清汤中，会形成一种鸡汤一样美味的锅底，还可以有效避免火锅吃多了上火等问题。

　　又譬如说“莉莉斯”的果实，每一个都是子弹大小，晒干了之后，吃起来有点像开心果，咬在嘴巴里“蹦嘎脆”。

　　这种果实具有很强的抗氧化性，经过研究后，人们豁然发现，赤炎角人之所以这么长寿，就是因为……长期食用这种坚果的缘故！

　　这种坚果能够延寿？！

　　没错，这里确实有少量氧气的存在，但大型生命普遍不需要氧气。

　　氧气的氧化性，对它们来说，反倒有一定的毒性。

　　实际上氧气对人类也是如此。呼吸氧气的生命，普遍更加短命，罪魁祸首……就是氧气。

　　直接杀死细胞的并不是氧气本身，而是由它产生的，一种叫“氧自由基”的有害物质。这种自由基可以造成生物膜系统损伤以及细胞内氧化磷酸化障碍，是人体疾病、衰老和死亡的直接参与者，对人体的健康和长寿危害非常之大。

　　新人类目前的某种长寿技术，就是基于自由基方面的研究。人们费尽心力地研究出一种转基因的豆类，可以提供少量抗氧化的能力，但效果上看，远远不如“莉莉斯”！

　　得到这个结论后，科学家们全都欣喜若狂……疯狂研究“莉莉斯”的大规模培养。

　　能够更加长寿，当然是一件天大好事！况且这种坚果吃起来味道不错。

　　但是，有人欢喜也有人忧愁。

　　没有找到大批量的赤炎角人，总归不是一件令人心满意足的事情。

　　兰波博士非常不满地说道：“赤炎角人的数量实在太少了，找了这么久竟然没有找到。一万号人繁衍起来需要多久啊，这不是搞事情吗？”

　　“就算使用克隆技术加快繁殖速度，基因的多样性也太少了。近亲繁殖肯定会变蠢的。”

　　“一看他们就不是什么繁殖能力特别强的物种，人口太少，价值上就会降低许多啊！”

　　于易峰也深以为然地点点头。

　　所以，寻找大批量的赤炎角人，成了目前诺亚号社会最为紧急的任务。

　　新政府已经将寻找任务颁布到了各个科研小组，让所有人参与进来，共同想办法。

　　还别说，短短两天的时间，真的出现了不少“办法”。

　　有人认为，可以用新捕捉到的超级生命“蛤蟆”来寻找。这种生命的感知能力极度灵敏，而且胃口养叼了，特别喜欢捕食赤炎角人，它们短期内就能够搜寻上百公里的范围。

　　但这些蛤蟆还处于野性难驯的状态，根本不可能服从士兵们的命令……

　　还有人申请，可以出动更多的人口进行寻找。譬如许多“热爱探险的年轻人士”。这些好奇心旺盛的探险家，数量加起来估计有几十万。

　　在物质富裕的情况下，追求精神上的富足，成为了诺亚号民众的一大乐趣，除了研究以及工作，当然还有更多其他的课余活动，譬如探险、游戏、手工业、艺术等等。

　　“好吧，开什么玩笑？”现在可不是随意探险的时候啊，于易峰一眼就看穿了他们的小计谋，义正言辞地拒绝了。

　　话说回来，几万人再加上大量的机器人，搜寻比地球还要大的地方，确实不可能短时间搜寻的过来。三万人分布在这么巨大的废墟带，连皮毛都不是，就算再增添几十万人也就那样。

　　天空中的卫星，很难发现埋在深层土壤里的有机物质。有一些大型的洞穴倒能够发现，但士兵们进入后，并没有抓到赤炎角人。

　　时间一天又一天地过去，于易峰的耐心正在慢慢消磨……

　　这一天，他正在办公室中大声咆哮：“顶多只能拖延半个月的时间，多一天都不行！你们也应该知道，我们当即任务是运送昆顿的尸体，还要了解整个战争的真相！”

　　“谁都不知道，多耽误一天，会发生什么灾难性的后果！”

　　面对专家们的提议，他的语气颇有些不善。

　　在他面前，站着几个面色不大好的生物学家以及社会学家，他们是来申请……工作延期的。

　　眼看着预期的45天快要到了，母舰的整顿工作也即将完成，人们的搜捕行动却没有特别大的收获，这也他们感到异常为难。

　　一方面，这群赤炎角人的表现确实非常不错，无论是身体素质、智力还是文化传承方面，有作为附属种族的价值。

　　而另一方面，人们又不可能无止境地在这里寻找下去。

　　“半个月……顶多顺延半个月！”

　　于易峰再次强调：“我们不可能无止境地浪费下去。万一这个废墟带，真的只有这么一一个部落的赤炎角人，岂不是白用功？”

　　这群生物学家见舰长不同意，又连忙劝导道：“这里的生命都有将自己埋在地下的习性，在休眠状态下，他们长年累月都不会出来。”

　　“而我们又不可能直接动用炸药，把地面炸个底朝天……我们目前寻找的范围，只有整个废墟带的2.3%，没有找到也很正常啊！”

　　“理论上，一个地方不可能只有一个部落的，只要有足够的寻找时间……”

　　而另外一名专家接话道：“我在想，是否可以用核弹制造一批地震，让它们吓出来？”

　　于易峰皱着眉头，听到这种馊主意，他也不知道应该说什么。如果实在不行，也只能勉强尝试一番了。

　　就在这个时候，身上的联络器一响，打开一看，是军方打过来的。

　　他不敢怠慢，连忙接通。

　　“报告舰长，我是第二大队第七中队，我们遇到了一个……大概一千人的赤炎角人部落！发生了激烈的战斗！”

　　对面传来一个士兵的声音，隐隐还带了一丝喜悦的情绪。

　　“抓到赤炎角人了！”

　　于易峰心中一惊，连忙接通相关的卫星信号。

　　从视频上可以看到，这场土著与星际文明的战争，已经快要进入尾声。

　　这群赤炎角人居住在一个深层洞穴中，还有几个放哨的。他们面对敌人的入侵，一个个从沙土中爬出，清醒之后，就开始悍不畏死地冲锋。

　　不过面对全副武装的军队，他们没有任何反抗的余地，很快就被抓捕。

　　“凶，真凶啊！”

　　“是啊，赤炎角人实际上也是食物链的顶层了，数目少很正常。”几位生物学家啧啧称奇。

　　这个小部落的发现，也让办公室里热闹了起来。

　　有了第一个收获，他们也有了更多的底气：“舰长，能不能再延期一段时间？这里还是有人的……”

　　“是啊，舰长。”

　　于易峰皱着眉头，并没有说话，实际上他也是相当为难。

　　他总觉得，在这里耽搁并不是一件好事。他甚至有点嫌弃，十几天才抓了一千号人，简直不够塞牙缝的，这个效率还是太低了。

　　就在这个时候，脑海中灵光一闪，他忽然想到了前几天看到的一则报告，再次拿起联络器，拨通了一个电话。

　　同时对着这群生物学家说道：“高能物理实验室正在调试新的探测设备，已经花费了好几年的时间，据说近段时间就要完成了。”

　　“我帮你们问问，这个装备到底准备好了没，如果这东西能够使用，很快就能把躲在地底下的赤炎角人找出来了！”

　　物理学家们早就在研究新一代的探测技术……那就是中微子探测！

　　这项技术一直秘密研发，因为难度较高的关系，并没有彻底完成，所以也没有完全公开。

　　中微子定向通讯技术，新人类早就已经完成，但中微子探测比中微子定向通讯难的多，也需要更加庞大而又复杂的仪器。

　　归根结底，还是由于它的质量小又不带电荷，与其它粒子间的相互作用非常弱，因而很难探测它的存在。如果连探测都很困难，更何况让中微子“成像”了。

　　“咦，你怎么知道的？还要两天的准备时间就能够完成了！但事先声明，这个机器只是试用，不保证能够找到！”电话对面传来了最终答案，是丁一东教授的声音。

　　顿时，这些生物学家们都松了一大口气。

　　……

　　两天的时间很快过去，于易峰等一百多位政府高层、军方人士急匆匆来到一个十公里级别的大型仪器前。

　　这个大家伙的结构复杂异常，体积大的惊人，除了本体的十公里以外，还与内部的核反应堆、大型强子对撞机连在一起，整个加起来才是完整的中微子探测装置。

　　于易峰终于清楚，为什么飞船越大越牛逼了，因为里边的仪器设备越来越大……仪器占据的空间，远远大于人们的生活空间。

　　理论上，中微子探测技术，可以完整地探测出地底的整体情况，无论是一百公里，一千公里还是一万公里，基本可以像X光线一样，一目了然。

　　“但是地底下的东西实在太多，所有图像叠加在一起，并不容易分辨……许多东西都必须忽略掉。我们只查找地表一公里的厚度，怎么样？”

　　“可以，暂时先这样吧。”

　　丁一东等几位专家正在确认最后的参数。

　　“这些赤炎角人身上长有特殊鳞片，鳞片中含有金属元素，所以我们特地调试了某些频段，来重点探测这些鳞片。”

　　“普通的有机物实际上是很难被探测到的……”

　　于易峰正在观看这个设备的具体说明。

　　因为功率的关系，这个设备并不能一次性探测完整的星球，只能一部分一部分地探索。

　　“中微子束是次级粒子的衰变产物，它不能由初级束直接打靶产生。为了提高它的强度，需要采用特殊的聚焦设备。”

　　而这个中微子探测装置，大量的中微子是从核反应堆中收集的，然后像雷达一样向额定区域发射。

　　“开始吧。”于易峰看到调试工作完成后，迫不及待地说道。

　　现在的仪器，工程量越来越大，已经不是一朝一夕、一名科学家能够完成的了。庞大的强子对撞机竟然变成了一个零部件，这种高度复杂的东西，花费十几年的功夫并不过分。

　　这也让人们纷纷感慨，科技树难度的直线上升。


第五十七章 再次启程

　　中微子具有少量的质量，下限大概是电子的千万分之一。作为一种轻子，它没有强相互作用，看上去人畜无害，但是密度上升到一定程度时，也有一定的攻击性。

　　超新星爆发的中微子密度，完全能够把人体打成筛子。

　　当然了，这台仪器的中微子密度依旧比不上超新星，它的原理是：用加速器产生能量为一万亿电子伏以上的高密度中微子束，定向照射地层，与地层物质作用，可以产生局部极度微弱的“地震”。

　　类似于地震法勘探，可对深层地层进行勘探，就能得知里边的情况了。

　　当机器开启的几秒钟后，屏幕上很快出现了密密麻麻的一大串数据。

　　这一些数据持续了大概一分钟的功夫，整个装置就已经因为过载而自动关闭。

　　它的能耗实在是太高太高了，这些的中微子全都从核反应堆中产出，目前新人类的这种“小飞船”，竟然有点儿难以承受。

　　“怎么样？丁教授，找出来了吗？”兰波博士有些紧张地问道。

　　“理论上……没有太大的问题。”丁一东看了看屏幕上的参数，微微低头，大脑正在飞速地计算。

　　站在旁边的是他的曾孙女，丁秋月博士，也是这台超级仪器的设计者。她将仪器产生的数据导入超级计算机，然后按照设定的程序进行分析。

　　于易峰只是站在一边，焦急地等待着，并没有说话。

　　超级计算机的处理速度很快，几分钟后，丁秋月博士从屏幕上拉出一份书面报告，上边写着几个坐标位置。

　　“这里，这里，还有这……都是可疑的位置，可以派遣士兵看一下。”

　　这位女士很显然继承了丁一东教授的智商，开口解释道：“我们的新装备功率有限，一次性只能探测小半个星球。等仪器完全冷却后，才能够重新开启，中间需要间隔半个小时的功夫。”

　　这倒是没有太大的问题，有坐标就是好事，比胡乱寻找不知道快了多少倍。

　　安全部长许云进爽快地点了点头，联络各个星球搜索的士兵。

　　获得了坐标后，军队针对性地出发。

　　只是不到半个小时的功夫，耳机中就传来了士兵们充满了惊喜的汇报。

　　“报告舰长，发现了一个较大的部落！人数大概在五千人！”

　　“他们……向我们发起了攻击！”

　　一只只埋在土里的赤炎角人被找出来了！

　　虽然抓捕的时候，会爆发一小波冲突，但对于新人类军队而言，并没有任何损伤。

　　“还是得靠高科技啊！”看到这群赤炎角人被抓获后，专家们纷纷鼓掌，欢喜不已。他们也长长松了一口气，看来有了这个东西，这次搜寻工作能够圆满完成了。

　　而且，这一次的探测，还意味着……中微子探测时代的来临！

　　只要没有相对应的屏蔽技术，对手厚厚的装甲，就如同一层透明玻璃一样，里面有什么全都一目了然。

　　这种好处，当然不言而喻！

　　更秒的是，军人们还顺带抓了一些超级生命“蛤蟆”，这群躲在土里的家伙也被中微子系统给找出来了。

　　科学家们已经给这些蛤蟆取了专门的学名……“洛哈达克蛙”。

　　只要有足够大的种群，洛哈达克蛙就能进行繁衍，不至于产生近亲繁殖之类的麻烦事儿，人们可以将它们长期地驯化下去。

　　特别是军方人士，早就已经摩拳擦掌，试图将这些坦克大小的超级生命，驯化地如同警犬一样！

　　就这样，一个星期的时间内，一颗颗星球依次探测过去，人们总归找到了大大小小总归65个赤炎角部落，加起来将近12万的人口！

　　这个数字依旧不是非常大，但于易峰等人已经心知肚明，这么恶劣的环境下，有十二万人口，已经是了不起的一件事。

　　十二万的人口，基因的多样性也已经可以保证。这些赤炎角人，全部被塞进深空号的环状生活区。有将近五千名军人以及一万名专家，负责其中的研究、培训工作。

　　然后，于易峰再也不敢耽搁，一声令下，在众多生物学家不舍的目光中，整个家园号开启了下一次的星空旅程。

　　“再见了，洛哈达克废墟带！”

　　随着飞船渐渐地远离，人们再次看到了废墟带的整个面貌。

　　它仿佛是一片死地，又充满了各种生机。

　　这一幅场景甚至在“深空号”的生活区内进行直播。这些赤炎角人对着操场中央的大屏幕上指指点点，懵懵懂懂的，完全搞不懂这一堆乱七八糟的石头，是曾经生活着的故乡。

　　只有智者安米德，隐隐若有所悟。他抬头看向天花板，长长地叹了一口气……

　　“真是一个充满了奇迹的废墟带啊……”

　　于易峰此时也在天文台，目的家园号的远离。这两种顶级的掠食者被全部抓走后，可能会对整个生态环境造成一系列的影响，但总体来说，反倒会腾出大量的生存资源。

　　在未来很长一段时间里，物种之间，可能会爆发更加激烈的生存斗争！

　　就如同地球上恐龙灭绝后，哺乳动物渐渐崛起，然后称王称霸一样，几十上百万年后，很可能会有新的生物，新的物种，称霸这一片废墟带。

　　新人类文明，人为创造了一次物种的进化，不知道，是好事还是坏事。

　　等于易峰从天文台回归后，所有人也陆陆续续地回到会议室中，开始了例行的航行会议。

　　他清了清嗓子，也没有太多的废话，直接说道：“好了各位，这一次的整顿总共用了51天的时间，比预期超时6天。因为各种各样的理由，还算可以接受。目前我们距离希克斯交易市场尚有五百光年的距离。”

　　“理论上，五年的时间就能够到达。”

　　“在这五年之中，各项工作的人事安排如下……”

　　这一次的工作分配地相当全面，包括科学研究、飞船安全性检查、武器开发、物质资源轻点、环境调查、赤炎角人培训等等，一切都非常琐碎。

　　但这些琐碎小事，在会议中被安排的井井有条，一条也没有拉下。

　　于易峰清楚地知道，越是接近目的地，越不能够掉以轻心。一个文明中没有小事，大到星际外交，小到飞船的维护，民众的吃喝拉撒，生态环境的平衡等等，全都要管过来。

　　谁知道未来会发生什么？做好万全的准备，才是最重要的。

　　一个小时后，一次简短的航行会议就这样结束。

　　当于易峰从会议室中走出来后，心中充满了期待。克斯交易市场，L6级的市场，到底是怎么样的？

　　他期待着，所有人都期待着……

　　当然了，当务之急，是让新人类变得更加强大，无论是发展科技，还是培养附属文明，都是好选择。

　　而且，这一次的旅程可不像原来那么枯燥无聊。因为有一个十二万人口的原始文明可以拿来调教，这就是非常开心的一件事儿了。

　　五年的时间，赤炎角人的人口不可能大幅增多，但是初步的教化应该可以完成，至少在计划中，要转变他们的意识形态，抛弃原始时代的各种恶俗。

　　“原始文明嘛，文明意志容易改变，是最大的优点。如果没有这个优点，新人类还不如抓一些御夫人呢。”于易峰心中想道。


第五十八章 多物种竞争方案

　　人们普遍认为，在教化的过程中，既要保持这个文明的独立性，又要保证它的竞争能力，这样才能够体现出附属文明的价值。

　　理论上说，一个附属文明，需要在某个方面，超越新人类文明！这样才能提供一定的助力。

　　如果赤炎角人无论哪方面都比不上新人类文明，那么……这个附属文明就失去了自己的价值。

　　毕竟，现在的人工智能，已经越来越完善了。机器人这种东西实在太容易伺候，只需要一些电能，就能够长期运作，而且不存在忠诚度、怕死、反叛之类的问题。

　　在一般竞争的劳动上，机器人的生产力，完爆智慧生命，这一点不用多说的。

　　所以了，新人类可不要一群傻乎乎的、只知道吃饭的奴隶，而是想要培育出科学家、工程师、士兵等一系列机器人难以代替的职业。

　　也就是说，这个附属文明，其实是帮助攀科技、弥补新人类本身缺陷的一份子。

　　但想象很美好，现实很残酷。

　　新人类文明，就算人口少，科技树不全面，也是正儿八经的星际文明。就算给与精心的教育，想要让某一个原始文明，从任何一条科技树上超越，实在是太过困难，太耗费时间了。

　　一个文明的进步，必须要循序渐进，不可能是跨越性的。

　　没有各种经历以及文化上的传承，他们的思想意识很难快速提高，不可能突然从贫穷状态，变成全面自由的共产主义，那样只会导致整个文明的混乱。

　　曾经的华夏，用事实证明了这一点。

　　“我们可不想花费大量时间，最后养了一群大爷，或者培养出一群流氓……”于易峰看着各种赤炎角人，正在适应新的环境，心中暗道。

　　在这个时候，建立已久的宇宙社会学终于派上了用场……

　　“慢慢地引导吧，只有最聪明的、能做出更大共享的个体，才能获得更好的生活。一开始的不平等是必然的，吃大锅饭的平均分配，只会导致普遍懒惰。”

　　“那么，一整套合适的经济制度，可以建立起来了。对于低级文明而言，有效的经济措施，才是刺激发展的最好手段。”

　　专家们经过讨论后，还是决定从“经济”方面开始引导，而不是直接拔苗助长。文明的思想转变必须要有一个过程，人工创造的，必然不如自然演化的。

　　就譬如说：米国人在地球上经常发动战争，扶持什么政权。结果呢，一塌糊涂，这个国家反倒更加糟糕……

　　于易峰一边思考，一般回想起了兰波博士的原话。

　　这个天马行空的怪才在会议中，提出了一段蛮有意思的见解：“竞争才是宇宙的主题。低级文明的经济制度，强调的就是竞争……竞争可以淘汰掉不适应的个体。我们没必要像保姆一样爱护他们。”

　　“不仅仅是文明内部竞争，还有文明与文明的竞争！我们不应该只培养一个附属文明！”

　　“想起尼克斯星的蜥蜴了吗？光是极高的忠诚度，就值得培养，就是不知道现在怎么样了……我认为，多个附属文明的相互竞争以及合作，比单个附属文明更加优秀。”

　　“这甚至会对我们带来一定的刺激，作为主文明，我们必须要比他们更加优秀，更加勤奋，更加努力……”

　　兰波说出这句话的时候，张开双手，仿佛在拥抱更加广阔的天空，他已经在渴望强大的行星飞船了：“有效人口的增加意味着我们能够更加强大的工业实力。大家想想吧，无论是科学的发展，还是战争，都需要更加强大的工业，更加庞大的飞船。”

　　“……那颗停留在尼克斯星附近的金属星球，需要多少人口、多少工业才能够改造啊？现在我们有了盖亚生物玲，又在培养附属种族，还有这么高的航行速度，以后有机会，完全可以回去一趟！”

　　“建立属于我们自己的……行星级战舰！”

　　这话一出，所有人都吓了一大跳，会议室中热闹非凡。

　　兰波已经在考虑一百年后的事情了，但他的话并非没有道理。

　　冷静下来后，大家都在分析这个方案的可行性。

　　行星级飞船暂且不多想，多个附属种族，理论上确实比一个更加优越。

　　多个物种之间激烈的竞争，会极大的促进这些文明的共同发展。而且新人类文明的刻意引导下，他们竞争的结果，很可能是全方面友好地发展，而非爆发战争导致毁灭。

　　“也就是……相当于一个国家间，企业与企业的竞争。”

　　这个方案，只要把控的好，确实相当优秀。

　　“但也需要基本的体系建立起来后，才能够真正实施啊。”

　　想到未来，于易峰充满了期待，他相信再坎坷的过程，新人类总归是能够克服的。

　　“有机会，我们应该回去一趟。相信那个L4的文明，认不出我们是抢夺盖亚生物的那个文明了。说不定大家都是直立人系，还非常快活呢……”

　　飞船很快就进入了超光速状态，人们已经无法观测到外界的图像。

　　那么，剩下来的五年时间里，最重要的就是改造这群还没有开化的赤炎角人，尽快让他们形成自己的体系。

　　就目前的社会学水准，人们已经不需要像改造土著蜥蜴那样，任其自由发展，而是有意识地引导，进行人工选择。

　　12万的“红人集”中在深空号的环状生活区，稍稍有些拥挤，而且不同的部落之间暂时被隔离，省的发生打架斗殴等事件。

　　第一项改造，当然是语言方面……

　　语言的统一是至关重要的一点，必须要让他们学会新人类的语言，才能有接下来的动作。但实际上，这些部落之间的语言乱七八糟的，各有各的的方言，甚至远古科技的发展也各有偏差。

　　像人们捕捉到的第一个部落，其实是相当先进的部落，已经发展出了文字以及数学，但也有一些小部落，根本没有这些东西。

　　这种小部落里的人，理解能力也更差一点。

　　而且因为地域差异，各个部落之间的语言就如同汉语与英语一样，完全不同。

　　这可让语言信息学专家们苦不堪言，只能一个部落一个部落地收集信息，然后破译。

　　破译出这些土著的语言后，再教导他们重新学习新人类的语言……好在这项破译工作已经做了很多次，难度上没有太大的问题。

　　经过三个月的时间后，新人类的威严已经渐渐树立起来了。当士兵进出的时候，再也没有红人敢对着动力甲拳打脚踢……

　　太嚣张的已经被关进了笼子里！

　　这里是1号部落生活区。没错，这些部落按照抓捕顺序，被标注了各种序号。

　　而且因为前一段时间的学习，简单数字也已经会普及了，至少两位数的加减法，一些聪明的个体已经能够轻松完成。

　　安米德正在操场中闲逛，虽然年纪大了，他依旧是部落中最聪明的人。

　　仅仅用了三个月的时间，他已经学会了大量的新人类语言，对这个强大的种族充满了好奇。

　　其他人还在努力地学习语言，这个“安米德”已经有遗力，学习更深层次的数学了。

　　他非常喜欢数学，对阿基米德时期的“公理化”设定热爱非凡，时常可以看到他在沙地上不停地画图，不停地计算。

　　而人们的注意力，很大部份也集中在这个特立独行的老人身上，对于那些蠢货，向来都是没有人关注的。

　　当然了，在安米德的眼中，新人类依旧是神秘的，强大的……强大到不可思议，如同天神一样……

　　他们的警惕之心已经渐渐消失。因为部落中许多受重伤的人，也被放了回来，这些几乎必死无疑的家伙，竟然被救活，这也让酋长刚铎以及安米德等人，感到了深深地惊叹以及欣喜。

　　好吧，不可思议的事情经历的太多，也就渐渐麻木了。


第五十九章 考试是为了钱

　　安米德感到，整个部落的生活水准，比以前提升了太多太多。

　　只要学习一种奇怪的语言，就能够获得食物。世界上竟然有这么便宜的事情？

　　最关键的是，还有更多前所未有的数学知识可供学习，这简直让他欣喜若狂。这名天生的“数学狂魔”完全沉迷于各种“全等三角形”的证明当中。

　　“竟然还有人不愿意！”

　　一想到部落中那群不爱学习的傻子，安米德深深地感叹着。

　　嘴巴有点馋，他突然有点想吃糖果了。

　　一开始的时候，他没办法理解“自己的物品归自己所有，神圣不容侵犯”这一条法律法规。因为普遍贫穷的关系，部落里的物品，都是按照等级制度来进行划分的，私有物品非常稀少。

　　但现在，他已经不太愿意，把自己赚的“钱”给别人花了。

　　私有制度在金钱的冲击下，很快开始建立，并由新人类的法律来进行保障。

　　而他们原先的那种按阶级分配，根本就不是新人类的公有制度，而是普遍贫困下的原始制度，一旦富裕起来，根本没有办法维持。

　　这一天，安米德正前往操场的边缘，参加一次“7级语言考试”……

　　他摸了摸口袋里的大白兔奶糖，发觉是最后一颗，思索了好一阵子，还是没有忍住，将它剥出塞进嘴里。

　　“真是美味的食物。”口腔中顿时感受到一阵甜蜜。

　　他感觉，脑力劳动前吃糖，好像效率会上升，不知道是错觉还是真实的。

　　考试的地点放在一个大教室里，里边有一个个电话亭一样的设备。带上VR眼镜后，会显示出考试内容，然后用手在屏幕上输入相关答案就行。

　　这一系列的动作，赤炎角人经过实践后已经熟门熟路。

　　这一次的7级考试，实际上只有他一个人是正儿八经参加的，其他的都只是来凑热闹，感受一下最新开设的高难度到底是怎么样的。很快，这群人一个个急的搔头摸耳，又苦于互相隔离，没法作弊。

　　当然了，安米德可不是滥竽充数之辈，90分钟的功夫过去，他就出来了。

　　语言嘛，会就是会，不会就是不会，很简单的。新人类的语言考试可不是以前的那种“完型填空”或者奇奇怪怪的“阅读理解”，而是偏向于实用方面。

　　“编号00001000012，安米德，7级语言考试……通过！”机器批改试卷的效率惊人，很快考场外边的区广播，已经向围观人群播大吃报了本次成绩，迎来一片羡慕之声。

　　“7级，第一个！”

　　“7级啊……”

　　智者安米德，果然是部落里最聪明的，还有他的几个学生，也是非同反响。

　　相对而言，酋长刚铎就稍稍差些了，不过他也已经通过了6级考试，脸色通红，得意洋洋，到没有感觉自己差的太多。

　　是的，刚铎一开始感到亚历山大，作为酋长，他可是整个部落最聪明最强的人，怎么能够落后？

　　虽然落后于安米德并不是什么丢人的事情，但总不能落后于其他的长老吧！

　　而且，赤炎角人羡慕的，不仅仅考试通过这件事，而是其他的……

　　考试会带来奖励！

　　钱！

　　金钱！！

　　每当通过一次更难考试的时候，机器将会吐出一些圆形的金属硬币，作为奖品。这种金属币上边，印着曾经的太阳系，精致非凡，被称作“太阳币”。

　　用这些个“太阳币”，可以在交易区内购买自己想要的任何商品。

　　任何！

　　只要钱够！

　　赤炎角人一时半会间，很难理解“一般等价物”这种概念，但他们还是感受到了其中的方便之处。

　　一旦尝试过了，他们就会知道，这些圆圆的东西，是真正的好东西！

　　“金钱的魔力”这一套，人们曾经在尼克斯星尝试过，起到了非常好的效果，放到这里也是一样。

　　钱，能够大幅刺激学习的兴趣，以及加快私有制经济的产生。

　　不过话说话来，两个文明的细微之处还有很大的不同。

　　那时候，人们改造土著蜥蜴，只是初步地想要让它们帮助人类捡垃圾，而且挑选的蜥蜴，都是精英中的精英。

　　蜥蜴人天生将人类奉为神明，服从性非常高。

　　而现在，新人类却得教化整个民族，培育出一代代的科学家！目的上就是不一样的。

　　这种原始部落长期发展下来，虽然有安米德这种天才，但大多数人是愚昧而又弱后的……而且很奇怪，他们关于神灵的印记不深，不像蜥蜴那样，天生具有很高的服从性。

　　教化这个民族，难度以及花费的心力，当然不是一个数量级……

　　新人类不愿意给他们简单地洗脑，全部标注上神灵之类的东西。

　　虽然宗教洗脑可以增加忠诚度以及服从性，现在是方便了……但不利于以后的科学发展。科学与宗教，本质上是有所对立的。

　　所以了……所有的社会学家都是绞尽了脑汁，想要教化这群落伍的红人。

　　许多社会普通成员，也在兴致勃勃地挑选各种教程，递交给政府，实际上大都是婴幼儿的学习课程。

　　这种情况下，“考试”，变成了红人最受欢迎而又头疼的一个词语。

　　因为考试通过，意味着可支配金钱的增加，还意味着部落里边，名望的增加。

　　用金钱来刺激他们的欲望，确实非常简单，引发了相当大的波澜。

　　交易区内部，不仅仅是食物，还有更多离奇的、昂贵的商品。

　　譬如说：糖果！

　　这些红人自从尝试过糖果后，就一发不可收拾。这种奇怪的、从来没有尝试过的食物，带来了一种神秘的幸福感。对糖的渴望，差不多是碳基类生物的共同特点，糖，意味着最为淳朴的能量，基本上没有生命会排斥。

　　机器人非常“好心”地，每人发放了一块，提供给大家免费品尝。

　　然后，当吃得飘飘欲仙的时候……没有了。

　　想吃的自己去买！

　　安米德自从享受过糖果后……也是难以抵挡。至少，他的高收入还是偶尔买得起这种产品的。这块口中的大白兔奶糖一直到融化了，还是留有余味。

　　又譬如说……手机，也是给所有人试用了一番，特别其中的拍照功能、游戏功能等等。

　　等大家玩的开心的时候，又收了回去。

　　想要的自己去买！

　　这一系列神秘的商品，让赤炎角人激动而又渴望。

　　还有什么足球、篮球、音乐盒之类……没有任何精神生活的赤炎角人，第一次受到如此大的冲击。但所有的物品，只是试用过几分钟，然后就没有了。

　　这简直就是折磨人，折磨人啊！


第六十章 还是太懒了

　　面对种种诱惑，时常有红人面对自动售货机，露出渴望的神情。

　　这是一种超出了生理欲望的“饥渴”……

　　这也想要，那也想要，几乎什么都想要！要是能把整个商场都买下来就好了。

　　商场中经常可以听到他们欲求不满的大声咆哮，可惜口袋里又空空如也，没有钱……

　　没有钱啊！

　　没有钱可怎么办？

　　学习又不想学习，工作又不想工作，只能去偷，去抢，才能犯罪维持得了生活这样子……

　　一系列犯罪活动，预料之中地产生了……堕落是自发向下的，生活的改变来得太快，欲望膨胀地太快，赤炎角人哪里抵抗的了这种犯罪心理？

　　偷东西的，抢劫的，或者黑帮敲诈的……各种乱七八糟的东西全都出来了。

　　打砸自动售货机的家伙倒是少了许多，他们都学聪明了，知道打不破这东西，而且会受到很大的惩罚。

　　但现在新人类已经不想做什劳子的社会实验，而是想要……尽快将红人群体进行改造！

　　所以，出发这些犯罪分子，也是毫不手软。

　　一群想要搞破坏的家伙，很快被抓了起来，公布了罪行，直接吊在天上抽打！

　　鬼哭狼嚎的叫声络绎不绝，持续了三天三夜！

　　这一番杀鸡儆猴，所有赤炎角人都牢牢记住了“法律”这个名词。

　　“法律”不仅仅是拿来看的！

　　赤炎角人之间，社会成员的分级异常严格。如同狼群一样，从上到下分为：酋长、长老、贝塔、奥米茄等等，按照能力的高低进行排序。

　　如果一个酋长，被光明正大地吊在天上被抽打，对他来说是一种难以启齿的巨大侮辱，下边的群体也会非常躁动。这个酋长当然也干不下去了。

　　新人类利用的，正是这种分级心理。

　　每当考试通过，机器人会把成绩大声播报出来，谁通过了，谁没有通过。一个月还有一次成绩排名，孰高孰低，一目了然。这就一定程度破坏了旧有的社会体制，特别是这些酋长以及长老，处于人人自危的状态。

　　不过截至目前为止，还没有出现酋长被推翻的现象。因为他们也聪明地知道，自己不应该落后，至少要比普通成员强。

　　否则……肯定会被推翻的！

　　当安米德走进商场的时候，看到酋长刚铎气势汹汹地跑了出来，身边还有一大堆人围着。

　　他手上捧着……一个足球！

　　货真价实的那种，应该是刚刚买来的。刚铎脸上有点儿肉疼，又非常满足。

　　一大堆周边的赤炎角人也是神情狂热，好像这个足球是自己的一样。

　　好吧，他们终于有自己的足球了！

　　安米德目睹他们远去，寻思着“自己什么时候也应该去踢两脚”，然后回过头，迈进商场大门。

　　“让开，快让开！”几位身材高大的赤炎角人看到这个睿智的老人，连忙将周边的人推开，恭敬地鼓起了身体。

　　新人类的视频教育，实际上每天只有四个小时，其余的，只能依靠社会成员之间的互相教导。这些成绩好的红人，是他们最好的导师，受到尊重是理所当然的。

　　特别是安米德，精通各种计算，还可以教导给大家数学。

　　在交易的时候，数学是必须要用到的，否则就得多花钱！

　　还有更多的人正在羡慕地看着，想知道安米德到底想买什么，可不可以分享等等。要是买一个篮球，或者糖果之类的就太好不过了。

　　他们等候在这里，还不是为了这种时机？

　　安米德左顾右盼，正在考虑想购买的东西。

　　后边跟着的一大堆人，让他头疼不已……这群人不就是想吃糖吗？可让他把自己辛辛苦苦买来的糖，分出去一大半，他又有点不愿意了。

　　“真是麻烦啊！”

　　还有很多赤炎角人正躲在角落里，把玩打火机……

　　一种价廉物美，却又相当风靡的娱乐产品。

　　他们原先的生存环境，根本不会有任何火焰的存在，这些个赤炎角人就算智商再高，也完全难以理解燃烧这种现象。

　　聪明如安米德也不能理解。

　　他曾经在交易区中买了一个打火机，好奇地玩了整整一天一夜，甚至还用手指去触碰火焰。

　　灼热，热的难以想象！

　　他心中隐隐觉得火焰是真正的好东西，却又暂时想不到它的使用方式。

　　到最后，打火机玩得没有燃料了，才遗憾地放下。

　　其实打火机还有一个隐隐的好处，能够带来安全感。而且只要咬咬牙，大家都能够买得起……

　　在众人的注视下，安米德精挑细选，并没有挑选糖果，也没有挑选打火机，而是卖了一本书……《几何原本》。

　　就算是高收入群体，也得省着点花，他眼馋这本书已经很久很久了。

　　大家都很失望。

　　没有糖果，意味着不能够分得好处。一本书而已，上边的文字都不一定看得懂。

　　所有围观者都渐渐地散去……

　　安米德狡猾地一笑，就在刚刚众人注意力全都集中在他身上时，他已经委托一位熟识的长老，帮自己悄悄购买了糖果……

　　于易峰正饶有兴趣地看着这群勾心斗角的赤炎角人，心中有些好笑。

　　原有的部落共享制度，与新的私有制度，正在发生猛烈的碰撞。原始的“分享”习俗，正在因为私有制度而沦丧，不知道到底是好还是坏。

　　所有的社会学家们，正在记录整个群体一天天的变化，并提出各种建议以及修改。

　　现在这群赤炎角人的进步很大，渐渐适应了新人类的规则。但这种进步，距离人们的终极目标，依旧显得微不足道。

　　新人类想要的，至少是一个星际文明级别的赤炎角文明！

　　仅仅这样，怎么能够胜任呢？

　　很快，于易峰的眉头皱了起来：“还是太懒了，这么多人都在商场中乱逛……宁愿乞讨也不愿意去读书。”

　　“购买书本，学习更多的知识，就能通过更多的考试，获得更多的金钱，但是这样做的，少之又少。”

　　“还有这么多人在宿舍中睡觉？！这是思想观念没有转化的缘故啊……”

　　他深深地叹了口气，隐隐又有些不满意了。

　　休眠、睡觉，确实是赤炎角人的一贯以来的习俗，这种习俗也一定程度提高了恶劣环境下的生存几率，但现在反倒成了一种阻碍。

　　很多赤炎角人内心深处的欲望，实际上是有的，但处于一种想要，又懒得去做的状态。

　　这是因为铭刻在基因深处的“懒惰”造成的。原始人为了保证生存，大概率是懒惰的，因为只有懒惰，才能避免能量的浪费。在这种情况下，他们满足了生存，就不愿意动弹了。

　　像安米德这种喜欢折腾的，反倒是少数。

　　“很多人会看，会羡慕，但是，懒得去做。”

　　于易峰不禁回想起以前经历的一件小事。曾经在地球时期，他被派遣到非洲某个小国家，执行一次军事任务。

　　来到这个国家后，他的第一感受就是穷、懒而且愚昧。

　　他想了很多，关于制度、文化、科技、契约精神等等。

　　后来，一个在这边工作多年的领导笑着对他说道：“为什么这个国家这么穷？你知道吗？经常有小孩伸手向我要钱。我的办法就是，让小孩子把旁边的小石头从马路上清理一下，扔到路边，扔了就给钱。”

　　“我在这里六七年了，来同意扔石头的小孩子屈指可数。”

　　当时于易峰很惊讶，扔一块石头这么简单的事儿，竟然很少有人去做。

　　“连这么一点小事都不想付出，坐拥良好的自然环境，却依然贫穷也就不奇怪了。”

　　造成这种现象的，并非人种，主要还是根植于当地的文化。文化对于一个文明来说，是非常重要的内核，因为它直接决定了智慧生命以及整个文明的意识形态。


第六十一章 增大两极分化现象

　　文化的力量，当然不容小视。用政治学的原理简单表示，文化对经济、政治、民族凝聚力以及国民素质都有很深的影响。

　　在地球时期，华夏人有华夏人的文化，犹太人有犹太人的文化，这导致不同地区不同时代的民族，行为模式各有不同。

　　新人类文明形成到现在，早就形成了自己的独有文化，有部分继承于以往地球的优秀文明，还有些是自己创造出来的。

　　这一系列文化的诞生，有助于新人类更加长远地走下去。而且随着时代的发展，这些文化也在不停地进步、完善。

　　这群傻不拉几的赤炎角人，当然也有自己的文化，甚至各个部落间有所不同。

　　刚铎、安米德的部落算是不错的了，比较崇尚智慧，还算比较开化。但更多的部落崇尚的是力量，这导致他们对学习不怎么感冒。再加上原始时代的长期休眠，导致底层人民从思想上懒惰。

　　这很正常，一个文明的思想转变相当缓慢。当年改革开放的时候，到处都是商机，但是能够抓住机遇并崛起的人，毕竟只是少数，有时候还需要依靠一点点运气……

　　言归正传，对赤炎角人的改造还在继续。对于学习的态度开始两极分化，大多数赤炎角人吃饱了就想睡觉，只是勉强维持温饱，这是他们以前的老传统了。即便他们非常渴望糖果等东西，也不想去做。

　　不吃糖，反正也不会饿死。他们明明知道多赚点可以让自己生活的更好，可是太懒，不想动，或者说以往的观念正在束缚自己的行动。

　　也有少量人，像安米德那样，孜孜不倦地学习着。还有一些部落高层，为了身份地位，也只能学习。

　　这些精英，才是新人类真正需要并鼓励的……

　　“两极分化了啊。”

　　这一系列的问题暴露出来后，各个专家也是头疼地厉害。应该怎么改造？直接用武力吗？

　　事情不可能一帆风顺……

　　大量的社会学家正在努力想办法，试图攻关这一系列的难题。

　　于易峰也是头疼地长吁短叹：“……新人类要做的，就是把原先的制度以及等级全部打破，把新的制度种植到他们心底里。”

　　“但用我们的文化去强行改造他们，反倒不太合适。因为我们的文化似乎太优秀了……太优秀了啊。”

　　“想让一个原始人路不拾遗，不沉迷于享受，去醉心于科学，完全不可能啊！”

　　“如果某一个部落能够突然崛起，当一个典型范例就好了……”

　　现在是整个改造最为困难而又混乱的时候……

　　这一天，于易峰正在认真地审阅一份生物学报告。

　　飞船的航行十分顺利，并没有异常状况发生，转眼间已经过去半年的时间。经过这么长久的接触，基本上关于赤炎角人的生物学情况已经搞清楚了。

　　他们的繁殖能力确实不太高，怀孕后需要12个月的妊娠期，而且是单胎为主，双胎的概率在百分之二左右。

　　生下小孩后还要修养很长一段时间，雌性大概两三年才能生一个的样子。

　　而赤炎角人的性成熟期，大概是30年，也比人类稍稍晚一些。

　　如果长期休眠，降低新陈代谢，这些赤炎角人的自然寿命最高可以达到五百年；但如果长期清醒，寿命会降低在三百年年左右。

　　这和乌龟有点类似，冬眠的乌龟，比不冬眠的寿命更长一些。

　　现阶段最聪明的个体，也就是安米德，智力在135，普通人平均水准大概在60-80之间。这是因为从小教育程度较低，脑力开发太少的缘故。

　　“如果从小接受较为良好的教育，平均水准能达到100。”

　　不得不说，这些赤炎角人的天生种族值，比地球人高了很多，特别是身体素质方面。当然了，综合起来比超人类实在差得远。

　　而科学家们看重的也是这一点。

　　“赤炎角人是天然的优秀士兵以及工程师。他们身上厚厚的皮囊，能够有效地隔绝常规宇宙辐射。通常情况下，他们能够赤身裸体地，在宇宙空间中生存很长一段时间……”

　　“……这也意味着，对于飞船外部的工程活动，他们可以轻装上阵，甚至不需要穿戴动力甲设备……”

　　看到这一句话的时候，于易峰心中豁然一跳。

　　这是一件大好事啊！

　　现在的动力甲一代代改进下来，已经越来越配合人体，功能也越来越强大。但总归而言，动力甲总归不是人体，想要真正做到随心所欲，还要很长一段路要走。

　　譬如说，拧一颗螺丝这一件简单地小事儿。

　　用动力甲拧相比用手工拧，完全是两种不同的感觉。用手拧，只要四肢健全，大脑没毛病的人都会；而使用动力甲，却需要长期的训练。

　　如果赤炎角人能够轻装上阵，在无大气的宇宙环境下工作，确实是不错的工程师……

　　他又继续往下看了下去。

　　“他们也能够生存在无大气低重力环境的星球，这种生存能力，也是最好的星际士兵……特别是行星级飞船的士兵。因为他们眼睛中独特的构造，能够天然地看清很远的目标！”

　　于易峰再次点头：一艘行星级别的飞船，表面大量的武器设备，主要是为了战斗力。低重力无大气环境下的操作，赤炎角人比新人类更加合适。

　　看完这份报告后，他很快就召开了一个小型会议，把所有的问题都一一罗列了出来。

　　从优点，再到缺点。

　　譬如说一大堆游手好闲的乞讨人口，还有一大堆懒汉，一大堆不愿意改变的人口等等，这些人到底应该怎么解决？

　　“我们现在的改造速度，有一点点成就，但总体来说还是太慢了！我们没有办法立刻改变他们的文化习俗，以及脑袋中的思维方式！”

　　“你们认为……还有什么更好的办法？”于易峰面对自己的智囊团，也不客气，直接问道。

　　面对这个问题，众人反复地研究、琢磨，也不止想了一遍两遍。

　　很快就有人递交出了方案：“增大两极分化现象！让好的人生活的更好，让差的人更差！”

　　说话的是一位社会学家：“我认为，可以把所有的东西都提升价格！现在他们吃我们的，用我们的，付出的代价只不过是学习……”

　　“不努力学习，还想住好地方，吃好东西？”

　　这位社会学家冷笑道：“我们一开始的标价，是不合理的。所有人只要简单学习，就能维持温饱……世界上哪有这么好的事儿？”

　　“放在地球时期，还得努力干活才有饭吃呢！要向农奴一样压榨他们，才能逼迫出生存动力。”

　　“我建议……大幅提高物价，并且收取房租，交不起房租的去操场上睡觉！”

　　于易峰点了点头，并没有表态，只是暗暗记下了这个方案。

　　不过很快就有人反驳道：“但如果全面提高物价，一个赤炎角人非常努力也只能维持温饱，岂不是大多数人都要饿死了？如何体现其中的差异性？”

　　“如果不能生活的更好，也就没有了向上的动力。就如同奴隶一样，消极工作，哪里来的创造性？我们需要的是创造性，而不是一群听话的奴隶！”

　　那位社会学家思考了一番后，回答道：“我们可以提高某些高难度考试的奖励。”

　　“譬如说现在是第六个月，理论上大家要学习4级语言；那么，4级以上的考试奖励增大，越难，增加地越多；4级以下的，奖励反而会减少。这就更加激发了他们的学习积极性。”

　　“除了语言之外，我们已经可以开设另外的学科了，数学、手工业、农业等等。整体奖励加起来，反倒还会增多。”

　　他顿了顿，似乎正在整理脑海中的思路：“我们还可以鼓励赤炎角人之间的相互交易，鼓励文明内部的生产。”

　　“我们将他们提供原材料，再教导农业、手工业、服务业等技术，让他们开始相互之间的交易。”

　　“内部交易对整个社会的推动是非常大的。如果光靠我们的一方面扶持，局限性也太大，会变成一个蹩脚文明。”

　　于易峰点头，这番话确实很有道理，也比单纯的压榨合理的多。

　　不过，如果让赤炎角人自力更生，需要更大的地盘，现在深空号的环状生活区好像不够大了，人们又不想腾出另外一艘飞船给他们使用。

　　他皱着眉头暗想：“所以，又要造一艘更大的生活飞船？不过现在是超光速状态，就目前的状况，不太现实。”


第六十二章 人种分级与文化反哺

　　就在这个时候，智囊团的肖佐站起来，接话道：“我同意李安先生的观点！没有农耕文化的洗礼，这些赤炎角人依旧处于靠天吃饭的蛮荒状态，必须使用更加强有力的制度，对它们进行全方位改变。”

　　“至于那些因为不能够适应而饿死的个体……死了也就死了吧，难道还需要可怜这些懒汉？现在可不是做实验，而是要培养一个完整的附属文明。”

　　“针对目前的懒惰现象，我这里有一个更好的办法……我提议，实行……人种分级制度！”

　　“从一级到六级，按照学习成绩、管理能力、生产能力或者其他的标准进行人种分级！”

　　他的这一番话似乎酝酿了好久，说出来的时候并没什么底气，磕磕绊绊了半天才完整地说了出来。

　　“人种分级！”

　　在他的计划中，最低的是第六等，劣等人种。六等人完全沦为了生育机器，没有任何福利待遇。

　　第五等，低劣人种，每个月少量福利……

　　第四等，平民，有少量医疗以及免费福利……

　　以此类推，一直往上的第一等人，可以享受医保、精美的食物以及大量管理权力！

　　等他完整地说完自己的观点后，会议室中一片哗然，反对之声层出不穷。

　　这样的人种分级，看上去非常恶劣，有一种道德沦丧的扭曲之感，难道真的要强行用在一个低级文明身上吗？

　　肖佐被说得脸色通红，连忙解释：“实际上这也是一种人工选择，适者生存而已！”

　　“这里的赤炎角人本来就有个体差异，我们没必要平等的对待！对它们讲道理根本讲不通。要让他们尽快知道学习的好处，才能尽快养成崇尚智慧的理念！”

　　兰波博士也支持地站了起来，他可不像肖佐那样，说一句话还会脸红，直接大声说道：“肖佐说的并没有错，而且，我们并没有隔绝他们向上的道路……在这种划分中，只要通过学习，就能够自力更生，都能比较轻易到达4级公民的层次。”

　　“如果他们甘愿成为六级劣等人，我们何必可怜他们？难道你们会去同情自甘堕落的下水道蟑螂吗？！”

　　“现在可是我们养着他们，如果他们觉得生活的不好，大可以回归自己的原始社会！随便找个星球一丢就行！”

　　这一番话让所有人都渐渐冷静，于易峰也托着下巴，思考这一番话。

　　附近的一位社会学家也站了起来，同道：“肖佐先生说的没错。在我们这里，就应该适应我们的条例……”

　　“但我觉得，这种条例只是暂时性的，不能够长期执行。最后还是要过渡到内部自治，让他们自己解决内部矛盾……毕竟进入工业化时代后，这种制度是不可能长期存留的。”

　　经过这一番辩论，所有人都各抒己见，有同意的，也有反对的。

　　但最后，这个更加严厉的临时分级政策，还是这样制定了下来。

　　赤炎角人的好日子到头了……

　　不，不应该这样说，是好的更好，差的更差，如此而已。

　　虽然听起来，对大多数人相当残酷，但对于安米德这种人，无疑等同于天堂！是的，完完全全变成了天堂……

　　这样做也是没有办法，人们发现，想要和这一群原始人讲道理，根本就讲不通的。

　　“只能暂时先这样。”

　　再接下来，又有人提出了第二个方案：“这一代的赤炎角人，除了几个精英，大概率是指望不上了，这几个精英可以当内部的管理者以及制度的制定者。所以我们建议，精心培育新出生的第二代……”

　　“婴幼儿的成长性是最高的，完全就是一张白纸……能一下子就提升上来。”

　　第一批赤炎角人错过了脑力开发的黄金时间，再怎么开发，也是以蠢材居多。所以目前教授的课程主要还是语言、基本数学、基本劳动技能等简单常识。

　　太难的东西，他们也不懂。

　　“我建议，诞生的赤炎角婴幼儿由新人类直接抚养，来强行改变这个文明的意识形态。”这一名专家发言道。

　　“这样一来，第二批的赤炎角人，经过合格的培训，完全能够使用了。第一批原始人干脆当做繁殖的工具……”

　　这个方案听起来虽然更加釜底抽薪，但很快，社会学家们发现了其中麻烦之处。

　　新人类固然能花费几十年的时间，培养几十、上百万的赤炎角工程师，但这些个体没有足够的文化内涵以及社会体系作为支撑，就像一张白纸一样，是很容易堕落的。

　　必须要有一个合适的氛围，才能有持续向上的动力。

　　但又因为种族的不同，新人类又不想让他们太过融入整个诺亚号社会。

　　主文明毕竟是主文明，要持续保持一种神秘以及强大，才能让附属文明有一种敬畏感。

　　于易峰开口否决道：“你这个建议还是有点问题。我们的目的只有一个：尽快将这些赤炎角人引导到正确的道路，然后实行种族内部管理。而不是让我们，去强行管理他们的方方面面，把所有的东西都帮他们制定好！”

　　是的，手把手地制定好所有的条条框框，太麻烦也太复杂。

　　一个文明是会变化的，不可能长期执行同样的政策，必须要有时时刻刻的改革以及应对。

　　更何况，把宝贵的新人类人口，拿来长期管理一个附属文明，简直是极大的浪费。新人类是全民天才，科学家氛围浓厚，想当政治家的人其实少之又少。

　　于易峰皱着眉头道：“一个附属文明，可以在某一方面依靠主文明，但内部之间必须要有自我改革以及前进的能力。如果连这一点都做不到，新人类可以说是养了一群大爷，得时时刻刻监督着他们，这还了得！”

　　“以后如果繁殖到百亿人口，什么法律，犯罪，婚姻，鸡毛蒜皮的大小事，难道都要新人类来管理吗？我们几百万人哪里管得过来？！谁愿意这么无聊，去长期管理这群家伙啊？”

　　“如果所有的一切，都只在督促当中前进，那么，这个文明绝对不合格！”

　　所以，这个方案有短期利益也有长期的坏处，专家们为此争论不休。

　　一个成熟的附属文明，思想意识、政治制度以及文化要相配套。其中的复杂度，太高了，任何计算机都不能够模拟。

　　除非……所有的新人类都跑过来管理这群赤炎角人，其他的啥也不要做了，这根本得不偿失。

　　就这么讨论间，于易峰灵光一闪，说道：“大家安静一下，我想到了一个办法。”

　　“我认为，这部分的婴儿，确实需要我们自己培养，至少要简单地培养一下。灌输最先进的理念，同时他们也要一定程度了解自己的母文明，要有文明归属感。”

　　“成长之后，这些思想先进的赤炎角人，应该回归自己的部落，进行文化反哺，建立一套更加合适的制度。”

　　这就好比华夏最黑暗的时期，有一批思想先进的留洋学生，回归自己的祖国，做出了巨大的贡献……

　　这一个观点的提出，让所有人都兴奋了起来，纷纷赞同。

　　“所以这群赤炎角人的培养方向，应该是政治体系建设，以及各方面的知识体系……要广度而不是深度。”

　　“三代，我认为三代人之后，原始文化就能被彻底改造！”

　　“是的！”

　　……

　　最后，于易峰拍了拍桌子，直接拍板道：“如果直接使用这些婴儿，短期利益是有，但是对我们来说，长期利益还是不足啊……我们要培养的是一个源源不竭的文明，而不是几百万聪明的个体。”

　　“让他们回去吧，就如同留学生一样，回归自己的祖国，反哺自己的文明，才能做出更大的贡献。”


第六十三章 摘星揽月

　　就这样，在轰轰烈烈的社会改造中，五年的时光匆匆过去……

　　当然了，仅仅五年，还远远不足以改造一个文明的地步，第二代的赤炎角人才刚刚诞生，还在学校里努力学习当中。

　　而第一代，在各种严厉的制度下，以部落为单位，逐渐形成了自己的体系。各种学校、医院、种植园，一个又一个地建立起来，整个赤炎角人的生活环境已经大变模样。

　　简单的手工业、农业、医学等等正在蓬勃发展。

　　好的人在这里，能够生活的更好，差的人当然生活的更差。

　　至少在新人类的维护下，这个时代是公平的，没有太多资本的存在，只要通过努力，总是能够寻找到向上的途径。财富总是和能力成正比，这一点已经足够。

　　此时此刻，“家园号”正一点一滴地接近新人类期待已久的目的地……“希克斯交易市场”。

　　“希克斯交易市场”……几乎是人马悬臂最为庞大的交易市场！

　　目前，距离大概0.17光年。

　　在这片漆黑的宇宙中，可以用肉眼勉强分辨出一个非常黯淡的光点。它看上并不明亮，甚至比不上更远处的普通恒星，但在场的每个人都知道，其中蕴含着的恐怖力量。

　　一颗……被改造了的白矮星！

　　当引力波望远镜以及射电望远镜，将观测数据呈递上来后，天文台上的所有人几乎都沸腾了。

　　在这颗白矮星的附近，有……474颗大大小小的行星，正在围绕着它绕转。

　　是的，没错，整整474颗！

　　就如一颗颗人造卫星一样，有高空轨道，有低空轨道，还有极地轨道，五花八门，什么都有。

　　许多人感到了一种巨大的不可思议，毫无疑问，这些行星都是改造过的。

　　“危楼高百尺，手可摘星辰”，在这里，成为了真正的现实，一种“摘星揽月”的力量迎面而来……

　　这是科学带来的奇迹，无疑让所有人产生一种热血喷张之感，随便的一颗行星，质量都有10^22千克的数量级。

　　中央白矮星质量更是高达10^29千克！

　　“周边这些行星的轨道十分奇怪。”一位天文学家狂热地说道，他甚至感受到了一种艺术般的美丽。

　　通常的行星系，都是平面型的，也即：所有的星球几乎在一个平面上。

　　这是因为，行星们是被原始的恒星“甩出来”的。由于角动量守恒，它们的旋转轴必须和最初的胎盘旋转方向一致，就导致了今天看到的轨道共面现象。

　　而这里，所有行星轨道都是立体的，必然是人为加上去。

　　当大家全都在惊叹的时候，于易峰等人已经得到了更加令人头皮发麻的军事数据：这些都是行星级别的飞船！

　　中间的那颗，体积约太阳8%的那颗，当然是货真价实的——白矮战星！

　　这些环绕行星实际上拥有一定的动力系统。否则，光靠一颗白矮星的引力，还不足以将它们束缚地如此稳定。

　　更令人疯狂的是，以白矮星为核心，十光年以内的恒星格外密集，达到了惊人的102颗！

　　在人马悬臂，自然状态下，不大会出现这样的诡异状况……也就是说，十光年以内恒星，很可能也是被改造过的。

　　所有的政府高层以及智囊团成员，已经来到了会议室，商讨接下来的步骤。

　　百闻不如一见，虽然这些东西已经从黑的嘴里听说过了，但真正目睹的时候，还是感受到了一种深深的震撼感。

　　这就是六级文明的强悍实力，而且还是一个……普通的交易市场！

　　“舰长，我们刚刚观测到一支舰队从一颗星球出发，进入了曲速。应该是低阶的星际文明，实力上比我们弱小。”

　　“……我们周边分布着许多探测飞船，最近的一艘大概是43个天文单位，这艘飞船已经发现我们了。只是不知道，六级文明到底有没有快子探测系统……”

　　巨大的实力差，让人们产生了一种莫名不安感。但差的实在太多，人们又有点破罐子破摔都感觉了。

　　“都已经来到这个分上，总得进去看看再说。”于易峰心中暗道。

　　就在讨论间，天文台接收到了大量的信息，是那艘就近的飞船，利用银河通用语言发送过来的简单电波。

　　“这里是希克斯011号交易市场，10光年内不允许任何战争。”

　　“行星级及以上飞船，不允许进入核心交易地点。”

　　“L4级以上大型舰队，不允许进入核心交易地点。”

　　“200公里级飞船登记地点：G00101-G00120号星球。”

　　“100公里级飞船登记地点：G00121-G00141号星球。”

　　……

　　“普通物质交易，G00201号星球。”“稀有物质交易，G00202号星球。”“普通科技交易，G00203号星球。”“独特科技交易，G00204号星球。”

　　……

　　“星际斗兽场，G00333号星球。”

　　“行政任务委托，G00334号星球。”

　　“政治协商，G00335星球。”

　　“旧世界游乐场、新世界游乐场，G00336星球。”

　　……

　　一大串的信息让人目不暇接，语气淡然而又平和。

　　好吧，不知道是不是心理上的错觉，听上去和昆顿那种“刁滑”的语气完全不一样。对方根本不过问你的来路，来者皆是客，反正大概就是这么个意思吧。

　　“这么说，我们的大飞船不能够直接飞到核心交易区域，需要停靠在星球船坞上进行登记，是这样吧？”

　　于易峰、许云进等政府高层，正在分析这一系列的文字。

　　基本上所有的交易标的，包括什么斗兽场、游乐场都能够找到指定的星球。

　　这个市场的规范性以及规模之巨大，也让他们暗暗心惊。

　　黑点头说道：“是的，基本上每个交易所，都是这样的规矩。一方面为了大家的安全，另一方面也是为了彼此之间的隐私……这里的顾客面相整个银河，有些星际文明甚至可能是敌对的，离得远一些可以少生事端。”

　　“也可以不停在专门的船坞，停在远处虚空。不过停在外边嘛，氦-3或者反物质之类的大宗商品是不能够交易了，只能用电磁波发送一些科学技术。沟通起来也相当麻烦，这里应该没有通讯速度超光速的快子系统。”

　　于易峰看着那颗白矮星的图像，似乎因为某一些技术，表面有点儿模糊不清。他忽然问道：“这种交易市场应该非常富裕吧，会不会出现抢劫以及被抢劫？”

　　黑笑着说道：“四级文明的交易市场倒是有可能。但是，六级文明的市场估计就没有这种可能了。就算我们拥有很多的完美素，人家想要抢劫你的可能性也不大，毕竟六级文明已经通过了弱壁垒，不需要这样的东西了……”

　　“而且我们曾经做过一次统计，拥有交易市场的文明，通常都是意识形态比较平和的……”

　　黑巴拉巴拉说了一大串，理论上，这个市场应该是比较安全的。

　　于易峰想了想，下定了决心，“靠近吧！进入这个交易所！”

　　新人类确实有很多的事情要做，第一是打探消息，茫茫银河系，有太多的东西想要知道了。

　　第二，是想要见识一下更多的星际文明，打探一下星际战争的消息，顺便看看新人类到底有什么帮得上忙的。

　　第三，当然是想要交换一些科技。科技，才是这个市场最主要的交易标的。


第六十四章 第一次交易活动

　　一想到科技的交易，所有人的心思都活络起来。

　　六百万的高素质天才，发展主要科技的速度还是很快的，往哪个领域大量投入人才，发展的速度就能大幅加快。但也因为人口的关系，分支科技就没有太多的心力去发展了。

　　譬如说“用动力甲拧螺丝”这个初级问题，需要用到的虚拟触感技术，还处于比较初级的阶段。

　　并不是说它难度太大，没法研究出来，而是……没什么太多的人手去升级，去更新换代。现在的虚拟触感技术，看看电影、玩玩游戏完全没问题，但用到工业上，需要大幅提高准确精度，就比较吃力了。

　　“如果这些技术，能从交易市场中直接买到，那就太好不过了！理论上，这些技术都比较常规，不算什么核心。”

　　当然了，科技的交易方式有两种，第一是向六级希克斯文明直接交易，第二是向其他的文明交易。

　　对于六级的希克斯文明来说，他们实在是过于强大。几千万年的发展时间，除了某些独特科技之外，基本上的普通科技他们已经拥有，卖不出什么好价格。

　　而向这个高级文明，直接购买科技，价格又相当昂贵……并不核算。

　　但这个东道主，似乎并不反对低级星际文明之间的交易，反倒隐隐有些鼓励的意思。

　　他们只是提供了一个类似于“淘宝网”的中间平台。

　　每个文明都可以来这里贩卖自己家的东西，什么都可以买，什么都可以卖。这就带来了大量的便利之处。

　　对于同等的文明来说，科学技术的相互交易，确实可以省下不少发展路程。还可以相互借鉴不同文明的思路，总体来说，肯定是利大于弊的。

　　如果双方科技的价值不好评判，还可以找希克斯市场作为中间人进行判断，只要一点小小的“手续费”就可以了。

　　“这么说，这里可能有希克斯文明的成员出没了？他们长什么样子？专门负责这方面的工作吗？”

　　飞船正在亚光速接近一个行星级船坞，于易峰心中火热。

　　“不知道，或许这里只是一些人工智能吧。这个交易所的佣金非常低廉，仿佛就只是收取一些维护费用一样……真是奇了怪了。”

　　黑摸了摸肥大的脸庞，喃喃道：“高阶的星际文明，意识形态会发生完全的不同，不知道到底经历了什么……他们好像已经无欲无求了。他们的确也无欲无求了。”

　　很快，执行这一次外交任务的人员开始选拔。

　　面对这次任务，会议室中乱糟糟的一团，谁都想跑出去见识一番。搞了半天，依旧没能做出最终决策……

　　于易峰恶狠狠地咆哮着：“人数不能太多！你们以为是星际旅游吗！”

　　“政府工作人员不可能全部都上场，如果真的出现了什么危险，管理层会发生混乱！这种危险应该杜绝！”

　　排除各方面的因素后，还需要一些重量级人物上场。否则在交易过程中，没有办法下定重要决策。长距离的，几十个天文单位的来回沟通，就算光速也需要很长的时间，确实十分麻烦。

　　所以，咆哮了半天，于易峰自己肯定要去的。这一下子反对之声众多……说是有可能会有危险，或者其他的什么云云。

　　但这些言论还是被于易峰按捺了下来，他坚持自己上场，一方面是好奇心作怪；另一方面，新人类文明已经步入了正常的稳态阶段，少了谁，其实都能够正常运作。

　　少了一个文明领袖也是如此，过了一段时间，整个文明总会适应并顺利发展……

　　这才是一个更加合理的文明。

　　就这样，花费了大量的心力后，他挑选了兰波、肖佐、赵耀等一百六十名陪同人员，包括方方面面的专家。

　　轰轰烈烈地人事筛选才最终告一段落。

　　“外交期间，所有民众禁止离开家园号；禁止任意对外通讯；禁止随意动用武器设备；禁止一切飞船外的高能实验……这些行为全都明令禁止！”

　　“我相信你们有分寸……如果外交团队真的出了什么事儿，跑吧，尽快逃跑。有了暗物质偏向盾，能跑多远跑多远！”

　　说完这番话后，于易峰郑重签署了最高级的安全指令，由军方贯彻落实。

　　在此期间，一切军事行动由安全部长许云进负责。

　　不是他每次都当缩头乌龟，先说一些沮丧话，行动不够霸气。他实际上也想霸气，但是没办法，作为领袖，各种好的坏的情况，必须要考虑在内。

　　这个市场看上去非常平和，但新人类总归没有来过，完全不了解。

　　最终，一个月的时间后，家园号开始慢慢减速，顺利停靠在最外围的一颗行星级港口上。

　　科学家们早就把能够交易的，不涉及核心的科技，或者人类迫切需要的分支科技给列了出来，这一百六十人可以说身负重任。

　　他们心潮澎湃，看似冷静，实际上内心也是相当的激动以及紧张。

　　下边是一颗月球大小的金属星球，货真价实的行星飞船。巨大的太空电梯在这里到处都可以看到，一切都是人工智能在自动管理。

　　不远处还停靠着几艘稍微小型的飞船，形状各异；还有另外一些飞船从港口起飞，开启曲率引擎，消失在漆黑的星空中……

　　往下方看去，密密麻麻的炮口，覆盖了整颗行星，六边形构造，暴戾而又伟岸。

　　这是新人类第一次近距离观测到“行星级别”的飞船，大到不可思议，又精巧到不可思议，各种结构以及机器人，就如同蚂蚁一样。

　　几个格陵兰岛一样巨大的行星级发动机，每隔一段时间就会开启一次，以纠正星球的轨道。

　　这种飞船，是L4文明的极限，需要巨量的物质以及工业实力。

　　它就这么静静地屹立在脚下。就这么一个交易市场，总归有四百多艘。

　　兰波博士在天文台中，露出了嘲讽的笑容：“摧毁一颗行星，你知道要多大的能量吗？随便算了一下，大概是100万亿亿吨TNT当量，折合……两千三百亿吨的反物质。”

　　“这个数据实在太夸张了，也就是说，就算我们火力全开，耗尽所有的弹药，随意攻击，也不可能将这个星球炸烂！”

　　“这就是行星级飞船的防御能力！”

　　而周边的几位科学家也在不停地讨论，如果真的发生危险，能否尽快逃离等等。

　　于易峰等人正在按照港口要求，登记一个简单的数据表格，很明显，和他们交流的都是冰冷的人工智能。

　　他想了想，还是填上了“新人类文明”这五个大字。反正一个名字而已，并没什么大不了的。

　　按照约定，交付了一百多吨反物质后，他们可以停留在这个港口3年的时间。同时，市场机器人给新人类发送过来一个U盘大小的“量子生成密码锁”，相当于新人类文明的身份证明。

　　这也让大家感慨：一百多吨反物质就能停靠三年时间，这里的租金真心好便宜……

　　反物质的交付，是通过一个大型的磁场装置，是船坞自带的。三天的时间，新人类就搞定了这个港口发过来的“存储设备标准格式”。工厂制作了相关的磁场存储设备，将这批反物质发送过去。

　　然后，天文台收到了一串信息，三年的时间内，这个港口的使用权归新人类所有……

　　“好了，所有的准备事项已经完成，我们出发！”

　　于易峰等人已经充满雄心壮志地走上一艘“豪华型泰坦x”。

　　小小的一艘飞船，无论是动力系统，还是材料，还是结构，都代表着新人类的顶级技术。再怎么说，一个文明的第一次亮相，脸面还是要的。

　　两公里级别的飞船，几乎是这里规定的极限。而所有飞船的航行速度必须控制在2%光速以内。

　　第一次的交易活动，开始了。


第六十五章 昆顿005！

　　“泰坦”飞船的航行很快步入正途，所有的轨道是一条条淡淡的光路。这些光路十分宽阔，动辄数十万公里，如同星球与星球之间美丽的彩虹桥。

　　“这应该是一种光线凝滞技术。”许多科学家正在不停地分析着，但很快，他们就被其他的风景分散了注意力。

　　一路上，人们看到了更多更多稀奇的东西。

　　随便往哪个方向望去，映入眼帘的，竟然有十几颗大大小小的类地行星！

　　这些行星在各自的轨道上运动，散发着各不相同的光芒，有的蓝色，有的绿色，有的红色……还有的是紫外光以上，或者红外光以下的频率，人眼没有办法辨认，但在仪器中，异常明亮。

　　各种发光星球，再加上来回不停的穿梭机，给人带来了一种艳丽而又热闹的感觉。

　　其中一颗大型星球的上方，烟雾缭绕，风起云涌，似乎拥有非常厚的大气。

　　许多形状各异的飞船正在上边盘旋着。

　　那里是“星际斗兽场”的位置，几乎是整个交易市场最热闹的地方。星空船坞上至少停靠着三百种不同类型的飞船！

　　这一幕让人们的好奇心几乎沸腾。

　　不一会儿，星球上方这些云团如同有生命一般，竟然缓缓组成了一种……长条形的超大型生物！

　　这个超大型生命体长至少有一万公里，没有头也没有尾巴，仿佛就是一根辣条。它的行动迟缓，性格温顺，没有任何攻击性。

　　跑出大气层后几分钟的时间，它又慢慢地潜了回去。

　　“也不知道这团云到底是生命，还是纯粹搞出来玩的东西……”一位生物学家喃喃道。从各个方面分析，这家伙似乎是有生命的，核心温度似乎有数百度的高温，让人百思不得其解。

　　当然了，再怎么好奇，人们也得先干正事。

　　新人类的第一个目的地，是“任务委托的G00334号星球”。这个地方既可以询问信息，也可以顺带着将昆顿的尸体托运掉。

　　如果“昆顿尸体”真的对战争有所帮助，就算花费一些代价，也要找一个飞得快的文明托运一下。

　　“看，快看！”就在这个时候，一位天文学家忽然大叫起来。

　　他脸上露出一丝惊恐的神情，好像有什么了不得的事情一样。紧接着，一些士兵也快速拉响了安全警报，整个飞船快速做出了战争戒备。

　　气氛立马就紧张了起来。

　　于易峰不敢迟疑，快速跑到观测点，看到了一幕……更加神奇……

　　不，令人惊恐的景象！

　　一团金属飞船，从一颗星球中飞了出来，前往“星际斗兽场”的方向。它的直径大概在30公里左右，速度并不是很快。

　　人们疑惑的，不仅仅因为它的体积超过了市场的标准，而是其他的……

　　这一艘飞船，在飞行的过程中，正在旋转变形！

　　很快，它就变成了一个太空望远镜的样子，仿佛冷冷地，注视着新人类的泰坦飞船。而新人类的飞船，各种设备功率全开，也在注视着它。

　　“昆顿！”

　　“是昆顿！！”

　　诞生这个念头的时候，于易峰心脏狂跳，刹那间冷汗“哗啦啦”地从毛孔中冒了出来！

　　简直不可思议啊！

　　人们竟然在这个地方看到了昆顿？！

　　这意味着什么？

　　“它也是……这个交易所的客人吗？！”因为这个家伙的样子实在是太容易辨认，以至于人们根本不怀疑自己看走了眼。

　　不仅仅是于易峰，巨大的噩耗让所有人都怔怔的说不出话来，一时间，欢乐而又好奇的会议室，仿佛掉进了冰窟窿！

　　整个气氛也由热闹转为沉默。

　　于易峰甚至直接想要发送信号，让后边的家园号快点逃跑。

　　但他立马又忍住。

　　“不，还没有到最糟糕的时候……它不一定发现了我们。”因为昆顿的破解能力实在太强，这种信号就如同在大街上，明摆着大喊大叫。

　　真是他妈……怕什么来什么，不知道“家园号”到底有没有观测到这个“昆顿”。

　　在天文望远镜的观测下，两艘飞船互相靠近，靠近……如同两辆马路上正常行驶的汽车。

　　但泰坦上的各种武器，随时都有可能激发。

　　于易峰感觉自己紧张地汗毛都竖起来了，手指一动不动地按在按钮上。他不敢率先攻击，因为一艘泰坦不可能打得过这么大的昆顿；另一方面，这里可是在交易市场啊，主动攻击是找死行为。

　　接近了！

　　然后……

　　渐渐远离。

　　仿佛什么都没有发生。

　　度过最为紧张的时间，于易峰长长松了一口气。

　　外交团的所有成员从一开始的紧张之后，也渐渐地冷静下来，小声地议论着。

　　因为那艘大飞船，似乎并没有多加在意新人类的飞船，就这样直接飞走了。

　　“泰坦”中的所有仪器，包括中微子探测议，并没有任何异常。

　　于易峰抚了抚受惊的心绪，脑海中快速地思索。

　　既然这一团金属没有做出其他的动作，理论上，光靠一艘飞船的外表，昆顿不可能知道这个“新人类文明”是曾经的蓝星文明……

　　毕竟这艘“豪华型泰坦”的样子，和原来的那种，是完全不一样的。

　　而且，就算知道了又如何？

　　“这里可是希克斯交易市场，难道它还敢光明正大的攻击新人类吗？！”是他们太紧张了，一开始没有想到这一点。

　　“冷静，一定要冷静！”于易峰深深地吸了一口气。他们绞尽脑汁地想着各种办法……

　　遇到了这种突发状况，所有人感觉有点微微窒息。他们这么几个人，再加上一艘飞船，根本不可能打得过一个昆顿。如果对方发现了新人类，并报有歹意，也是相当麻烦。

　　“看它的样子，似乎想去星际斗兽场，那么是不是应该避开它？反正它和我们的目标不是同一个星球……”其中一位专家说道。

　　“是的！”

　　于易峰最终拍板：“好了，继续出发！这里是希克斯交易市场，暂时不用担心！”

　　就在这个时候，天文台突兀地收到了一条更加奇怪的信息：“你们好，我是005号昆顿，希克斯11号交易市场的人工智能！”

　　这让刚刚有一些放松于易峰等人，心跳刹那间又狂跳起来！

　　同时又有点儿丈二和尚摸不着头脑，他们的思考方向好像有点儿错误。

　　“昆顿……怎么跑过来当人工智能了？这个005编号又代表着什么，机器人型号吗？”于易峰脑海中泛起了各种混乱的念头。

　　他实在是搞不清楚到底什么状况。

　　会议室中嗡嗡地想了起来，各种猜测，各种辩论。

　　“你好，005号昆顿，我们是新人类文明。我们正要前往G00334号星球委托一些任务。”于易峰斟酌了一番，回话道。

　　“新的来宾，希望你们能够喜欢这里。G00334中有44个星际文明的委托代表可供交流，如果有什么疑惑的，可以随时咨询我。”005号昆顿说道。好像并没有看出眼前的这艘飞船有什么奇怪的地方。

　　就这样糊弄过去，所有人都是惊魂未定。

　　大家都在讨论眼前的突发状况……

　　兰波博士大声道：“难道昆顿已经把L6级文明的市场给占领了吗？！如果真的如此，那么，我们的样貌是绝对不能暴露的……我们更应该快速地逃离这里！而不是应该在这里滞留！”

　　肖佐也站出来，表示赞同：“是的……说不定这里的飞船，已经全部被昆顿控制住！交易市场依旧成立，只不过想要控制更多的文明罢了……如果真的是这样，我们估计想逃都比较困难！”

　　这一番黑暗猜想，让所有人背后发寒。

　　如果真的是这种最差的情况，他们岂不是自投罗网，连逃都逃不出去的那种？

　　是的，逃都不可能逃得出去，这么多的行星级飞船，还有什么白矮战星，这还打个毛啊？随便打一炮连灰灰都不剩下了。


第六十六章 常任理事文明

　　“不可能……这可是L6级的文明啊！”

　　黑大声地叫道：“如果昆顿真的占据了这个市场，怎么可能光明正大地跑出来，让我们发现？它难道不应该躲在暗中钓鱼吗？”

　　“我们根本就不知道L6级文明的真正力量。怎么可能一个昆顿就能够搞定？！这对希克斯文明来说只是一个市场，一个市场！只不过是冰山一角的实力！”

　　“昆顿真的这么牛逼，战争早就结束了！”

　　反正公说公有理，婆说婆有理，众人讨论了半天，并没有完全打定主意。

　　如果秉着一种非常苟的心态，现在确实应该想办法逃跑……

　　但仔细想想，确实又有点问题……

　　昆顿如果想要搞事情，躲在暗中确实更加容易。

　　于易峰皱着眉头，苦于信息量太少。说不定，这个家伙还真的只是一个，被“希克斯文明”捕获的人工智能。

　　他完全搞不懂到底什么个情况，心中突发奇想：“难道可以的话，新人类也能抓一个昆顿回去？真的假的？抓一个昆顿确实蛮不错的，把所有的超级生命都PK掉了。”

　　就这么讨论间，飞船已经接近G00334号星球，缓缓停靠在一个太空船坞上。

　　这颗星球的人工智能，发送过来大量的表格信息，要求填写合适生存的重力环境以及大气压环境等等，服务似乎非常周到。

　　“也就是说，这个文明必然已经实现了人工重力。这么强大的文明……”

　　于易峰皱了皱眉头，还是决心克服心中的疑惑，下去看看。

　　他站在前方大声说的：“大家听我说！如果是最糟糕的那种情况，家园号有暗物质偏向盾，说不定能够挣扎一番。但我们这批人肯定是逃不掉的，还不如下去观察观察！”

　　“我们连L5的实力都不知道，更何况L6了，不用这么担惊受怕的！”

　　“是啊，舰长说的对！”所有人渐渐地意见趋向一致，决定还是相信希克斯文明。

　　就这么讨论后，于易峰心中一横，直接在表格上填好了相关数据。

　　现在他们只能自己管好自己，顾不上后边的家园号了，按着自己的想法来就是。

　　士兵赵耀检查了一下新人类的装备，现在的武器不知道更新了多少代，已经完全脱离了原先的范畴，功能也越来越完善。

　　仿佛这些东西能给人带来更多的勇气一样，赵耀等人仔细地查看了几乎每一个角落。

　　这一次使用的动力甲，是四足型的，非常精巧，动力强悍，也可以遮挡人类的直立人样貌。

　　如果对方真的报有恶意，这种东西也没什么用，至少它不可能挡得住中微子探测，于易峰也是心知肚明。

　　身后保险箱里边的电脑，保存着大量的交易科技，以及……2.5个单位的完美素！

　　类似绿光文明的保存方法，它们都被封在透明的石英玻璃内。

　　保存这些昂贵的交易品，让赵耀微微有些紧张，这可是他们本次交易的全部家当。

　　但很快，他就沉稳住心绪，这可能是有史以来执行的……最诡异的一次任务了。

　　连是否危险，人们都不知道。

　　整个准备工作又持续了三个小时的时间，于易峰甚至抽空小憩了一阵子，精神饱满后，才正式下令出发。

　　很快，他们这一百多号人，乘坐着一辆大型装甲车离开了泰坦飞船。这辆装甲车可以说是新人类的最高技术，不仅仅可以陆地行驶，还可以探测、飞行、维生，功能十分齐全。

　　紧接着，一艘港口专用反重力飞船，运载着这辆装甲车，急速往下飞行。

　　开进飞船的一刹那，所有人仿佛回到了地球一般，重力非常舒适，这不得不让于易峰感叹人工重力的好处……

　　这颗星球的地表，没有任何海洋，看上去十分平坦，巨大的地标建筑仿佛像一个个六边形的蜂巢网络。这些建筑光亮整洁，几乎一尘不染。

　　每一个六边形的面积，都和曾经地球上的澳大利亚类似！上边还画有不同的图形，就像一个个国家的国徽一样……

　　底下如此巨大的人工建筑，给人以一种压抑而又渺小的感觉。因为它们实在是太大了！

　　这让于易峰等人感到异常好奇，这些六边形的建筑到底有什么用，里边隐藏着炮孔，还是联合国外交部一样的东西？

　　“新人类文明，你们好，我是昆顿005……正如你们所见，这些六边大厦是各个星际文明的办公地点，有44个常任理事文明的代表常驻这里。如果你们想要委托或者交易大宗商品，可以与这些文明代表进行商讯。”飞船屏幕上弹出一个信息流，简单标注着各个文明的名字。

　　看着这些信息，于易峰微微皱起了眉头，心中暗想：“看样子这个昆顿005，好像真的只是一个专门负责的人工智能？”

　　他在动力甲里边，并没有与其他人沟通，反而问道：“我们的任务并不是非常困难，但需要拥有某些独特科技的文明。如果委托失败了，或者卷了钱款逃跑了，应当如何处理？”

　　昆顿005回答道：“常任理事文明的要求比较高，需要一定的信用累积，同时也需要较高的科技实力……”

　　“如果任务失败，我们的交易市场会评估该文明是主观失败还是客观失败，是否赔偿取决于你们当初制定下的合同。”

　　“这44个常驻文明，本身有一定的抵押物，发生主观违约的概率是偏低的。”

　　“如果真的发生恶意违约，希克斯文明会出面追偿。如果无法追偿，我们也会支付相应价值的交易物。”

　　“什么都赔得起吗？”兰波博士面色不变，心平气和地问道。

　　005在屏幕上显示出一行文字：“是的，包括这个交易市场本身……也处于赔偿物。”

　　于易峰心中一惊，不知道这个昆顿是在吹牛，还是别有用意，心中暗地里疑惑：“真的假的？”

　　他们翻阅了所有的文明列表，发现没有一个是自己认识的，没有环泰文明，也没有绿光文明。

　　好吧，新人类真正知道名号的文明，实际上也就只有这两个。想当然，环泰文明是阿米巴商业联盟的……不可能跑到这个地方来常驻。

　　而绿光文明，或许不够强吧……

　　“倒是发现了阿米巴商业联盟。看来市场之间不全部是竞争，还有合作。”

　　搞来搞去，他感到有些为难，不知道到底应该和哪个文明商谈，光靠几句简单的介绍，可信度好像并不是非常高……

　　于易峰长长叹了一口气，他们的知识面，实在是太少了。

　　“如果您觉得这些文明不够强大的，或许可以将任务委托我们，希克斯交易市场。”

　　“但我们只接受逆熵场聚合粒子作为交易标的。”昆顿005发过来一条略带笑意的信息：“当然战争任务除外。价格再高也不行，我们是崇尚和平的文明……”

　　这句话倒是提醒了众人，原来完美素，竟然是高等文明的交易单位……

　　听到这个消息，于易峰不动声色，最后还是试探着说道：“可是我们并没有这种昂贵的交易物。”

　　昆顿005似乎不以为意：“这没有关系……您可以在这里随便看看，出售希克斯文明没有的科学技术，可以获得熵场聚合粒子，同时也可以到其他的文明那里换取。”

　　于易峰点了点头，又收获了一条信息，让他异常满意。

　　反正无论怎么样，参观一下这一栋这些六边形建筑，并没有什么坏处。

　　至于危险……兵来将挡水来土掩，他已经不想理会太多了。

　　就这样，一行人在约莫两个小时的行程后，到达了第一个目的地，飞船开始缓缓下降。

　　这一座大厦顶上绘制出了一幅胡乱的线条图画，但仔细一看，这幅图画又让人感受到一阵阵混乱的美感。

　　经过好一番研究，人们才发现，这是一幅无限衍生的混沌图像。也即：每一个微观结构与宏观结构是完全相同的分型图。


第六十七章 有点蠢的005

　　分型函数其实是一种复杂的数学，光是这么一下，于易峰等人已经隐隐感受到希克斯文明的文化内涵以及数学深度。

　　“走吧，下去吧。”于易峰略带期待着说道。

　　下飞船的第一瞬间，他们终于知道这些建筑物为何如此巨大了。映入眼帘的，到处都是巨大的仓库、工厂以及不知名的高能建筑。

　　天上的屋顶盖，至少有几十公里的高度！

　　在一座大型房屋内，机器人全套的自动化生产，永无止境地工作着。这里又少量的大气，轰隆的声音，是各条流水线加工出不同的零件以及器械。

　　这些东西都毫无遮拦地展示给大家。当然了，也仅限于远距离参观。

　　一个机器人来到众人的面前，正是昆顿005，它笑着介绍道：“正如您所见，各种工业零件生产完毕后，会通过太空电梯运输到宇宙中，再由飞船运载到一颗还没有完整改造好的星球。”

　　“希克斯交易市场的收入依旧大于支出，只能通过建设一颗行星战舰的方式，来消耗多出来的这部分资源……”

　　“11号交易市场并没有正式的希克斯文明成员，所以，由我来执行这一次的任务商榷。”

　　“有什么事情，你们可以直接跟我说……当然，您也可以找另外的文明商榷。”

　　于易峰愣愣地看了几眼巨大的工业基地，再回过头一看，差点眼睛都瞪出来了，这个“昆顿005”竟然……

　　长得有点像直立智人！

　　还是一个身上包裹着动力装备的女性，还长得不错。

　　这算什么啊？！

　　难道005号已经知道他们的身份？还是它的样子本来就是这幅模样？

　　于易峰想要摸自己的头发，又被玻璃罩给挡住，他只感到整个事情越来越诡异，有一种说不出的奇怪感觉。

　　005似乎并不知道于易峰等人内心深处的情绪，依旧在一边解说着。它看上去非常喜欢引导新的来宾，无论对方是否贫穷，是否强大，都是一样热情……

　　这种感觉，和曾经遇到的071号昆顿完全不一样。

　　于易峰隐隐有点儿相信，它们是两个完全不同的个体了。

　　“应该是一个市场人工智能，否则它好像必要这样做。如果报有什么恶意，我们早就中招了。”于易峰皱着眉头想着，又向着四周看了几眼。

　　这里的外星人很多，有些甚至只是穿着基本的维生设备，在地面上行走。有一些外星人前似乎有一个类似的“005号昆顿”引导着。因为被机器包裹着的关系，不知道“005”具体的样子到底是什么。

　　新人类也不可能真的用“泰坦”上的中微子探测装置，探测一下，否则就是作死行为。

　　也因为地盘太过于庞大的关系，这些外星人看上去十分分散。

　　于易峰虽然想跑过去搭讪一番，但仔细想想，还是算了……

　　“我们想要托运一些东西，还要咨询一些信息。”

　　“往东边一千两百公里，就是我的办公室了，你们得坐上低空反重力飞船。”005笑着介绍道。

　　就这样一路过去，各种各样的物质资源，真的应有尽有。许多都是普通资源，因为数目过于庞大的缘故，十公里高的仓库根本堆不下，直接挖了个地底洞穴，埋在里边。远远地眺望过去，这些洞穴完全深不见底。

　　以至于人们有些怀疑，这个星球是不是已经被挖空了，里边填满了各式各样的物质资源？

　　甚至……400多个星球都是这种富得流油的状态！

　　这样对比，新人类仿佛又成了一群穷光蛋……

　　一边飞行，005号正在迈力地推荐他们家的产品，新人类几乎看花了眼……

　　“因为我们的工业能力有些剩余，可以用市场积分像我们购买工业能力。当然了，为了照顾新手文明，我们也顺便收购一些工业能力……”

　　工业能力，当然就是造东西了，造零件或者造飞船等等。

　　理论上，这个交易市场，只对外出售少量的工业能力，而且这部分订单早就已经排满了，也不可能轮得到新人类文明。

　　“那个……是什么？”于易峰忽然看向一个地方，问道。

　　那个地方，似乎有许多外星人正在驻足观赏。

　　“白矮星的切割物质。我们提供的一种新能源。”005有些自豪地说道：“每立方厘米的质量大概一吨左右，是一种非常好的能量源。而且占据的体积小，携带异常方便……”

　　“可惜，按照规定，它需要用逆熵场聚合粒子作为交易，到现在也没有卖出去过。”

　　好吧，白矮星碎片，这种假想中的能量源出现了，让所有的科学家们心中倒吸了一口凉气。

　　不过为了新人类的脸面考虑，大家都不动声色，没有继续追问……实际上心中就如同一万只猫，不，再加上一万只黄狗，在挠地板一样！

　　为了不暴露自己是个狗大户，于易峰也不可能真的用“完美素”去购买一块。

　　大家只能好奇地看了几眼，然后忍耐住了，没有吭声。

　　“这个市场也是天然的旅游圣地，我们目前引进了一批好玩的玩具，位于新世界游乐场……如果有兴趣地话，你们可以试玩一下。”

　　005号略带笑意地说着，比起白矮星碎片，似乎更加得意他们家的“玩具”。

　　这也让于易峰等人更加的疑惑。

　　这种“玩具”应该不是狭义上的那种玩具，而是另外一种意思……

　　整个飞行的过程并不快，反而一路参观一路解说，总共用了一个多小时的时间。飞船在一台巨大电脑前停下，光是屏幕就有一公里的宽度。

　　这里是一个大的惊人的密封场合，并没有其他的外星人出没：“这就是我的办公场所了！”

　　这台巨大的电脑，应该就是005的本体。

　　于易峰心中“咚咚”直跳，思考了好一会儿，才问道：“首先，我们想要购买一些，关于直立智人战争方面的信息。”

　　原先的“005号”就像一团橡皮泥，融入另外一团橡皮泥中，已经回归自己的本体，也就是那个大的惊人的电脑。

　　屏幕上跳出一个女性的光影视频，她听到这个问题，微微有些惊讶：“啊！原来你们是初生的星际文明啊！没有任何的外交能够发展到这种程度，真是太罕见了。我的表述能力不是很好，帮你们看看……”

　　兰波博士转了转眼珠子，总感觉这个005有点蠢蠢的……

　　005查询了一会儿，笑着说道：“这是人尽皆知的东西，也卖不出什么价格的，我尝试着整理了一些信息，直接送给你们吧！”

　　于易峰等人所在的装甲车，忽然收到了一大串的信息。

　　这让所有人都大吃一惊。

　　他们根本就没有想到，竟然这么简单就获得了自己想要的知识。就连正在想办法试探005智商的兰波博士，也愣了愣，没有功夫想其他的东西了。

　　他们一个个迫不及待地翻看起来！

　　只见这段文字开篇写道：“银河战争双方，分别是LLP硅基联盟以及直立人种群。”

　　普通的硅基物种，以硅元素为核心，也即以氟化硅酮为介质的氟化硅酮生物。

　　与碳基类生命不同的是，这一类的生命通常不需要氨基酸，也不怎么需要水资源，通常自然诞生在氢离子浓度较高的酸性环境中。

　　硅基物种恶劣的生存环境，导致常规的科技树完全不能够攀爬。这很容易理解，没有氧气就没有火，没有火就没办法冶炼金属，也没法利用甲烷石油，再加上酸性环境下的金属没有办法长久保持。

　　硅基生物，实在很难成为真正的星际文明。

　　新人类到目前为止，也没有遇到过真正的硅基生物。当然了，它们在这个市场中，绝对是存在的。

　　“区别于普通的、行动慢吞吞的硅基生命，LLP硅基联盟来源于大麦哲伦星系，是8级边缘文明直接创造出来的物种。这一系列物种的名字，统称为……昆顿！”


第六十八章 铁奎文明

　　与其说这些“昆顿”是硅基生命，不如说是用硅芯片作为核心，再加上其他的先进技术，改造出来的超级生命体。

　　它们和银河本土的硅基生命，完全没有任何联系。

　　“这些来自于其他河系的改造物种，就这样占领了银河系的某个角落？”

　　“难道没有人管管吗？银河系可是出了播种者文明这样的大佬……”于易峰心中不停地吐槽，他隐隐对这场战争产生了一系列的猜测。

　　但没有关键性证据的情况下，各种猜测，仿佛蒙上了一层雾霭，显得云里雾里的。

　　关于罪魁祸首，传说中的“边缘文明”，也有少量的资料。

　　它是一个“年轻”而富有想象力的强大文明，来源于银河周边的大麦哲伦星系。在一百多万年前，“边缘文明”穿越了16.3万光年的距离，与银河的生命产生了交际。

　　实际上，这种情况很正常。

　　作为一个高阶文明，拥有极高的哲学以及思想水准，必然不会满足于一个大麦哲伦星系这么简单。他们肯定会在宇宙中寻找同等的，或者更加强大的存在进行交流。

　　银河系放在整个宇宙中，是一个相当普通的螺旋星系，但因为曾经出现过“播种者”这样的强大文明，它变得不再普通。经常会有高阶文明跑到这里来闲逛。

　　甚至在银河中心，还有一个L8文明的本土文明常驻！

　　看到这里，于易峰心潮澎湃，激动不已。L8意味着什么，他有点清楚，但又完全不清楚……

　　当边缘文明来到银河系，与这些高阶文明不知道交谈了什么，干了些什么，又出乎于什么目的，银河战争就这样开始了。

　　“然后，边缘文明和其他的高级文明一样，消失了？只留下自己的改造物种？！”

　　“然而这场战争依旧还在持续，没有更加另外的高阶文明前来阻止。”

　　看到这个地方，于易峰感到了一阵又一阵的莫名其妙。

　　在他的预期中，来自大麦哲伦的边缘文明，似乎要在银河掀起一阵阵的腥风血雨，结果竟然……又莫名消失了？？！

　　难道直接被按死了吗？看上去好像并没有。因为还有这么多“昆顿”机器人在这里停留，眼前的这一个还有说有笑的，一幅其乐融融的样子，这算什么啊？

　　他感到有点凌乱，根本没有办法理清其中错综复杂的关系……

　　只见这一份资料继续写道：“LLP硅基联盟……最高级别的物种为5级的040号昆顿，因为设计时候的指令集缺陷，该物种的上升潜力非常小，只能通过逆熵场聚合粒子来提升。”看到这行字的时候，于易峰眉头微皱。

　　“而直立智人种，是‘逆熵联盟’通过生物技术，强行改造出来的一个物种，为首的也是一个八级文明，名叫‘卡普’，诞生于银河本土。”

　　“这两个改造生物群落，引发了持续百万年的银河战争，原因暂且不明……”

　　看到这里，于易峰长长叹了一口气。

　　高阶文明的事情，普通的星际文明确实不知道，这很正常。

　　看到下句话的时候，他的眼睛又瞪起来了：“……直立人种的模样，和边缘文明类似？”

　　所有人都小声地议论了起来。搞来搞去，他们的样子竟然又变成了边缘文明的模样？！

　　整个事情越来越奇怪了，是那个“逆熵联盟”的恶趣味吗？

　　于易峰愣神了好久，才问道：“那么，逆熵联盟又是什么？逆熵场聚合粒子就是他们搞出来的？”

　　反正005都已经知道他们是新人了，多问一点应该也无妨。

　　“一个古老而又强大的宇宙联盟。”005郑重地说道：“最低的加入级别为L6级。”

　　听到这一句，于易峰只是回头看了看其他人，都是麻木而又呆滞的状态，然后纷纷露出一丝苦笑。

　　“逆熵场聚合粒子……应该是他们创造的吧。”005补充道。

　　这份资料并不是特别详细，但免费的东西，也已经比新人类认知中的多得多。况且普通的星际文明都只知道怎么多，剩下的都是保密资料，不会拿出来盲目分享了。

　　“果然，直立智人……就是我们这样的物种啊。真是想逃都逃不掉！”兰波博士重重地叹了一口气。其他的疑问暂且可以忽略，确认这一件至关重要的事情后，装甲车内稍稍喧闹了一阵子。

　　新人类还是被卷入了这一场战争啊。

　　于易峰猛地晃了晃脑袋，按捺住自己的心绪。对于这种事情，事先已经有了足够的心理准备，倒没有特别的意外。“生活就像强奸，当你无力反抗时，就只能闭上眼好好享受。”

　　他重新皱着眉头，继续问道：“你知道直立智人种中，主要的参战文明有那些吗？我们想要将一些东西，运到这些文明的手中。”

　　“当然知道。”005说道：“银河系大多数的星际文明都在市场中登记过的，这些资料我发送给您看看。”

　　很显然，这个005的性格，与曾经遇到过的071完全不一样，新人类有点庆幸，遇到了这个有点“呆蠢”而又大方的家伙，否则不知道费多少事。

　　正主出来了，猎户悬臂有一个名叫“铁奎文明”的L4文明，是直立人种的主要战争力量。

　　这份资料中还有他们的图片，确实和新人类长得几乎一致。

　　铁奎人的身材更加高大，普遍有两米二的样子，看上去十分强壮……如果非要比喻，有点像曾经地球上的尼安德特人。

　　“铁奎文明是直立智人系最为强大的星际文明，盘踞猎户悬臂接近七十万年的时间。不过他们的名声不是很好，有攻击其他文明的记录……”

　　“这个文明正处于全面智力壁垒阶段，母星在八千年前被毁，进步的空间非常小……”看到这一行其他文明评论的时候，于易峰心中再次一叹。

　　除了“铁奎文明”外，“直立智人”其他的有生力量，从目前来看，大猫小猫总归8个，还有一个L4，其余7个最高不过L3级。

　　这些文明有一大半处于战争后，元气大伤的状态，向上空间较小，还有另外一半干脆是“铁奎文明”的附属种族。

　　“至少有16个直立人物种的星际文明处于避战状态，包括一个大衰退后的L4文明……”

　　看到这行字的时候，于易峰深深皱了皱眉头，16个也就算了，竟然还有L4的避战文明。

　　“搞什么鬼啊，新人类都没有想过彻底避战！”情绪比较暴躁的兰波博士已经在那里抱怨了：“他们就没有想过战败的后果吗？！战争必然是有原因的。”

　　资料到这里就结束了……

　　“很抱歉，这是一般星际文明之间的流通版本，我只不过是稍微整理了一下。具体的真相，我也不知道的。”005号略带笑意地说道。

　　气氛微微有些沉重，于易峰和其他人窃窃私语了起来。他们讨论了很久，决定……还是要将昆顿071的部分尸体，以及相关研究报告发送给“铁奎文明”。

　　至少，尽一份自己的心力也是好的，新人类可不想盲目地逃避。

　　至于，是否发送完美素……暂时还没有下定决心，先要搞清楚完美素的具体价值以及作用，再进行再三的考虑。

　　“005号，我们的委托任务是，尽快将这一份比较珍贵物质资料，发送到铁奎文明的手上。你觉得整个运输过程需要多少的时间呢？”于易峰再次问道。

　　所有的东西加在一起，也就一个手提箱大小，并不多。

　　“这么点东西啊……”

　　005号想了一番，说道：“按照希克斯文明的标准运输飞船，需要8.9年的时间，最快的运输飞船，需要2.2年。”

　　“如果让我亲自出手，只需要13.2天的时间！”

　　“价格可是一样的……嗯……0.1个逆熵场聚合粒子，怎么样？”

　　“0.1是最低的交易单位了，按照规定，不可以再分割了。运输这么点东西可是很不合算的呀，要么再多一点！”005号生怕自己的要求太高，又补充了一句。

　　又是一个比较奇怪的信息，看到那个13.2天的数据，于易峰差点想要揉自己的眼睛。

　　什么情况？它已经掌握了快子工具吗？还有，难道这个“昆顿005”和希克斯市场不是一个体系的，相互竞争？

　　005号仿佛看出了新人类的疑惑，连忙解释：“我们‘昆顿’这一系列的人工智能，都丛属于边缘文明。我本身受到希克斯文明的雇佣，将在这里服务百万年以上的时间。”


第六十九章 永恒世界！

　　“原来是这样。”于易峰皱了皱眉头。

　　好吧，他终于知道，为什么这家伙和新人类的女性长得差不多了……实际上，她和新人类根本没有关系，只是类似于自己的主文明，边缘文明。

　　得到这个结论后，他不知道应该怎么形容心中的感受，或者更应该感叹他们实在太过自恋，什么都往自己身上想。

　　“难道你不从属于LLP硅基联盟？”于易峰再次问道。问出这一句话时，他的心跳勃然加快，很显然，这个答案也是非常重要的。

　　“当然不属于！”

　　005看上去非常耐心，并没有嘲笑这个年轻的、没有什么见识的星际文明。

　　她微笑着解释道：“只有040-200号昆顿，是属于LLP硅基联盟的。我作为更高一级的人工智能，是非常自由的，并没有接收到命令，去干那种无聊的事情……”

　　“所以，我不会攻击你们的。放心，放心。”这个巨大的电脑屏幕不停地变幻着，又变成了一个女孩。

　　虽然3D全息影像是一个比较简单的技术，但她仿佛更加习惯生活在自己的屏幕中。

　　“排序越前面的昆顿，功能越加先进，特别1-10号，已经相当于L8文明的层次！所以啊，如果让我加入战争，干脆就不用打了，直立智人种直接就输掉了。”005有点得意地说道。

　　“而且我的样子……似乎也属于直立智人啊。边缘文明以前不就是直立智人的样子……我可不喜欢战争！”

　　听到这番话，装甲车内早就一片热闹……

　　如果这个人工智能说话属实，那么人们刚才的担忧纯粹就是多余。

　　而且，这一番话还透露出另外的信息：新人类的样子，好像早就被她知晓了！

　　“怎么可能？”

　　一些专家正在焦虑地寻找目前防御设备的漏洞。理论上，电磁波不可能扫描到装甲车里边的东西。而任何的中微子探测手段，都会被新人类发现。

　　难道，是一种超越中微子的探测手段吗？

　　“第一，在我们毫不知情的情况下，所有的电子产品全都被强行破解。不，不对，我们的设备，并没有内部摄像头，就算被破解也不应该知晓我们的样子。”

　　“第二，来自更高纬度的探测……四维探测？”

　　一个更高的维度的生命，譬如说四维生命，在第四个维度中，可以轻易地看清三维空间里的东西。

　　这很容易理解，就如同三维空间中的人，可以轻易看见一张纸上的任何东西，因为纸面相当于是“二维”的物体。

　　二维对于三维，几乎可以说是透明的。

　　那么这个005，难道有更高层次的探测能力？它是更高维度的生物？！

　　联想到这一番，整个车子很快就寂静了下来，再也没有交头接耳。

　　在座的都是聪明人，在别人眼皮子地下，明目张胆地商讨，这种事情是绝对做不出来的。

　　有几个专家又是紧张又是激动，感觉今天完完整整地进入了幻想中的世界，什么牛鬼马面全都出来了。L8文明真的这么厉害吗？

　　短短的几个小时，见识到的新东西实在太多，让他们实在目不暇接，连思路都有些跟不上了。

　　“这个看上去有点呆的‘昆顿005’……竟然是更高维度的生命？真的假的？”于易峰与周边的几位面面相觑，四目相接，并没有说话。

　　然后，他微微点了点头。

　　兰波博士在车子里，心有灵犀，小声地嘀咕以及试探道：“看上去005，比希克斯市场更加神通广大啊，隔了几千、上万光年，竟然只要十几天的时间？”

　　“但安全性到底怎么样？”

　　“她只是一个打工的……私底下接活是不是有点问题？岂不是抢了主人家的生意，这不违反合同吗？”

　　兰波博士这一番话只有他自己听得到，甚至关闭了通讯设备，没有对外广播。

　　不过很显然，005号似乎又听到了！

　　她显得非常不好意思，整个电脑都扭动了起来，屏幕变成了一大串程序：“很抱歉，刚才的提议……是我的错。”

　　“是我的贪婪情绪作怪！因为雇佣期限马上就要到了，我需要……”

　　在座的所有人惊讶不已，如果随便说一句话都能被她听到，那么新人类在她面前，似乎没有任何秘密，所有的防备也成了无用功。

　　“难道……她已经发现了我们的完美素？按理说是这样的……”

　　于易峰皱着眉头，在这个星际交易市场，他们就如同那赤炎角人一样傻乎乎的，根本搞不明白到底面对什么样的对手。

　　幸好这个“昆顿005”看上去也有点儿呆，也很守规矩，无意中透露出来大量的信息。

　　如果005像071一样狡诈，即便是规矩允许的范围，新人类也早就被折腾翻翻了。

　　“005想要完美素？”于易峰疑惑着。他甚至不知道“想”这个动作，会不会像读心术那样，被读出来，又连忙收敛自己的心神。

　　“我还有一个问题，逆熵场聚合粒子，应该如何获取？有什么用？”

　　看到那个巨大的电脑屏幕上出现大量的混乱信息，似乎仍然处于纠结状态，于易峰问出心中忍了好久的一句话。

　　卡机了好久，她才回话道：“你想要获得这个啊……难度还是很大的……第一，与其他星际文明进行贸易，通常来说价格非常非常昂贵，只有一个星际文明在异常状态下才会出售。”

　　“第二，某些高阶的交易市场会颁布一些特殊任务，完成之后就有了。但这种任务很少很少……”

　　“第三，到处捡垃圾，纯粹靠运气……”听到这一条，于易峰默然不语。

　　“第四，是最简单也是最难的。你可以向逆熵联盟的某个文明，譬如说希克斯文明，出售他们没有的先进技术，就可以换取逆熵场聚合粒子。”

　　“第五，去新世界或者旧世界……完成某些任务。”

　　“新世界或者旧世界？”于易峰再次问道：“那么，它的起源时间呢？你知道吗？”

　　“不知道。”屏幕上，又弹出来了那个长相不错的姑娘，她摇头道：“可以追溯到亚特兰文明的时期了吧，逆商联盟在那个时代就已经有了。这东西在可观测宇宙内，都可以找到。”

　　“至于它的用处，确实有很多啊！”

　　这个交易市场似乎又来了新的客人，005再次分裂出了一个的子体，跑了出去。做完这一系列动作，她想了好一会儿，才说道：“第一，可以改造某些文明个体的智商，直接提高他们的寿命，帮助跨越弱壁垒！当然也仅仅使用某些文明，不是全宇宙通用的。”

　　于易峰心中豁然一惊，新人类猜对了！

　　看来新人类文明，能够被改造，算是运气比较好的那一批？

　　当然了，他并没有全部相信。“帮助跨越弱壁垒”这一条，不知道是跨越了，还是没有……可能需要长期的繁殖进化才能算跨越。

　　005继续说道：“第二，它是高级星际文明之间的通用道具，范围可以扩大到整个宇宙，不仅仅是银河系。你接触到了其他的高级文明，想让他们帮助你，只能使用这种物质。譬如说让希克斯文明帮助运送货物……”

　　“虽然这个价格非常非常地昂贵。”

　　“还有第三……”

　　“第三才是最重要的，按照人口规模，只要有三百到五百单位的逆熵场聚合粒子，整个文明就可以进入……”

　　“亚特兰文明创造的……”

　　“永恒世界中！”


第七十章 真是狗大户啊

　　所有人都一头雾水地出来了……

　　关于什么“永恒世界”，实在是太令人震撼，它竟然是一个……维度为复数的真实世界！

　　其抽象程度，于易峰的脑袋，没有办法直接理解。

　　维度如果单纯地用“1维”、“2维”、“3维”来定义，实在是过于简单粗暴，不利于科学研究。

　　譬如说：一条海岸线是几维的？1维的吗？但它似乎只能放到二维的空间中，又似乎比一维稍微多一些。

　　一个无穷衍生的科克曲线，应该如何定义其维度？

　　一方面，科克曲线的长度是无穷大，但它的面积却是有限的。单纯将这一条曲线归纳到“2维”中当然可以，但实在过于简单粗暴，没有办法进行更好的研究。

　　所以，聪明的数学家们早就搞出了更加复杂的维度数学，来精确计算更加复杂的维度。利用“豪斯道夫维数”，可以计算出，科克曲线是1.26维的。

　　这种带小数点的“维度”，光靠普通人的脑袋已经没办法直观想象了，只能靠数学来简单描述。

　　但这种定义相当有用，跳出了一维的线、二维的面、三维的立体乃至四维时空的传统藩篱，更加趋近复杂系统的真实属性与状态的描述，符合客观事物的多样性与复杂性。

　　“永恒世界”，如果按照希克斯文明的某种数学维度定义，是维度为“复数”的世界。

　　复数维度，实在令人……难以想象。

　　“您可以去新世界或者旧世界进行体验。具体是怎么样的，我也说不清楚。”这个005不好意思地说道，可能是因为本身设定的关系，她脾气非常好。

　　于易峰甚至想要用“完美素”拐卖她。

　　不过后来听她又说“合同约定，要在这里继续服务一万年以后”，众人只能暂时打消了这个念头。

　　在离开的同时，几个精通数学的专家正在一边念念不忘地探讨着。

　　他们发现，新人类的维度数学依旧不够，发现不了这种奇怪的空间。

　　“涉及到更高的纬度以及多元宇宙，我们确实屁都不懂。”于易峰长长叹了一口气。

　　整个过程就如同进入了传说中的神话世界，大幅颠覆了人们的认知。这群新人类的精英，完全变成了蠢头蠢脑的乡巴佬。

　　或许，每一个第一次来到希克斯市场的星际文明，都会有这样的奇怪心理吧。

　　“更加高阶的文明，真的厉害……”

　　于易峰晃了晃脑袋，将这些没办法理解的东西暂时抛掷于脑后。他并没有忘记这一次的主要任务。

　　虽然005表现出来足够的善意，但他们依旧没有直接向这个人工智能，委托自己的运输任务，必须的小心还是要的。

　　“我们应该寻找其他的星际文明再次求证，顺带着交易一番。”

　　抱着这种心思，整个外交团队，反倒更想要前往科技交易的星球，参观一番。

　　这颗星球的44常驻文明，对于新人类来说都太强大了，手中的东西除了“完美素”外，也卖不了非常好的价钱。

　　“如果能寻找到一个实力差不多的星际文明，相互交流一番才是最好的选择。”兰波博士从恍惚中回过神，说道。

　　“是的，L2，L3的科技，对我们来说也可以，来者不拒。我们科技线的残缺实在是太多了……非常便宜的科技，说不定也有用处。”

　　就这么讨论着，飞船缓缓地起飞，运载着所有人，前往另外一颗闪烁着绿色光芒的星球。

　　“目标：G00203号……普通科技交易星球。”

　　于易峰看向窗外，整个交易市场如同艺术图像一样，一道道五颜六色的“彩虹”，将所有的星球相互连接，整个星空的背景，变成了高雅的紫红色。

　　美丽而又动人。

　　他忽然产生了一个奇怪的念头：“会不会所有的举动，都只是高阶文明的随意之举，他们这么做，只是为了单纯地……更加好玩？”

　　走之前，005还给送他们一份“希克斯市场交易指南”，并不是电子数据，反倒是一种精美的塑料产品。

　　乘上飞船后，大家迫不及待地翻看起来。

　　这份资料非常漂亮而又精巧，看上去就像那种保存了很久，却相当完好的艺术品，让人情不自禁地生出喜爱之情。

　　一看就知道，这个文明拥有浓厚的科学底蕴，以及文化内涵。

　　千万年以前，希克斯文明已经是六级文明，到了现在，虽然他们对外仍旧宣称是六级，但到底怎么样，谁也不知道。

　　这份资料非常详细地介绍了各个星球的作用，还有希克斯文明的艺术文化，以及这个市场的由来。

　　其中一页写道：“……11号交易市场的形成，源于一个低级文明个体的奇妙思想。”

　　“我们观察这颗土著星球的时候，发现了这副最为有趣的艺术图画。”

　　……

　　有一天，一个名为甘多拉的画家，在自己的草地上仰望星空。多么美丽的夜景，只能在乡村田野，没有太多人造光亮的地方，才能够看到了。

　　他们的文明已经有了最初级的科技，生活的变化日新月异，每一天都是更好的时代。

　　但甘多拉却对人造光源以及卫星拍摄的图片充满了厌恶，他认为，这种真实，破坏了以往的想象，让艺术屈服于真实的囚牢当中。

　　甘多拉在草地上睡着了，他做了一个梦梦，整个星空多么浩瀚，多么美丽，行星系为什么非得要平面型呢？

　　为何不能够五颜六色，色彩斑斓……就像人造卫星一样呢？

　　为什么要局限于万有引力呢？

　　“这名艺术家如同梦呓般，用自己高超的技巧，描绘了幻想中的星空。虽然从物理的角度，这样的构造漏洞百出，甚至星球之间会因为引力的紊乱而碰撞……”

　　“但我们依旧震惊于这种奇思妙想。”

　　甘多拉完成这幅绘画后，被希克斯文明带到了自己的博物馆中。

　　参观完所有的藏品后，他颤抖着身体问道：神啊，这么美妙的艺术，在宇宙中普遍存在吗？

　　代表着希克斯文明的球体微微颤动：“啊，并不是很多。我们穿梭于室女超星系团，纵横距离达到两亿光年，观察过数不胜数的文明。艺术是普遍的，又是共通的，特别是关于星空的各种艺术，几乎各个文明都有过相关的创造。”

　　“但大多数艺术冗杂而没有内涵……”

　　“就连许多星际文明都不敢去想，不愿意去想了。反倒是无知的低级文明，更愿意去幻想，去创造出丰富感觉层次和含义分支的艺术。”

　　甘多拉默然，献上自己的图画，“神，让它躺在神圣的博物馆中，是一种荣幸。”

　　“不，不仅仅是博物馆，让它成为现实吧！成为银河的一份子！”

　　于是，便有了这个复杂，而又精巧的交易市场……

　　虽然它看起来，需要时时刻刻消耗自己的能量，才能保持精巧的平衡，从功能角度，十分不划算……

　　“艺术……什么是艺术？”于易峰皱着眉头，心绪万千。新人类文明还没有这么多的功夫，去思考这种高雅的东西。

　　他只是感慨希克斯文明……这种摘星揽月的强大力量。

　　“希克斯文明为什么要这样做呢？”想来想去，最大的可能，就是因为好玩，或者说……单纯地喜欢创造奇迹而已。

　　后边还有十份资料，代表了银河系的十个市场，全都是根据低级文明的胡乱艺术构建出来的。

　　有一个是太阳一样大的类地行星，和周边的恒星形成了双星系统，不知道是怎么做到的……

　　有一个是神奇的戴森球……

　　还有一个市场，甚至用大大小小的星球，像珍珠链一样串在了一起！

　　无知的低级文明，用自己的幻想构建美丽的星空。希克斯文明用无穷的伟力，构建出低级文明幻想出来的东西。

　　这些艺术家们，全都活到了那一天。

　　他们看到遥远的星空深处，目睹幻想成为现实，颤抖着，欢呼着……目睹这种伟大的奇迹，他们感叹而又落泪，无法描述自己震撼的心情。

　　“希克斯文明想要表达什么呢？”

　　看完了这份资料，人们又是惊叹，又是疑惑。这种潇洒整个宇宙的心态，实在让新人类文明……羡慕不已。

　　“可惜，这个文明的全体成员全都消失了，消失在神秘的银河中央……”

　　翻阅着各种资料，于易峰长长叹了一口气。

　　特别是最后的一段话，让所有人几乎抓狂。

　　希克斯文明消失前，似乎早有准备，就连这个交易市场也不要了，因为在最后边有文字直接写道：“人工智慧生命昆顿005，每服务百万年的时间，将获得整个市场10%的所有权！”

　　面对这种毫无人性的狗大户，于易峰的世界观差点儿崩溃。

　　一千万年的时间后，这个呆呆的“005”就能获得整个交易市场了，包括白矮战星加上四百多颗星球？！

　　好吧，一千万年确实很久，人们只争朝夕……但文明与文明的差距，为什么就这么大的呢？


第七十一章 普通科技交易

　　就这么翻阅资料的过程中，时间慢慢溜走。

　　飞船已经到达了下一个目的地——普通科技交易的“G00203号星球”。

　　随着飞船发出了柔和的提示音，于易峰等人才苦笑着将这份资料放下，交给士兵保管。这份资料是相当不错的收藏品。

　　一眼看去，这颗行星飞船比刚刚的那颗热闹了许多。任何文明，包括毁灭者文明，都可以跑过来贩卖自己家的科技，也不需要押金，对于身份考察以及科技实力要求，不像刚刚的星球那么严格。

　　而最主要的交通工具，依旧是市场配套的小型反重力飞船。

　　从飞船往下眺望，一个个鳞次栉比的巨型交易所，如同地球上的跳蚤市场，规模上浩大了无数倍。

　　大量的仓库整整齐齐地排列着，有无数机器人进出。

　　人们还看到几公里高的庞大植物，就像一棵棵世界树一样，各种大大小小的外星生命，在上边爬行、奔腾。它们形状各异，有些如同大象，有些如同长条形的爬虫……

　　这里甚至还有海洋，大量的水生物钟在海洋中生存着。

　　“真是一个有活力的星球啊。”许多科学家已经兴致勃勃地议论了起来。

　　这些生物，应该是故意养殖的普通动物。也正是这一群群规模浩大的野生动物群，给星球带来了更多的生机。

　　如果全都是冷冰冰的机械，反倒不符合新人类的审美。

　　但实际上，看上去正在冒烟的火山，只是巨型核反应炉的残余热量；深邃而又庞大的海洋下边，隐藏着各式各样的超光速导弹发射井！狰狞的大杀器上边充满了生物后，杀气竟然降低了许多……这或许也是一种特殊的心理安慰吧。

　　“这确实是行星级别的超级堡垒，但看上去舒服多了。”周边一位物理学专家说道。

　　当然了，除了这些野生动物外，还有另外一部分智慧生命，他们身穿机械维生设备，在交易场所中活动。他们相互交谈着，一个个搭上了反重力交通工具，往着另外的星球飞去。

　　“不知道那里发生了什么……”于易峰好奇地想着。

　　虽然大家都非常疑惑，但还是要干正事要紧。

　　十几分钟的时间，所有人来到了整个星球的核心交易地区。

　　中央屏幕上滚动着大量的信息，密密麻麻的，应该是新到场的科技。上边全都是银河通用语言，按照现在的计算机已经可以做到同步翻译。

　　“感觉就如同来到了外国城市……”

　　这个交易广场里的外星人非常之多，互相做着各自的交易。巨大的多层广场内，各种小型飞船上上下下，好不热闹，甚至还能够听到各种机器播放的外星语言或者银河通用语言。

　　不过，除了市场本身的人工智能外，并没有人来搭讪新人类文明。

　　因为新人类全都坐在车上，没有人会傻到向一辆车子打招呼。

　　“仔细想想很正常，一个发展到较高层次的文明，对外贸易也是相当重视的。这里毕竟不是黑暗森林，对外贸易是非常合理的。”

　　一位社会学家建议道：“一个成熟的文明，理应派遣一部分的文明外交官，蹲守在这个重要交易市场，寻找可以取长补短的科技……”

　　“……而且捡漏什么的，在这种地方也最容易发生了。”几位学者正在不停地讨论，是否应该建立一个外交团队蹲守在这个交易市场。

　　不过讨论了半天，他们认为新人类暂时没有必要这样做，因为整个文明的底蕴太差，没有什么特别拿得出手的。而且目前的主要科技还在快速发展的过程当中，没有必要花大价钱买别人的。

　　“像现在这样，主力科技自己发展，需要经验积累的购买一些，反倒比较合适。而且当我们培养好附属文明后，经验上的积累可以让他们做，发展速度无疑会再次大幅提升。”

　　当然了，除了中央大屏幕外，也可以从旁边的助手机器人中，下载具体的数据。

　　于易峰点开一项的科技，饶有兴趣看了看。有文字也有图片，还有大量的介绍，看上去相当详细。

　　这里的科技说明，有一个类似于专利的标准模板，也非常适合阅读、甄选。

　　里边的新奇玩意，差点将他亮花了眼睛！

　　多，太多了！

　　多到难以想象！

　　什么生物矿物冶炼、智能化肉体改造、阿尔法信息编码构造、阿特罗波斯种植原理、神经网络系统、智能机器学习……

　　各式各样，五花八门的科技全都有！

　　物理、化学、生物、数学、经济、社会……还有艺术？

　　这是什么，还有游戏，全息影像游戏也能拿出来贩卖？！这是……杂志？小说，《斗破宇宙》？

　　于易峰心中吐了个大槽，不过后面看到了“馈赠品”这三个字，心中又稍稍安定。

　　总而言之，只有想不到，没有买不到！

　　在价格这一栏标注的数字，应该是贩卖的价钱。希克斯市场，有专门设定的通用积分，和以前遇到过的阿米巴积分类似，价值上也是差不多。

　　“这里还有专门炒外汇的地方……进行各个主流市场的积分结算。”一名科学家说道：“可是我们啥都没有啊。阿米巴积分也没有……只能通过贩卖资源或者劳动力，或者贩卖一些飞船。”

　　仔细看了好几项科技的价格，于易峰长长地叹了一口气。

　　好东西，都是好东西，但是价格有点高，囊中有点羞涩……除了动用完美素，并不是很买得起。于易峰也不太愿意贩卖“劳动力”，在这个交易市场打长工，实在是太浪费时间了。

　　而且人们终于知道，为什么要专门开辟一个的星球，来交易这些东西了。

　　因为“馈赠品”实在是太多太多，多到堆不下。

　　购买了某项科技后，就像超市促销一样，对方往往会非常贴心的附带“附属品”。

　　譬如说，买了一套完整的“自动化工程技术”，对方干脆直接赠送一条完整的流水线的机器人！

　　几乎所有的文明都在用这种方式，贩卖自己家的科技。

　　“就是这些馈赠品，密密麻麻地像垃圾一样，堆满了整个星球？！！”


第七十二章 多球文明

　　发现这个真相的时候，于易峰感到一阵又一阵的口干舌燥，再一次刷新了自己的世界观。

　　好吧，这个世界的狗大户，绝对比自己想象中的更多！

　　仔细想想，这样做并没有太大的错误，既然科技都买到手了，赠送一些附属机械确实没什么大问题，还能够节省研究的时间。

　　毕竟，物质在这个宇宙中相当廉价……

　　“……买什么好呢？看上去全都好贵啊！这里挂着的价格，全都超过了希克斯市场给出的参考价格，这不就是宰人吗？我们也可以尝试着挂一些科技出去？”兰波博士在一边抱怨道。

　　很快，人们就发现了某些端倪，越难的科技，价格标的也就越贵，而且这里挂着的民用科技多，军事方面的少。

　　特别是涉及到“智商”方面的，譬如说大脑芯片相关科技，简直贵的要死！

　　“新人类关于大脑芯片的研究，实际上还算比较深的了……可以拿出来贩卖？”

　　这个发现，让所有人惊喜地相互看了看。

　　旁边的肖佐说道：“我们的主要科技主线挖掘地比较深，但是分支科技并不发达，许多东西没有功夫研究。如果能够以一个比较低廉的价格，买下来一些分支科技……能够剩下不少研究功夫。”

　　于易峰点头同意，他们实际上就是来购买分支科技的。

　　再仔细一统计，大大小小乱七八糟的东西，竟然有……十一亿八千万条！

　　十一亿！

　　这一下，所有人再次呆愣住，于易峰感到自己的心脏“扑通扑通”狂跳。

　　他们痛并快乐着，而且相当相当地苦恼。

　　十一亿八千万的信息，每一条有好几万个字，挑选到猴年马月？

　　这里的一百多号人口，虽然包括了各行各业的精英，但是完全不够用，平均每个人的工作量是一千万条！

　　于易峰想了想，开始询问人工智能：“能不能把资料传回我们的母舰，让大家共同筛选？”

　　“可以。”市场很快做出了明确答复，但它并不是昆顿005，反倒只是一个普通的人工智能，语气冷冰冰的，有着比较明显的差距。

　　这个星球距离家园号大概60个天文单位，一来一回的通讯大概要15个小时，非常不方便。这也是他们这群人，特意跑到星球上来购买的主要原因。

　　于易峰也不加迟疑，直接写了几句指示，然后将所有的信息一股脑儿全部发了回去。

　　这里的价格似乎是定死了的，而且普遍偏高，就像自动售货机里的东西，直接购买简直就是冤大头。

　　于易峰点开一项“阿里巴加巴”文明的生物科技，想要与对方讨价还价一番，却意外对方并没有人在这个市场……

　　“连讨价还价的人都没有？”于易峰疑惑道。

　　“是的，阿里巴加巴文明并没有交易市场的常住人口，无法联系上，只能通过这个价格购买。您也可以将自己的科技放在我们这里免费寄售，只有成交后，才会收取少量的手续费。”飞船上的人工智能介绍道。

　　于易峰想了想，在服务终端插入了新人类文明的量子密码锁。

　　这个量子密码锁，如同一个小小的U盘。它是第一次在交易市场登记的时候，由希克斯文明派发的，也是“新人类文明”的标志。

　　如果把这个东西丢掉，相当于丢掉了自己的身份证。

　　然后，他在弹出来的界面中，再次输入了六十四位的校对密码。市场进行身份校对后，几乎所有的功能已经被开启。

　　屏幕上还显示出几行字：“新人类文明，三级文明，出生于猎户悬臂。”

　　后边还标注了一条交易市场的备注：“无信用记录、无违约记录。”

　　这些都是公开信息，外边的每个文明都可以看到。

　　于易峰指示科学家们，在仪器中导入了几条精心准备好的科技，都是L3纳米动力学相关。

　　很快，希克斯交易市场给出一个大致的参考价格，这些东西的价值，少的二十几个积分，多的又一百多个积分，也不知道是按照什么标准进行评判的。

　　紧接着，兰波博士又玩笑般地，导入了一个迷惑性非常大，实际上又没什么用的技术，结果屏幕上弹出一行文字：“有争议的科技，参考价格未知……”

　　“这里的评判系统很厉害啊。”看到这一幕，几个科学家小声地议论道：“也就是说，有争议的科技，有可能是虚假的……我刚刚看到过好几条这样的判断。”

　　“……但也有可能是捡漏的对象吧？”

　　不过市场给出的数字，只是参考价，具体的价格可以随自己填写，多少都可以。十几个积分的科技，可以写成一万，但有没有傻子买，就是另外一回事了。

　　这里实行的是实名制度，还有参考价格、信用记录的存在，一般来说也没有这么无聊的文明来搞事。损坏了自己的信誉，确实得不偿失。

　　于易峰并没有想着去诈骗，他们也没有本事去忽悠。仔细想了想，他认为还是应该找一个差不多的文明，进行大批量交易。直接购买屏幕上的科技，实在贵的离谱，一个个讨价还价也太过麻烦。

　　“我们并没有特别想要的科技，反倒更加喜欢大量的、成体系的技术。”他回过头去，对其他人说道。

　　很简单，同等的，或者更加弱小一点的文明，往往沟通起来更加有底气，价格上可以优惠不少。而且量大，成体系的话，破解吃透这些科技会更加简单。

　　于易峰倒是有点儿怀念“昆顿005”这个呆瓜了，目前的人工智能虽然不蠢，但是说话冷冰冰的。它只会给出“客观意见”，却不会给出属于自己的“主观意见”。这可能也就是“智能”与“智慧”的最大差距吧。

　　过了一阵子，分析了各种文明资料后，人们只能硬着头皮，率先找上了……“多球文明”。

　　“多球文明”的老家在更加偏僻的“英仙座旋臂”，跨越这么久的距离来到这里，也算是一项了不起的壮举。

　　这是一个相对比较年轻的三级文明，有一大堆的文明外交官在这里执行长期任务。理论上可以应对这么庞大的交易量。


第七十三章 一次大收获！

　　等待的过程中，所有人都微微有些焦虑。这种感觉，如同一个宅男突然跑到了繁华都市中，显得有些不适应……

　　这也是新人类正儿八经地，第一次正式接触外星生命，以一种和平的方式……

　　很快，在一片忐忑中，屏幕上跳出了一个图像，一个大头生物出现了！

　　青蛙一样的眼睛，一个嘴巴，额头上还有各种凹凸不平的褶皱，最顶端长着三条短短的触手。

　　粗一看上去，他或者说“它”，整体形状长得和直立智人有点像！

　　但很显然，这个物种并不是直立人，因为根据文字介绍，这个物种并不是那个特定时间段诞生的。

　　“……竟然有一笔大交易？哦不，尊敬的客人，您说的交易是什么呢？”这位“多球人”用银河通用语言说着。

　　但在于易峰等人的视角中，他看上去，似乎有点儿心不在焉。

　　不知道是这个外星物种，本来就这种颓废的样子，还是真的如此……

　　在他身后，还有一群长相类似的“多球人”，兴冲冲地穿戴着各种设备，然后从门口跑了出去，他们似乎在搞什么活动。

　　只有这个执勤的倒霉货，被新人类打扰，只能留在屏幕面前……以至于这名代表，看上去有点怏怏不乐的。

　　不过他还有着基本的职业素养，很快就调整好了自己的心绪，露出来几颗硕大的牙齿，似乎在保持微笑。

　　看到这个“多球人”就这样打开了即时通讯，就像自己家打电话一样，并没有避讳自己的样貌，所有人也是微微吃惊。

　　“难道这个市场，甚至整个银河系，真的这么平和吗？”

　　于易峰只能自己给自己做出了一个解释：“……好吧，在这种交易市场，有希克斯文明作为平台，基本上不会有耍小聪明的可能。一个样子而已，确实算不上什么……”

　　为了显示礼仪，于易峰等人讨论了一阵，还是决定……公开自己的样貌。

　　“你好，多球文明。”士兵赵耀站在摄像头前，身穿动力甲，站姿笔挺，以一种军人的作风出现了屏幕上。

　　“哦，直立智人！一个新的直立智人文明！”这位“多球人”看到赵耀的样子，立马高声惊呼了起来。

　　他看到赵耀这幅样子，暗地里猜测：这个直立智人文明，可能因为长期战争，实行军权主义的那种，和凶残的铁奎文明有点像。

　　“这种军事管理的文明，最不好打交道了。”

　　“长期打仗的都是疯子，这个家伙……不会是铁奎文明换了个名字吧？！”

　　这个多球人暗地里想着，挤出一丝笑容：“你好，新人类文明，可以直接称呼我的名字，半拉！”

　　“我们由衷的希望，你们可以打赢这场漫长的星际战争。鼓掌！”“半拉”自顾自说着，双手双脚地拍了起来。

　　所有人都在摄像头看不到的地方，小声地讨论。

　　银河系的许多星际文明，隐隐偏向直立智人，这一点他们是知晓的，这也是新人类公开样貌的主要原因。

　　当然了，也不排除这个“半拉”是故意的，想要借此拉低人们的心理戒备。

　　于易峰也不废话，在一边输入道：“我想和你们交易一笔五万积分以上的科技贸易！你有资格决定吗？”

　　听到这句话，“半拉”微微吃惊，“您稍等，我要咨询一下我的同伴。”

　　然后才拿起通讯器，巴拉巴拉嘴里说着什么，似乎在和同伴联系。

　　紧接着，他双手双脚地拍了起来：“我已经获得了这笔交易的授权！鼓掌！”

　　“但因为我这边的人数较少，挑选大量的科技比较麻烦，而您的文明……信用记录确实又比较低……咳咳……”

　　“尊敬的客人，您那边能否提供少量而又精品的高价值科技呢！”

　　看到这个“半拉”这么干脆，甚至笑的眼睛都眯起来了，于易峰也点头道：“可以！”

　　对方的这一番话并没有太多的矛盾，新人类文明的信用记录为零，能找到一个交易对象，已经不错了。

　　第一次交易，稍微吃一点亏，他们并不是太在意。

　　虽然于易峰心中有点儿怀疑，什么事请这么重要，以至于那群家伙竟然懒得回来，连交易都懒得做？

　　“难道……这个多球文明，本身就是这幅懒洋洋的样子？”他感到有点儿奇怪。但很快，他又打消了心中的疑惑，对方什么样的意识形态，和新人类没有一毛钱的关系。

　　“太棒了！为我们的友谊……鼓掌！”“半拉”听到回复后，非常满意，再次双手双脚地拍了起来。

　　接下来的事情就很顺利了，有着希克斯市场作为中间平台，基本上不会有太多的欺诈现象，只不过是“合算”与“不合算”的问题。

　　第一次的大批量交易，新人类并不是很渴望占便宜，当然也不希望被对方占太多的便宜，省的自己像个傻子一样。

　　很显然，对方的思路有点儿古怪，有些地方很宽松，有些地方又很严厉，沟通起来有点怪怪的，几位谈判代表都是满头大汗。

　　各种争辩，各种议论，商场如同战场，退让一步可以，但是不能步步退让。自己的底线不需要坚守住。

　　随着讨论的加深，所有的新人类，渐渐感触到了“多球文明”的底线，他们非常渴望“高科技”，愿意花更大的价格购买，但对于已有的“低科技”，反倒认为一毛不值，连想要参考、取长补短的意愿都没有。

　　“太功利了吧。”于易峰心中暗想。

　　18后个小时，第一批交易完成了。

　　“电子云拓扑学、吉米多维奇的数学分析、光的凝滞效益、新型气凝胶、反中子的生成原理……都非常实用的科技啊！”

　　兰波博士在角落里小声地叫着，兴奋异常。

　　他已经迫不及待地想要得到这一批科技了！

　　这些东西人们知道非常实用，但并没有太过深入研究，因为它们需要大量的经验积累，不是“聪明”就能够立马完成的，实践反倒更加重要。

　　如今，直接出现在了眼前，哪能不心动？

　　“这种共赢的交流，确实比直接从商店里购买便宜地多，还不用交税！”于易峰心中暗想。

　　第一批次的交易，“多球文明”的科技，他们挑出了很多，足足一千多项，这些东西比较琐碎，普遍层次属于比较低的那种。

　　当然了，价格也比标准价压低了很多。

　　而新人类文明的科技层次比较高，甚至还有一项基因动力学的标准学科！

　　L4学科，对于三级文明而言，有相当大的附加值。

　　多球文明的“半拉”激动地浑身颤抖，这些压箱底的东西，难度上并不大，没有特别大的瓶颈，只要有足够的时间总是能发展出来的。所以，大多数文明都选择自己研究，想要卖出去也异常困难。

　　没想到这一次，真的来了一个大主顾！

　　“啊，L4的基因动力学，交易次数为0！您真是一个相当慷慨的文明。我们想要在一个四级文明中获取这些科技，需要付出相当大的代价！”

　　“鼓掌！鼓掌！”半拉狂热地说道。

　　很显然，他也非常满意这一次的交易活动。

　　没想到留下来执勤，竟然给自己捡了一份便宜！

　　甚至……他都有些不好意思了，因为卖出去的确实都是一些低档货色，只要时间足够，一个星际文明总是能够发展出来的。

　　“理论上我们已经在攀升L4的学科了……这些小东西都是为附属文明准备的，让他们形成一定的工业体系。”于易峰也是大言不惭地在屏幕上写道。他这句话半真半假，很有迷惑力。

　　“我们也想要借鉴更多文明的思路，从底层的科技开始。如果您有什么好的建议，可以像我们提供一些。”

　　这一次的购买，要一次性买足。反正这一门L4科技，是从昆顿那里骗过来的，实际上不涉及新人类的核心，卖出去也不心疼。

　　不过后边的“交易次数为零”也提醒了他，每一门科技的交易都会记录在案，大家都不喜欢被贩卖了多次的东西。

　　也就是说，用一门L4科技，不停地向其他文明兜售，它的价值只会越来越低。

　　“半拉”听到他这句话，再次愣了一下：“原来是这样！附属文明……这个，新人类文明想要挑战智力壁垒吗？真是富有雄心壮志啊。”

　　“鼓掌！”他双手双脚地拍了起来，非常使劲，甚至隔着屏幕，都隐隐听到了“啪啪”声。他心中暗地里想着，这个家伙很可能真的是铁奎文明……想要依靠这样翻盘吗？

　　“这个交易市场上，几乎所有的常驻文明，我们都认识。如果有什么需要，可以让我帮你们引荐……我们都喜欢高科技，高科技。”“半拉”顺水推舟，给了一个人情，反正这种人情根本就不值钱……

　　“那就太好了，谢谢你！鼓掌！”于易峰看对方非常喜欢鼓掌，仿佛是该文明的一种独特礼仪，让赵耀也跟着鼓起了掌。

　　赵耀板着个脸，非常严肃地鼓掌……

　　“鼓掌！”

　　就这么数据开始传输，一下子就有一千多门实用科学的进账，所有的新人类科学家都是兴奋异常。

　　“合作愉快！鼓掌！”

　　第一次交易结束后，双方开始用计算机，用自己的算法，对所有的科技进行验证。

　　这里并不存在“有争议的科技”，也即是说，所有的交易标的，全部通过了希克斯市场的验证。

　　但新人类总是要自己验证一遍的，盲目相信别人可不是一件好事。

　　当科技验证通过后，“半拉”彻底笑开了眼，他这一次绝对占便宜了。

　　“这样吧……我们确实占了一个大便宜，这十张新世界的体验门票就赠送给你们！希克斯市场最重要的地方就是这里了，一定不能够错过！”半拉非常开心地说道。

　　虽然说出这句话的时候，他的内心隐隐有点儿作痛，自己好像有点得意忘形了……

　　紧接着，就是第二次交易……

　　第三次交易……

　　与多球文明的交易就这样结束了，耗时4天17个小时，所有人都长长地松了一口气。这些天的时间里，他们几乎没有睡觉。

　　新人类文明的信用记录上也，小小地写了一句，摆脱了那种没有信用记录的困境：“与多球文明完成了三笔较大规模的交易，参考积分合约33621积分。”

　　许多工作人员因为耗费的心力太多，胡乱吃了几管高能食品，就立刻闭上了眼睛，甚至微微打起了呼噜。

　　就算是超人类的身体，也有点儿吃不消这种高强度的工作。

　　太累了，实在太累了，光是挑选那么多的科技，再加上各种交涉，就已经把他们累翻，但他们累并快乐着！

　　于易峰看向窗外，心潮涌动。

　　他的大脑依旧沉浸在那种未来大发展的狂热思潮中，半天没有平静下来。

　　“等消化了这一批科技后，底层终于夯实，再也不用担忧……省去了多少功夫啊！”

　　他有点隐隐理解，为何宇宙中的交易活动如此茂盛了。

　　理论上，这个宇宙并没有太多的竞争。

　　宇宙并不寂寞，生命普遍就不用多说，智慧生物其实也不少，这些天他们更是见证到了有趣而又生动的一面。

　　文明与文明可以各种方式交流，只要不涉及到太多的利益核心，总体来说还是比较平和的。

　　也因为大过滤器的缘故，能达到星际文明的，毕竟是少数。基本上的低级文明，消耗的资源都不多，甚至可以直接忽略。

　　千万年的时间，来希克斯交易市场登记过的文明，只有不到三千个，还不排除某些文明用了多个名字的情况。

　　也就是说，每个星际文明，能够分到将近……一亿颗恒星。

　　这样巨大的资源量，几乎可以用无穷来形容。

　　但是，星际文明消耗的资源，依旧有限。

　　在更高级文明非常稀少的情况下，一个老牌L4文明，通常也只会盘踞几颗恒星作为母星，不会占领太多的地方。

　　因为庞大的恒星，对于L4文明来说，也已经够用。譬如说曾经的太阳系，质量相当于33万个地球，建立一个戴森球，能够利用的能源，是一个天文数字。

　　过不了弱壁垒，L4文明对资源的需求量几乎定死，对比宇宙的巨量物质，实在是不值得一提。

　　而且宇宙实在太大，就算有曲率航行，过大的地盘只会带来管理上的不方便。太阳距离最近的比邻星，相距4.3光年，光传递一个信息需要4.3年时间，这种情况下，太大的地盘，文明很容易分裂、弱化。

　　“所以为了这些问题，许多星际文明都会占领几个邻近的恒星进行发展。”

　　“一个太阳系，如果完全开发，发展数万亿的人口完全不成问题。”

　　“这个宇宙的强大与弱小，差距实在是太大了。没有迈过第二次筛选，终归只能这样……想要利用更多的资源也是不能。”

　　迈过第二次筛选，又是一次巨大的飞跃，甚至意味着获得更大的自由。

　　譬如希克斯文明，根本就不是银河的本土文明，它来自于四千万光年外的室女座河外星系。

　　这里只是他们游览的一个角落。

　　“开辟一个交易市场，只不过相当于做了一件好事。”

　　边缘文明，也来自于大麦哲伦星系。跑到银河系，只不过是参观游览。

　　按照这种概率统计，能够迈过“弱智力壁垒”的高阶文明真的很少很少。

　　整个银河系，数百万年的时间，不会超过……一只手的数目，甚至更少。

　　“可是，低阶的星际文明间，尚没有太多的争斗。为何高阶星际文明反倒产生了一系列的矛盾？”于易峰的眉头紧紧皱着。

　　“而且……这么长久的时间，普通星际文明的数量，似乎过于稀少了。数亿年，数十亿年的时间积累下，星际文明不应该只有三千的数量。”

　　“总有一些文明人口大爆炸，像蝗虫一样，繁殖出了亿亿，或者亿亿亿的人口，这时候应该怎么处理呢？他们消失了，被毁灭了吗？”

　　“就像美达莫斯文明，虽然因为制度垮塌而没落，也不至于……完全灭绝吧？瘦死的骆驼比马大，再怎么没落，一个星际文明，也不至于像低级文明那样完全灭绝！他们又去哪里了？”这是于易峰在心底里泛出的各种疑问，这些疑问萦绕在他的脑海中，久久不肯消失。

　　很快，他就得出了几个猜测：“第一，我们目前看到的只是和平的表象。各种意识形态不同的毁灭者文明，或许还是很有侵略性的。他们会吞吃这些衰弱的文明，以获得更多的科技……”

　　“第二，这些不知原因的星际战争，就是为了削减文明数量……”

　　“第三……难道和那个永恒世界有关系？大量的星际文明跑到了那个地方？可是，有什么原因，让他们抛弃目前所有的基础，跑到另外一个不知所谓的地方……”于易峰摸了摸下巴，感到有点莫名其妙。

　　“唉……”他长叹一口气。

　　既然暂时想不通，那就不想。

　　他很快闭上了眼睛，陷入深层次的睡眠中……


第七十四章 巴里巴文明

　　有一就有二，再接下来，等所有人休息好后，又开始寻找第二波的交易机会。

　　于易峰伸了个懒腰，刚刚八个小时的睡眠，简直舒服极了。

　　他站起身子走了几步，活动一下身体，又吃了一点牙膏样的高能食物，那味道……顿时让他感到神清气爽。

　　“大家整理一下已经交易到的科技，还有欠缺的，先罗列出一个表格，标注一下重点欠缺的内容。这些东西，我们可以尝试着到另外的文明手中获取。”他不紧不慢地指挥道。

　　所有人都充满了干劲，进行接下来的准备工作。

　　虽然在与多球文明的贸易中，新人类吃了一点儿小亏，但无形中获得了更多的好处……那就是信息！

　　多球文明的外交官“半拉”，给人们提供了大量的参考信息。

　　譬如说，哪个文明比较好打交道，哪个文明更擅长某种科技等等……这些信息，对新人类来说，是非常重要的。

　　又譬如说……一些非常著名的矿业星球分布位置，这些矿业星球位于某些中子星的附近，充满了铱和铑两种稀有元素，批发价格比希克斯交易市场更加便宜。

　　“铱是航天航空必备元素，铑是高强度玻璃必须材料，但它们在普通的类地星球中并不常见。”

　　“特别是铱元素，被广泛用于工业中，如果缺乏这种元素，各种太空材料的性能肯定会打一些折扣。打造先进的飞船，这些金属元素还是必须的。”

　　还有某些乱七八糟的信息……某个文明衰弱了，正处于内部混乱阶段，迫切需要武器装备，或许可以占点便宜；又譬如某个好运气的文明，捡到了非常好的垃圾等等……

　　总之，什么样的都有。

　　当然了，这些信息实际上也是明码标价的，价格不高。多球文明的外交官，因为心存感激，在交易过程中，直接白送给了新人类。

　　反正，于易峰并不认为他们在交易中吃了亏，弥补了欠缺的星际常识，他认为自己还赚了。

　　接下来的几个小时里，新人类又找了一个L3的“巴里巴文明”，交换科技。

　　“巴里巴文明”的个体，长相有点像章鱼，身上有着苍蝇一样的复眼。按照人类的审美观，看上去非常丑陋……

　　好吧，作为合格的文明外交官，于易峰倒是不太介意。按照“颜值”作为喜好的评判，绝对是傻逼行为。

　　因为这个“巴里巴文明”是整个交易市场最爱八卦的文明！

　　新人类看重的，就是他们爱八卦……

　　整个交易过程，显得波澜不惊，交易后的侃大山反倒更加重要。

　　“……总决战？！不不，不存在这样的事。哪有什么总决战啊……”

　　“但整个战争的形式，对直立智人并不是非常好啊！”

　　这只大章鱼挥舞着触手，异常兴奋地摇头道：“铁奎文明也算是一个古老的文明了，一开始并非直立人系的主力，但他们在战争中反倒越来越强大，真是一个战狂文明……”

　　“按照这种前进速度，他们或许能够突破弱壁垒，一举成为伟大的L5文明。”

　　“可惜，他们的母星在八千年前被找到、摧毁……没什么希望了。”

　　“那一次的战争，损失了大概32%的人口，包括大量的尖端科学家……可惜啊，可惜啊。”

　　这个“巴里巴文明”的个体，交易完成后心情非常好，不停地说着自己的见闻。

　　仿佛有了不同的听众，能给他带来更大的满足感……

　　“八卦之王果然名不虚传。”

　　于易峰更是求之不得，时不时穿插几句，表示自己认真在听，每一句都能骚到对方的痒处：“但据说，他们还有二十八艘行星级飞船吧，人口总量大概三百亿，应该还有一战之力。”

　　有不同的意见，才让侃大山变得更有乐趣，这只章鱼说的更加起劲了：“你们想地太简单了！星际文明的战争，因为超光速的曲率航行，想要彻底灭绝对方，是非常非常困难的……”

　　但因为光速的局限性，星际文明的版图并不会扩张的太大。通常来说，长期经营自己的母星系，才是最好的选择。

　　像新人类这种人口过少的游牧民族，其实并不正常。

　　长达数十万年的经营，母星系防御体系越来越完善，承载着大量的人口，也是整个文明的科学、政治、文化中心。

　　“母星被摧毁，对铁奎文明来说，绝对是一个沉重的打击！”说到关键处，章鱼手舞足蹈，唾沫横飞：“这二十八艘行星级飞船打不过LLP硅基联盟，只能四散而开，打游击战。”

　　“但游击战有好处也有坏处……很简单的道理，宇宙游击战可不是一个星球可以比拟的，巨大的空间距离，导致相互通讯极度困难。”

　　“而一个文明只有凝聚在一起，才能发挥最大的力量。如果所有的行星飞船相隔几十、上百光年，把自己隐藏起来，各自为政。几百、上千年没有沟通后，你觉得会发生什么？”

　　章鱼将自己的触手变成一个大大的球，然后突然分裂，分化，说道：“就像这样……一个L4的文明，处于长期不能沟通的分裂状态。持续上千年后，如果他们的意识形态以及制度不够强大，很可能直接就这样分裂了，这也是长期打游击最大的坏处！”

　　“铁奎文明隐隐有这样的倾向啊……没有了母星，政治基地在哪里？人心涣散，仿佛失去了自己的家乡。银河这么大，却没有自己的落脚点。”

　　“一旦文明分裂，因为人口以及科技的大量分化，人才大幅减少，这个文明会进一步衰弱，形成恶性循环！”

　　于易峰心中暗暗吃惊，这个章鱼有点水平啊，说的很有道理！

　　后边的一群专家也在不停地探讨，他们认为……大章鱼说的非常正确。

　　如果新人类突然分裂成了二十几个批次，在不同的地方生存几百年，还能继续完美地融合吗？还好继续认他于易峰当首长吗？

　　“很困难啊……至少会出现一定的混乱。”


第七十五章 白矮战星

　　恒星与恒星，动辄几光年，甚至几十光年的距离，是星际文明，天然的保护屏障。

　　但隔得太远，通讯不方便，也很容易导致文明的分裂。

　　这也是普通星际文明不会无限扩展的主要原因。

　　现在直立智人的顶梁柱“铁奎文明”，就面临着这种窘境。

　　一个强大文明如果分裂了，就算科技没有遗失，人才也流失了，工业上更是大量削弱。

　　合则两利，分则两伤，很简单的道理……苏联分裂后，所有分裂国加起来，也没有一个苏联有影响力。

　　“我觉得吧，铁奎人肯定比我们更聪明，他们也不想犯这种错误。说不定……他们暗地里找了一颗母星呢？大规模的战争，已经好几千年没有出现了。想逮住他们也不容易啊……”

　　大章鱼说着，将一根触手，伸进了脑袋上的一个洞洞里，不停地蠕动着，似乎在享受地“掏耳朵”。

　　这一个动作，看的于易峰等人浑身上下，没有一个毛孔是舒服的。他甚至感到自己的耳朵也痒了起来。

　　“那么……LLP硅基联盟的最大战力是什么？”于易峰不去看屏幕，再次问道。

　　恰好在这个时候，所有科技的检测报告也出来了，大章鱼满脸欢喜地说道：“啊，所有的科技都是正常的！太好了！我们对这一次的交易非常满意！”

　　这一番聊天让他非常地快活，“至于LLP联盟的战力……有没有新世界的体验门票？给我一张吧，我就告诉你们……这些信息实际上也是明码标价的，为了我们的友谊……”

　　于易峰顿时一愣。

　　实际上，他们也打听过了，这个“新世界”实际上只是一个希克斯市场的大型娱乐游乐场，仿佛非常吸引人……

　　于易峰根本搞不懂，一个游乐场有什么吸引人的，他直接说道：“好，没问题。”

　　据说这种门票，是“昆顿005”随机赠送的，到底送多少张，纯粹看她的心情……

　　当然也可以用积分购买，不过，外交官们是没有权力挪用本文明的积分的，否则和叛国有什么两样。

　　“刚刚的多球文明，送给我们好多张门票，送一张给这个章鱼，似乎也没什么。”

　　获得了一张门票作为馈赠后，大章鱼非常满意。

　　在这个地方，契约精神是相当讲究的，章鱼有些郑重地说道：“LLP联盟，由昆顿系列的机器人，再加上一些普通智慧物种构成。”

　　“你们知道的，昆顿没有繁殖能力，不会大规模增殖，但边缘文明的神奇科技，使得他们的战斗力非常高。但最麻烦的还是……白矮战星！”

　　“是的，白矮战星，上面安装了重力炮！”

　　“这是八千年前，我们巴里巴文明亲自拦截到的战争录像。铁奎文明的母星，就是被白矮战星摧毁的。”

　　“哎，以前我们与铁奎文明，还是相处地比较好的文明呢……虽然他们比较凶悍，军国主义偏向十分严重……”

　　大章鱼一边说着，一边贼眉鼠眼地四周看了看，发现并没有其他人，才发送过来一段保密视频。

　　“昆顿”系列人工智能，因为天生的原因，没有特别强的创造能力，也没有繁殖能力。最关键的，他们对于高科技的运用，仅仅只是一种本能。

　　也就是说，他们虽然聪明，但只有一个个体，想要凭自己攀科技，是非常困难的。

　　“所以它们也非常聪明地，培养了一些附属物种，来帮助自己攀科技。”

　　这一点没有问题，但附属物种的培养可是长期过程，一时半会也不可能强大起来。再加上，“昆顿”们根本没有足够的宇宙社会学常识，想培养一个强大的文明，谈何容易？

　　这只大章鱼嘲笑着：“他们费尽心力，培养了一群沉沦者。”

　　但对于智力智人系来说，最麻烦的一点，就是他们天生有一颗“边缘文明”制造的……半成品白矮战星！

　　大章鱼舞动着触手，有些纳闷地说道：“我们这里的昆顿005，你知道吧……脑子确实不怎么样，她的本体大概有一千公里的直径，战斗力比整个希克斯市场加起来还要厉害。实际上，她啥都不懂，傻乎乎的，还懒得学习……”

　　就在这个时候，整个星球忽然微微震动了一下，大章鱼连忙闭嘴，冷汗都冒出来了。

　　于易峰沉默了一会，也好像发现了什么：“不是说的LLP联盟吗，怎么扯到005了，两者没有关系吧……005这么聪明正直善良，应该不至于攻击我们吧……”

　　大章鱼似乎恢复了脸色：“哦，对，没有关系。我们继续说……”

　　“重力炮的可怕之处，在于它可以打断曲率航行！”

　　“大幅的引力紊乱，导致常规曲率引擎无法正常激发，更没有办法逃跑。”

　　于易峰豁然一惊，重力炮能够打断曲率航行，绝对是星际文明的噩梦！想一想吧，如果在迪格114，遇到铁奎文明的时候，新人类不能用曲率航行逃跑，绝对全军覆没在那里了……一点商量的余地都没有。

　　章鱼继续道：“铁奎文明的母星，就是这样毁掉的，真是可惜啊……你们先看看这段视频吧，这一张门票的代价，不是我吹，绝对是值得的！”

　　那一次的星际战争非常非常著名，面对这一段宝贵的视频，于易峰等人也是相当认真地看了起来。

　　偏僻的角落，普通的恒星。

　　六颗大大小小的行星环绕着，这个行星系，就是“铁奎文明”的母星。

　　这就是一个星际文明的母星系啊，几乎所有的星球全部被开发，飞船数不胜数。

　　就拿曾经的太阳系举例，相当于八大行星及其周边卫星完全开发，全部都能住人，也包括后边的冥王星、塞德娜星，全都变成了来回自如的矿场。

　　几乎所有的可改造星球，变成了行星飞船。

　　这就是一个老牌L4文明的母星……

　　这两颗巨大的母星也是行星级别的飞船，因为长期战争的缘故，早就做好了全方位的高招。它表面的大气散逸，生态圈完全消失。但高科技的存在，依旧能够保证人民的生存。

　　母星系生活着大量的人口，也是绝对的政治、文化、军事中心。

　　在视频中，这里两颗星球看上去若隐若现，有时候完全看不真切，实际上是光线凝滞以及偏折技术造成的，并不算非常高明的科技。

　　就在这一刹那，虚空中突然近距离出现了一丝微弱的光芒！

　　是白矮战星！它似乎刚刚脱离了超光速航行。在这一刹那的引力波探测显示，这颗白矮星的质量在太阳的0.2倍左右。


第七十六章 炸掉自己的恒星

　　在白矮战星出现的一刹那，整个屏幕产生了轻微的扰动。

　　无穷的炮火在虚空中刹那绽放，最外围的飞船第一时间发现了对方，发动猛烈攻击。

　　铁奎人的崛起，完全就是一部战争发家史，他们远比普通的星际文明更加擅长战争，但也是第一次，母星遭受突然袭击。

　　整个视频只有寥寥三分钟多一点，但所有人却感受到了其中的惊心动魄。

　　动辄以亿为单位的飞船交战，如同茫茫夜空中的烟花一样。最令人热血上涌的是，六艘行星级别的飞船，与白矮战星开始了近距离的对轰！

　　曲率引擎带来的高机动性，可以将行星级飞船劣势彻底抹去。当然了，每颗行星飞船的后尾，还有非常巨大的离子发动机，作为替代动力工具。

　　反物质在这里是最普遍的武器，而那颗白矮战星，不仅仅有反物质炮，还有大量廉价的“白矮星碎片”，甚至……“黑洞导弹”！

　　理论上，越小型的黑洞，蒸发速度越快，当它蒸发到自身的极限时，就会产生巨大的爆炸。

　　这种爆炸强度，甚至远远强于超新星爆发，即便是行星级别的飞船，也很难吃得住大量黑洞炸弹的轰击。

　　不过铁奎人的母星系，防御是极度完备的，庞大而又廉价的气凝胶护盾，密布宇宙空间。这种低廉而又坚硬的物质，比任何能量护盾更加有效，前几波的轰击，都由这些气凝胶给挡住。

　　还有大量百公里级别的太空堡垒，悍不畏死地向前冲锋。

　　密密麻麻的光点，如雨珠般散射，不知道是护盾爆炸还是其他的什么，从一个小小的视频上，根本看不清楚。

　　“回到诺亚号后，再用计算机处理一下吧，看看能不能找到更深层次的信息……”于易峰皱着眉头说道：“现在只能用眼睛看看。”

　　而人们最为关注的重力炮，威力反倒平平无奇。

　　它并非像黑洞炸弹那样强劲，只能在某一个区域内，制造出一个超大质量的引力源，破坏力并不强。

　　这个引力源的瞬间引力，甚至高达1.4倍的太阳引力！

　　当然了，制造引力源会平白产生大量的引力势能，引力势能又会转换成一定量的动能。引力源消失后，引力势能可以归还，但是已经转换的动能却不能。

　　能量守恒定律作为宇宙法则，不可违背，所以周边物体多出来的这一部分能量，是要白矮战星供给的，而且需要向全宇宙的物体供给。

　　重力炮超高的能耗，就算白矮战星也不可能长期维持，导致它的持续时间很短，往往不到0.001秒，比一眨眼的功夫还要少。

　　但这种瞬间的引力，不是用来打击，而是强行破坏曲率航行！

　　行星级飞船如果没了曲率航行，机动性是很差的。就算有备用的行星发动机，慢吞吞的速度，依旧如同蜗牛爬行，根本不可能躲得过光速打击。

　　而铁奎文明发射的超光速反物质导弹，在重力炮下，一下就被了轰出来。这些反物质导弹也齐齐爆炸，就如同星空中最为盛大的烟火。

　　铁奎人的母星有好几次想要逃跑，都被这种重力炮给阻止，星球上的曲率引擎反倒炸掉了好多。

　　局势开始慢慢倾斜。

　　于易峰的拳头紧紧握着。他仿佛看到了这两颗母星上，数十亿铁奎人面临绝望的一幕……

　　六艘行星飞船，再加上大量的太空堡垒，依旧不是一颗白矮战星的对手，因为白矮星实在是太坚硬了。只有反物质，才能造成少量的伤害，如果当量太小，完全不顶用。

　　那颗白矮战星也是面目模糊，到底什么构造，根本看不清楚。

　　紧接着，视频一暗，应该是探测的设备，也被战争摧毁了……

　　视频，结束了……

　　于易峰怅然若失。

　　“怎么样，这一个视频的价格很值吧？所以啊，想要在这场战争中获取胜利，必须摧毁白矮战星！”

　　大章鱼看出了他们似乎心情不好，直接说道：“好了，交易已经完成，就聊到这里吧。我要去新世界游乐场了，再会！”

　　说完这一句，章鱼关掉了即时通讯。只剩下一群新人类，还在发呆。

　　这种战争，对他们来说实在是太震撼了，先前人们在“迪格114”上遇到的，完全就是小儿科等级，不，蚂蚁等级。

　　对比动不动就击碎一颗行星的战争级别，他们现在的“家园号”，完全就是炮灰！

　　“当时能够逃脱，实在是太幸运了！”于易峰心中后怕不已。

　　而且“黑洞炸弹”这种东西，只存在于现有理论中。怎么才能让一个超小型黑洞保留在爆炸的临界点，人们根本无从知晓。

　　怎么样才能对付白矮战星，人们也不知道。

　　“要么，我们去买一颗中子星碎片，去把白矮星炸了！”兰波博士突发奇想道：“不知道绿光文明还有没有这种东西。要是有的话……”

　　“也不一定，一小颗中子星碎片，炸掉恒星还可以，想要完全炸掉白矮星，却很困难。”

　　于易峰听着他们的讨论，感到有点捉急……

　　或许在太阳系遇到的一系列事故，就是……铁奎文明想得到“中子星碎片”？

　　“好蠢……也不需要用抢劫的方式吧？”

　　众人讨论来讨论去，想不到特别好的办法。只打算如果有机会，得去“绿光文明”那里试试水。

　　绿光人还欠新人类文明一屁股债呢！

　　突然间，一位翻阅资料的专家，大叫起来。他面色潮红，激动地说道：“我找到了……地球人曾经观测到过这一次的战争！”

　　众人顺着屏幕看去，只见上边写道，宋朝史官编写的《宋会要》曾经记载：“至和元年五月，晨出东方，守天关，昼见如太白，芒角四出，色赤白，凡见二十三日。”

　　这里指的是：公元1054年7月4日，早晨4点多钟，在金牛座天关星附近，人们看到了一颗超新星。它开始的亮度和太白金星亮度差不多。经过23天，又慢慢暗下去了。

　　实际上，这一次的超新星，很可能就是因为这场超级战争的缘故！

　　金牛座距离地球大概6500光年，时间点以及距离，刚好能够对上。

　　疯狂的铁奎人，在最后关头，不知道用什么方式，炸掉了自己的恒星！

　　超新星的爆发，给白矮战星造成了重创，但铁奎文明在该行星系的军队，也全军覆没了。这也让所有人都暗暗感叹铁奎人的凶悍与决绝。

　　于易峰歪着脑袋，暗地里询问自己：如果新人类遇到了这种事，他会不会做出这种选择。

　　“但超新星，只是重创白矮战星，并没有彻底摧毁……这是最麻烦的一点啊。”


第七十七章 打定主意

　　“八千多年的时间过去，白矮战星应该已经恢复，又可以出山大杀四方了。这对我们来说是非常不好的消息啊！”

　　环绕这个问题，众人再次讨论了一阵。有人认为，现在完全就是“皇帝不急太监急”，新人类何德何能，去管其他文明的事情；还有人认为，目前的星际社会暗潮汹涌，有许多文明在暗地里较劲，最终的真相，应该到“阿米巴交易市场”或者更小交易市场寻找。

　　毕竟希克斯市场太强大了，一切看上去都是如此平和。

　　“咳咳，大家安静一下，听我说一句！”于易峰皱着眉头说道：“我最关心的是，我们的暗物质偏向盾，在重力炮的作用下，还能不能逃跑。能够计算分析出来吗？”

　　这也是新人类疑惑的一点。

　　暗物质偏向盾这门技术，希克斯交易市场竟然没有！

　　不知道环泰文明是哪里搞来的。

　　“……或许有可能是捡来的？”

　　“它很可能是一个非常牛的技术，归更高级别的文明所有。要是能够从重力炮中逃跑，我们至少是安全的……”几位军事方面的专家议论着。

　　但究竟怎么样，谁也不知道，光靠一个视频，很难分析出重力炮究竟又多厉害。

　　“白矮战星是LLP硅基联盟的主要战力，逮着谁谁死，这是我们非常头疼的一点。另外需要防备的，应该就是昆顿了……”兰波博士站起来说道：“这么多年的时间，有许多飞船，包括一艘行星飞船被昆顿入侵占领，这说明昆顿的破坏力还是相当惊人……”

　　“但我认为，铁奎文明，已经有了足够的经验来对付昆顿，他们应该只想要活的。尸体就没有太大的用处了……”

　　“是啊，说的没错。”于易峰敲了敲自己的玻璃头盔，接话道：“一个星际文明，如果这么长久还不了解昆顿性质，它早就淹没在时光的长河中了，铁奎文明应该不至于这么愚蠢。”

　　“那么……我们提供昆顿尸体，实际上的用处，并不是想象中那么大？”

　　这一番讨论，其实很有道理。

　　肖佐也跟着说道：“但我们还是得帮助他们啊，铁奎一倒下，咱也跟着遭殃。唇亡齿寒的道理，大家都懂的。”

　　“但怎么帮助呢？我们除了完美素，好像……拿不出其他的东西了。”

　　所有人都相当苦恼，新人类的发展速度的确很快，但是发展的时间，还是太少了啊……和动辄几万年、几十万年的文明相比较，简直就是蚊子与大象的差别啊。

　　就在这个时候，兰波博士突然再次说道：“一单位完美素，相当于……二十万以上的积分，而且一直有价无市。这个价格，实在是大大超出了我们的想象，以至于，我们根本不敢拿它作为交易物！真的给他们完美素吗，是不是太冒险了？”

　　是的，一单位完美素，相当于二十万积分！

　　这种高昂的价格，无异于幼儿抱赤金行于闹市！

　　这种有钱不能花的感觉，实在是糟糕透了。

　　会议室中一时半会沉默了起来，很难打定主意。

　　过了好半天，于易峰才说道：“我们身上带了2.5个单位的完美素，干脆给他们两个吧。两个并不多……”

　　“40万积分的战争经济援助，应该能够帮助我们拖延好一阵子。”

　　“就怕他们拿了钱，不干活。又怕把我们给暴露了。”又有一名专家质疑道。

　　“不会的。”于易峰摇头：“现在是LLP硅基联盟抓着铁奎打，暂时腾不出手来管我们这些小鱼小虾。铁奎文明肯定也知道自己的处境，不可能避战或者议和。”

　　“还有啊，大家想想，昆顿071是哪个文明抓捕的？想帮助铁奎人的，应该不止我们一家……或许还有其他的直立智人系，甚至还有其他看上去不相干的文明。”

　　……

　　经过各种辩论，各种探讨，众人终于下定了决心，“就给他们两个单位的完美素吧，太多了也不行。”

　　“要是能用完美素雇佣005就好了，她这么厉害。”赵耀在后边小声地建议了一句。

　　“应该不大可能，005还得在这里一万年的时间，不可能帮我们去打仗，而且她设置的性格可能就是这样的。”兰波摇头。

　　赚着卖白面的钱，操着卖白粉的心，说的就是新人类了。

　　一方面又担心整个战况溃败，该死的LLP联盟挑翻大的后，直接找上新人类，然后一炮就轰掉了。另一方面，又担心自己家里的完美素实在太多，直接成了全民抢劫对象。

　　“300单位的完美素，就能进入永恒世界？只要300……永恒世界又是什么鬼啊？”于易峰心中暗骂。

　　就这样决定后，他们这群人心有默契地闭上了嘴巴，不再讨论这方面的东西。

　　毕竟现在在别人的地盘，谁也不知道有什么稀奇古怪的窃听设备，甚至有可能有什么思维读取之类的设备，也是有可能啊……

　　少讨论，少胡乱思考，才是最安全的。

　　既然讨论暂时告一段落，众人接下来还得继续自己的任务……科技贸易。

　　很快，人们又找到了一个非常稀罕的“硅基文明”作为交易对手。

　　根据市场介绍，这个硅基文明叫做“空泡文明”，诞生于盾牌臂某颗行星的地核深处，它们天生具有极高的抗压能力，能吞吃地核中的辐射作为能量来源。

　　智慧生命天然的好奇心，让这些硅基物种，更加向往地壳外的世界。

　　以至于……持续万年的对外挖掘，“空泡文明”终于挖穿了整个星球！

　　他们看到了地面外的世界，看到了璀璨的星空。

　　但整个星球也因为内外压差的原因，碎裂成了陨石带。

　　非常悲惨的故事，相当离奇的遭遇……

　　“滴”，通讯屏幕亮了起来……

　　这个“空泡文明”遭遇离奇，个体却很好说话，他们的脾气温和，长相有点像乌龟。

　　因为体积巨大的缘故，行动相当迟缓，说一句话往往要半天时间。

　　在与空泡文明的交易中，人们既满足了自己对硅基生物的好奇心，又换来了一部分先进的硅基技术以及机械技术。

　　再接下来，新人类又找了一个“毒眼文明”。它看上去就像一个巨大的脑袋，下边各种触手，中间仅仅长着一只眼睛。

　　根据市场介绍，这个文明有一整套“神经系统方面”的独特科技！

　　独特科技，新人类当然不敢奢望，但是一些皮毛还是可以交易的。

　　谈判专家们好歹好说，和这个毒眼扯皮了半天，终于换来了一整套比较先进的3D触感VR系统。

　　“以后用动力甲拧螺丝，终于可以对的更加准确了。”一位工业方面的专家笑着说道，心中相当满意。


第七十八章 完美素托运

　　这么一系列的交易活动，总共用了一个半月的时间，所有人也是累的够呛。但他们累并快乐着。

　　完成任务后，大家的心绪渐渐地放松下来，有说有笑的。就算难吃的“牙膏”，味道仿佛也好了起来。

　　“和外星人打交道也不是想象中那么困难。有时候他们的逻辑很奇怪，但总体来说，还算能够理解的。”

　　“是的，譬如说这样的星际礼仪，还有这样的、这样的……”一位科学家探头探脑地，将脖子一缩一缩，脑袋一前一后，样子非常奇怪。

　　好吧，这确实是星际礼仪，某些脖子长的外星人做起来，还算比较动感；让短脖子的新人类做，简直古怪地厉害，反而有点像小丑。

　　所有人都哈哈大笑起来。

　　“基本上所有能够交易的科技，都交易过一遍了。任务圆满完成，这一次真是大丰收啊！”

　　“……要将这些东西吃透，科技广度上能够大大提升。至少能够加速发展一两百年的时间。”几名专家正在兴奋地讨论着。

　　听着这一番话，于易峰慵懒的坐在椅子上，脸上面带笑意。

　　是啊，就这么简简单单一个半月，就能节省整个文明一两百年的攀科技时间！

　　交易果然是双赢的。

　　“盲目地闭关锁国，或者躲在一个角落自己玩自己的，绝对是傻子行为。”

　　当然了，新人类也把这几百年的积累给消耗掉了，剩下的核心科技，虽然价值高昂，但涉及到军事以及根本命脉，他们不打算拿出去交易。

　　就在刚刚，他们已经将所有的科技发送了回去，相信诺亚号中的科学家已经在彻夜狂欢。于易峰甚至能够想象到，他们大喊大叫的场景了。

　　“再接下来就是找到昆顿005，让她帮忙托运一下东西，然后探索这个市场上最大的神秘……‘新世界’以及‘旧世界’。”

　　一想到这些奇怪名词，于易峰就感到一阵又一阵的诡异……以及兴奋！

　　还有“星际斗兽场”之类的古怪东西，也在一波又一波地勾引众人。

　　但仔细想想，却感到很正常，在这个地方的绝大多数星际文明，都已经不年轻了，渐渐发展到自己的智力上限。

　　有些种族值不高的，譬如曾经的人类，发展到L3就已经非常吃力了。

　　有少量的文明，处于“生育筛选”阶段；但大多数文明似乎没有办法采取这种政策，只能通过交易的措施，来弥补自己发展缓慢的科技。

　　“星际斗兽场”并非仅仅用来娱乐，还是一个……星际赌场！

　　“怎么样，你们的交易完成了吗？有没有换到逆熵场聚合粒子？”就这么休息间，一个两米高的“005”突然面带笑意地出现了。

　　她脸上笑眯眯的：“应该很困难吧？除非你们拿得出独特科技！”

　　这个005，按照新人类的审美，无疑是相当好看的。高挑的身材，姣好的脸蛋，边缘文明的审美观，似乎和新人类差不多。

　　于易峰心中微微警惕，他可真正知道，这个家伙是一个人形凶兽，而且窃听能力很强，是绝对不能够得罪的那种。

　　“不知道我们刚才寥寥的几句讨论，有没有被她听到；也不知道她到底有没有看穿身后的保险箱中，其实是有完美素的……唉，很可能知道了。”于易峰皱着眉头暗想。

　　“005，拜托帮我们托运一下这一个包裹，转送给铁奎文明，速度上越快越好。”于易峰也不废话，打定了主意后，直接说道。

　　“啊？”

　　“是我吗？”

　　005呆愣了一下，手指指着自己的脑袋，这一番话好像有些出乎了她的预料：“可是……”

　　于易峰知道她想要说什么，接口道：“没什么可是的，希克斯市场的飞船，飞的太慢了，哪有你快？如果你不接活，我们就放弃这一次任务，自己运输。”

　　“所以啊，这一次的任务，和希克斯交易市场没有关系。”

　　“而且你想想，一千万年以后，这个市场还不是你的？你拿一点未来的自己的东西，并没有太多的关系吧？”

　　005想了半天，好像似乎是这样……

　　又好像哪里有点不对劲。

　　她是非常有契约精神的人工智能，脑袋开始飞速选择，一些简单的事实还是能够分辨的：1，她的利益不能和市场的利益冲突，这是前提，否则就违背了合同。

　　2，按照于易峰的说法，无论她是否接受这个任务，市场都不会有任何得利，或者有任何损失。

　　“也就是，这个任务，和市场没有关系？”

　　想到这里，005的脸有点红，开始动心了。

　　一次简单任务，意味着0.1个单位的逆熵场聚合粒子进账，她这辈子还没有赚到过呢！只要一次托运，就能够赚这么多！天上掉馅饼啊！

　　005四处看了看，仿佛在做贼。

　　她有点紧张地问道：“运到哪里？”

　　“铁奎文明，你知道他们的大本营在哪里吗？就是行星飞船聚集最多的地方，找到他们的领袖，然后交给他……”于易峰说道。

　　005摇头，她哪里知道这些。但她又生怕对方取消任务，让自己白开心一场，连忙说道：“我可以帮你们寻找！铁奎文明的大本营，我会帮你们找到的！一个月，不，两个月之内完成，可以吧？”

　　“只要两个月吗？”于易峰心中豁然一惊。他转过头去，和后边的几个参谋使了个眼色，然后微微点了点头。

　　机器人将一块水晶以及一个箱子送出车子。水晶里有0.1单位的完美素，箱子里有2单位完美素以及……昆顿的尸体。

　　“反正我们新人类已经尽力了，剩下的……只能靠铁奎你们自己。”于易峰暗暗说道。

　　005接过水晶，仔细地分辨了一下，高兴地不得了。她看了看那个小小的箱子，又有点不高兴：“你们可真大方……”

　　“那么我走啦！”

　　“哦，对了，不要告诉他们，是我们给的！”于易峰又接了一句。

　　紧接着，人们看到了不可思议的一幕。

　　一个个的，齐齐瞪大了眼睛：005就这样钻进了一个莫名的“水面”中，如同跳水一般！

　　随着身体的进入，她的横截断面飞快地变换着各种形状，以至于跳进“水面”的一部分，好像突然消失了一样。只是一秒钟的功夫，005消失了，从头到脚消失了。

　　如同消失在了整个空间中。

　　“？？？”于易峰狠狠地揉了揉自己的眼睛。车子里的所有人也大声喧哗了起来，试图搞清楚这一幕。

　　还别说，这样的场景，新人类并不陌生，反倒已经经历了无数次！

　　那就是……诺亚号！


第七十九章 前方有路

　　于易峰脑海中，第一件联想到的事情：刚才发生的那一幕和诺亚号的“出入口”有点类似。

　　是的，他们习以为常的，甚至有些忽略的……诺亚号“出入口”！

　　诺亚号表面，有一枚枚“镜子”般的物体，当物体进入“镜子”的时候，看上去就像消失了一样，还会泛起一些水面一样的涟漪，十分神奇。

　　实际上，随着科技的进步以及空间数学的蓬勃发展，对多维世界的认知，已经不像以前那样，全部靠猜测。

　　有许多东西，已经被实验证实。譬如说。一直没有办法被大统一的“引力”，实际上就是高维世界中，某种“力”的投影。

　　新人类科学家，也早就对诺亚号的“亚空间”进行了大量的研究。这一座宝山，他们怎么可能不去开发。

　　科学家们普遍认为，里边的拓展空间，是某高维空间的扭曲下，投影出来的一部分。

　　“诺亚号”的确是天然的实验对象，可是它又是所有人的家园，在于易峰的严格命令下，科学家们不敢乱搞事。

　　他们生怕诺亚号真的出了什么大事情，新人类就莫名其妙灭亡了……

　　而另一方面，第四维度或者第五维度，对人类的大脑来说，实在是太难、太过古怪了。

　　人是三维的动物，长期地生存在三维空间，对于更高维度的东西，脑海中没有直观常识，四维、五维或者六维，变得十分抽象。

　　目前新诞生的一系列高纬度数学，就是为了表述更高维度的空间。

　　但数学只是工具，是理想化的，真正想要摸索更高纬度的空间，还得依靠物理学。

　　“根据物理学的指示：三维生命想要步入第四维度，非常……困难。”兰波博士摆了摆手，对着其他人解释道。

　　首先，第四维度以及更高的维度，以普朗克尺度蜷曲在空间中。

　　“普朗克尺度，是一个质子直径的10^22分之一。在这个尺度以下的物理现象，目前的科学很难搞清楚。我们的仪器也没有这种精度。”

　　甚至，普朗克尺度以下，空间是不连续的，所有的物理定律全部改写，人们根本不知道是什么。“1+1”可能等于2，也可能等于100，能量可能守恒，也可能不守恒，物质存在，也可能不存在，又或许可以随意捏造……

　　宇宙的奥秘，尽在微观极限！

　　第二，目前的物理学指示，更高维度中，物理定律完全不一样，需要重新摸索。

　　譬如电磁相互作用，四大基本力之一的电磁力，将出现一些列的问题。

　　如果在第四个维度中，能量依旧守恒，因为多了一个维度的关系，关于距离的函数表达式，将会改变，电磁信号的强度，将于距离的立方成反比。

　　这也带来一个结果，在四维空间中，从远处看一盏灯，灯会随着距离迅速暗下去，比在三维空间中暗下去的速率要大。

　　经典的库伦定律因为数学上的改变，而被改写。库伦定律涉及的，就是电磁相互作用。

　　既然原来库伦定律都不存在了，原子还存不存在？

　　质子还能老老实实地束缚住原子？

　　答案当然是否定的。原子精巧的结构表示：一旦有任何改变，直接解体。

　　“这就是传说中……因为数学改变，导致的物理定律全部改变！”

　　“按照这种推论，人只要一进入四维空间，所有的分子以及原子全都解体，屁都不会剩下一个！”

　　“005是怎么做到的？”

　　这群科学家正在狂热的讨论着，也是他们深深疑惑的一点。

　　因为005，很可能跑进了更高的维度，想要“抄近路”。否则，她不可能在一两个月内完成任务。

　　“也不排除她开启了一个‘虫洞’，或者其他的什么。总之，和更高维度的世界，肯定有关系。”

　　那么问题来了，人类，如何进入更高的维度？

　　“连氢原子都没有办法进入，我们应该如何进入？一进去就挂了。”

　　答案……当然是有的，疯狂科学家们依旧想出了一种方法，试图让人进入四维空间。

　　那就是……寻找一个“载体”！

　　这个原理，有点类似于曲率航行：将三维空间的一部分包裹进去，进入四维，从而规避物理定律破灭等现象。

　　有点像现实社会中，用一张纸，画出“二次元”的人物一样，人们想进入四维，必须找到一个合适的“纸”，让分子原子与电磁场永远囚禁在三维中，不让自己因为物理定律的改变，而被分解掉。

　　说起来简单，其难度……令人发指！至少要搞清楚另一个世界的物理定律。

　　不迈过弱壁垒的物种，不够聪明，还是不要多想了。

　　“……仅仅只有三维空间的稳定存在，不是没有道理的。宇宙非常非常精巧，只要相差一点点，我们就不存在了……或许变成另外稀奇古怪的宇宙，或许一秒钟就炸掉了。”兰波博士忽然说道，唤醒了正在沉思的众人。

　　知道的更多，不知道的更多。

　　正因为005，很可能直接进入了更高维度的空间，就如同跳到水里那么简单，所有科学家都产生了深深的敬畏以及……羡慕。

　　是啊，人们很羡慕。

　　“这就是更高阶文明的实力！”

　　于易峰站起身子说道：“好了各位，暂时不用多想，所有的录像已经录下来了吧？等我们以后再研究！”

　　“这一次的见闻，开阔了我们的视野，至少知道了前进的方向，以及前进的道路，已经不虚此行。”

　　这一点是很重要的。许多人也是拍拍胸口，重新恢复了斗志。

　　当年美国人造原子弹的时候，科学家阵容豪华，几乎是全明星阵营。但就是这一群精英，战战兢兢，摸着石头过河。

　　美国动用了五十万人口，耗费了大量的时间以及金钱，才造出原子弹。

　　因为科学家们自己也不知道，到底能不能成。

　　华夏人造原子弹就简单多了，有了美国人成功的事实，他们明确知道这条路是行得通的，只要一直往下走就行。

　　摸着石头过河，比知道脚下有石头，必然更加困难。

　　“知道前方有路，已经是一个非常光明的事实，不能再奢求更多了。”于易峰叹道。


第八十章 边缘文明的难题

　　就这么讨论间，有一个物体忽然从飞船附近冒了出来，竟然又是005！

　　她非常开心地说道：“送你们一些新世界的体验门票，总共有五百张，这也是我的最大权限了。门票在这里可是非常受欢迎的呢，强烈建议你们去玩一玩，体验一下高阶文明的思维。”

　　于易峰并没有接话，反而问道：“难道你已经把货物送到目的地了？不是说……至少要一个月的时间吗？”

　　“啊，没有！没有！”005连忙摇头：“那是005-s2号，我是005-w4号，不一样的。我一共有64个不同的大分身。所有的分身，信息都是共通的……”

　　“很抱歉，一时半会找不到铁奎文明。”

　　好吧，于易峰敲了敲自己的头盔，看来是自己多想了。

　　看到她笑眯眯的样子，应该是一番好意吧。这个家伙虽然很和善，但是喜欢偷听，狂热的讨论，早就停下来了。

　　“这些大名鼎鼎的‘游乐场’，总得去参观一番的。这些门票就算用不完，也能卖点积分。赚到了！”于易峰心中暗想。

　　“走，我们出发，去看看！”

　　一声令下，大家都兴致勃勃地坐在自己的位置上，反重力飞船再次启程。

　　“新世界”以及“旧世界”，都在同一个星球，距离这里并不遥远。大概一个小时的功夫，飞船已经接近目的地。

　　“旧世界”门可罗雀，没什么人玩；“新世界”反倒门庭若市，停满了各种奇奇怪怪的飞船。

　　于易峰耸了耸鼻子，没有怎么想，率先选择了“旧世界”。

　　因为005重点推荐的，反倒是“旧世界”。

　　按照希克斯市场的说明：这里是研究“宇宙社会学”以及“强壁垒”的地方，以往的许多高阶星际文明，都会聚集在这里，推演文明的发展路程，各种程序以及模拟功，异常完善。

　　“只是电子游戏的地方吗？应该不会吧。”于易峰皱着眉头，心中狐疑。

　　如果仅仅是这样，他们肯定不会在这里浪费时间了。

　　再好玩的游戏，价格也不会太高，买几个回家也就是了……

　　就这么狐疑间，车子驶入这栋巨型建筑的大门，是一个富丽、宏大而又庄严的广场。

　　下边由一层非常非常薄的透明玻璃构成。玻璃下边是一条条粗犷的线条，如同一个用铅笔画出的，正在旋转的“黑洞”！

　　目光一移进“黑洞”，仿佛能够吸引所有的注意力……于易峰脑袋里一阵刺痛，连忙警惕地将目光移开。

　　他发现自己的心脏“咚咚”狂跳。

　　很显然，这个奇怪的艺术造型，给整个广场，增添了肃穆以及神圣的气氛。

　　“不简单啊！”光是这种氛围，就让人感受到了浓浓的压抑感。

　　但这种压抑以及严肃，反倒让所有人来了兴致，看来，游戏不仅仅只是“游戏”。

　　通过车子里边的摄像头，人们看到了各式各样的三维屏幕整齐地摆放着。这里的设备都需要“思维投影”，得脱光了衣服泡在营养液里边，不可能躲在车子中就能够玩到。

　　经过一番讨论后，所有人还是决定，来都来了，不需要这么保守，应该下去见识一番。

　　……

　　……

　　在于易峰的眼前，突然出现了一个漆黑的景象，这一幕就仿佛在他脑海里直接迸射出来一样。这是虚拟VR系统，他并不陌生。

　　“不过这种漆黑又是什么意思？”

　　现在他想要完成的，是大名鼎鼎的“边缘文明”，创造的一个题目！

　　是的，边缘文明，那个创造了昆顿的L8文明。

　　对于这个文明，大家的感情都十分复杂，总感觉有一些扯不清的关系。所以，当看到这个名字的时候，于易峰立马产生了浓厚的兴趣，决心尝试一下。

　　当然了，这一道题目还是“旧世界”的“十大难题”之一，至今无人可以破解。于易峰也没有想过，自己能够单枪匹马地将它挑落，只是来体验一下。

　　题目与“宇宙膨胀”有关系。

　　由于空间的膨胀，我们的可视宇宙范围也在膨胀。现在的可视宇宙半径，其实是远远大于138亿光年的。

　　随着时光的流逝，我们可以看到的宇宙范围，正在逐年增加。但是，在这边界之外的宇宙，也以更快的速度远离。

　　大部分的宇宙，我们是永远看不到的，也永远不可能看到138年前，开天辟地的第一束光……

　　我们被困在一个有限的空间内，无法得知外面的宇宙是什么样子。

　　随着时光的流逝，宇宙的膨胀，我们“看到”的范围在增大，“看到”的东西却在逐年减少。

　　【万亿亿年后……】

　　一行信息在脑海中突兀跳了出来，不过于易峰并没有太过惊讶，题目正式开始了。

　　“这种虚拟的VR技术，比新人类的，真实的太多了。”

　　他想要摸自己的头发，却发现自己是一个“幽灵”状态。

　　【宇宙处于将近热寂的状态，我们假设……宇宙持续膨胀。】

　　【大量氢燃料的耗尽，导致几乎所有的星系都寂灭了，就连寿命长久的红矮星也已经消失不见，只有少量的黑洞还在持续蒸发。】

　　【更可怕的是，因为宇宙膨胀的持续，这些黑洞也渐渐离我们远去……远去……】

　　【我们连黑洞都看不到了，真是一个寂寞的宇宙。】

　　这些都是背景旁白。

　　于易峰皱了皱眉头，不知道这个边缘文明到底想要表述什么……

　　“热寂吗？”

　　很快，题目出来了：【你的任务是，在这一片尚未完全耗尽的星云中，创造一个智慧文明，让他们发现并且认可，宇宙的起源是从大爆炸，一个奇点中诞生的这一假说。】

　　“题目很奇怪啊。”

　　于易峰低下头想了想：“让一个文明在这种将近热寂的情况下，了解到宇宙的起源么？”

　　“宇宙大爆炸”理论，在20世纪初就已经形成了，对于地球人来说，似乎并不困难……

　　“是一个比较简单的理论。”

　　当然了，这里的限定条件很多。光是“漆黑宇宙”这一条，就让人感受到了浓浓的不适应。

　　于易峰沉思了起来。


第八十一章 上帝模式

　　于易峰并不是纯粹的天文学家，也不是物理学家，长期的执政生涯，各方面都要涉及，所学的东西都是杂七杂八的。

　　不过他的知识面反倒非常广，这也是一大好处。

　　他细细地思索着：“想要发现宇宙大爆炸，至少要有星体的红移，或者微波背景辐射。或者其他的，我暂时没想到的东西……”

　　“但现在宇宙漆黑一片，这些信息貌似全都丢失了。怎么办呢？”

　　想来想去，他有点儿苦恼，似乎并没有太好的办法。

　　他只能感叹自己的知识不够多，如果让某个天文学家来做这道题目，或许会简单一些。

　　但他又不想直接退出，一张体验门票，卖出去可以得到1积分，也就是一百多吨的反物质。他可不想浪费，当这种败家子。

　　“……这道题目并不是纯粹科学方面的，反倒更加偏向社会学。”于易峰灵光一闪，抓住了重点。

　　“题目要求我，创造一个文明，然后让这个文明去发现，而不是让我自己在这里探索……如果这个文明的水准足够高，人才足够多，智慧比我大，应该……可以吧？”

　　“试试看！”

　　就这么思索间，星空中突然出现了一团10光年大小的星云。它们在这片漆黑宇宙中，于易峰能够接触到的唯一物质。

　　“热寂的时代，物质真是宝贵的东西。”他暗地里感叹道。

　　这一团星云如同一团死水，也不够庞大，相互之间处于引力平衡的状态。如果没有干扰，将会一直持续这种样子，直到所有的质子全部衰变。

　　“所有的东西都要自己创造吗？从一团星云开始……这个游戏还挺逼真。”

　　于易峰心中一动，感觉自己变成了“上帝”。

　　所有的东西，都要在这一片黑暗中诞生。

　　“反正无论如何，得先创造出一个智慧种族，才能谈接下来的东西。没有智慧种族，何来的发现？”

　　“神说，要有光！”他回想起了《圣经》中的某些内容，心中笑着默念，感觉有模有样的。

　　“要创造智慧种族，得先来一颗恒星！”

　　他大手一挥，开始推动这一团星云，打破了那种引力平衡。

　　果然，这团庞大的，以光年为单位的星云，被他推动了！

　　“……还真有一种当上帝的感觉。”于易峰惊奇不已，他不知道这种感觉是怎么变出来的，竟然完全真实。

　　“缸中之脑的技术已经这么发达了吗？能直接刺激我的感官？”

　　很快，这一团星云在于易峰的推动下，开始变化。因为角动量守恒的关系，再加上万有引力的相互吸引，坍塌后的星云转动迅速加快。其中的原子相互碰撞频率增高，把动能转换为热能。

　　于易峰的身体是无形的，却很有力量，他感觉就像玩陀螺一样，抽打着一团棉花团，简直就是“大力出奇迹”。

　　“推动星云，不费吹灰之力。这特么……上帝模式！”

　　他越推越快，星云越来越热，在引力、气体压力、磁场以及转动惯量的作用下，百万年的时间，中心渐渐形成了一个致密的原恒星！

　　“真是厉害……”于易峰捏了一把汗，豁然感觉到了体力上的消耗。

　　而且在这一过程中，需要使用大量的天文学知识。

　　不同质量的恒星，今后的发光强度、寿命全都不同，他可不想搞出一颗巨大而短命的蓝色恒星，也不想搞出没什么卵用的红矮星。

　　主要的目标，还是和太阳一模一样的黄矮星。

　　“看来，这个‘上帝’也是有局限性的，没办法修改具体的物理规则。也不是真正的随心所欲。依旧得根据自然法则……”于易峰已经发现了这一个设定。

　　原恒星中心的热核聚变，还没有形成，依旧不是真正的主序星。

　　“所以还得点一把火。点火的方式当然是增加质量。”

　　他的眼睛可以读取这颗原恒星的质量，尽量控制着，让它接近太阳的质量。

　　星云持续吸积物质，随着物质的增多，内部压力的增大，突然间，这一颗原恒星放出了光芒，它被点燃了！

　　这片漆黑的宇宙中，出现了一个黯淡的光点，唯一的光点！

　　“真是不容易啊。”于易峰的内心深处，出现了一丝微微的成就感。这个光点竟然是可观测宇宙的唯一光点。接近热寂的时代，实在是太可怕了。

　　“在这种情况下，谁又能想到，万亿亿年以前，深空之下，群星荟萃，文明无数呢？看来，我们的宇宙，其实还算不错了。”

　　温暖的光芒，仿佛照亮了整个内心，让他充满了干劲。

　　他这样做，当然是有原因的，毕竟光照型生命才是宇宙中的主流，也是他最为熟知的。其他乱七八糟的生命，他根本就不懂，也不知道应该这么创造。

　　想要塑造智慧生命，得先有一个太阳，对于易峰来说是自然而然的想法。

　　捏造了恒星当然不够，还得有行星。

　　理所当然的，他又开始照抄曾经的太阳系。

　　内太阳系，大概是4天文单位以内的距离，因为过于炎热的关系，水以及甲烷等小分子难以在这个区域聚集，所以类地行星胚胎由高熔点、大质量的物质形成，譬如铁、镍、硅酸盐等等。

　　它们在太阳形成后十万年内，成长到0.05地球质量，再也没有了足够的原料，开始停止聚集。

　　4天文单位以外，在介于火星和木星轨道之间的物质，因为气温较低，冰状化合物保持固态。

　　所以，这里的星球有特别多的冰以及甲烷。

　　年轻的太阳拥有稳定而又强烈的新风，天王星和海王星，是在木星和土星之后，在太阳风把星盘物质大部分吹走之后形成的。

　　结果导致……这两个行星上聚集的氢和氦相对较少，各自不超过一倍地球质量。

　　好吧，于易峰发现，他这个上帝确实不怎么厉害，除了力气奇大无比，只能按照自然规则行使自己的力量。譬如说加速时间，制造某些偶然等等，倒是可以的。

　　但是他没有办法，突然改变某一地区的重力，也没有办法大幅改变星体的形成。

　　如果想要大力出奇迹，想让一颗木星，强行出现在金星的位置，“体力”的消耗会迅速加快，快到他……不可能完成这些任务。

　　“……自然规则，以及体力值的设定是主要的掣肘。不过体力会随着时间的流逝而恢复……不用太过担心。”于易峰心中暗想。

　　等所有的行星构造完成后，他终于长长地松了一口气，累，太累了。

　　因为他的强行干涉，竟然真的出现了八大行星！


第八十二章 我当上帝那些事

　　“其他的陨石、卫星，暂且就不管了，自然演化吧。”

　　像什么耳熟能详的“冥王星”、“塞德娜星”，柯伊伯带等等，于易峰还真的没有太多的心力，实际上到了这一步，自然情况下也已经能够生成。

　　当一个上帝还真的不容易，忙完了这些星球，他需要好好休息一番，以恢复自己的“体力”。

　　至于……为什么要创造这么多看上去没什么用的星球。于易峰他自己也不知道。他记得一堂天文课中，曾经评论过太阳系各个行星的用处，据说：木星可以帮助挡陨石，土星可以当星际跳板等等……

　　“总归，照抄太阳系，肯定是没有错的。再怎么样，也可以怀念一下。”

　　看到这八大行星，于易峰心情大好，一般忙着休息，只要有了更多的体力，才能做接下来的事情。

　　星球的自我演化开始了……为了方便称呼，于易峰直接让它们沿用了太阳系各个行星的称呼，水星、金星、火星等等。

　　只有第三个星球，被称作“蓝星”，与“地球”稍稍做了一个区分。

　　于易峰的目光也主要着眼于“蓝星”，因为它位于一个较好的宜居带。

　　在太阳系形成初期，星空中的陨石非常多。各种的陨石轰击，给这颗行星带来了大量的水分，这一点于易峰是乐于成见的。水是生命之源，反正前几亿年，根本不会有生命诞生，这一点他心知肚明。

　　他还制造了一些偶然，让更多的陨石源源不断砸向第三星球，让这颗星球的水分大幅增多。

　　没错，他想要照抄的，依旧曾经的地球……

　　火山爆发产生的挥发性气体，开始生成次生大气，主要成分是二氧化碳、甲烷、氮、硫化氢等一些分子量比较重的气体。

　　这些气体和地球的固体物质之间，互相吸引，互相依存。它们没有被一开始地球偌大的离心力所抛弃，是孕育生命的理想环境。

　　“对了，还得有大质量的卫星。没有月球，蓝星就和美达莫斯文明一样了，自转轴颠来倒去可不行啊……”

　　思考完毕后，充满了“神力”的于易峰，恶狠狠的，强行从星球上，挖出了一块巨大的岩石！

　　“嘿！”

　　这块超大陨石被他用蛮力强行推到了天空中，然后找了个合适的距离，旋转了起来。

　　就这么硬生生……制造出了一颗“月球”！

　　而原先的大坑，在星球自转的作用下，会渐渐恢复，反正时间还多得是。

　　完成了整个步骤后，这种摘星揽月的强大力量，让他暗爽不已。

　　这种感觉实在是太逼真，太厉害了。就算新人类整个文明，想要搞定一颗月球，也要耗费大量的时间。

　　现在他手一抓就能成，甚至飞近一点，能把它丢出太阳系！

　　怎么可能不爽！

　　“真是特么的仙人模式……”

　　紧接着，他缓过气来后，又开始疯狂地制造偶然，各种闪电，飓风，下雨，各种火山爆发。按照目前的理论，复杂有机物质会在这些现象中小概率诞生。

　　好吧，到现在为止，新人类依旧不知道，生命的最初起源到底是什么。有人认为是天然诞生的RNA自我催化复制，也有人认为是陨石带来的简单生命。

　　总之，于易峰认为，“边缘文明”应该不至于在这种地方为难人。

　　他又不是生物学家，不可能完整背出DNA序列，如果连一个生命都制造不出来，那还玩个毛……

　　以至于……过了一段时间后，他不得不加速时间的流逝，无聊到想要玩其他的星球。

　　“没有生命，没有生命啊……”

　　终于，在环境极度恶劣的情况下，花了8亿年的时间……

　　在一次瞌睡中醒来，于易峰热泪盈眶地发现，一种……

　　一种抗热性甲烷菌在海洋底部的灼热液体中，诞生了！

　　这种古菌，能够代谢甲烷，以实现细胞的自我复制。

　　它是整个世界的“1”。

　　“从无到有，真是一件艰难的事情。”

　　生命的诞生，终于给于易峰破解这道题目带来了真正的可能。看到这个奇怪、小小、简单、没有自我意识的生命，于易峰忽然觉得，自己有一种做父亲的奇特感受……“它就是一切的来源吗？”

　　这时候的环境依旧相当可怕，太阳太年轻了，一点都不稳定，忽冷忽热，地表也常常爆发火山。如果让地球人生活在那种环境，估计不用一个星期，就会彻底灭绝，因为这里的水完全就是沸腾的，气候就如同金星！

　　于易峰只能好好地呵护着它们，不让这些刚刚诞生的小家伙被突发事件给搞死了。

　　慢慢地，他感到相当劳累，因为长期的劳动，体能值……渐渐地耗光了。

　　他只能叹了一口气，停下这种呵护的行为。

　　但很快，于易峰意外地发现，自己刚刚的一系列呵护，是错误的，这些小东西在挣扎中，飞速地进化！

　　生命的强劲，在这种环境下演绎得淋漓尽致，它们就好像大海中的一叶扁舟，随时有可能翻船，又在苦苦坚持。

　　“活下来，活下来！”

　　2亿年过去，这些东西竟然占领了整个星球，而且诞生了各种不同的种类。

　　于易峰大喜，有了庞大的基数，才能够搞更多的事情，能更快地进化……

　　想要让生命体进化地更快一些，“氧气、光合作用、多细胞生物”成为了关键词。

　　他只能尽可能地，往这方面引导。

　　“进化！”

　　生命变得越来越多，原先的一点甲烷能，开始不顶用了，激烈的竞争……正式开始。

　　“进化！”

　　细胞之间开始互相吞噬，为了生存，为了繁衍。

　　从原核到真核，从厌氧到有氧，再从单细胞到多细胞，每一步都是小心翼翼，却又精彩万分，如同见证一次次伟大的史诗……

　　他却感到自己这个“上帝”越来越弱鸡了，虽然力气依旧很大，能够随意招呼陨石，引发火山，产生地震。但在这种情况下，力气好像没什么太大的作用。

　　为了适应环境产生的进化、变异，成为主要的手段。

　　在诞生“蓝藻”的时候，产生了一次异常严重的物种灭绝，许多生命因为无法适应氧气浓度越来越高的环境而被杀死。

　　于易峰眼睁睁地看着，物种被杀死了99%以上……

　　他苦苦叹气，搔头摸耳，坐立不安，好像心头被割了一大块肉。

　　但他没有办法，只能看着它们死去。

　　“‘蓝藻’意味着氧气。高氧环境，意味着……更容易诞生更大体积的生命！”

　　他也只能这样安慰自己了。虽然放大到整个宇宙，无氧环境也能诞生复杂生命，甚至是超级生命，但概率总归是不大的……大量的无大气星球，就算诞生了生命，也是以微生物居多，再也上不去。


第八十三章 蓝星人诞生

　　时光的渐渐流逝，他越来越小心翼翼，每一步的行动都要思索很久。再瞎几把砸陨石，推动地壳板块运动，或者制造大地震大海啸，只会搞出一场生命大灭绝，将他苦心经营的成果毁于一旦。

　　“力气大有什么用啊……”他暗地里嘀咕着，有点吐槽这个奇葩的设定。

　　他开始更加依靠自然的演化，以一种平和的方式。

　　随着环境的变迁，一连串的进化长河，让他越来越领悟到……“偶然”与“必然”之间的联系。

　　生命是顽强的，生命又是脆弱的，两条简单的基因哲学，规范着生命的方方面面。在这个基础上，让它们演化成各种更加复杂的动作……

　　有些看上去，错地“离谱至极”的东西，在后边的历史中，竟然是正确的，甚至是必不可少的！

　　一直顺顺利利的演化，反倒不会有什么太大的成绩。

　　这也让于易峰越来越感受到自己智慧上的不足。

　　举个例子吧：偶然间，蓝藻进入了某一细胞，并没有被消化掉。以当时的眼光，两个细胞处于一种共生的、抢夺养分的状态。结果，这个蓝藻，竟然变成了……以后植物必备的叶绿体！这个奇怪的共生体，竟然渐渐磨合，变成了所有植物的祖先！

　　又是偶然间，硝化细菌进入某一细胞，莫名变成了……几乎所有细胞必备的线粒体？！

　　“？？？”于易峰脑海中泛出了一系列疑问。整个过程实在是太过奇妙，以及匪夷所思。

　　“塞翁失马，焉知非福”，这句话，在这种演化中，他深刻地感受到了。

　　这些因果，他根本没有能力去操控。

　　捕食与被捕食，疾病以及饥饿，满足与享受，愤怒与绝望，生命开始变得原来越复杂……

　　这种无与伦比的进化伟力，让他感受到了，真正的震撼！

　　他已经完全代入了自己的角色，大多数情况，只是观看，只有少部分会出手干涉。

　　他这个上帝的脑袋，虽然被大幅强化，却不可能掌控世界的方方面面，只能掌控一些宏观的大局。

　　“上帝捏造了恒星，却没办法干涉演化，也不知道未来会出现什么。太复杂了。”他脑海中暗暗想道。

　　很快，他又自嘲道：“不过上帝可以控制气候，带来间接影响，上帝也可以轻易毁灭你们！”

　　反正，恐吓几句，就当是心理安慰吧。

　　这个世界，并没有长久的恐龙时代，在于易峰的呵护下，气候稳定，也没有太多的小行星袭击，一开始就是……甲壳动物称霸天下。

　　不过也因为氧气浓度太高的原因，这些甲壳动物，体积巨大，看上去就像一只只两三米米高度的巨大坦克。

　　“唉，这算什么啊？！甲壳狂潮吗？”

　　于易峰一边叹气，一边津津有味地观察……“螳螂大战金龟子”。

　　两只虫子的战斗，各种跳跃，各种翻滚，泥沙飞溅，就如同两辆坦克撞击到了一起。

　　一场……不是你死，就是我亡的战争。

　　这里的任何一个生命，都能够轻易秒杀地球上的老虎、狮子，打起架来观赏性非常好。

　　可是，和他的初衷好像有点违背。而且这些虫子有愈发庞大、愈发强壮的趋势，让于易峰十分焦躁。

　　任何物种在他面前，都是透明的。

　　经过仔细地分析，这些虫子的大脑结构非常简单，根本就没有出现进化出智慧的趋向。

　　而环境开始日益稳定……

　　“蟑螂称霸的时间也太久了，都几亿年了，还是这幅样子？唉。”

　　这让于易峰头疼不已，他的耐心一点点消失。

　　稳定代表着物种不会有太大的变化。

　　“没有智慧生命还搞个毛啊？这些虫子能理解‘宇宙大爆炸’吗？”

　　“要智慧生命！”

　　于易峰站在这颗星球的最高峰，观看远方的太阳。岁月的呢喃中，夕阳倚着高峰，在漫无目的地云雾中，渐渐西沉。一天又一天，似乎永远都是这样。

　　一看时间，已经过去了……四十亿年。

　　40亿年的时间，太阳以及蓝星，已经非常成熟。是时候了。

　　他咬了咬牙，催动一颗小行星，想要强行袭击这颗星球！

　　一颗十公里的小行星绝尘而来！

　　“轰！”

　　蓝星倒是屁事没有，碗大一个疤。但巨大的撞击导致铺天盖地的尘埃，向全世界弥漫。这些尘埃迷蔓在大气层中，遮挡住了阳光，温度大幅降低，植物缺乏光合作用，大量死亡。

　　这一系列的连锁反应，导致物种灭绝大半……

　　于易峰有点心疼，但他也知道“不破不立”的道理。

　　“爬虫脑子里都是肌肉，基本上没有进化出智慧的可能了。”

　　陨石并没有把所有物种都杀死，有了海量的生物基础，已经不需要想原先那样举步维艰。

　　等尘埃落地，生命很快就从小行星撞击中恢复了元气，氧气浓度也恢复正常。生存斗争重新开始，有了爬虫腾出的生存空间，新的物种上位了。

　　结果……又变成了爬行类生物称霸天下。

　　“要变成恐龙了吗？”于易峰心中有点儿不爽，“但星球上的生命，还没有恢复元气，再来一颗陨石，好像有点而吃不消了。”

　　他只能暂时憋着、忍着。

　　“先睡一觉再说。”于易峰想了想，干脆睡觉去了。

　　令他惊喜的是，一亿年的时间后，悠悠醒来，豁然发现，一种蜥蜴一样的恒温爬行类，似乎……诞生了智慧！

　　“智慧！”

　　好吧，于易峰并不在乎智慧生命到底是哺乳动物，还是爬行动物，反正是智慧生命就行！

　　于易峰看待这些小东西，如同看待自己的孩子，惊喜、惊讶、欢乐，各种情绪一下子就涌了上来。

　　这时候，脑海中突然“滴滴”两声，跳出来一个“对话框”，是一个进化道路可选项。于易峰想了想，索性将它们……全部变成了直立人的模样。

　　“直立智人的进化道路，确定。”

　　这样看上去，稍微顺眼一点，反正是可选项目。对话框消失，世界恢复正常。

　　“应该会慢慢进化成人类的样子吧……唉，这个世界，已经搞不清楚是真实的，还是虚假的了。”于易峰叹了一口气。

　　新人类的电子游戏，他当然也尝试过，也有类似于这种进化类型的……

　　“但是，完全不能比啊。”

　　于易峰曾经控制时间的流速，仔细观察过一个生命，从受精卵开始，从小发育到大，竟然没有一个步骤是跳过的！

　　“这真的只是一个游戏吗？”他有些惶惶然。这种真实，给他凭空增加了一些心理负担。

　　“唉，继续吧，就目前而言，终于迈出了一小步。”

　　“整个题目的前提，就是诞生智慧生命，就叫做……蓝星人！”


第八十四章 教导原始人

　　完成这一步后，他脑袋里又响起了一个声音，“脑域开发能力启动。”

　　他发现……自己的能力终于进化了！这个发现让他几乎热泪盈眶。

　　“终于不是那个傻乎乎的，力气大一点的，只会搬动陨石，引发自然灾害的‘上帝’了。”

　　“可以……随意地读取、注入思维！”

　　于易峰狠狠地捏了捏拳头。

　　这个能力实在是太强大了，以至于他能够直接向某原始人注入……“宇宙，是从大爆炸中产生的”这一思想。

　　“这特么……不是能直接完成题目吗？”于易峰心中乐开了花，心中又有一些疑惑。

　　抱着这种心态，他肯定是要尝试一下的。

　　很快，他作弊般，向某一寻找食物的原始人，注入了“宇宙大爆炸”的思想。

　　结果……哭笑不得的一幕产生了。

　　这个原始人在这一瞬间，产生了某些奇怪的念头。

　　“唔？！”

　　“魏旭挖米狗？爆……炸？！”

　　他喉咙里发出了一阵古怪的声音，抬头看看天空，然后左顾右盼了一下。原始人发现周边什么都没有，眼神中泛出疑惑的神情。紧接着，他摸了摸自己的肚子，感觉有点饿了。

　　他只能继续寻找自己的食物，仿佛什么都没有发生。

　　“？？？”

　　于易峰沉默，有些不理解。

　　然后读取了他的思想。

　　“草！”知道真相后，于易峰抱着自己的脑袋，差点抓下一把头发。

　　这个原始人根本不知道宇宙是什么，也不知道大爆炸是什么，他脑袋中只想着吃……以及……交配！

　　他们甚至还没有形成真正的语言！

　　所以，注入这些关于“宇宙大爆炸”的知识以后，原始人根本不能够理解！

　　“……说明这种‘注入’也不是万能的。能够凭空增加知识，却不能强行改变一个人的思想，也不会让他变得更加聪明。”于易峰心中道。

　　他想了好久，愣是没有找到可以利用的漏洞。

　　而且，“注入思维”极度极度消耗体力，甚至比推动陨石还要高，他一下子就处于将近脱虚的状态。

　　于易峰皱着眉头，然后又长叹了一声：“边缘文明的题目，果然没有那么容易，没有什么BUG可以寻找。直接全民族洗脑，信仰宇宙大爆炸，看样子是不行了，体力值完全不够。我顶多只能洗脑几个人。”

　　接下来，就只能一步步按部就班地发展。

　　为了操作更加细致，于易峰特地将时间的流逝速度，从原先的“一秒=10万年”修改成了“一秒=10年”。

　　也不知道怎么回事，他的脑子，仿佛能真的接受这么多的信息一样。

　　“整个星球的信息啊。这应该就是所谓的……智力被开发到了自己的极限吗。信息的接受与处理能力大幅提升，运转能力增强，没想到在这个地方实现了。”

　　时间流逝的减慢，有好处也有坏处。好处是，能够操控的更加仔细。坏处……意味着他体能的恢复，也随之大幅减慢，不可能像以前那样，一下休息个几万年甚至几亿年。

　　于易峰皱着眉头，暗地里沉思：“体力值的设定，意味着大部分的社会进化，只能靠自然演化。我只能在小部分的关键节点处撬动一下，以实现蝴蝶效益。最好的办法是，改变一些关键性的人物……”

　　他摸清了其中的关键点。当然了，摸清并不一定能做够的最好。

　　演化还在继续……

　　智慧生物诞生后，很快就形成了一个个以氏族为单位的部落。随着于易峰的少量思维注入，较高等级的社交以及语言出现了，这两项学科能进一步刺激大脑发育，提升他们的智力。

　　这些生命的模样，也从原来的爬行类，开始越来越接近直立智人。

　　不得不说，直立人模样的体型，在原始时代的战斗力，还是非常强悍的。

　　一方面，爪牙退化，进化出了手指，更加适合使用工具；另一方面，直立状态下的格斗，更容易争取优势，可以有更远更全面的视野。

　　比如老虎、熊、猩猩、狗这些动物与同类，或者别的具有强悍格斗能力的对手打斗时，总是争取较高的位置，从上向下攻击。

　　所以了，尽管现代社会温室里的环境，诞生了大量身体孱弱的宅男，但在原始社会，直立人的打架能力并不弱。虽然打不过银背大猩猩这种顶级货，但成年原始直立人，单挑狼、豹子或者其他轻量级的生物，并不是难事。

　　时光流逝，光阴万载……

　　目睹了一幕幕的丛林搏斗，于易峰隐隐产生的，因为进化道路不合适的担忧，也渐渐消失。

　　“好阴险的边缘文明啊。如果随便选了一个水母样的进化道路，说不定半路因为不适应环境而灭绝了。直立人能够脱颖而出，还是有自己道理的……”

　　紧接着就是更大的部落、石器、轮胎、长矛、弓箭……

　　十万年，二十万年，原始的蓝星人开始占据更大的地盘。石器工具的进一步开发，让他们渐渐走上了食物链的顶端。

　　有时候，这些人因为生活环境太好，不求变通，于易峰还会搞出一系列的天灾人祸，强迫他们走向更远的地区。

　　“智慧，要培养更高明的智慧。”

　　数十万年的时间，这一个文明开始枝繁叶盛，蓝星人的脚步几乎分布全球。

　　“分布面积广大也是不错的，至少不会因为一场瘟疫就死光了。”于易峰想道。

　　不过这些蓝星人，依旧有着智慧生命通常有的劣根性，这是一大麻烦点。

　　然后，城镇出现了……

　　排水渠出现了……

　　文字出现了。

　　紧接着是数学。

　　然后是奴隶制度……

　　整个文明变得越来越开花，不像原先的那么懵懂，于易峰开始战战兢兢地收敛着自己的力量，小心呵护着这种发展。

　　古人是非常愚蠢的，万一出现什么莫名其妙的自然现象，什么上帝啊，神之类的又立马跑出来了。

　　“科学”的整体氛围，不像“语言文字”那样，强行思想注入就可以了，而是因社会环境引起的一种人文现象。他到现在，依旧没有营造出来。

　　“不过暂时不急……先缓一缓。”

　　仔细统计了一下，他这个“上帝”每隔大概一两百年，才能注入一次思想。满体力值的情况下，一下子能够连续注入五到六次……

　　随着脑容量的大量增加，他已经可以注入越来越深奥的知识。

　　所以，于易峰决心沉下心来，积累一段时间，给各地独立的发展时间。

　　然后来个一次性地大规模思维注入，这样才给力。


第八十五章 最初的神话

　　演化还在继续……

　　趁着这一段休息时间，于易峰正在总结“游戏”开始到现在的得与失。他发现，自己在这四十亿年的时间里，失误还真的不少。

　　譬如说：一开始对刚诞生的微生物群落过于呵护，让它们的进化速度异常缓慢。又对环境的稳定影响过多，抑制了某些火山，某些地震的发生，这导致甲壳类生命长久地称霸陆地，平白浪费了大量的时间。

　　“生命爆发与生物灭绝的次数，因为我的关系，减少了很多。”

　　就拿近的说，他也犯了不少错：他曾经影响过某原始部落的意识形态，玩笑般地，将现代人的“民主理念”与“科学理念”灌输给原始人，看看会发生什么。

　　结果，这个酋长不知道发了什么疯，真的开始搞民主，搞平等！

　　结局当然是悲惨的……这个原始部落直接因为不适应环境，而解体了。

　　他们死的死，伤的伤，又或者被同类抓为奴隶……

　　当这群原始人一个个倒在残酷的丛林中时；当充满求生欲望的眼神，呆滞地看向天空时……

　　于易峰，真的懊悔不已。

　　“这不仅仅只是游戏啊。小心，还是要小心。”

　　如果因为自己的无心之举，死伤了大量人口，于易峰真的有一种负罪感。那一幅幅血琳琳的画面，仿佛在质疑他这个“上帝”。

　　丛林时代是残忍的，生存是困难的，蓝星人的平均寿命不到二十岁，进化到现在都是为了适应自然，任何一个改变都有可能付出血的代价。

　　疾病、天敌、饥饿、自然灾害，每一项都能夺去大量的生命。

　　于易峰不是滥好人，但也不喜欢因为自己引发的大量死亡……他发现自己越急迫，事请越是糟糕，许多措施反倒适得其反。

　　默然回首，他发现自己发挥的作用，并不如想象中的那么巨大。

　　很多刻意的、激进的举动，本意是好的，随着时光的流逝，却变成了反作用。

　　许多无心举动，反而起到了正面效应。

　　“周公畏惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？”白居易的这首咏史诗，也许只是发一点诗人特有的感慨，但却道出了于易峰经常会有的某种困惑。

　　“历史的演进，偶然性的因素实在太强了。我没有办法找到全局的最优解。很多事如果不那么赶巧，历史也许就会是另外一个样子。”

　　他这个“上帝”智慧的不足，终于承认自己，没有办法把控全局。

　　“领先一步是天才，领先两步就是疯子。”

　　“原始时代，一定要慢慢来，他们没有办法接受太大的改变啊。”于易峰皱着眉头思索着，承认了自己的过错。

　　他变得更加小心翼翼。

　　因为长期实验的缘故，他的技巧开始变得逐渐成熟，渐渐总结出了某些规律。

　　“可以注入少量的古代科学知识，这方面的正面影响，肯定大于负面。”

　　“但是思维形态方面，一律不加更改，也不加干涉。他们连道德都没有诞生呢……”

　　说白了，就是于易峰的情操以及思维太过高尚，以他的思维，去强行影响原始人，只会让他们被时代所淘汰掉。

　　让一个原始人，去博爱众人，去民主平等，他绝对会被其他人吃的渣都不剩。

　　在这个时代，自私自利才是对自己最好的保护。

　　历史的偶然性，使得有时历史，好像杯子中的水分子，因为热运动胡乱碰撞，谁碰上谁都没个准。但其实并不尽然，在统计学的角度，必然有规律可循。

　　如果这个时代，本身能够诞生出某一项科技，那么，于易峰让它稍稍提前出现，并没有太大的问题。

　　如果时代没有办法诞生的东西，被于易峰强行催生了，它很可能不被接受，起某些反作用。

　　这就是发展的客观规律。

　　也因为思维注入以及少量干涉的关系，这个蓝星文明的发展速度，已经快了不知道多少倍。

　　几百万年的原始时代，被缩短到二十万年！

　　这绝对是一种了不起的成就，是反思、总结后，带来的结果。

　　没有人知道，其中有一个“上帝”在背后搞事情，不过，充当幕后主谋，于易峰乐在其中，怡然自得。

　　纪元前一千一百年，因为长时间社会实践的关系，美索不达米亚地区的蓝星人，根据自己对自然的观察，做出了一系列的解释。

　　很自然的，他们将没办法解释的东西，归结到了神灵身上。

　　第一个神话出现了，叫做《吉尔伽美食》，所用的文字，当然是楔形文字。

　　楔形文字由最初的象形文字系统，字形结构逐渐简化和抽象化形成，是自然形成的，并非于易峰的思维注入。

　　《吉尔伽美食》认为，世界是神灵创造的。它把生存、繁衍或者死亡的意义，全部算到了神灵的头上，一切生命的所有权归属于神灵。

　　当然了，与此同时诞生的，还有各种简单的，奇奇怪怪的迷信巫术。

　　这些粗暴的巫术也算是好事，因为它们是医学的开端。

　　“好吧……好吧。”

　　面对这个答案，于易峰有些不好意思地挠了挠头，“你们好像猜对了，不过生命的最终归属，可不是神灵。用唯心派的哲学来解释，死了就是死了，整个世界都不存在了。用神灵来解释，只是对自己的一种安慰。”

　　不过他又有点不满意：“但偏离了我的目标啊……我要培养的是科学思维，不是神话，也不是宗教。”

　　经过那一番总结后，他已经不会直接注入“宇宙是从大爆炸中产生的”这种粗暴思想。因为题目的要求是……“发现它，并认可。”

　　如果没有大多数人的认可，光光洗脑几个人，并没有太大的用处。就算洗脑几个高层，也会被原先固执的思想给覆盖掉，甚至引发思维混乱，产生精神疾病。

　　这样的设定，也真是让他耸耸肩膀，感到一阵阵的无能为力。

　　“应该怎么做呢？”他沉思着，沉思着……心中泛起了难。

　　“第一个办法，古代人是愚昧的，利用思维注入，去慢慢创造一个‘宇宙大爆炸’的宗教，全民信仰宇宙大爆炸。然后一直持续下去，让它蔓延到整个世界。”于易峰心中暗道。

　　“可是，宗教毕竟与神灵有关，神导致了宇宙大爆炸？不行……如何让‘宇宙大爆炸’宗教，与神灵撇清关系呢？”

　　“还有……整个过程，算不算题目规定的‘发现’？”

　　“宗教理论，应该不能算是发现吧？”于易峰皱着眉头，发现了其中的难点。

　　“第二个办法，培养科学思维，利用科学方法，去真正的发现……”

　　两条路，暂时只能选择一条。

　　如果真的选择宗教路线，对科学的发展是非常不利的，就如同曾经的迪格人……这一点于易峰心知肚明。

　　他沉默了半晌，又结合了边缘文明的意图，还是选择了……“科学路线”。

　　那么问题又来了，从懵懂的原始人，进化到愚昧的古代人，如何才能改造成现代人呢？

　　如何才能破解边缘文明的难题呢？至少需要一个规模浩大的科学家团队吧！

　　这一个问题，复杂而具有挑战性，于易峰苦苦思索，乐在其中，不能自拔。

　　很快，他就想到了办法。

　　那就是……借鉴地球时期的历史，来效仿着，推进这个“蓝星文明”！

　　“这可能是最简单，最不费脑力的办法了，至少地球文明顺利发展出了现代科学，也提出了宇宙大爆炸假说，还算比较优秀。文明发展的道路实在是太坎坷了，一个不妙，停滞几千年只是小意思。光靠我自己的智慧，没有任何借鉴，实在是太难了……”

　　“我会帮助你们，把前进的障碍全部肃清。”

　　随着时光的流逝，四个不同地区的文明古国，因为地理、人文上的优越，开始逐渐诞生。

　　于易峰想了想，开始将少量的思想注入到“老子”、“释迦摩”等几位杰出的天才人士身上，试图培养这些文明的科学萌芽。

　　这是他再次出手，影响一个人的意识形态。

　　前几次的出手，全都失败了，但这一次，时间节点已经比较成熟，应该不至于输得太惨。

　　老子这位牛逼哄哄的人士，作为国家级图书管理员，率先得出了自己的宇宙观：“道生万物，大道无形，宇宙循环，有无相生！”

　　听到这一句话，于易峰差点跳了起来，激动地不要不要的。

　　“道生万物”，不就是……宇宙大爆炸吗？！

　　“看来，让老子每天都做宇宙爆炸的梦，的确是没错的！”他抚了抚狂跳的心脏，感觉自己离成功似乎不太遥远了。

　　只要这个思想能够一直延伸，发展出现代科技后，就会有完整的“宇宙大爆炸”思想！

　　不过很快，无所事事的“老子”，又提出了另一套教他做人的理论：无为而无所不为！

　　什么意思呢，说的是人要遵循自然之理，顺应自然的运行，不必去干预自然的运行，不做不必的事。反正大自然到底怎么样，管他呢，做好自己就够了。

　　可以说，是一种淡漠了世俗的一种价值观。

　　实践证明，第一套关于宇宙的理论太过玄乎，统治阶级完全不在乎，并没有太多地发扬光大。而且能够接受、理解的人还真的不多……

　　老子的思想，还是太超前了啊。

　　后边的一套理论，反而一直继承下去了，因为对统治阶级有利，民众要顺其自然嘛。

　　这又让于易峰感到一阵阵的无力感。

　　面对这个事实，他感到有点口干舌燥，他这个上帝，竟然很想用喝水来缓解心绪。

　　释迦摩更加过分，这个家伙与“老子”对话后，也变得无欲无求，抛弃妻儿去搞宗教！他还扭曲了注入的思想，创办了什么“虚空无尽，三千大世界”的宇宙观，整个宗教一天天地开始流传。

　　“这他妈不是多世界理论吗？我什么时候让你搞多世界了？”

　　于易峰差点气死了，这简直就是搞事情。“上帝”可以注入思维，却不能强行改变人的思想，他也不知道这个释迦摩这么想出这一些理论的。

　　但他深深地知道“释迦摩教”的牛逼之处，这个宗教可比老子的影响力大得多。一旦流传开来，大片的地区直接就沉迷于宗教，废了！

　　这和他的初衷是相违背的……

　　没办法，他只能狠下心，引发了一场……大地震！

　　“轰轰轰！”

　　整个“释迦摩教”的源头，被整成了一片废墟。

　　这一个大宗教……因此没落了，和地球上的历史产生了根本性的差别。

　　于易峰再次改变了自己的思路：“问题的主要点，还是现代科学……没有现代科学，宇宙大爆炸是不可能被发现并认可的。现代科学的萌芽以及诞生土壤……让我想想。”

　　很快，他有将目光投影到古希腊，这个神奇、浪漫、与众不同的国度。

　　他认为，可以在古希腊地区搞出一批高素质人才，以更快速地催生出现代科学体系的萌芽。

　　此时的时间，已经到了公元前6世纪，养足了精力的于易峰，正牢牢盯着这片土地，寻找才干人士。

　　古希腊（爱奥尼亚）是一个神奇的好地方，有着非常好的文化氛围。在政治上，它是由很多小的、自治的、繁荣的城邦或岛屿组成的，实行共和制或是僭主政治。

　　这一类的制度，放在那个历史时期，显得相当奇怪。

　　而另一方面，居住在岛屿上的爱奥尼亚人，以来往于东西方之间的航海来谋生。在这充满活力的交易过程中，技术和技能的迅速发展，造就了聪明的人民，也冲击着理论思想家的思想。

　　更关键的是，很多爱奥尼亚人不信仰宗教！

　　“很好，很好。这三点加起来，已经可以成为现代科学思想的发源地了。”

　　于易峰恶狠狠地打了一个响指，差点让宇宙毁灭一半的生命，又连忙停下。


第八十六章 蒸蒸日上

　　莫名的，希腊这个小地方开始天才辈出，呈爆炸式地发展。

　　“泰勒斯”、“苏格拉底”、“柏拉图”，然后是“亚里士多德”、“阿基米德”，一连串的力气全都用上了。

　　一下子搞出这么多天才，于易峰差点儿累地瘫痪。

　　但效果是显著的，“雅典”变成了整个地区的科学文化中心，群英荟萃，如果一颗璀璨明珠。这些思想家们，在哲学思想、诗歌、建筑、科学、文学、戏剧、神话等诸多领域达到了比较深的造诣。

　　希腊哲学的集大成者“亚里士多德”，甚至按照前人的一些理论，完善了一整套的……“地心说”！

　　“地心说出现了！”这是于易峰收获的第一个惊喜。

　　“亚里士多德”认为，他们的蓝星位于宇宙中心。蓝星人则住在半球型的世界中。各种本轮、均轮，密密麻麻的，但似乎能够比较精确地，解释各种天文学观测。

　　不容易，真的不容易！

　　因为天上的星星只有这么寥寥几颗，还不是货真价实的那种，它们只是水星、金星、火星之类，反射的太阳光而已。

　　在这个漆黑宇宙牢笼里，真正的恒星，除了太阳之外，是一颗都没有的。

　　“地心说”，让当时的所有人对宇宙的认知迈出了一大步，很快就被人广为接受。

　　连在一边休息的于易峰，也是激动了又激动：“这一步没有走错！”

　　无论这个学说正确与否，总归是以一种观察、归纳的方式，和宗教解释没有太大的关系。

　　这一点是非常需要鼓励的，实际上，“地心说”的提出，已经是一种科学萌芽。

　　花了这么多的力气，终于走出了第一步……

　　当然了，他的任务远远没有结束。

　　沧海桑田，时光流逝的速度很快，没有什么是永恒的。

　　自最后一名天才“阿基米德”离世后，古希腊的黄金盛世悄悄过去。天才凋零，制度慢慢腐朽，这个神奇的国度开始没落……

　　于易峰并没有花太多的力气去拯救，生老病死，是自然的最高法则，更何况，他也不知道应该怎么拯救。

　　古希腊创造出来的这一系列的科学思想，被附近的“古罗马帝国”完美地继承。这个国家，也一直是于易峰热情关注的。

　　古罗马年轻而又强大，于易峰非常喜欢，最重要的一点……古罗马帝国还有雄心勃勃的皇帝——亚历山大，也就是亚里士多德的学生。

　　这个皇帝的权力非常大。

　　“很好……中央集权，我喜欢。”于易峰托着下巴，心中琢磨。

　　皇帝“亚历山大”面对“上帝”，还是没有什么反抗之力，直接被他强行注入了海量的知识。

　　“亚历山大”做了一个美梦，梦到了地上开动的铁疙瘩，以及天空中飞行的铁鸟，他甚至梦到了核弹的爆炸！一觉醒来，“亚历山大”豁然以为自己是一个来改变全世界的“穿越者”……

　　他开始疯狂地崇拜“科学”，真正知道科学才是第一生产力。在对外战争的同时，大力发展教育，招揽人才。

　　紧接着，他开始颁布“以科学技术为第一生产力”的政策……

　　“哈哈哈哈！”

　　整个宇宙回荡着于易峰的狂笑。

　　“这一步是正确的！”

　　这也是他最近才摸索出来的一项技巧。如果一次性注入海量的知识以及记忆，多到能够影响本身的记忆的时候，是可以间接影响这个人的行为以及思维方式的。

　　这个国家一日日地变得更加强大……

　　文明发展，是一个充满血腥、战争、屠杀和权利争夺的过程。

　　于易峰能大量灌输记忆，给皇帝洗脑，能让他热爱和平。但皇帝一人，也不可能挡得住历史的大势。该有的战争，还是会有的。

　　搞定了“亚历山大”后，于易峰又去搞其他的国家。“科学”的种子已经出现，不发展科学的国家，肯定会被吊打，这就是他们前进的动能！

　　战争、合并、和平、分裂……

　　各种各样的纷争出现在这个世界上，仿佛一刻也没有停歇过……这些智慧生命，是这个星球上唯一一个，为了生存以外的原因，屠杀和虐杀其他生灵及同类的物种。

　　“真是丑陋。”目睹种种屠杀，他这个“上帝”颇有些灰头土脸。他根本不喜欢战争，但这些事情全部都是自发的。

　　这种血腥的年代，生产力还没有达到最高，仁慈仿佛成为了一种罪过。赤裸裸地残杀同类，抢劫利益，变成了最正确的一件事。

　　有时候他会因为心慈手软，犯一些错误，让一个文明多走一些弯路。又有时候他会拔苗助长，在错误的时间，颁布错误的政策。

　　但于易峰始终贯彻着自己的理念，“要让科学的思想，传遍整个世界。”

　　战争，他懒得管了，至少，战争能够推动科技，这就足够了。

　　各个皇帝在一夜之间顿悟，开始重视以往不在意的“奇技淫巧”……许多大臣根本就没有反应过来到底发生了什么，皇帝就强硬地宣布了“发展科学的政策”。

　　这个世界的历史，因为蝴蝶效应，早就变得面目全非，超出了于易峰的计算……他只能在这条摸不清前进方向的道路上，胡乱地摸索着。

　　好在，奇迹般的，这一段混乱的时光，慢慢地挺过来了。

　　第一台蒸汽机，竟然出现在了东方，一个名叫中华小岗村的地方！

　　因为这里有很多煤矿，变成了天然的优势。

　　望远镜的发明，让天文观测更加准确，“日心说”开始发扬光大，“牛顿”的横空出世，更是提出了牛顿三大定律以及万有引力现象。一本《自然哲学的数学原理》，如同开天辟地般，彻底夯实了科学的基础！

　　因为于易峰的刻意打压，宗教思维在这个世界变得比较弱，所以，“日心说”的发扬到没有太大的阻碍，很快成为了世界的主流。

　　他的第二步，达到了。

　　蓝星人现在认为，太阳是整个世界的中心。

　　然后呢？

　　没有然后了。

　　他们认为，太阳就是整个宇宙的中心。


第八十七章 爱因斯坦的最大错误

　　你看，我们都已经发明了天文望远镜，可以眺望整个星空。但是四周空荡荡的，没有任何东西，所有的天体都围绕着太阳旋转。

　　难道……太阳不是宇宙的中心吗？

　　肯定是！

　　一定是！

　　蓝星人还得出了更加重要的结论：“我们是整个宇宙，唯一的智慧生命！”

　　他们脑袋里……没有“星空”，没有“银河”，连一点这样的概念都没有，认为宇宙本身就是这个样子。

　　没有然后了。

　　太阳就是宇宙整个的中心！

　　……

　　“还没完呢！”

　　于易峰生气极了，他当然不可能甘心这样子失败，而是感受到了另外一种……沉重的使命感。

　　漆黑的宇宙，热寂的时代……

　　没有璀璨的星空，没有缤纷的交流，没有惨烈的星际战争，什么都没有了，竟然连认知宇宙都不能……蓝星人就这样孤零零地困在一颗小小的星球上。

　　更关键的是，这些蓝星人还不自知，他们以整个宇宙的中心自居，总以为自己是天之骄子……

　　于易峰感到有点可笑：“但是，只是一个低级文明，只是可怜虫啊……”

　　如何捅破这个巨大的铁幕，让他们知道整个宇宙的起源，了解宇宙曾经有过的辉煌，是于易峰面临的最后一道难关。

　　抱着这种使命感，他开始了最后的自救。

　　因为科学思维的培养，文明的发展完全是自发的。时光的流逝下，一个个超级天才继续诞生。

　　伟人的出现频率非常奇怪，要么就是一窝蜂，要么一个没有，实际上这是由于时代的发展，引起的。

　　时代造就伟大。

　　量子理论出现了，相对论也出现了。

　　对两朵乌云的质疑，诞生的两门顶级学科，代表着科学的黄金盛世，再次开启。

　　这一次的天才，从数量还是质量上，实在是整个历史的巅峰！普朗克、居里夫人、洛伦兹、爱因斯坦、薛定谔、康普顿、德布罗意、狄拉克……

　　被给予了巨大厚望的超级天才“爱因斯坦”，更是独自提出了广义相对论，完美解释了“光线偏折和水星近日点进动”。

　　超越常规的思维方式，获得了整个世界的瞩目。

　　历史的轮回，来的那么迅猛，以至于“上帝”于易峰本人，有点儿措手不及。

　　他甚至有些害怕，这些天才的科学家，会把隐藏在背后的他，强行揪出来！

　　特别是伟大的“爱因斯坦”，这个自然诞生的天才，从未接受过“思维注射”，竟然做出了和地球上几乎一致的成绩？！

　　这让他脑袋有点儿蒙。

　　这是一个文明的脚步，是一个文明一步一步向上的自发过程。

　　“很好！”

　　日心说，仍然是整个世界的主流。

　　但是，这一批具有开创性思维的天才，又让于易峰看到了一丝可能。

　　回过神来后，他热情燃烧，重新开始行动，能否完成“边缘文明”的难题，就掌握在这一批次的科学家手中了！

　　这一天，“爱因斯坦”正在自己的房间里，完善宇宙学说。

　　对于整个宇宙的起源，也是现代科学的重要分支。日心说很美妙，听起来也很美好，但是依旧不能解释太阳是哪里来的，他们这一群人，想要解释物质的最初来源。

　　就在这一关键的时刻，于易峰给他注入了“宇宙大爆炸”的思想！

　　只见“爱因斯坦”灵光一闪，脑海中忽然冒出了莫名其妙的东西。

　　在他目前的宇宙理论中，宇宙并不是静态的，反而有引力收缩的趋势。如同要让整个宇宙保持静态，只能在方程式中引进一个“宇宙常数”，抵消掉这种引力，让它保持静态。

　　是的，爱因斯坦事先认为宇宙是收缩的，或者是静态的，从来没有想过宇宙是膨胀的。

　　“咦？”

　　“难道……宇宙是膨胀的？”“爱因斯坦”也不知道，这个念头是怎么产生的，仿佛在脑海中扎根了一样，挥之不去。这个闪光点，急地他在房间中不停地来回走动，焦虑不已。

　　他心底里莫名相信，这是正确的！

　　但他在纸上计算了一大串，怎么也不可能推导出，一个宇宙膨胀的方程式。

　　除非强行把宇宙常数，改的更加奇怪……

　　“是啊，没有任何观察数据能够证实宇宙是膨胀的。”“爱因斯坦”自己问道。

　　于易峰在一边，急的差点跳脚，爱因斯坦推倒的东西，全都能够看懂，确实没有任何问题。

　　没办法，只能再次给他注入了……“暗能量与暗物质的”的思想。是因为这些尚未观测到的东西，导致的宇宙膨胀。

　　这一个思想，就实在有点过头了。

　　“爱因斯坦”愣了好久，认为自己不知道发了什么毛病，竟然开始异想天开，为自己的错误强行纠正。

　　如果，真的要创造一种未知的“名词”，给自己的科学进行解释，干脆归结到“上帝”身上好了。

　　科学讲究的是证据，就算他是爱因斯坦，也不可能创造一些名词，为自己解释。特别是这些东西没有任何观测数据。

　　“老爱”叹了口气，作为意志坚定的伟人，这些奇怪的念头，他暂时没有办法接受，只能先记载到自己的笔记本里，以后再琢磨。

　　至于将刚刚写好的论文……那就发表吧！

　　爱因斯坦发表了自己的大作：“宇宙是静态的，或者在引力的作用下，是收缩的！”

　　“如果宇宙不停地收缩，有可能导致奇点的诞生。但目前观测到的所有物质加起来，质量依旧不足以产生一个黑洞，所以我们蓝星人是幸运的。宇宙不会因此而灭亡。”这是爱因斯坦最后的结论。

　　至少按照目前的天文观测，再加上数学推导，应该就是这样。

　　“……唉，这就是时代的局限性啊。”

　　看到这篇论文的发表，于易峰颓然发现，花了这么多的力气，竟然就这样到头了……

　　连老爱这种天才，都被时代给困住了。

　　他仍不甘心。

　　所有的天才，一个个尝试过去，竟然……没有一个是成功的！

　　按照目前的科学方法论，确实没有任何宇宙膨胀的证据。

　　漆黑的宇宙，没有星光的红移，宇宙微波背景极度微弱，低级文明的仪器，也探测不到暗物质与暗能量。连他这个上帝，到现在也想不到更好的办法，让他们感受到……“宇宙是从大爆炸中产生的”。

　　因为所有的证据，都已经被宇宙本身抹去。

　　最后，于易峰的体能耗尽，长长叹了一口气。

　　“他们连暗能量与暗物质都发现不了！”

　　“除非，用超光速的曲率航行，或者更高层次的超光速航行技术，追赶上最后一束星光？！”于易峰沉思着，忽然发现整个问题的难度，上升了好几个数量级：“难道这一个题目的难点，是培养一个星际文明吗？想要这个星际文明，去追赶最后一束星光？”

　　“也不尽然，连星空都没有，星际文明又有什么用？宇宙已经膨胀了几万亿光年的尺度，还怎么追赶？”

　　他感到非常为难，苦思冥想，愣愣地发呆。

　　发展还在继续……

　　蓝星文明，在第一次工业革命后，很快又进行了第二次工业革命，最后进入信息时代。

　　但他们的宇宙学，并没有太大的发展，平民大众依旧认为：太阳是宇宙的中心！

　　“爱因斯坦”去世了，因为思维注入的缘故，他后辈子一直与“宇宙膨胀”学说作斗争，但一直没有特别好的结果。

　　“宇宙大爆炸理论”早就被提出了，结果被人称作是天方夜谭……

　　老爱留下的笔记本，被人重新翻了出来，被人称作……“爱因斯坦这辈子最大的错误”。

　　他的宇宙常数论，反倒变成正确的、被许多人接受的学说。

　　“简直……他妈离谱吧？！”于易峰哭笑不得。

　　……

　　聪明的人很多，在普遍信仰科学的情况下，人们开始自发地研究“这个宇宙”是怎么产生的，但一个个“假说”全都遇到了各种瓶颈。

　　有一些聪明人认为，这个地方很有可能是虚拟的，是神创的。所有的东西都太精巧了，巧妙地有点过分，大至太阳系，小到一个个原子，稍微更改一点点，就会全盘崩溃。

　　这种精巧实在是太诡异了。

　　为什么一个孤零零的太阳，就是宇宙的中心呢？仅仅一个太阳，刚好适合生命的生存？

　　为什么呢？

　　有一个未知的存在，在注视着我们吗？

　　蓝星人如此想着。


第八十八章 这个世界的强壁垒

　　不过，认同“虚拟世界假说”的人，毕竟不是很多。就如同曾经的地球人，各种黑客帝国、缸中之脑，类似的说法数不胜数。

　　可大家普遍认为，这些都只是科幻，并不是真实存在的，对于蓝星人来说也是如此。虚拟世界假说，也只是偏向于科幻范畴，以玩乐的性质居多。

　　还有人提出了星云假说，紧接着发展除了各种吸积理论。

　　这一套假说可是正儿八经的科学了。

　　星云假说认为，太阳系是星云在万有引力的作用下，相互吸引产生的。因为根据天文学观测，太阳系的周边，的确存在着少量的星云残留物。

　　计算机的模拟，也非常符合这个结果。

　　不过，这个假说，依旧有一点问题，它不能解释……一开始的星云是哪里来的。

　　而且，一团处于引力平衡状态的星云，如果没有推动力，它会一直保持平衡状态，为什么会突然聚集形成太阳呢？为什么其他的星云材料被抛到了外边，恰好形成了一个太阳？理论上不是应该形成一个更大质量的恒星吗？

　　是不是有一个第一推动力呢？

　　于易峰脸色铁青，第一个力不是他施加的吗？

　　难道他一开始就把自己给绕进去了？！

　　再接下来，又有人根据量子力学中的真空零点能，提出了真空衰变假说。

　　这个假说已经有点接近“宇宙大爆炸理论”理论了，它认为：真空下量子的跃迁莫名产生了一次超强的爆炸，导致整个宇宙的产生……

　　至少导致了星云的诞生。

　　看到这条假说，于易峰又重新燃起了新的希望。

　　但是很遗憾，科学界，自顾自将它否认了。

　　因为……如果真空衰变产生的宇宙，不可能只有这么一点物质，难道刚好只诞生一个太阳？

　　这简直不可能！

　　肯定会有更多的物质被抛射出去，但是蓝星人没有观测到。

　　这一条假说，虽然后来提出了“热寂”的补丁，但科学家们认为概率还是很低，没有任何证，能够证明这个理论是对的。

　　是的，没有证据，只能是胡思乱想，和“上帝创造出来的宇宙”并没什么太大的两样。

　　而且这群蓝星人还真的不太愿意相信，他们已经是这个宇宙……最后的一批生物。

　　总而言之，各种各样的奇思妙想都有。

　　于易峰沉默着，他的心情微微沉重，明明是一个非常简单的理论，却因为条件的缺失，证据的缺失，变得如此复杂。

　　而且隐隐的，他感到了一种更深层次的桎梏。

　　这种桎梏实在是太过强大，太过坚硬，任你再聪明，再有创造力，甚至已经写出了正确的结论，依旧会被时代给淘汰掉。

　　因为，科学的发展，并不是一个人的发展。一个人得到了正确的结论，但大多数权威认为不可靠，那么它就是不可靠。

　　对于一个文明而言，科学确实只相信所谓的“证据”，凭空想象出来的东西，总是站不住跟脚的。

　　而他们所追求的目标，恰好……没有证据！

　　时间的流逝，在这个时候已经很慢很慢了，他开始更加仔细地观察这个文明。

　　除了时不时增添一些天才外，他已经渐渐放弃对整个社会的干涉，让他们进入自然演化状态。

　　“宇宙到底怎么诞生？”

　　依旧有很多人在研究，到目前为止，依旧没有太大的结果。

　　不过，宇宙的起源，与发展科技并没有太大的冲突。所以该怎么发展还是怎么发展。卫星、互联网、登月、探测火星，一系列的科技成果，比地球时期快得多。

　　但他们依旧认为，太阳是整个宇宙的中心。

　　无论怎么样，太阳是宇宙的中心。

　　最后，各种理论的PK下，一个看上去非常莫名其妙的“小宇宙假说”占据了上风。

　　“小宇宙假说”认为：整个宇宙在一个巨大的“小宇宙”中，这一团星云，是从更高维度的“黑洞”吸进来的！这个假说还顺带着，将重元素的产生之谜也解释掉了。原先的科学家一直没有搞清楚，重元素是如何产生的，既然是从黑洞中吸进来的，也就自然而然的了……

　　至于黑洞外的世界，他们就无从考证了。

　　“？？？”

　　于易峰对这个异常复杂、闻所未闻的假说，感到一阵又一阵的荒谬。

　　但它却很好地解释了目前的这一系列现象？！

　　“简直太特么离谱了……”一种看上去，完全错误的理论，竟然能完好的解释目前的情况？！

　　于易峰暗自咋舌。

　　他不得不佩服，这些蓝星人强大的创造力，就如同地心说的均轮、本轮一样，各种补丁之后，强行将这个谎言给圆了起来！

　　小宇宙假说，很快获得了大多数人口的认可，甚至找到了各种所谓的“证据”！这些证据，恰好是于易峰一开始，创造恒星的时候留下的……

　　简直就是莫名其妙！

　　几年的时间，“小宇宙假说”已经被广为人知，几乎不可能改变。

　　于易峰愤怒了，就好像辛辛苦苦种了一些白菜，等待了四十多亿年，结果……竟然变成了一堆杂草？！

　　他不能接受！

　　他强行忍住……发动一波月球撞击蓝星的灾难，鼻子里“呼呲呼呲”冒着粗气。

　　他又在思考，自己是不是有哪一步做错了。

　　“不，没有做错！在我的操作下，科学技术的发展，加速了不知道多少。没有提出这个大爆炸理论，完全就是因为……题目的先天不足！”

　　“是的，先天不足！”

　　“漆黑的宇宙，难道没有办法发现宇宙大爆炸这一个结论了？！”

　　这么多的能人志士，这么多的天才，竟然没有办法发现？！

　　科学竟然如此脆弱，脆弱到……因为条件的缺失，一个简单的命题，变成了不可实现，甚至把错误的东西当成了真理！

　　想到这里，他长长叹了一口气，终于有些理解边缘文明想要表达的意思了。这根本就不是一场游戏，而是边缘文明对宇宙“强壁垒”的一种描述。

　　也即……“科学的上界”。

　　时代还在发展，但这个命题，已经被终结。

　　蓝星文明，自认为总结出了一套完美的体系，陷入了思维定式，永远发现不了整个宇宙真正的真相，就在自己捏造的谎言中无限循环。

　　宇宙的最后一个文明，连自己的起源都不知道。

　　“悲哀啊。”

　　于易峰心中闪过一丝颓然。

　　作为“旧世界”的十大难题之一，没有这么容易破解，是理所当然的。

　　他固然可以用月球撞击蓝星，毁灭整个世界，然后重新开始，培养下一个文明，但又何必呢？

　　“还真的赢不了。缺少了这些证据，这个命题确实已经无法完成了。唉……”

　　他从太空中，呆呆地，俯瞰这一颗蓝色的星球，深深地叹了口气。


第八十九章 笼中鸟

　　为什么会造成这种奇怪的现象？

　　一个文明，竟然将一个看上去荒谬又正确的理论，奉为真理。

　　想来想去，还是因为……物理学的“方法论”引起的！

　　宇宙学、高能物理、量子力学等基本·学科，本来就没有一个非常严谨的基础。

　　科学家的基本思路就是：建立一个基本符合预测的模型，然后用各种实验进行验证。

　　如果实验符合预期，那么暂且认为，这个模型是正确的，如果数据不符合，模型当然错误。

　　大名鼎鼎的牛顿力学、标准模型、相对论以及薛定谔方程等等，都是通过这种方式，归纳总结出来的。

　　先得有模型，然后才有其他的东西。

　　这也就造成了一个结果：它不像数学那样严谨。

　　“我们以我们的观测结果，作为物理学的检验标准。但如果一开始，宇宙中的某些信息丢失，所有的观测结果都是残缺的……我们建立出来的模型，也只符合残缺的结果。即使建立出来的模型，荒谬、错误地可笑，但我们并不知道。”

　　“原本正确的模型，反而因为不符合观测‘事实’，无法被验证，反而被疏忽了。”

　　“边缘文明想告诉我们的，应该就是这个道理吧……”

　　于易峰想了好久，没有找到任何破解的办法……他认为，物理学的方法，并没有太大的错误。

　　“总不能将杂七杂八，没办法验证的民科当成真理吧？至少到目前为止，实践是检验真理的唯一标准。边缘文明的这个问题，从科学的角度，确实无解。”

　　就这么思考间，他的脑海中突然跳出了一段文字。

　　【我们的宇宙是否处于最辉煌的年代？】

　　【是/否/不知道】

　　于易峰愣了愣，这一段文字，应该是边缘文明留下的。

　　“最辉煌的年代？”

　　他想了想，选择了……“不知道”。

　　【我们所处的世界，恒星依旧活跃，星河依旧灿烂，黑洞没有把所有的东西都吞噬掉，宇宙也没有过度膨胀到不可接受的地步。我们的宇宙，看上去比热寂的时代，辉煌地多。】

　　【我们的科技，可以轻易地改造行星、白矮星、中子星，能够跨越上亿光年的距离，我们对目前取得的成就。沾沾自喜。】

　　【谁也不知道，我们是不是，犯了一个相同的错误？】

　　【因为我们所处的笼子，比热寂时代大地多，我们身处这个宇宙，从来不愿意去想，它是否有缺失之处。】

　　于易峰彻底愣住了。

　　是啊，这个宇宙的诞生已经有138亿年了，并不年轻了。

　　它曾经是否更加辉煌，谁也不知道。

　　宇宙的前几年，或者前几十亿年，是怎么样的存在？

　　是否比现在更加光辉灿烂？

　　虽然许多科学家推测，宇宙的前几亿年，环境极度恶劣，应该不会有生命的存在……

　　但是，谁知道呢？

　　“连边缘文明，都这样认为吗？”

　　甚至，目前所有的宇宙文明，都不可能知道这个答案，因为，这些信息，他们已经错过了。

　　“宇宙是缺失的吗？”

　　什么理论是错误的？是我们根据残缺现象，编织出来的一套谎言？

　　量子理论？相对论？不，这一些理论确实是正确的，只不过是在当前条件下正确。但是，只要宇宙丢失了某一些信息，我们很可能，永远无法发现真正的真相。

　　“如果正常的物理没法发展了，只能依靠各种猜想吗？”

　　靠各种脑洞来发展科学？！

　　但他又觉得，边缘文明的担忧以及猜想，都是合理的。

　　为何宇宙诞生之初，正物质大于反物质？为何会变成现在这个样子？这些都是未解之谜。

　　只见这行文字继续写道：

　　【谁也不知道，我们是否在自己编造的一个圆圈中，无止境地旋转着。】

　　【经过长期的发展，我们隐隐感觉，已经走到了科学的尽头，但总感觉，它并不完整。】

　　【我们却不知道原由。】

　　【直到我们发现了一首低级文明的诗歌：】

　　‘笼中的鸟儿啊，

　　何时出来呢？

　　在黎明的晚上，

　　唱着欢乐的歌。

　　笼中的鸟儿啊，

　　永远不会忧愁。

　　在这人造的天堂里，

　　度过自己的一生。

　　笼中的鸟儿，

　　在与井底之蛙对唱；

　　天空外的世界，

　　他们永远不知道。’

　　【宇宙也是一个牢笼吗？】

　　【只不过这个牢笼足够大，大到我们根本意识不到这只是一个牢笼；大到……文明不够强大，就算意识到了，也没有任何办法。】

　　【这应该是强壁垒的一部分吧。是啊，只是一部分……】

　　【第一道关卡。】

　　【我们走了。】

　　【我们将追逐开天辟地的第一道光，找回那些丢失的信息……】

　　【只要飞到宇宙的边缘，我们或许能够观测到：宇宙大爆炸的第一秒。】

　　【再见。】

　　【边缘文明，留。】

　　这应该是最后一段信息，于易峰怅然若失，久久地呆愣着。

　　这可能就是“边缘文明”，这个名字的由来吧。

　　宇宙的边缘啊，有多远？

　　宇宙到底有多大？

　　反正，他是不知道的。宇宙是高维度的，新人类这种水准，就算想要效仿，也只会在一个三维空间里兜圈。

　　或许，对于L8的边缘文明，这个强大而富有想象力的文明来说，跑到宇宙的边缘，也是一件很不容易的事儿吧。但他们仅仅是因为一个猜想，就付诸了巨大的行动，或许，他们会耗费无数年的时间，付出巨大的代价。

　　或许，永远不回来。

　　他们却依旧这样做了。

　　“所有的高阶文明，都这么潇洒吗？”于易峰就那么脑袋空白地，看着脚下的那颗星球，呆愣着，呆愣着……

　　自然的演化还在继续。

　　科学的黄金时代过去了，一代代的伟人逝去，人民的生活水平日益提高，开始追求精神上的享受。没有了他这位“上帝”的干涉，娱乐风潮很快席卷了整个文明，资本开始渗透到各个行业，包括能源行业。

　　这个文明能不能迈过“大过滤器”，还是一个问题。

　　或许……就算迈过大过滤器了，也没什么用。因为整个宇宙的文明，只有他们一家了。

　　他们也只能利用整个太阳的资源。于易峰可不指望，这群货能够到达边缘文明的水准。

　　“宇宙的中心本来就是他们吧……这个太阳本来就是神创的。唉。”于易峰摇头苦笑。

　　“任务失败了，应该怎么离开这里呢？”

　　这个想法一出，脑海中忽然出现了一行文字：

　　【是否离开“永恒世界009ddax22qq22”号宇宙？是/否】他再次一愣，他刚刚体验的，就是“永恒世界”吗？

　　他选择了“是”。

　　【“永恒世界009ddax22qq22”号宇宙，演化评分7812378，评分C-。您在离开前，可以赠送给该创造文明一个礼物。】

　　眼前出现了一系列密密麻麻的列表。

　　“礼物吗？”

　　于易峰发现自己的权限，又被提升了一大截，这是真正的一大截，可以虚空造物的那种！

　　他想了想，在月球增添了大片大片的铀矿，然后又非常老套地，埋了一艘外星飞船，上边有一套完整的核聚变引擎……

　　然后，他又在火星埋了一艘更加高级的飞船，上边写了一系列文字。

　　“你们的爹只能帮到这里了。”他叹了口气：“退出。”


第九十章 缸中之脑

　　做完这一切后，于易峰终于可以离开，没有太多的遗憾了。

　　脑海中响起了一系列的文字：

　　【因为您是体验成员，需要删除大部分的记忆，以规避主次世界混淆。】

　　【正在删除……】

　　【请稍后……】

　　于易峰心中豁然一惊，“怎么还要删除记忆？”

　　不过这个时候迷迷糊糊的，想要挣扎也没有挣扎的能力。

　　【……】

　　【正在回归……】

　　眼前出现了一道白蒙蒙的光芒，他的意识渐渐清醒。

　　大脑微微发痛，处于一种半迷糊的状态。

　　下意识地，他从营养仓中走了出来，茫然地穿戴好自己的动力甲。刚刚在“游戏”中发生的一切，就如同一个记得比较清楚的梦，大量的细节全都忘记了。

　　“舰长，你醒了！”

　　士兵赵耀看到于易峰走出大门，惊喜地上前，敬了个礼。

　　于易峰的脑袋依旧卡壳。

　　他向天花板挥了挥手，很遗憾，天花板并没有塌；又盯着地面端详了一会，也没有引发地震。

　　过了半天，才慢慢接受这种事实。

　　脱离了“上帝模式”，自己又变成了正常人，那种招之即来，挥之则去的力量消失了，还真的有一种……不习惯的感觉。

　　于易峰猛地摇了摇脑袋。

　　“舰长，怎么了？”

　　“没事，就是头有点疼。”于易峰嗓音干涸地说道：“有水吗？”

　　“有！”赵耀连忙从背包中，取出一瓶600毫升的罐装水。

　　于易峰接过后，放到了动力甲的凹槽里，“咔嚓”一下，头盔内弹出一根吸管，他“咕咚咕咚”地吸了起来。

　　里边的水，带着电解质以及少量的甜味，仿佛生命的源泉一般，让他的脑袋渐渐清醒。

　　“再来一瓶！”

　　这一次的“游戏”，让他恍然如梦，简直比自己体验到的一辈子还要长久！

　　连真假都有点儿难以分辨了。

　　幸好大部分的记忆已经被删除，否则他有大概率人格分裂，变成一个彻头彻脑的神经病。

　　“这应该是一种保护措施吧。”

　　他当舰长的时间，远远没有当上帝的时间来得多。

　　“现在才是现实啊……”

　　喝了两大罐的水后，于易峰的眼神变得坚毅起来，抛去那种无端的，失去力量的感觉，出口问道：“我睡了多少时间？”

　　“16天零8个小时。”赵耀回答道：“其他的人早就结束了，舰长你是最后的一个。”

　　“已经16天了吗？”于易峰心中一动，将这种不适应彻底压下，点了点头。

　　他跟着赵耀，快步走到外交团队的中间。

　　很快，他就辨认出了这一些熟面孔：兰波、肖佐，还有其他的众多熟人。

　　这一群人正在不停的探讨这一次的离奇遭遇，为了节省时间，每一个人的“游戏”都是不同的，现在正处于相互交流的阶段。

　　于易峰也加入了其中，他的记忆虽然被大量删除，但依旧记得最主要的片段。特别是边缘文明最后的一段话……

　　“强大如边缘文明，也认为自己是一只笼中鸟，一只井底之蛙。”

　　“他们想要飞到宇宙的边缘，追逐开天辟地的第一束光。哎，真是潇洒啊。”

　　这一番话，让所有人都怅然若失，久久的沉默了起来。

　　……

　　接下来是兰波博士发言。

　　“你知道吗？我被丢入了一个完全正常的世界，然后……系统告知我，这个世界可能是虚假的，也有可能是真实的。让我分辨真假！”

　　兰波博士大声嚷嚷着：“这不就是……缸中之脑吗？”【注1】

　　“我在那里生活了一辈子，各种实验，各种复杂的创造物，却没有发现任何异常。完全真实！”

　　怎么证明……自己不是“缸中之脑”？

　　对于这个问题，于易峰也提起了感兴趣。他也在思考，自己刚刚所经历的一切，创造出来的蓝星文明，是真实的，还是计算机模拟的结果？

　　“任何虚拟器都有最高计算精度、最大计算速度、最大数据存储量，这是它的边界。这是我的第一个想法。我想找到它的边界。”兰波博士笑着说道：“但是各种实验证明，那个世界的宇宙常量，和我们这里的完全一致……我也曾经思索过另外的办法，全部都失败了。”

　　“所以我的答案是：缸中之脑问题，光从那个维度出发，是难以破解的。如果电脑强行修改我的记忆以及思维方式，让我觉得是真实的，那还怎么玩？”

　　所有人都泛起了深思，确实如此。

　　“缸中之脑”这个哲学问题早就存在了，一直没有太好的答案。

　　缸中之脑，并不是说提出一个阴谋论，来为难大家，它想要表达的，反倒是科学上面临的难题。

　　人类无法确定，自己对世界的认知与真实世界相符。因为人类认知世界，需要通过感官等媒介间接进行，人类所真正认知的，是感官对世界的反应而非世界本身，如果感官等受到扭曲（即“缸”，或者可以说感官等本身就是会扭曲信息的媒介），人们将认知到错误的世界。

　　有人甚至认为，现在所处的整个世界，也有可能是虚假的，还提出了有模有样的假说：相对论中的时间变慢，是因为计算性能下降引起的卡顿；量子力学的不确定性，就是为了防止人们探究世界的真相；普朗克长度和时间，并不能无限细分下去，就限制了需要的最大算力……

　　好吧，这些问题很奇怪，不过看上去有点儿道理。

　　就这么讨论间，兰波博士忽然笑着说道：“……我觉得，我应该破解了一部分！”

　　这下子，所有人都惊讶地看向他，不是说无法破解吗，怎么又破解了一部分？

　　“放在那个维度没办法，并不代表，跑到另外的维度也没有办法。”

　　兰波博士有些神秘地做了一个手势，悄悄说道：“……我在那个世界中，理清了思路后，放弃了破解的挣扎。既然是十大难题之一，一般也不可能存在莫名其妙的BUG让我们寻找。比我们聪明的外星人多得是呢！”

　　“呃，我在那个世界，也是一名物理学家。根据那个世界的物理实验，接连发表了好几篇关于粒子物理的论文！新的论文。”

　　“嘿……我还记得那些实验结论！”

　　“我早就安排诺亚号中的助手，着手相关实验了。如果那个世界和这个世界的物理实验，有一些数据对不上，这个问题不就破解了吗？”

　　于易峰听了，也是啧啧称奇，感叹他的脑回路清奇。

　　“有意思！”

　　有一些人一开始还没有听懂，等醒悟过来后，纷纷鼓起了掌。

　　“啪啪！”“啪啪！”整个巨大的广场，响起了动力甲的鼓掌声，显得非常的响亮。

　　不过兰波博士的方案，只是在另外一个维度进行了破解，相当于找了一个不是漏洞的漏洞，所以并不能说“完全破解”。

　　……

　　【注1】缸中之脑：“一个人（可以假设是你自己）被邪恶科学家施行了手术，他的脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉。对于他来说，似乎人、物体、天空还都存在，自身的运动、身体感觉都可以输入。这个脑还可以被输入或截取记忆（截取掉大脑手术的记忆，然后输入他可能经历的各种环境、日常生活）。他甚至可以被输入代码，‘感觉’到他自己正在这里阅读一段有趣而荒唐的文字。”

　　有关这个假想的最基本的问题是：“你如何担保你自己不是在这种困境之中？”

　　（这个实验的衍生有很多，在这里就不多说了。）


第九十一章 莫比乌斯时间环流与伪人算法

　　就在大家全部惊讶兰波博士的奇思妙想时，又有一名科学家，别出心裁地问道：“两个世界的答案对不上，那么再好不过了，我们体验的，很可能只是一场电脑模拟出来的虚幻。”

　　“但如果，两边的答案，确实能够对地上……又说明了什么呢？”

　　兰波想了想，脸色阴暗下来。

　　如果，两边的实验结论真的对上了，那么事情就大大超出了他们的想象。

　　岂不是说明……

　　“两边的世界都是真实的，抑或，两边都是虚假的？！”

　　“唉，这个问题，还真的不好说啊。”于易峰接话道。他所体验的游戏，是世界观最为庞大的，但他依旧没有发现任何“虚假”的蛛丝马迹。

　　“所谓的永恒世界，难道是多元宇宙的入口吗？复数维度又是怎么回事？”

　　既然现在，没有办法谈论清楚，那么……这个问题只能暂时忽略。

　　“等实验结果出来再说吧！”兰波颇有些不太自信地说道，对于他的性格来说，这种事请是非常少见的。

　　众人沉默了一阵子，只听见科学家肖佐站起来，说起了自己的体验：“我被困在了同一天里，就像一个电脑系统，被设置了一个还原的时间点。每到晚上12点，时间会倒退24个小时，恢复到一天开始的时候。”

　　“时光倒退后，所有的东西都被重置，连带着我的思想以及记忆，全部还原……”

　　肖佐有些呆愣地说着，回想起他体验的过程，仿佛再次感受到了一阵又一阵的莫名其妙：“在跳出游戏前……我都不知道自己在玩什么！我感到……只过了一天的时间，然后就结束了，仿佛什么都没有发生。”

　　“但实际上竟然过了……3亿天！”

　　“3亿天啊！”

　　肖佐的这一番话，让所有人都哈哈大笑起来。

　　有的人还开玩笑说，他是活了82万年的老头子。好吧，3亿天的时间，折合成年份，确实已经有82万年。

　　这个说法让于易峰苦笑不已，按照这种道理，他都已经活了50亿年了。还好系统把他的记忆封存了大半……否则根本搞不清谁是谁。

　　这个可怕的游戏，名叫“莫比乌斯时间环流”，一个循环而又封闭的世界，每一天都在重置，没有一个东西，包括玩家的思维可以例外。

　　反正，整个世界只有一天的时间，过了之后，全都会回归到原点。

　　实际上，肖佐遇到的这个难题，是大名鼎鼎的……“播种者文明”创造的。

　　播种者文明的意图，当然不是为了猎奇，而是一个关于“庞家莱回归”的猜想。

　　什么意思呢？“庞家莱回归”认为：在有限孤立系统中，任何粒子在经过一个漫长的时间之后，必然能回到其无限接近其初始位置的位置（但是不能回到原来位置，只能无限接近）。

　　尽管这个时间的长度，远远超出我们所能想，但是如果有无尽的时光，它必然会实现。

　　这样一个周期，就称为一个“庞家莱回归”。

　　通俗地讲，如果往一杯水里滴一滴黑墨水，墨水会扩散。但是你可以期待在某个时刻，在分子的热运动下，黑墨水会重新聚集到一团，水重新澄清。

　　而且，你可以期待这个事情反复发生。

　　非常神奇的过程，并可以用数学证明，这样的事件，发生概率并不为零。

　　将一滴墨水，放大到整个宇宙。如果宇宙确实是有限的，“庞家莱回归”也许能够发生。也即宇宙是可以循环的，是可以重生的。

　　“庞家莱回归”是宇宙“热寂”结局外的另一个猜想。它认为宇宙能一遍遍重生。

　　很好，非常完美，在一般人的心目中，这种可以无限重生的宇宙，比永远黑暗沉沦的“热寂”，光明的多。

　　但是，“庞加莱回归”也带来了一个问题。

　　在接近无限的“重生——死亡”后，所有的历史几乎被遍历，“过去”以及“未来”似乎已经被确定了！

　　亿亿亿亿亿亿亿亿……年前的某个宇宙。

　　某个人，长得和于易峰一样，甚至他的名字也叫“于易峰”，坐在“旧世界”广场的某个角落，和众人讨论同一个问题。

　　所有的一切，都是一样。

　　甚至他们接下来的每一个动作，即将说的每一句话，在历史上都曾经发生过……

　　这就是“播种者文明”，想要表达的意思。

　　这一番讨论，让所有人都冷汗直冒。于易峰感觉浑身的鸡皮疙瘩全都冒出来了，他的双眼有些茫然……

　　如果历史全都发生过了，他们在这里搞来搞去的，还有什么意义？

　　“倒不用太过担心。”

　　肖佐突然开口道：“庞家莱回归可以无穷逼近，却不能完全相同。新的历史依旧可以创造，只不过，非常非常困难。”

　　“在弹出游戏后发现，我已经经历了三亿个轮回。好吧，实际感受到的，拥有记忆的，只有最后一天。经过数据分析，我发现，3亿次重复的轮回里，99.99%几乎一样，难以分辨差别。”

　　“万分之一的概率，出现了微小的不同，譬如说呼吸频率有所紊乱，走出门的一刹那，先迈出了另一只脚等等，不会造成太大的历史影响……”

　　“还有一次偶然，也就是最后一次，出门摔了一跤，以至于那一天发生了巨大的变化。所以我才被弹出来了吧。”

　　肖佐的事情，没有任何答案，也只能暂时揭过。

　　这东西根本就不是纯粹的“游戏”，而是高阶文明，想要阐述一种道理，关于他们的思维以及猜测。

　　“我玩的是一个关于伪人算法的难题……”另外一位科学家说道，他名叫张恩，是一位社会学家。

　　“什么是伪人算法？”于易峰问道。

　　“简单地说：世界上只有几个人是具有自我意识的，其他的都是计算机模拟的结果。为了减少计算量，整个世界只有在活人可察觉到的地区，处于激活状态。”

　　“其余地区都是休眠状态，然后用某一种算法，模糊地演化一下。但是我感受过了，激活地区的NPC与真人无异。”

　　“如何才能发现这个地区是有异常的呢？这就是我要完成的任务。”

　　兰波博士点了点头：“相当于缸中之脑的优化版本……能够更加节省计算量。其实也是一种比较唯心的说法吧。”

　　他比了比手指，说道：“我举个例子：假设这个世界，本质上只是一本小说。因为作者水平有限，不可能同时把所有地方都写全面……他只能写一写主角身边的东西，其他的地方只能模糊演算一下。这实际上就是一个伪人算法吧。”

　　“那么，这个人……哦，这个主角怎么能确定，他生活的世界不是真实的，只是一本小说呢？”


第九十二章 预知梦与因果颠倒

　　“是啊，他无法分辨！按照这种伪人算法，在一本小说中，作者只要设定他不能分辨，就已经足够了。”于易峰同意道。

　　……

　　一个又一个的难题，摆在了众人的眼前，所有人都讨论一阵，然后沉默一阵。

　　讨论一阵，然后再沉默一阵。

　　只见另外一名科学家有些唏嘘地说道：“我体验的是‘预知梦’。每隔几天的时间，我都会做一个预知梦，有些迷糊地梦见未来将要发生的大事请。我的任务是，阻止预知现象的发生……”

　　“然后呢？”

　　“当然失败了，31个预知全都变成了现实！”这位科学家非常苦恼，仿佛遭遇到了三观尽毁的某些经历：“反正所有的阻止行为，全都莫名其妙的失败。这种预知未来，仿佛没有办法改变，是整个世施加的一种力量！”

　　“在最后一天……我……我竟然预知到了自己的死亡！”

　　这位科学家面色煞白，充满后怕地说道：“……吓得我赶紧放弃治疗，退出了游戏！”

　　众人听了，再次哈哈大笑。

　　兰波博士还唯恐天下不乱地大叫：“卡尔维诺，你总是要死的！这个预言确实没有错，难道你还期待着永生不成？”

　　于易峰也跟着笑了起来。

　　大笑过后，又是久久的沉默以及叹息……

　　所有人都没有说话，思考背后蕴藏着的哲学道理。

　　“这个故事，探讨的……应该是量子力学导致的传统因果论崩溃。我们通常认为，先有因，才有结果。但是现在转变成了先有结果，然后再出现一系列的原因。”其中一名专家说道。

　　最经典、最容易理解，又最不容易理解的，应当属于“电子的双缝干涉实验”。

　　第一个实验：当一连串的电子，一个一个地发射，经过双缝的时候，将会在后边的屏幕上形成很多弹痕状的“双缝干涉图”。

　　这种图案，类似于波的干涉，“暂时”可以用电子的波粒二象性解释：电子作为一种量子，变成了一种波，“同时”穿过了两条缝。

　　第二个实验：当电子，一个一个地发射，经过双缝，并用一个摄像机，明确观测到这个电子是从那一条缝中穿过的时候，最后在后边屏幕上产生的图案竟然又不同了，只有两条弹痕状的图案！

　　注意了，两个实验，中间只是多了一个摄像机，观察到了电子到底穿越了哪条缝，其他的条件完全相同。

　　好吧，这并不是最离奇的，可以暂且认为，是摄像机的“观测”，干扰了电子的运动。

　　这个实验，并没有破坏因果论，暂时可以接受。

　　但这也只是……整个诡异实验的开始。

　　整个事件，可以放大规模以及进行一系列的“延迟处理”。

　　星空浩瀚，巨大的空间，可以实现各种规模浩大的实验，某个伟大的超级文明，搞了一个“十光年”的超级试验场，来做一次“双缝干涉实验”。

　　因为各种高科技的关系，这个超级文明的移动速度，可以认为远远超越光速，几乎达到无穷大。而且宇宙的真空环境，再加上实验器材的超高精度，这个超级文明可以将误差，精确到普朗克尺度。

　　实验开始了，当一束接近光速的电子，从仪器中发射出来，中间并没有多余的步骤。最终，这些电子用了将近十年的时间，打到10光年后边的屏幕上，形成了一个巨大的“双缝干涉图案”。

　　这是第一个经典实验，答案是：“双缝干涉图案”，平平无奇。

　　第二个实验，当一束接近光速的电子，从仪器中发射出来，经过双缝装置的时候，这个超级文明表示“不为所动”。

　　先休息一段时间再说，整个试验场有10光年呢，接近光速的电子，需要十年的时间，才能打到实验场另一边的屏幕，显示出具体图案。

　　好的，现在，9.9年过去了……

　　超级文明突然使了一个坏。

　　从裤裆中掏出一把“这些电子的纠缠态粒子”。现在只要分析这些纠缠态粒子，就能明确知道，这群电子到底通过了哪一条缝！

　　并且……分析纠缠态粒子，并不会破坏原有电子的运动轨迹。

　　“电子都已经经过这个装置9.9年了，我查看你的历史又如何？”超级文明得意洋洋地思考着。

　　结果，当它得知完整的真相后……原来预计中的双缝干涉图案没有了，变成了两条弹痕样的图案！

　　也就是说……这一束电子，经过双缝装置的时候，好像具有自我意识一般，“预知”到了这个超级文明，会在9.9年后动手脚，于是最终形成了两条弹痕样的图案……

　　或许可以换一种说法，超级文明现在的所作所为，改变了电子过去的行为，这个概念被称作“可择历史”。

　　超级文明：“过去的历史被我更改了？？？？”

　　它很不服气，又认为有可能是量子纠缠态，破坏了电子的运动。

　　它又重新做了第三次“三观尽毁”的实验：当一束接近光速的电子，从仪器中发射出来，经过双缝装置。

　　然后，它耐心等待了9.9年的时间，再次掏出一把纠缠态的量子，先是对它们进行了数据分析。不过，并没有查看这一部分数据，而是用一个严格的实验，把所有数据，包括纠缠态粒子摧毁了！

　　然后，这一串电子最终显示的答案是：经典的双缝干涉图。

　　电子表示：你虽然观测了，但是又把数据彻底销毁了，最终没有人知道我们的运动轨迹。很好，咱大人有大量，不计较你的观测行为，于是又变成了经典的双缝干涉图。

　　超级文明：电子有自我意识？！

　　电子发出了无声的嘲笑：老哥，不是我有自我意识，咱过去的历史可是不确定的，就是能随心所欲地变化……你现在的观测，决定了我过去的历史，结果当然定下来了。

　　但是只要你观测没有成功，我的历史就不会定下来。

　　说好的因果论呢，怎么变成先有结果，再有原因了？

　　“传统的因果论，很可能只是一种经验，而并非世界的真正本质！”

　　讨论完这一系列的未解之谜，于易峰喟然长叹，连传统因果论都不能够相信了，这可如何是好？

　　难道，是因为有了结果，然后才出现一系列原因？

　　三观尽毁，唯物派变成唯心派，“观测”是个什么鬼？难道不是生命才具有的一种意识吗？生命的观测，让整个宇宙产生了翻天覆地的变化？？！

　　……

　　旧世界的“十大难题”，他们一个也没有办法解开。

　　……

　　关于这方面的解释：

　　有哥本哈根解释：“人类意识的观测使粒子不确定性坍缩！”

　　还有多世界，多重历史等各种解释。详细的我就不多说了。


第九十三章 永恒会议

　　旧世界的“十大难题”，他们一个也没有解开。

　　好吧，这种事请理所当然，却又给人带来一阵阵的空虚、茫然。

　　茫茫星海，新人类只是一个普通的文明，即使用完美素提升了种族值，也不是最为顶尖、最为聪明的那一批。

　　在这段时间里，因为情绪过于混乱的缘故，于易峰浑身湿透，紧身触感衣里边黏糊糊的。他感觉自己的脑子已经不太好使了，处于一种迷迷糊糊的状态。

　　这种“真正意义”上的体验，确实具有一种震撼性的力量。

　　“……我觉得，这些问题本来就不是有解的，而是高阶的星际文明，对于‘强壁垒’的一种描述，也就是一般性智慧能够达到的极限。如果能够突破，几乎就是神灵的领域了……”过了好一会，一名科学家才认真说道。

　　“强壁垒”对于新人类而言，一直是虚无缥缈的，只可意会不可言传的那种。但现在，通过高阶文明的勾勒，大家却能够隐隐地体会。

　　在这些问题中，“强壁垒”总共分成三个部分，分别是科技的上限、逻辑的疆界以及哲学上的一些难点，任何一个，不是正常方式能够解决的，智力再高也不行。

　　“突破强壁垒，得解决这些问题吗？”兰波博士叹了口气，就连一贯以来最自信的他，也是低下了头，喃喃道：“这还只是强壁垒第一部分吧……”

　　面对这些问题，所有人都急的搔头摸耳，正因为在座的都是聪明人，才真正知道，这些问题的真正难度。

　　如果前两次筛选，是看得到，摸得着，似乎有理论有道路可以克服，那么，这一次，是难以看到对岸的天堑……

　　他们无论如何，也解决不了的难题。

　　这就是……第三次筛选！

　　未来充满了黑色的绝望，这层绝望，直接规范了“人”与“神”的差距。就算知道了它，也不可能去克服它、解决他。

　　谁都不喜欢去承认一个黑色的明天。

　　众人只是呆坐着，呆坐着……

　　曾经最为顶级的星际文明，在摸索自然的过程中，早就对这些壁垒进行了大量的探讨。

　　1.2亿年前的某一天，这个宇宙中的智慧生命，迎来了一个……黄金盛世。

　　417个高阶文明，济济一堂，探讨这个世界的强壁垒！

　　那一次的会议，被称作“永恒会议”。

　　会议地点位于……神秘的“天猫弧”，那个宇宙已知的，最为灼热的恒星诞生区域，距离银河系大概120亿光年！

　　参加这一次会议的文明，必须要拥有超越桎梏自己肉体的科技，达到本族的智力巅峰；其次，如果距离太远，必须要掌握超超光速的快子通讯技术或者更加快速的空间航行技巧。

　　按照这种标准，最低等级是L7。

　　星光灿烂，群英荟萃。

　　这些高阶文明集中在一起，交流科学，探讨智慧，为心目中的哲学争辩，描述终极的定义，那一段时间，实在是令所有寻道者向往的黄金盛世。

　　为首的东道主文明，被称作……“亚特兰文明”。

　　会议结束后，他们探讨出了什么，谁也不知道。没有战争，没有纷争，也没有混乱，包括亚特兰文明在内的大量高阶文明，却突然消失了，只给后人留下了一个神秘而又未知的“永恒世界”。

　　剩下的一些文明，组成了“逆熵联盟”，继续存在于这个宇宙……

　　时光悠悠，岁月重重，亿年的时光弹指而逝。

　　一千八百万年前，以“播种者文明”为代表的逆熵联盟，再次召开了全宇宙的会议。地点位于“拉尼亚凯亚超星系团”的巨引力源附近，但这一次的参会文明，尽管放低了一些条件，却只有24个……

　　百万年以前，来自于大麦哲伦星系的“边缘文明”以及逆熵联盟，向全宇宙发出声音，想要再次召开“永恒会议”。

　　但是他们豁然发现，除了逆熵联盟本身的老家伙，能够有资格参加会议的，竟然只有……2个？

　　黄金盛世一去不复返，最为杰出的人才已经离去……剩下的，唯有渐渐凋零。

　　边缘文明发出一阵叹息，悔恨自己没有提早亿年出生，不能接触到最辉煌的时代。以至于剩下的全是一些土鸡瓦犬，茫茫宇宙，竟然再也没有更加伟大的存在，真是一件憾事。

　　无边的寂寞下，只留下一句最终感慨：“宇宙老了。”

　　于是，边缘文明走了。

　　“旧世界广场”，实际上就是由“逆熵联盟”建立的，几乎每个大规模的交易市场全都存在。它们试图还原出，前两次会议探讨的部分内容，让这一段辉煌历史不至于消失掉。

　　很可惜的是，随着时间的流逝，来到这个神圣殿堂的文明，渐渐稀少，因为里边的内容太过晦涩而又深奥，而且给人带来一种深层的、难以破解绝望感。

　　历史的风沙，仿佛给这个永远不会没落的殿堂，蒙上了厚厚的尘埃。

　　绝大多数文明的智力，也就只能理解一些简单的理论。

　　“我们难道不是如此？”

　　就这么思考间，不知什么时候，整个广场响起了一阵低低的音乐。音调很奇怪，仿佛有一种外星风格，但这一阵音乐混搭着空旷、冷清的氛围，让人产生一种不知名的酸楚感。

　　下方的“黑洞”艺术图旋转着，旋转着……仿佛要将人的灵魂都吸进去一般。

　　感受到伟大文明的灿烂光辉，以及那种前方无路的黑暗感觉，心中泛起一阵又一阵的矛盾感。

　　这是一种知道，却没有办法解开的痛苦，就算是更加高阶的文明，也在奋力挣扎。

　　不知不觉间，于易峰浑身颤抖着，流下了一滴眼泪。

　　隔着动力甲的头盔，没有人看得真切。众人只是低着头，不言不语，或许都是同样的情绪。

　　等所有人回过神来时，发现周边多了一只红色的大鸟，包含沧桑地，看着脚底下旋转的“黑洞”。

　　“……似乎是深红文明？”于易峰心中闪过一个念头，知道这是一个L5的文明。

　　“年轻的小伙子们，遥远的天猫弧，在第一次永恒会议召开的时候，已经到处都是超巨型黑洞。那一次的会议，就是在黑洞上方举行的。我们现在观测到的美丽，可是一百二十亿年以前的美好时光啊。”

　　“体验这种深层次的美感吧……新世界虽然美好，但是，和旧世界相比，从艺术角度，还是哲学角度，完全就是差了好几个不同的档次。”

　　“前辈是？”于易峰站起来，有礼貌的，用银河通用语言问道：“我们是新人类文明。”

　　红色大鸟说道：“身份并不重要。你们知道吗，我在这里已经13453个年头了，除了年轻的、第一次来这里的文明外，很少有文明，愿意再次迈入旧世界的殿堂。”

　　“为什么？”于易峰再次问道。


第九十四章 有什么追求

　　“为什么？”

　　红色大鸟哈哈大笑：“你认为，文明前进的动力是什么？是为了生存，为了让民众过上好日子，为了满足心中的好奇，还是单纯为了变得更强？”

　　“如果将文明分割成个人，一个人前进的动力又是什么呢？是为了生存，为了过上更好的日子，为了家庭，还是为了……让生活更加精彩？”

　　于易峰默然不语，他不太明白这一只大红鸟想要表达什么。

　　红色大鸟自顾自说道：“宇宙有数不尽的资源，短期内，没有太大的生存压力。随着生物科学的发展，漫长而又悠久的生命，会让人逐渐迷失自己的方向。生命总是喜欢享受，喜欢精彩，这种内心深处的愉悦，是遗传物质带来的，难以改变。甚至科研获得的成就感也是如此。”

　　“除非你愿意花费大力气，接受硅基化改造，将全部的情感剥离，才能摆脱这种情绪。可是这样做，你还是你吗？”

　　“时间久了，有时候你会想，日复一日地研究，哪有喝一杯美酒来的享受？孜孜不倦地前进，重复干一些机械无聊的事请，为何不让自己停下来，看一本有意义的书，培养一颗美丽的植物。为何不让自己的回忆，更多一份精彩呢？”

　　红色大鸟继续说道：“特别是当科学研究越来越深奥，越来越困难的时候，这种观念就愈发地庞大。好奇心的推动力渐渐不足，科研成就的减少，不能够带来足够快乐……”

　　“在这种一辈子只能出一点点结果的情况下，有多少人愿意奋斗呢？为什么不让节奏舒缓下来，看一本令人感动的文字，为自己写一本小说，创作一曲动人的乐章？”

　　“这些事请是不是更有意义呢？”

　　于易峰没有想到，这一只红色的大鸟，竟然说出这么一系列悲观的言论。

　　但这番话又让所有的人有些哑口无言。

　　“你们觉得，我刚刚播放的乐曲，怎么样？”红色大鸟略带笑意地说道：“花了好长的时间才弄出来的，有没有意义呢？”

　　可是，于易峰在它的话语中，莫名感觉到了一种无奈的苦笑意味。

　　他想了想，并没有正面回答，反而问道：“可是，如果文明的每个个体都是如此，一个文明应该怎么进步，如果科学停滞了。是不是可以称作是沉沦者文明了呢？”

　　红色大鸟笑着说道：“是啊，没错，沉沦者文明，永远都是这个宇宙数量最多的种类。日子美好而又舒适，又没有战争压力，为何一定要进步？但又有谁认为，自己已经沉沦呢？”

　　“每个人都知道，这样其实是不好的……可是，明日复明日，明日何其多，几千上万年的寿命，浪费几十年或者上百年的时间，去做一些自己认为精彩的事请，有什么不对呢？”

　　红色大鸟挥动了一下翅膀，继续道：“这里的星际文明，是不是很容易打交道，看上去懒洋洋的，原因就是如此了？”

　　“他们也热爱自己的文明，但长期的发展，导致文化中带了一丝惰性。”

　　“支撑低阶星际文明发展的，往往是生存因素，可是到了后边，当一个文明摆脱了生存烦恼，发展到L4甚至L5的时候，它如何寻找下一步的发展动力？光光是好奇吗？仅仅只是好奇心以及探索的欲望，能够支撑一个人一辈子学习、研究，踏踏实实地走上自己的道路，而不沉沦吗？”

　　“一个人尚且如此，一个文明呢？”

　　红色大鸟说着说着，缓缓地起飞，然后，飞走了。

　　只剩下最后几句，隐隐地传到人们的耳中：“我曾经见过太多的文明一开始因为生存因素，发展十分迅猛。可是，当触碰到瓶颈，付出多而收获少的时候，他们就慢慢停滞了。”

　　“生命只是单纯追求自己所认为的美好罢了。这种‘美好’，应该是基因给自己的愚蠢感受吧……哪里是真正的自由呢？”

　　“没有真正伟大的追求，单单为了生存，为了更美好的生活，文明的堕落沉沦也是必然吧。”

　　“你们……有自己的真正的追求吗？”

　　大鸟的身影渐渐远去，消失。

　　过了好久，于易峰脸色肃然，对着那个方向鞠了一躬。

　　对于一个文明而言，伟大的追求，不是说高层人士脑袋一拍就能做出决定的，而是广大人民群众的普遍选择。

　　而在曾经见识过的，一系列高阶的文明身上，他们更是感受到了那种高山仰止般的文明意志，那是一种永远不竭的精神动力，永远推着文明往前走的精神源泉。

　　“有什么东西，能让人孜孜不倦地，十万年、百万年地追求呢？”

　　“像什么追逐宇宙的终极奥秘，追逐永恒，我们真的有这么高尚？好像没有。”

　　看着巨大、神圣、黑暗却又没什么人的“旧世界广场”，于易峰感到了浓浓的自嘲。

　　或许，这一只大红鸟，每看到一个新的文明，就会过来提醒一番。

　　但是，真正能够做到的文明，依旧少之又少。

　　宇宙的熵增是自发的，新人类现在还年轻。还生机勃勃，是因为智商还没有达到科技天花板，科研依旧能够带来巨大的快乐。如果科研速度减缓，不能够带来足够的愉悦以及成就感，必然会带来一系列的负面影响。

　　为何，这个地方被称作“旧世界”？

　　因为这里的问题，已经失去了破解的希望，没有太多生命，想要自欺欺人地挑战这些难题了……

　　而隔壁的“新世界广场”，是边缘文明与逆熵联盟商讨后，重新建立的。里边的内容反倒更加美好，还有更多的奖励，当然了，内容相比而言，简单而又欢快。

　　“看来，这种喜欢美好的观念，不仅仅是新人类独有，外星人也是差不多。”

　　智慧生命总是喜欢喜剧，少有喜欢悲剧。

　　特别是那种看不到明天的悲剧，除了一些变态，没什么人愿意去自我受虐。

　　当一个小婴儿刚刚出生的时候，有一个人过去对他的父母说：“小孩以后是要死掉的。”这家伙绝对会被毒打一顿，虽然他说的确实是大实话，小孩又不可能长生不老。

　　当一个作家，写他的国家以后要亡，绝对会被当成政治不正确而查水表。当有人说，人类文明，以后会灭亡，肯定有人在嘲笑他杞人忧天，脑子有点问题。

　　“然而事实就是这样，万事万物都有自己的终点……我们思维上的不能接受，只不过是基因哲学产生的一系列连锁效益。”

　　“但是，有些东西，理解却不愿意接受，知道却不能做到，包括我也是这样。换句话说，觉悟还不够高，哲学层次还不够吧。”


第九十五章 新世界

　　过了好一阵子，于易峰才回过神。

　　树立一个超越基因哲学的“远大理想”以及“崇高目标”，应该是摆脱了生存困境后，新人类文明发展的重中之重。否则，光靠目前的社会惯性，持续几百年没有问题，却无法持续几万年、几十万年。

　　“但是能不能做到，又是另外一回事了。我们的人口少，这方面的思想改造，还是有可能吧……”

　　想好这一系列的东西，他又出口说道：“各位，关于这些无法破解的难题，以及旧世界的相关问题，就先了解到这里吧。接下来，我们去‘新世界’看一看，大家觉得怎么样？”

　　看到所有人都没有动弹，于易峰拍了拍周边几位科学家的肩膀：“走吧，走吧。去新世界看一看，体验一下不同的环境……”

　　“新世界”，就在“旧世界”的附近，乘坐反重力交通工具，差不多半个小时的路程。

　　一眼望去，在这个巨型广场中，盘旋的飞船比比皆是，热闹非凡。

　　这里边的“游戏”，难度上简单了很多，而且以猎奇向居多。最关键的是，完成了里边的一些关卡后，希克斯市场会给与“逆熵场聚合粒子”作为奖励。

　　这对于大多数星际文明来说，是非常具有吸引力的！

　　新人类当然不缺乏完美素，他们只是跑过来参观一下而已。而且，新世界开启到现在，也已经有将近百万年的时间了，估计简单的东西，都已经被破解掉，不可能给新人类捡便宜的机会。

　　走下飞船后，众人很快就在屏幕面前，一个个观摩了起来。

　　“这是什么……生化危机剧本？单人模式拯救全世界？”于易峰面色古怪地，看着各种说明。

　　这样的内容确实让他吓了一跳。这不是YY小说的节奏吗？

　　“末日生存？可以在末世与现实之间穿梭……来回搬运资源。”

　　“猩猩人占领星球？需要夺回星球。”

　　“瘟疫公司。”

　　“穿越古代改变历史……”

　　“虫子大战铁血战士？”

　　“学霸系统，体验当学霸的独特快感。”

　　一个个“游戏”看过去就很独特，貌似很好玩，但于易峰却微微感到有些失望，这些东西，怎么说呢……有点儿像电子游戏。

　　加了各种“金手指”，再加上各种设定，甚至连“外挂”的程度也可以一定程度自己设置，可比古板的“旧世界”灵活的多。看上去确实能够拯救世界，满足心中的各种欲望，但依旧缺乏了“旧世界”的那种深度。

　　虽然这种“游戏”的真实性，远远超过电子游戏，体验上也和真实的一模一样……

　　“依靠外挂体验人生，确实是一种非常美妙的享受吧。而且这里边的‘游戏’，一次就是一辈子的时间……相当于大幅延长了寿命。”于易峰感叹道。

　　“倒也不是纯粹的游戏，许多问题，依旧需要较高层次的宇宙社会学才能解决。”一位科学家看出了某些端倪，认真道：“譬如说，孤身穿越到某个低级文明，就算有一些科学知识，也只能保证自己混得不错，但却很难真正改变整个文明。想要影响土著的思维形态，可没有这么简单，必须要精通社会学。”

　　于易峰想了想，也点了点头：“对，不是纯粹用来玩的，依旧需要大量知识的应用……”

　　兰波博士也跟着说道：“我觉得，新世界的开辟，可能是想要帮助大家提升社会学的层次，以此来提升文明的整体水准吧，或者说，帮助寻找到某一些比较高端的社会追求……”

　　一路走马观花地，参观了大概两个小时，看到各种形形色色的外星人，加入到某些“剧本”中。

　　他们似乎把这里，当成了异常先进的娱乐工具。而原本高阶文明创造这个游乐场的意图，反倒有些被误解了。

　　“这种现象……”

　　于易峰苦笑着，看了看头盔上的时间，叹了口气道：“看来，我们是没有太多的功夫，来体验这些东西了。一次体验花费的时间也太久了……”

　　“或许过段时间，解决了目前面临的问题，腾出了足够的时间，再可以来尝试一下。”

　　毕竟，背后的诺亚号社会才是主体，他们这一批人，不可能光顾着自己爽了就好。

　　他忽然看到一个“005”从路边冒了出来，连忙和她打了声招呼。

　　005好奇地说道：“这就要走吗？门票可是随机发放，很难得的哦！有门票不玩吗？”

　　“没有太多的时间，在这里拯救世界啊。”于易峰笑着，他又好奇地说了一句：“这里的东西，很受人欢迎啊？”

　　“当然了。”

　　005微笑着：“很多问题都已经被解决了，再次完成也不会有奖励，但依旧有很多人选择再玩一遍。”

　　“一个随心所欲，还有外挂的世界，与另外一个不怎么美好的，明天是黑色的世界，你会选择哪一个呢？”005忽然问道。

　　面对这个问题，于易峰顿时语塞。

　　他想起了自己曾经体验的“上帝模式”，有摘星揽月的能力，动辄毁天灭地，如同真正无拘无束的大自由。

　　“可是，那个世界，毕竟不是我们这里啊。甚至可以说是虚假的也不过分。”他勉强给自己找了一个理由。

　　是啊，无论怎么样，自己所有的亲朋好友都在这一边，为了自己的责任以及义务，他也不会留在那边的。

　　005摇了摇头：“虚假或者现实，对一个不能够分辨的人来说，有什么差别吗？如果在那边，给你创造了记忆以及性格一模一样的亲人呢？”

　　“而且，如果按照一般性定义，永恒世界可不是虚假的……唉，具体怎么样，我也不大清楚，但它并不是虚假的，而是一个维度为复数的宇宙！”

　　“不能因为停电，而被关闭吗？”于易峰笑着说道。

　　“当然不能！”

　　“我们的宇宙会因为断电而被关闭吗？”005也笑了起来：“或许会吧……”

　　所有人都笑了起来，如果宇宙本身，都会因为断电而被关掉，那么，这个问题，他们再怎么担心也没有用。

　　“宇宙毁灭了，我们应该怎么办呢？”周边的一位科学家问道。

　　“这个问题啊……应该去问边缘文明，或者亚特兰文明……天塌了有他们顶着呢，如果他们都没有办法解决，我也没有办法。如同他们有办法，应该会顺带着……把我给捎走吧。”

　　005笑嘻嘻地说道：“我可解答不了这么复杂的问题。每天的生活，就是看看小说，玩玩不同文明的电子游戏，这样也蛮不错的啊。这本科幻《天空之上》、还有这本《阿米西亚穿梭》，都挺不错的。言情的小说我反而一点都不喜欢。”


第九十六章 解答

　　听到005那一番没心没肺的言论，于易峰心中尬笑了两声。

　　好吧，这个005长得还可以，能力也非常强大，于易峰还以为……她会像红色大鸟一样，说出一番长篇大论。但没想到，她却是那种没什么追求，没有任何理想的宅女……

　　这让所有外交团成员，深深地感受到了创造者“边缘文明”的恶趣味。

　　“好吧，勉强能够理解，毕竟智商不怎么高，又不乐意从事科研工作。漫长的寿命，总得找一些乐子。她本身应该也不需要繁殖，没有那方面的情绪。”于易峰心中嘀咕。

　　“这是我们文明的科幻小说《星空之下》，送给你看看吧。”

　　想到这里，于易峰将一份数据发了过去，“我们的文明也有许多文学作品，到时候整理一下，再一并送给你一份。”

　　几本小说而已，无所谓的，能将人类文学发扬光大，也算不错。

　　005得到了新的小说，开心不已，她点头道：“如果在这个市场中，有什么事请，可以直接拨通我的特殊频道……基本上每一个星球，都有我的分身。”

　　于易峰也说道：“好的，谢谢你。不过我们的时间有限，所有任务也已经完成，不能在这里停留了。母舰应该还会在港口停靠一段时间，有空再聊……”

　　就这样，抱着某些遗憾，所有人走出了“新世界”的大门，再次登上自己的“泰坦”飞船，准备正式返航。

　　“所有的工作已经完成，能解开的谜团，也都解开了，是时候回归诺亚号，开始新的工作。”一名专家感叹，又有点儿依依不舍。

　　他觉得发生的这一切，仿佛如同梦境。

　　就在这个时候，兰波博士忽然收到了一条信息。

　　他的脸色一下子就低沉了起来，对着所有成员大声说道：“各位，各位。真是一个不美妙的消息……我在永恒世界中得到的实验结果，在这世界，也是成立的！唉，事情糟糕了啊……”

　　兰波博士摸着脑袋，气急败坏地说道：“要么，两个世界都是真的，或者两个世界都是假的……更或者，我们根本就没有被弹出游戏，依旧在什么永恒世界中！”

　　“如果是最后一种的话，难道你们都是NPC？我肯定是真的！”

　　于易峰愣了愣，差点吐出一口老血，但又无从反驳，张着嘴巴半天没有合上。在座的各位精英全都露出了惊恐的神情……他的这个脑洞实在太大，又太过可怕了。

　　他们呆愣地看了看天花板，难道他们现在还在永恒世界中？

　　这一切都幻觉？是电脑给出的结果？

　　所有人都开始苦思冥想：如果真的按照缸中之脑的剧情，进行严格推理，就算在虚假的世界中，也是没有办法分辨的。

　　众人开始喧闹、议论，纷纷表示自己是“货真价实”，而不是NPC扮演的，甚至还开始谈论，各种只有少数人知道的小秘密，以证明自己的真实性。

　　各种奇葩的小秘密全都被抖了出来，像什么某某某屁股上长了一个疤，某某某被狗恶狠狠地咬过，某某做实验太过专注，以至于尿了裤子等等……

　　一个非常严肃的话题，反而因为这些八卦，变得奇怪起来，微冲淡了原先那种沉闷的气氛。

　　于易峰脸色铁青，当各种八卦谈论到他身上的时候，连忙重重地咳嗽了两声：“咳咳！都安静！”。

　　他立刻说道：“好了好了，都别吵了！这个交易市场应该不会做这种手脚。不是说进入永恒世界，需要300单位的完美素吗？现在直接放我们进去了？你们想得美啊！”

　　“他们这样做有什么好处？没有！所以，还是不要纠结这方面的东西了！”

　　这一番话让所有人稍稍冷静下来。（作者：如果没完没了地纠结下去，整个故事就没办法写了。）

　　不过被这样一闹，于易峰忽然想起了一件事儿，他拨通了刚刚得到的那个通讯频道。

　　“005？”

　　“在，正在看你们的那本书呢。”这一次是飞船的通讯器上直接响了起来。

　　于易峰问道：“还有一个问题没有问，如何才能正式进入永恒世界？”

　　“很简单……准备好足够多的‘逆熵场聚合粒子’当门票，然后有足够的科技实力，能够应对银河中心的巨大引力，到底固定的位置后，卡普文明会带你们进去。”

　　“不过，这可是有去无回的单程票。至少在完善多世界理论前，都是有去无回。”

　　所有人都愣了愣，也就是说，对于低阶的星际文明，科技还不够发达，是有去无回的；对于高阶的文明，譬如曾经对话过的播种者文明，可以随意往返。

　　应该是这样吧？

　　005又说道：“你们的思维层次，还是有点落后啊。必须要放的更开一些，不要被基因本能给限制住……”

　　“有许多文明都认为，核心记忆的存在与否，才能够代表人是否活着……如此诞生了一系列记忆移植的手段，才能实现更加长久的生命。虽然这个生命，已经不是原来的生命，但他们无所畏惧……”

　　听到这里，一边的黑，忽然缩了缩脖子。他以前的文明就是这样认为的。

　　“还有一些文明认为，精神是不灭的，存在于另外的维度……即便这些理论没有任何依据……”

　　“进入一个更加美好的世界，对大多数文明来说，是单程票。没有后悔的余地。”

　　“必须要有足够的思想准备，特别是整个文明进入的情况下……当然了，如果您的文明已经没有了向上的动力，单纯为了活着而活着，在这里浪费资源，还不如跑到更加美好的、可以自己设定的世界中……”

　　“这个世界，有各种不美好，每个人都不可能称心如意。”

　　于易峰叹了一口气，“好的，我知道了。”

　　“还有一个问题：300单位的逆熵场聚合粒子，如果全部用于智力改造，应该能够帮助一个文明，跨越弱壁垒了吧。毕竟改造个体繁殖的后代，也具有基因筛选的能力，一代比一代更加优秀。为什么将它们用来当门票，而不是自己用掉，让文明变得更强呢呢？”

　　“300……勉强够吧，不过需要很多很多的时间。而且这种改造，也只适用于部分文明，不是全宇宙通用的。”

　　005说道：“改造后的个体，如果和普通个体繁殖，后代筛选的效果会快速降低，3代后，这种基因筛选的能力就会消失了。所以只能超级个体之间的繁殖，才能让这种能力长期保持，不至于消失掉……”

　　“但在生育率非常低的情况下，300个超级个体，内部繁殖出一个新的种群，需要多少时间啊。而且个体能力的差异以及等级划分，更是容易导致文明割裂。”

　　“再说了，一个文明发展到后期，并不是聪明就能够进步的。就算跨越了弱壁垒的门槛，每一点成就依旧需要许久的摸索。这种摸索太漫长，太痛苦了，以至于大多数的文明，选择进入到‘永恒世界’中……”

　　“因为……长期科技停滞的关系，文明渐渐腐朽，他们的意识形态，已经不能够支撑大步向前地发展了。”


第九十七章 回归母舰

　　挂断了与005的通话，“泰坦”飞船缓缓启动，沿着一条黄色光路飞行。

　　他们要回归了，回归企盼已久的“诺亚号”。这一次光怪陆离、恍然如梦的旅途，终于要告一段落。

　　于易峰的心情微微有些复杂，仅仅不到三个月的时间，就好像跑到另外一个宇宙游览过一样，以至于整个人都有点恍恍惚惚的。

　　“庄周梦蝶，可能就是这样的吧。”他心中感叹。

　　望着这个五颜六色、如同梦幻般的市场渐渐远去，不仅仅是他，几乎所有的人都是如此。大家各怀心思，并没有太多的交流，保持着一种默契的安静。

　　几个小时后，“泰坦”渐渐地飞到市场外围，接近家园号，然后与母舰成功对接。

　　现在采用的都是磁力停靠模式，整个过程不会有任何金属碰撞，更加的安全、舒适。

　　紧接着，飞船发出了温和的电子音，提示大家已经顺利回归自己的母舰。

　　“回家了，回家了。”

　　踏入家园号的大门，看到亲朋好友的一张张笑脸，所有人如同梦中苏醒一般回过了神。不过此时还不能直接回归，所有人都需要进行一次严格的安全检测工作，包括微生物检测、心理学检测等等，并且要生活在一个封闭隔离区内，进行三个星期以上的隔离。

　　这些安全措施是必须的。

　　就算被隔离，生活条件总算改善了很多，不用吃那种牙膏一样的高能食品了。

　　回到自己温暖的家，心情还是相当放松的，于易峰在卫生间用力拍了一下脑门，开启水龙头，恶狠狠地洗了一个冷水脸。

　　被冷水一激，他浑身打了个机灵，又感觉一阵阵的神清气爽。

　　这里的自来水可以直接饮用，他忍不住直接喝了几口，好像连家里的水都格外甜蜜一样。

　　周边工作人员正在愉快地交谈，水池子里的玲蹦啊蹦的，开心地欢迎他。

　　“还是我们家的盖亚生物活跃。”

　　看到这一一幕幕熟悉的场景，他的心情也慢慢好了起来。

　　不多时，于易峰拨通了一个号码，在通讯器中说道：“……怎么样，这一批交易来的科技，质量还可以吧？”

　　“其他的军事讯息，以及关于高阶文明的消息，现在我脑子有点迷糊，电话里也说不大清楚，会议中再说……”

　　百合子的声音响了起来，隐隐带了一丝喜悦：“科技的质量上确实很好，没有诓骗，很大程度弥补了我们的空缺……如果要初步吸纳这些知识，估计要两到三年的时间。”

　　“想要完全地整合到我们的工业体系，并做到不断发展，时间就比较久了……”

　　紧接着，她又笑着说道：“有了这一批基础科技，接下来这一百年可能是我们的发展黄金时间。一百年，赤炎角人应该也能出一些人才，产生初步的作用。对了，我问一句，我们的下一个目标是哪里，一直停靠在希克斯交易市场吗？”

　　“这倒也是一个重要问题……”于易峰皱着眉头思考着，他们好像没有太好的去处。

　　“暂时还没想好。先看看吧，要是离开了这里，可能很长一段时间不会回来了……”

　　紧接着，半个小时后，他们这群人已经来到了诺亚号的中央会议室。

　　由于暂时还处于隔离状态，他们只能穿着动力甲行动。

　　闻讯赶来的，还有数百号政府人员，包括大量的科学家、工程师等等，他们正好奇地盯着屏幕，眼睛一眨也不眨。屏幕上播放的，正是交易市场中的各种录像。

　　“具体的情况，你们先说说。”

　　于易峰站在台子上边，坐在他旁边的都是政府高层。

　　这一次的外交之旅，可谓意义重大。不仅收获了一些星际文明的友谊，建立了一定的外交关系系，而且获得了大量的宇宙常识，又交易到了不少的科技，可谓一举三得。

　　一名准备已久的专家站了出来，他也是随行人员，为大家讲解这一次的所见所闻。

　　厚厚的一刀演讲稿，配合着屏幕上的视频以及图片。

　　于易峰也是认真听着，仿佛又回味了整个过程。

　　三个小时的讲解过程，内容有很多，次要的东西全都被略过了。

　　会场由沉默变得喧闹，又变得沉默，以此重复了好几次。

　　最后，整个事情完整地讲完后，所有参会人员鸦雀无声，一个个张大了嘴巴，呈一种痴呆状态……

　　有几个甚至连口水都流了出来，流到自己的手上，还不知道！

　　他们太惊讶了！简直难以想象！

　　没有亲身体验过，很多人都感觉自己在听一个神话，有些难以接受这种离奇的故事。

　　但事实又让他们哑口无言。于易峰等人不可能捏造一套谎言，来消遣他们。

　　特别是兰波博士在“虚拟世界”中做的一系列实验，结果竟然和现实世界完全一致，这简直荒谬啊……

　　沉默过后，便是满堂哗然，各种各样的猜想、质疑全都冒出来了，还有的人提议，趁现在还没有离开，是否可以组团体验一番。

　　……

　　“……各位，所以我认为，两个世界都是真实的。”

　　兰波博士站起来，大声说道：“大家都知道，计算机的模拟，是不可能真正代替真正物理实验的。因为计算量再高，也不可能彻底地模拟出量子的不确定性。”

　　“要解释这种现象，只有两种：第一，这个文明已经发展到了科技的巅峰，无论我们想要什么实验结果，他们全都知道，然后直接把结果给我们。”

　　“第二便是平行宇宙的说法了。一个所有宇宙常数都相同的平行宇宙，物理现象相同，实验结果当然是相同的。”

　　“……我们跑进了某一个设定好的平行宇宙中……听起来很荒，谬是吧？”

　　于易峰更加同意第二个观点，他玩的“游戏”，世界观可以说是最大的，他这个“上帝”直接创造了几十亿的人口！

　　几十亿的人口中，每个人都有自己的自我意识以及个人情感，每个人的能力也各有不同，其中有天才，也有庸才，有自己的悲欢离合与人生故事。

　　这些东西，可不是几个数据能够描述的。

　　于易峰也站起来描述了一段：“……那个世界，和真实世界并没有差别。至少我看不出来有任何虚假的地方。什么样的计算机才能模拟出几十亿个智慧生命？并让他们毫无漏洞地交流、发展？每一个生命都有自己的故事？”

　　“什么样的技术，能做出这样的灵动性？”

　　“……好吧，就算把科技水准，再提升几个数量级，我依旧不认为能够做到。”

　　……

　　整个讨论一直从中午持续到了夜晚，晚餐还是机器人送过来的盒饭快餐，大家在会议室中胡乱扒拉了几口，直接解决了。

　　科学家们之间的争论也是不小，各种学术上的，以及未来发展方面的各种问题。现在人们只看到了一个表相，却不知道原理，几乎谁也不能说服谁。

　　许多没有亲身感受到过的科学家，就像疯狗看到了骨头一样，狂热地提出一个又一个的疑问。刚刚得到的科技，反而变成了第二优先级。这也可以侧面反应出，他们对知识的渴求以及浓郁的好奇心吧……


第九十八章 新的母舰

　　“多世界”到现在为止，只是一个连边框都没有完善的假说，但事实好像已经摆在了人们面前。传说中的“永恒世界”，可能就是进入多世界的入口，而且还是可以操控的那种。

　　这简直太神奇，太让人难以置信！

　　“难道……亚特兰文明已经能够穿梭多元宇宙了吗？”

　　“怎么样才算S级文明？”

　　“不可能啊，无论哪个假说，多元宇宙都是无法穿梭的。它可能存在，但是和我们没有关系……”

　　“……我们的假说也可能是错误的。要么……永恒世界与传统的多元宇宙并不一样。复数维度是什么个意思？”

　　这群疯狂科学家想体验啊，想知道啊，想地口水都流出来了……

　　于易峰被各种言论搞得头昏脑涨，大多数的东西他也没办法解释清楚。

　　他只是感到会场上的气氛越来越狂热，各种猜测、各种议论，闹哄哄的一团。

　　一看时间，已经……晚上十一点了！

　　但这些人依旧如同打了鸡血一样，不停地打口水战。

　　面对大量难以解释的疑问，于易峰不得不站了起来，大声说着：“各位，这种没有营养的口水战，就先到这里吧，关于永恒世界的话题，暂时搁置！我们不可能产生结果。”

　　面对这些好奇、狂躁的疯狂科学家，他再次大声咆哮了一句：“搁置！”

　　这下子，整个会场终于稍稍安静了些。

　　他大声说道：“我们现在的技术，想跑到银河中心还是太危险了。我们不可能抛弃民众的安全性问题，全员探索！而且这种单程票也实在太过危险……顶多只能在这个交易市场体验一下。”

　　“现在最关键的，还是发展！只有我们自己强大了，才有足够的话语权，不至于这样束手束脚的。大家先想想发展方面的问题，再想想我们未来前进的方向。这些才是更重要的！”

　　“有什么建议可以直接呈递给我，散会！”

　　会议就这样怏怏地结束。

　　……

　　实际上，每个人的事情都有很多，一方面科学家们心中实在好奇地厉害，另一方面，又要尽快消化吸纳新鲜的科技，腾不出太多的力气。所以也只能这样动一下嘴皮子，过一下心瘾。

　　这一次，光是买到手的科技，就有两千多个大大小小的分支！

　　这些科学几乎涵盖到科学的方方面面，几乎每个科学家，都能分配到任务。

　　为了尽快消化掉这部分东西，新政府还专门成立了二十六个不同的科学研究组，进行相关任务的分配，涉及到的人口在两百万以上。

　　一个意想不到的矛盾随之诞生。这些年的发展，让最顶级的科学家们，养成了一个不怎么好的习惯：他们只喜欢最前沿、最尖端的东西，譬如说基因动力学，又譬如说反重力、人工重力等与高维度有关的科技。

　　现在让他们反过来，归纳总结这些低端货，反倒又有些不爽了，好像大材小用了一样。

　　再加上外界的诱惑力实在太强，走廊上、电梯间，经常能听到各种讨论，以及各种欲求不满的咆哮声……

　　“这几天真是烦透了！经常有人呈递报告，请愿去游乐场中体验一番，也不想想是什么时候。”

　　于易峰看向窗外的星空，笑骂道：“当然被我拒绝了。”

　　“我在想，是不是应该搞一个激励条例，来鼓励他们工作……堵不如疏，反正我们还有一些体验门票。”

　　于易峰一边看着一份报告，一边换了一个话题：“……现在才知道我们的科技树又多蹩脚了吧，人造细胞都出来了，一个高精度的螺丝还有些费劲，这不是搞笑吗？我怀疑，就算这一整套科技全部吃下，我们的基层科技，依旧跟不上尖端科技的脚步。”

　　新人类文明竟然在为尖端科技太过发达而烦恼，也算是星际文明中独树一帜了。

　　于易峰也终于知道为什么做出来的飞船，以及挖掘机之类的重机械，都是简单粗暴的苏维埃款式，实际上……就是因为基层科技不够发达的缘故。

　　工程师们，其实也想搞的漂漂亮亮，让制造出来的机械，富有艺术美感，可惜……技术不行。

　　百合子笑着说道：“他们只是抱怨几句而已……他们又不是傻子，也知道基层技术隐隐制约了尖端科技的发展。而且这些技术只是买来的，必然不是最顶级的东西，跟不上很正常。最终，所有的东西，还是要靠我们自己发展的。”

　　“至于基础科学以及经验积累，不是有附属文明吗？我觉得这个习惯其实没有太大的问题，不需要强制改变。我们面对附属文明，只要把握住尖端学科，就永远有控制权。”

　　于易峰并没有说话，这些买来的科技，对其他文明来说，确实只是被淘汰掉的货色。想要购买真正的核心高科技，那就不仅仅只是积分的问题了……而是别人愿不愿意出售的问题，而且价格也绝对高的离谱。

　　他思考了一会，关于附属文明……赤炎角人的培养工作，确实还得继续。

　　五年的功夫，再加上良好的营养条件，大概诞生了五万名赤炎角婴儿。但只有最最天才的婴儿，适合长期培养，其余的都会回归故乡，进行文化反哺。

　　这方面的工作任重道远，有专门的人负责，急也急不得。

　　他反而问了另外一个问题：“关于反重力以及人工重力的研究，怎么样了？”

　　他想起了交易市场中的那种反重力飞船，完全就是直来直去，舒服而又大方，比传统的离子引擎不知道高端了多少。

　　“引力子已经捕捉到，正在了解具体的性质……但想要借用引力场进行推动，可没有那么容易啊。”

　　百合子淡淡说道：“也多亏了暗物质偏向盾的某些启发，我们才能理解地这么迅速。”

　　“相对而言，反重力技术比人工重力更加简单，进展更快。”

　　“所以我建议，如果可以的话，我们借用一下希克斯市场的尖端实验仪器，这样可以大幅加速我们的研究。实验室应该可以借用吧？”

　　听到她这个建议，于易峰反倒沉默了一下。

　　这一个建议，在这几天的交流中，呼声反而颇高。

　　L6文明的实验室，也已经打听过了，确实有部分是可以借用的。这些高端实验室比家园号里边的更加先进，也必然能够带来更加快速的研究进展。

　　“可是，要好多好多积分啊。”这一句话他憋在心里，暂时没有说。

　　科学家们想地倒是简单，可是，这些全都要钱啊！

　　新人类文明实在是有一点囊中羞涩。

　　“如果可以的话，最好……再借用一下希克斯市场的工业系统，建立一艘新的大型母舰！”百合子又说道。


第九十九章 未来号！

　　“新的母舰？”

　　于易峰还没来得及惊讶，只听她又说道：“如果有了新的母舰，我们可以腾出一艘专门的生态飞船，留给赤炎角人居住。毕竟在鼓励生育的情况下，他们的人口会直线增多。现在的地盘已经隐隐有些拥挤了。这方面得先考虑起来。”

　　“如果我们将一艘军舰改造成生态飞船，军事实力肯定会大打折扣的。造一艘新的母舰，可以避免这方面的问题。”

　　于易峰愁眉苦脸，他懂这个道理，但是又非常为难：“你所说的方案很好，但是要积分啊！我们哪来的积分？贩卖资源可赚不了几个钱。可交易的科技，又已经卖掉了，我们总不能出售核心科技吧。”

　　“你不会不知道，如果我们暴露了大量的完美素，有什么样的风险？而且希克斯市场对外出售的工业份额，早就已经没有了。”

　　百合子笑着说道：“找005啊！她既然是L8文明的造物，可不可以像玲那样，徒手制造飞船呢？”

　　“我觉得有可能，至于完美素暴露的问题，不用太过担心。诺亚号自成空间，她应该没办法直接探测，还不知道里边储备的大量完美素。”

　　“但是你们带出去过的，还剩下0.4个单位，她很可能已经知道了……”

　　“所以我认为，干脆用这0.4单位完美素，让她帮帮忙。0.4单位，相当于八万积分，其实也不少了。”

　　于易峰摸了摸自己头盔，暂时下不了决心：“这样啊……听起来好像很美妙，有可行性，让我再想一想吧……”

　　这种有很多钱，却只能小心翼翼，甚至不敢花的感觉，实在是很糟糕。有些时候，他感觉自己这个首领相当地窝囊，一点都不霸气。

　　但又没有任何办法，比起那些动辄几十万年积累的文明，甚至连积分都不怎么在乎了。他必须考虑到更多更多的东西，做事不能够凭借自己的喜好。

　　“大概两万单位的完美素，肯定是不能暴露的。”

　　一个不好，就变成了全民抢劫的对象，简直就像烫手的山芋一样。

　　005虽然看上去很和善……她面对2.5单位完美素能不动心，但是，两万呢？

　　谁都不能保证。

　　“新的飞船，也已经设计好了吗？”他忽然问道：“如果好了的话，我会去找005商量一下。至少可以尝试一下……”

　　百合子点了点头：“飞船的图纸没有问题……距离家园号的建成，也已经有好几十年的时间了。有了暗物质偏向盾后，我们又重新设计了新的非常，使之能发挥最大效应。”

　　说到这里，她的手指在通讯器上点了点，跳出一个三维屏幕：“新的母舰，改变了以往的盒子样式，是一艘一百公里的蝶形飞船！体积大，兼容性非常好，散热性以及能耗也大幅增强，就算以后研究出反重力设备，也有地方可以放置。”

　　“这艘母舰外边，能够挂载六艘‘家园号’这样的大型旗舰，加起来刚好是暗物质偏向盾的最大尺寸。”

　　“综合性能完全比得上L4文明的旗舰。只是碍于工业消耗太大，一直没有提上议程。”

　　于易峰皱着眉头，看了看。

　　这艘飞船的理论性能、火力、功率，无疑那个方面，都比目前的“家园号”更加强悍。

　　不，强悍了十倍以上！

　　它的体积更大，能装载更多的科学仪器以及武器装备，而且能比较完美地发挥“暗物质偏向盾”的具体性能，实现更高的航速。

　　“可是……”他又有些产生了某些安全角度的问题：“就算借用了希克斯交易市场的工业，难道要在别人的眼皮子底下建设飞船吗？这么多的文明看着呢……希克斯文明不怕被偷窥，但我们怕啊！”

　　“不。”

　　百合子说道：“我的想法是，只建设一个标准轮廓。里边的内容，包括武器、实验设备、电路、引擎等等，由我们自己的工业进行填充。这样就不涉及安全问题了。”

　　“原来是这样……好主意！”

　　于易峰思考了很久，有些心动了。

　　如果让希克斯交易市场，帮新人类造一个壳，确实能省下绝大部分的功夫。而且只是一个壳，半成品而已，不会涉及到核心安全问题……这个壳的工程量，反倒是最大的。让新人类自己来造，至少需要二三十年的功夫。

　　“那么就这样吧。我们还要开会探讨一下。”

　　三天后……

　　在诺亚号的舰长室里，所有的政府官员，以及高层军官，再加上智囊团成员全都集中在这里，商讨这个问题。

　　“这可能是我们面临的，最有风险、但也相当有价值的决策。”于易峰开口，将这个问题陈述了一遍。

　　很快，会议室中嗡嗡地响了起来。

　　有人赞同，也有人反对，反对意见主要集中在“完美素”可能暴露的方面。

　　当然，赞同方的阵容也很强大，0.4个完美素，如果真的换到了一个飞船空壳，再加上一次实验的机会，绝对是大大大……大赚！

　　“完美素对我们来说，其实没有太大的用处了。它的主要用途，只有三个，通过弱壁垒，或者永恒世界的门票。第三个，就是用来交易。如果用来做其他的实验，实在是太过奢侈。”一名老一代的科学家说道。

　　一想到各种超级水稻、超级竹子，还有什么超级狗，他们简直肠子都后悔青了。特别是地球时期的各种实验，简直不知道浪费了多少。

　　“我们只要克制住自己的贪婪欲望，不要大手大脚，花的太多，应该没有太大的关系。毕竟每个文明，一般都有完美素的储备，少量使用并不是太大的问题。”

　　于易峰沉默着，暂时没有说话，这倒也是。

　　乐观派的兰波博士说道：“0.4……仅仅0.4个单位，而且这些完美素可能已经被005知道了……把这一点用掉，并没有问题。”

　　“剩下没有暴露的，我提议，一律不准使用！”

　　安全部长许云进皱着眉头问道：“我还有一个问题，就算这艘飞船的空壳被造出来了，会不会有什么潜在风险？譬如说安装了某些窃听设备，或者安装了我们不知道的通讯设备……防人之心不可无啊。”

　　这也是人们担忧的一点。

　　“空壳交付后……我们可以用‘玲’来进行全方位的安全检测，再加上我们自己的探测设备，应该不会有太大的问题。”另外一名专家解释道。

　　玲的3D影像也在旁边跳了跳，表示自己能够胜任。

　　许云进想了想，没有反对，这个最大的问题好像也解决了。如果一个L6的文明想要搞你，好像也没有必要这样束手束脚的。

　　等所有的辩论完毕，并在经过投票确认后，于易峰才走上台，宣布道：“结果出来了，就目前而言，这个方案是利大于弊的，风险可以承受。”

　　“那么……我宣布，未来号建造计划，正是启动！”

　　是的，新一代母舰的名字是……未来号！

　　它应该是新人类建造行星飞船前，最后一艘，也是最先进的一艘母舰。

　　其性能，能够达到L4的旗舰等级，甚至更高！因为新人类有“暗物质偏向盾”技术。

　　“在这之后，我们将寻找一颗合适的行星系。利用行星系内的资源，发展附属文明，同时建造真正属于我们自己的……行星级飞船！”


第一百章 任务完成

　　自《未来号白皮计划书》颁布以来，每个人都是欢喜鼓舞。这样的大规模计划经济已经很久没有出现过了，实际上，就算005或者希克斯市场不愿意帮忙，这艘新的母舰还是得打造，只不过多花费一点儿时间而已。

　　繁忙的科技工作者又多了一个重要任务，将原先的飞船设计图分割成两部分：委托部分以及自建部分。

　　并且还要大量的细节需要更改，毕竟又获得了这么多的科技，原先的某些构造可能有些落伍了，需要大幅修改，以实现更好的性能。

　　幸运的是，这艘飞船并没有正式动工，图纸上的更新还是挺简单的。如果等飞船真的造好了，想要更新就得伤筋动骨，麻烦地很。

　　在由于计算机科学的蓬勃发展，这方面的修改并不是难事……

　　这一天晚上九点钟，于易峰正坐在办公室中翻阅报告，查看各种细节问题。短短12天的时间，就算一万名精英加班加点，也不足以将整个飞船完整地修改好。

　　忽然间，桌子上的联络器响了起来，他抬头一看，是军方发送过来的紧急消息。

　　于易峰不敢怠慢，连忙接通。

　　“报告舰长，我们收到了希克斯交易市场发送过来的即时信息！”屏幕上，一位士兵敬了个礼，说道。

　　于易峰顿时一愣：“接通！”

　　紧接着，005的影像已经完整地出现在屏幕上。

　　她看到于易峰，笑眯眯地说道：“新人类文明，我是来报告一个好消息的。我已经完成了你们的委托，将货物成功运送到铁奎文明的大本营。”

　　她一边说着，一边发送过来一个3D视频。

　　于易峰也是好奇地，点开一看：

　　这是一片黯淡无光的宇宙空间，各种五颜六色的光影来回旋转。隐约地，似乎有十几个大大小小的圆，正远远地围绕着一个质点绕转着。

　　好吧……这段视频的内容非常古怪，仿佛站在第四个维度拍摄一样，各种内外颠倒的奇怪光影以及海量的信息让人头晕目眩，只是十秒钟的时间，于易峰便产生了一种晕车般的呕吐感。

　　这种呕吐感对他这种超人类来说，简直就是从来没有发生过的离奇事件！

　　就在他极度不适应的时候，画面忽然一闪，这些奇怪的光影全部消失，取而代之的是一个正常的会议室，一群铁奎人正在专心致志地开会。

　　他们看到突然闯进来的005，也是大惊，大声地呼叫着，各种激光招呼了过来。

　　紧接着，有人认出了这是大名鼎鼎的，希克斯市场的“005”，又很快安静下来。

　　双方交谈了几句后，005就将装载了完美素的后备箱递给了他们。

　　“真的假的？就算是用电脑做出来的视频，我们也没有办法辨认啊。”于易峰心中嘀咕。

　　005似乎看出了于易峰的疑惑，连忙解释道：“我确实已经完成任务了！前一段是四维影像，画面混乱，对于三维生命来说，可能难以辨认。后边的……是前几天发生的内容。”

　　“他们的大本营，并没有在所谓的猎户旋臂，反而在南十字旋臂。中间隔了一个人马悬臂啊，真是让我一顿好找，在猎户悬臂只有几艘迷惑性的小飞船。”

　　“这是……他们目前的坐标。不知道被我发现后，会不会更换位置。”

　　于易峰接收到这个坐标，也不迟疑，立刻导入了天文学数据库中进行对比，发现它……竟然是一个黑洞！

　　距离这里足足六千光年！

　　“什么情况？铁奎文明躲在黑洞附近吗？”他感到有些不可思议：“难道黑洞可以干涉重力炮？”

　　黑洞并不是生命的禁区，只不过是引力大一点而已。而且黑洞会散发出霍金辐射，如果控制得好，也是可以补充物质的。对于星际文明来说，越小的黑洞辐射越强，效果越好，如果是地球质量的黑洞，简直比天然核反应堆还厉害。

　　“他们已经离开了猎户悬臂？这一招暗渡陈仓厉害啊……”

　　005看于易峰没有回话，连忙重复了一遍：“现在我的任务已经完成了，按照约定，那0.1单位的逆熵场聚合粒子，已经归我了哦……”

　　“没问题，你的任务已经完成。”于易峰并不在意0.1的完美素，连忙道：“对了，我们还有两件事情，想让你帮忙一下……”

　　他将新人类的《‘未来号’白皮计划书》简单说了一遍，又将科学家们对希克斯文明的实验室诉求讲了一遍。

　　005愣了半晌，简直呆滞住了……

　　“0.4单位的逆熵场聚合粒子！”

　　她的眼睛闪亮着光芒，如同一个真正的财迷，半天都反应不过来了。

　　她心中嘀咕：

　　“0.4单位……相当于八万积分，不，8万积分根本不可能买得到。到其他的文明手中，换一艘比较顶级的大飞船，并没有太大的问题。所以这个要求并不过分……”

　　而且，逆熵场聚合粒子，向来都是有价无市，现在这个机遇落在了自己的头上！

　　这个新人类文明，简直就是自己的福星啊。这么久的时间，这么多的文明，得到逆熵场聚合粒子后，全都是宝贝一样藏着……真正拿出来使用的，她是头一次遇到。

　　她忙不迭地想要点头，但是又沉默着，好像有什么限制一样。

　　于易峰以为她嫌弃不够多，又叹了口气道：“可惜，我们没有更多的了，这些东西全都是捡来的……”

　　“你觉得怎么样？不行就算了。”

　　005生怕于易峰误会，连忙解释：“借用实验室……倒是没问题的，只要有足够的积分就可以了。而且这方面的价格并不算很贵。我建议你们，如果没有交易物，可以直接贩卖一些小飞船，以获得这部分积分。”

　　“至于飞船空壳的建造……”

　　“唉，理论上，我是不能够利用希克斯市场的工业体系进行牟利的。很抱歉……”

　　说到这里，她也感到很为难，既不想就这样放弃，又不想欺骗别人：“0.4单位的逆熵场聚合粒子，数量的确足够了。可以让其他的文明，帮助你打造这艘飞船。我们可以做中间平台，只需要支付少量的积分……”

　　“其他的文明？”

　　于易峰皱着眉头，与其相信其他的文明，他反倒更加信任中立派的005。从言论以及行动上，她确实是一个相当守契约的人工智能。

　　“难道你本身没有工业能力吗？”

　　于易峰好奇地问道：“你的本体这么大，应该也有一些工业能力吧。如果用你本身的工业体系，理论上就不违反与希克斯市场的约定了。”


第一百零一章 建造飞船

　　“啊？我只有一些简单工业……”

　　005面红耳赤地说道，仿佛手足无措一样：“我比较笨……太困难的东西，可能没有办法加工……”

　　“简单工业？”

　　于易峰愣了愣，顿时感到有点捉急，但联想到她的性格，或许这样的事请还真的有可能发生。

　　他想了又想，又说道：“这样吧，你把具体的水准以及工业能力发过来，我们参考一下。”

　　说到这里，他又补充了一句：“毕竟我们以前有过成功的合作，也不想随便更换合作对象……还是更加信任你一点。”

　　抱着一种矛盾的态度，005想了又想，还是忍不住诱惑，同意了。

　　随着这一次谈话的完毕，获得了大量的数据后，所有科学家的热情也被挑了起来。

　　这个005说的简单工业，实际上是……按照L6的标准！完全大大超出了于易峰的想象。

　　她的本体足足有一千公里，完全就是一个小星球的规模，这个本体可比“玲”大了太多，理论上的工业能力，已经远远超越了新人类文明。

　　“但她的智力不是很高，所有的高科技都是本能，而且不爱学习，只能依靠完美素进行提升智商。我们是否可以……”

　　各种利用完美素，拐卖她的言论，又开始沸沸扬扬。

　　“不行的……她还要在这里服务万年以上的时间，想要诱拐出来，是没有什么可能了……”一位科学家遗憾道：“一万年以后，等我们有了足够的实力，有了平等交流的能力，再考虑这个问题吧。”

　　经过一番严格的论证后，新人类政府决定，还是让005来执行这个项目，顺带着也可以建立一个比较好的关系。

　　毕竟建造一个船壳而已，确实不是什么太难的事请，光光是复制材料的本领，应该已经足够了。

　　就这样，几天时间后，满怀着各种希望，外交团队与希克斯市场的负责人，开始了第二波的交谈……

　　转眼间，三个月匆匆过去。

　　“这一批机器人的工作速度快一点！”

　　“B3区域新的零部件马上就要到了，先检查一下零件的合格率。”

　　“……对对，还要多指派一些焊接机器人！”

　　工程师张凯对着通讯器大声吼着，面色通红。他正是第三工业大组的总负责人。

　　“C4区域的修改图出来没？没有设计图，别人还怎么生产啊？！今天加班加点也得给我赶出来！”

　　但在这种吼叫中，每个人都充满了干劲以及活力。

　　因为建造速度……太太太快了！

　　仅仅三个月的时间，新的母舰“未来号”，已经有了一个初步的框架，包括各种龙骨结构！

　　连新人类自己，都有些惊讶于其中的建造速度。

　　“仅仅三个月啊……”张凯喃喃自语。这样庞大的飞船，相当于以前一个上海直辖市的面积，而且高度方面总共有十六层的结构，是珠穆朗玛峰的好几倍。这种庞大的工程量，已经不是以往的地球人能够想象的了。

　　庞大的磁力建造系统鳞次栉比，无重力的地区以电磁力进行代替，确实更加适合超级重工业的发展。

　　建造新一代的母舰，是一件令人兴奋的事请，所有工程师也充满了干劲。按照预定的计划，人们要在两年的时间内，将新的母舰彻底完成。

　　这个速度简直快地有些过分，按照以往的生产力，哪一次不要几十年的建设？

　　“主要原因还是政府高层和希克斯市场的管理者，达成了某些协议。”几位工程师，忙里偷闲地站在一起，讨论了几句。

　　具体什么协议，张凯不太清楚。反正大量的零部件，将会源源不断地运送到这个隐蔽的星际港口，然后他们这些工程师，只负责组装即可。

　　组装，当然比自己生产快了几百倍。再加上新型的建设机器人，简直就是如虎添翼。

　　也因为这一次，大量来源不明的零部件，导致各种八卦漫天飞舞：包括什么“外交团队的兰波博士出卖了色相”；还有“于易峰是边缘文明最后的遗民，获得了005的照顾”等等，什么乱七八糟的都有。

　　于易峰听到这些奇怪消息的时候，差点吐出一口老血。

　　好吧，这些小道消息，也算是大建设时代的一种乐子吧，他并没有功夫去多管。反正过一段时间就会消停掉了。

　　“快一点，不要在那里瞎扯了。我们今天将B3区域的工作全部完成，加几个小时的班，可以吧？明天放假，晚上我请客！”张凯制止了人们的胡乱讨论，大声说道。

　　这一句话喊出后，底下的十几号中层领导，都小声地笑了起来。

　　建设自己的母舰，总是有一种非凡的成就感。

　　就算加班加点，仿佛也不劳累了。

　　而且这样的大建设工程，仿佛好久没有进行过，总是能带来更大的激情。

　　“凯哥，你请客了就得喝老酒，非得把你灌醉！”一名身材魁梧的大汉笑道。

　　“谁怕谁啊！”张凯拍了拍胸膛，笑着说道。

　　现在的这个极度富裕的时代，基本上的生活物资全都实行免费制度，“请客”只是一种代表友谊的仪式……当然了，新政府依旧发放工资，也就是新人类货币。不过因为物质资源的免费，这些“工资”都是象征性的东西了，实际上也没什么太大的用处，只是给人们一种心理安慰而已。

　　作为第三工业大组的总负责人，张凯领导了十六个工作小组，总共将近三千名工程师。整个建设工程，实行每天工作八个小时，三班对倒制度。

　　他们一天接收到的零件材料，高达两百万吨！

　　这些都是成品，全都是高端的纳米材料。

　　而这样的工业大组，总共有二十七个！

　　张凯暗暗心惊这种强大的工业能力，按照这种速度下去，整个飞船的壳子，不用一年，不，九个月就能完成了……哪里用得上两年？

　　与此同时，诺亚号内部的工业工厂，正在加班加点地生产各种尖端配套设备，譬如引擎、能源室、主控系统、维生系统等等。

　　因为各种安全问题，这些尖端装备没有办法委托005，都需要自己生产，其物质资源的消耗也是庞大的难以想象。

　　还好，人们有了盖亚生物“玲”，勉强能够跟得上外部的进度。

　　“这一艘大飞船的建造，估计要将所有的资源存货都用得差不多了。玲的工业能力实际上还能够增加，但是，我们的水资源还是太少了，限制了她的发展。到现在为止，她的本体依旧比不上在迪格114时期。如果有一个星球的水就好了。”

　　“三个月，我们已经接收到了60亿吨的零部件材料，差不多是总工程量的40%，零件合格率几乎是100%。船壳建造的进展速度远远高于预期。”

　　“接下来是自建部分的工程进展，大型聚变反应堆完成率25%，反物质主炮……”

　　在舰长室内，于易峰正在审阅这一份数据统计文件。

　　005看不懂太复杂的图纸，没有办法帮助新人类直接造一个船壳，不过拆成简单的零部件，分批制造，倒是没有太大的问题了。

　　“这样也好……拆成零部件，再进行组装，安全性反倒更高。”于易峰托着下巴，点了点头。“没想到她的工业能力这么强……我们自己设计建造的部分，速度反倒拉下了。还得加把劲啊！”


第一百零二章 大发雷霆

　　每天都有大量的科研报告、工程报告，流水线一样汇集在电脑上，让于易峰忙碌并快乐着。

　　获得了大量的底层科技，果然让整个文明的工业能力再次得到提升。新一批的机器人更加智能，也更加自动化，所有的流水线工作也更加流畅了。

　　“……我们利用计算机的转换程序，可以将部分工业直接转换成我们的样式，这样一来，吸纳科技的速度也会大大增加。”

　　“如果全部吸收这批基层科技，工业能力预期提升300%以上。”百合子坐在对面，罗列出一串数据。她这几天也是忙坏了，手底下的工作组也处于一天工作12个小时的状态。

　　“未来的几年，是发展的黄金时期！”

　　听完百合子的报告，于易峰走到舰长室的窗户旁边，暗爽不已……太累了，已经连续工作了不知道多久，还是先活动一下筋骨，忙里偷闲一阵吧。

　　这是一个封闭而又巨大的星空船坞，就建立在005本体的上方，其他文明的视线没有办法直接触及，也算是一个好地方。

　　远远地看去，一艘艘银色的飞船来回穿梭，大量的磁悬浮交通工具，如同一个个芝麻大小的小点，足足有数十万个，忙碌却又秩序。

　　这一系列的景象，令人赏心悦目，心中说不出的痛快。

　　“……虽然是借用别人的力量，也算是我们自己的本事。但如果次数多了，总是会引起怀疑的……也就这一次了。”于易峰语气尽量平静地说着。

　　不过他说出这番话的时候，还是露出了一丝罕见的兴奋。

　　这是真正的L4等级的飞船啊，虽然工业上，一部分依靠了005，但所有的设计以及组装，都是新人类自己完成的。

　　L4的飞船，多么宏伟壮阔，多么复杂，但在新人类的手中已经不是难题。

　　这是……科技带来的伟大进步！

　　自从地球爆炸到现在，也只有短短六百多年的时间，这一点时间，放在整个宇宙中，真的连一点水花都无法泛出。但就是这六百多年，人们离开自己的母星，几经波折、几经磨难，经历了各种生离死别……从一个稚嫩的菜鸟，到生涩的新手，再到老手。

　　新人类文明，终于迈入了绝大多数星际文明的终点……L4阶段。

　　绝大多数文明，在这个阶段，将会渐渐停止脚步，失去了向上的动力。

　　正如同交易市场看到的大量星际文明，没有什么生存危机，科技的发展又太过艰难，他们已经慢慢地，将注意力集中在其他的领域了。

　　“弱壁垒挡住了绝大多数的星际文明。生存的越久，越是自甘沉沦。L4阶段，自保已经不成问题……确实也没什么太大的动力了。”

　　“相反，年轻的文明，反倒还有一股冲劲，一股社会惯性。”于易峰感叹了一句。

　　百合子点头道：“我们对宇宙，依旧抱有好奇以及敬畏，还有很大的进步空间……”

　　“没错，只要给我们足够的时间，我们能够做出更多的成就。世界上永远有更加伟大的文明，永远有值得追随的脚步。永不满足，应该也是我们追赶的动力吧！”于易峰在窗边看了许久，才收回目光。

　　他们已经商讨好了接下来的短期目标以及长期目标：建设完这一艘飞船后，新人类将重新回到尼克斯星。

　　虽然那个地方，可能有LLP硅基联盟出没，可能遭遇危险，但是……有了新的母舰后，比起能够获得的好处，危险还是可控的。

　　一方面，那里是人们的第二母星，有一种天然的亲切感。

　　另一方面，那个行星系有一颗金属星球的存在，非常适合开发。

　　“……具有智慧的土著蜥蜴，发展了这么久的时间，应该也能诞生不少有效的工业人口吧？”

　　回想起那一群懵懂的初具智慧的蜥蜴，于易峰还颇有些怀念，能够提早发现他们，还是一次偶然的塌方事故。好久好久，没有见到他们了吧，不知道他们过的怎么样，迈过大过滤器了没有？不知道还记不记得新人类文明。

　　有了前车之鉴，应该……不至于灭绝吧？

　　也正是在那颗星球，人们迈过了大过滤器，实现了文明的自我升华。

　　“如果这个蜥蜴文明运作地比较好，就有作为附属文明的价值。这样一来，我们直接就能补充大量的工业人口，至少在百万甚至千万等级。”

　　“而且土著蜥蜴能和赤炎角人相互竞争，能形成附属文明之间的良性循环，很不错！”

　　说到这里，他展开双手，仿佛在拥抱未来一样：“多种族的竞争，往往比单一种族更强，也能鞭笞新人类的发展。”

　　“……还有行星级飞船啊，从月球时期就已经诞生的美梦，似乎也不遥远了……有了行星级飞船，我们就有了很强的自保能力，甚至可以遨游银河深处，探知更多、更多。”

　　“就算发生了小规模的战争，只要不被白矮战星逮到，我们就……无所畏惧！”

　　……

　　时间一个月又一个月地过去，整个“未来号”的建设过程非常顺利，工程速度远远大于预期。

　　005任劳任怨，按照设计图，源源不断地加工出各种零件。

　　对于她来说，可能也是人生中的第一次吧……

　　但这一天，却发生了一件怪事。

　　“……什么？”于易峰接到了一个电话，气急败坏地，将一群人叫到了办公室里。

　　“这些零件，这些多出来的零部件是怎么回事？不要告诉我是次残品，你们不要以为我是傻瓜！”好脾气的于易峰，几乎用咆哮般的语气，在办公室里大声骂道。

　　在他面前，七八个人腆着脸，一脸尬笑地站在那里。

　　他们也没有任何解释，全部低着头，仿佛认罪了一样。

　　于易峰气不打一处来，恶狠狠地咆哮着。

　　几分钟后，他实在是骂够了，才低着头，喝了一口水。

　　他压低了嗓音，皱着眉头问道：“谁想出来的办法？给我老实说！”

　　这七八个人探头探脑地，互相看了看，却没有一个人敢开口。

　　好吧，于易峰之所以这么生气，是因为……工程部忽然发现，005近期运送过来的零件中，多出了大量没有办法拼装的零部件！

　　大量！

　　一开始的时候，也有少量的这种问题，不过底层的工作人员并没有太过在意，只是将这些多出来的东西当成了不合格产品，抛在了一边。但是这几次，多出的零件越来越多，他们就发现不对劲了。

　　工程部立马就将这个问题，上报给了舰长室。

　　经过内部调查后发现，这些东西并不属于“船壳”部分。

　　但它们并非没有作用，竟然是……飞船其他部位，需要人们自行生产的重要零部件！


第一百零三章 占便宜

　　经过详细地调查后，人们发现，这些零件竟然涉及到……整个母舰的方方面面！

　　譬如说核聚变反应堆的大型护罩、反物质主炮的炮管、探测系统的透明玻璃晶体等等。

　　这些东西，本来得新人类自行生产，现在有一部分反倒让“005”给生产了出来……

　　这下事情可就大条了！

　　于易峰一开始还紧张兮兮地以为，所有的设计图全都暴露了！“未来号”母舰，关系到新人类的整个军事领域，以及民众安全，现在有全部暴露的危险，这还了得？！

　　“查，从头到尾地查！”

　　最后调查出来的结果，更是让他大发雷霆。

　　报告中这样写道：“归根结底，还是因为，设计院在后续上交给005的补充设计图中，本身就有这些东西……于是005照模照样地生产出来了。”

　　于易峰喝了口水，平息了一下自己的怒火，很快就想明白了其中的缘由。

　　这设计院的人，竟然偷偷做了手脚，误让005以为，这本来就是合同中约定的一部分。

　　“胆子很肥啊？想平白无故地占便宜是吧，你们有想过，被发现的后果吗？”于易峰猛地一拍桌子，让这几个人齐齐颤抖了一下。

　　最后，一位设计院的主要负责人，以及兰波博士率先站了出来。

　　兰波博士，作为设计院的重要参谋，低头解释道：“你得看看那些零件的性能啊，全都是实验室级别的水准！我们目前的生产力，根本没办法，大规模生产这样高规格的材料。”

　　“如果让我们自己生产，只能使用一些平庸的量产型号。如果让005帮我们生产，却可以变成实验室级别，将综合性能……提升20%-40%！”

　　“就算只提升20%的性能，全部加起来……你知道是多少吗？！对整艘飞船，绝对是一个质变。”兰波博士越说越大声，好像有了底气一样。

　　于易峰愣了愣，这倒是他没有想到的理由。

　　“再说了，这些图纸我们全部处理过，她只会按图索骥，不会发现其中的蹊跷……”兰波的声音又低了下来。

　　于易峰冷哼一声，没有直接说话。

　　整个会议室里，安静地可怕，只剩下这几个人的呼吸声。

　　这一点手脚，还算他们做的比较干净，没有闹出大事。

　　这些零件，确实零零散散的，完全不成体系。专家们也详细地推断过，光靠单个的零部件，确实难以分辨它们的真正用途，也猜不出飞船具体的参数性能。

　　否则，这件事情肯定会闹得更加沸沸扬扬。这几个家伙，也不是叫到办公室里简单骂一顿就能了事的，而是要送上军事法庭！

　　“你们的出发点确实是好的……”

　　“但是……”

　　这种擅自行动，关系到新人类的脸面，甚至还有内部管控方面的问题。

　　这几个家伙，一声不吭就将零件设计图交上去了，连商量都没有，于易峰怎么可能不生气？这也让他意识到，新人类的内部管理制度以及监控制度，确实还有待完善。

　　紧接着，肖佐也站了出来，面红耳赤地说道：“方案是我想的，请不要怪他们……”

　　于易峰再次冷哼了一下。

　　肖佐就一普通智囊团成员，根本就没有实权，只是出了一个馊点子而已，还不是这一段时间下来，被兰波等人给带坏了？

　　他却是有苦自知，作为整个飞船权力最大的人，同样责任也大的不行。真的忙碌起来，各种杂七杂八的事请，已经愁死了人。现在还出了这样的事请，也真是糟糕透了！

　　……

　　“你们的初衷是好的，但是，方法严重错误。知道我为什么这么生气吗？”于易峰瓮声瓮气地说道。

　　“你们这几个胆大包天的家伙，这一次是抱有善意地出了一个馊主意，而且还成功了，让我们获得了某些利益。”

　　“万一某一天，又有某些反人类倾向的家伙，出了一个抱有恶意的主意，让我们平白得罪了一个星际文明，甚至政府还不知道……你们说，发生这种情况，应该怎么办？”

　　“如何评判这种擅自行动，是好，是坏？！”

　　“现在你们带了一个坏头，性质很严重，应该判处反人类罪吗？！”于易峰恶狠狠地说着。

　　兰波一愣，低着头不敢说话了。

　　过了半天，才有人回答：“很抱歉，确实是我们的疏忽。没有提前商量，擅自行动……”

　　于易峰面无表情地说道：“如果每一个部门都像你们那样，各自为政，政府还有什么用？我可以提前退休了，要么明天开始，舰长给你们当？”

　　兰波脸色煞白，连忙摇头。

　　舰长有什么好当的？

　　可以说是整个新人类最苦逼、最无聊的职业了，要他一天到晚坐在这里审阅报告，还不如去死！一天要工作12个小时以上，基本上还没有休息日，有些时候连续两三天都没得合眼。舰长有什么好当的？

　　其余几个人张了张嘴巴，说不出话来。

　　他们这是在挑战政府的权威啊！

　　他们只是看到005的工业能力这么强悍，下意识地想要利用一下，甚至也想过和于易峰探讨。但这群人竟然认为，于易峰有99.9%不会认同这个方案，所以便擅自行动了。

　　“草，知道我不会同意，还这样做！”于易峰大骂，顺手拿起了那一张表格。

　　他只是看了一眼，心中又莫名有点满意。

　　这……东西实在太多了，至少可以说节省了新人类四分之一的工程量！而且是比较核心的重点工程。这群人的胆子真的够肥，就这样利用呆呆的005……

　　“如果让我知道了，确实不会同意这个有风险性的方案。”他直截了当说道：“但是你们要清楚，这一次的成功，并不代表事请是正确的！”

　　于易峰认真地转过头：“你们这是行政越权，军事法庭暂时不用上，至少也得按照渎职处理。如果所有人做事请都这样，我们的政府就没有办法继续下去了。”

　　“既然没有出大事，我也就不多说，你们自己写一个书面报告吧。现在是工程的关键阶段，所以暂时不方便人事变动……等整个工作完成了，自己辞职，去基层干几年再说。”

　　这几个设计院的领导，灰头土脸地点了点头，他们也明白这一次，实在是太冒失了。

　　于易峰又指着另外一群人骂道：“还有你们，好好地当自己的科学家！不要老出这种歪主意，我们现在确实占了便宜，但谁知道以后会发生什么？！谁也不知道是否会被发现蛛丝马迹？平白得罪希克斯市场的管理者，你们知道其中的后果吗，小便宜是这么好占的吗？”

　　“这一次的事请就暂时这样，不要让更多的人知道了！也不要继续干这种事了，知道了吗？”

　　“是！”这七八个人互相看了看，异口同声回答道。

　　……


第一百零四章 大发展

　　把这几个瘟神送走后，于易峰也是头疼地厉害。一大堆多出来的工业零件，应该怎么处理呢？

　　退回去？不可能的。

　　再送她一点完美素？

　　“也不行。”

　　大家已经统一口径，暂时不再使用剩余的完美素了。而且在事先的说辞中，也自称新人类的“逆熵场聚合粒子”已经用完，这些口径都没有悔改的余地。

　　“这些工业零件……唉，既然都已经生产出来了，该用的还是得用。真是留下一堆烂摊子给我收拾……”

　　他仔细分析着目前遇到的问题。

　　这几个大胆的货色，竟然就这么凑在了一起，还偷偷完成了这个胆大包天的计划，实际上是……制度的某种缺陷引起！

　　设计院的对外沟通权利太大了，如果上层联合起来偷偷搞事情，政府还真的不一定能反应过来。不仅仅是设计院，还有其他的某些部门。

　　“所以，这些因为制度缺陷引发的危险因素，必须要杜绝掉。”

　　现在的社会已经非常透明，除了大建设时期的政府号召外，和平时期，通常倡导个人意志自由化，基本上的岗位都是有能力者居上。

　　而这个时代，大家普遍富裕，也不需要什么人情往来，没有太多的个人利益、家庭利益等乱七八糟的东西，大家的投票出发点，确实是为了整个文明着想。

　　这些设计院、工程部的领导，还真的是投票投出来的，可以服众的那种！

　　这种自由的投票制度，能够让人才最大程度的利用，确实是一个比较好的制度。

　　“但是，这一次的偶然事故，也暴露了这方面的一些问题。军事、外交等特殊部门，是政府自己设置的，监管比较严厉。但另外的，能够对外联系的某些岗位，也得加强监督……”于易峰皱着眉头，一整套的监察方案在心中渐渐成型，不过还要进行严格地论证过。

　　他并不想大幅破坏目前这种透明的社会体系，但这一次确实出了事，有几个比较重要的部门需要改革一番，相信所有的民众也能够理解。

　　也就是说，透明与不透明之间，必须要寻找好一个平衡点。

　　想来想去，好像还欠缺了点什么。

　　为了保险起见，于易峰又只能拉下脸，写了一封“负荆请罪”的外交辞令：新人类文明因为设计图纸的失误，增大了一定程度的工程量，某些工程原本是不需要做的，希望005能够原谅等等。

　　至于详细的内容，他一句也没有说，反正就是这么个模糊的意思。外交，是文明与文明间的碰撞，和私人感情没有关系，总不能把己方犯错人员的名单交出去，所以了，说得模糊一点，中庸一点，对双方都有好处。

　　发出了这一段，于易峰再次叹了一口气，微微有些紧张。

　　他这样做当然是有原因的，他可不相信如此高端的人工智能“005”，会一直这么蠢笨下去。

　　万一有一天，她突然开窍，回想起了这一次事件的蛛丝马迹，怎么办？平白得罪别人，去占小便宜，绝地是不理智的。

　　一个文明的发展，必须要堂堂正正，以阳谋居多，一天到晚用阴谋诡计，虽然短期能沾点便宜，但长期来看，只不过是小道。

　　所以，就算现在稍稍丢一点脸，只要能把事请摆平，也就得了。

　　不一会儿，005也发送过来了一条口语化的信息，还带了一个笑脸的符号：“……多一些冗余的工程量倒是无所谓的。按照设计图，所有的任务将会在一个月以内完成，如果还有什么需要更改的，可以继续找我。不收费！”

　　于易峰松了口气，看样子，005还算比较大量，这件事情就这么揭过。他的心情又变得好了起来：“只要道个歉，就能光明正大地使用这些零件，真是再好不过了！”

　　……

　　就这样，一件坏事被灵活地化为了好事儿。

　　自新人类来到希克斯交易市场的两年里，几乎是奇迹般的发展速度以及工作效率。各个科学家以及工程师就像打了鸡血一样，疯狂地工作着。

　　新人类政府，还将所有的“体验门票”，全都派发了出去，无论是平民、科学家还是士兵，都指定了一些名额，有资格体验希克斯交易市场的“游乐园”。

　　这更是激发了狂热的工作热情。

　　时间一天天地过去……

　　“未来号”的总体工程，在十天之前就已经结束，总共用时……不到两年。被称作新人类历史上的“工业奇迹”！剩余的不过是各种边边角角的细节，再加上内部环境的装修等等，已经不影响具体使用。

　　正因为如此，核心“诺亚号”的转移，也提到了工作日程之上。“诺亚号”还在“家园号”的内部，是绝对的安全重地，不会暴露在任何文明之下，连005也不行。

　　所以整个转移的工程，不会在这个星空船坞中进行，而是要另找一个地方。

　　“等我们的诺亚号转移后，腾出来的十五公里直径的巨大空间，将建立一个大型环状生活区。所有的赤炎角人都会转移到这里，长期生活。”

　　距离抓捕赤炎角人到现在，已有7年的时间，但对于一个附属文明来说，还是太短了，甚至第二代都还没有完成初步教育。

　　不过在严格的人种分级制度再加上大力教育下，这些赤炎角人有了不少的长进，也逐渐形成了自己的科学、政治、文化体系。许多小部落被大部落吞并，渐渐形成了八个大大小小的政治团体。

　　新人类并不指望他们合并成一个，八个政治团体的相互竞争、相互鞭笞，对发展是有好处的。

　　总体来说，这些赤炎角人的意识形态，偏向于华夏的传统农耕文化，自从学会了种田之后，他们对于种田，储备粮食，非常非常地喜欢。

　　“人口多了，总得给他们生活的地方，种田的地方，还有发展工业的地方。甚至以后的宇宙飞船，也得他们自己建造。作为一个附属文明，至少得有半自主的工业能力。”

　　于易峰看着手中的报告，工程师们计划在“家园号”中建造一个十五公里直径，四公里宽的环状生活区，相当于七百多平方公里的地盘。

　　七百多平方公里，相当于九分之一个上海，再加上分成了好几层，满打满算，可以居住上千万的人口。可是，如果要发展一整套的工业、农业，这个地盘就完全不够用了。

　　“难道还得更大的飞船？这也太麻烦了！难道我们这个主文明，得一直给附属文明造飞船、盖房子？”于易峰皱着眉头问道。


第一百零五章 未来号，启程！

　　听到于易峰的抱怨，站在前方的主工程师笑着说道：“大型环状居住带，主要还是生活区为主。我们计划，将赤炎角人的工业区以及农业区，全部放在生活区外边，也就是飞船的无重力环境。赤炎角人的身体构造，是可以轻易适应无重力环境下的工作的。”

　　这位工程师继续道：“所以，整个家园号也将大改一番，直接改成一艘生态船。拆除部分引擎、仓库、实验器材以及武器装备，腾出的空间用来建设生态设施，包括种植园、工厂等等。这艘飞船将挂靠在庞大的‘未来号’上，成为一个特殊单元，没有非常强的单独行动能力……”

　　“另外的几艘旗舰，倒是可以自由行动。”

　　说着，他又在于易峰的电脑终端，发送了更多详细的设计内容。

　　于易峰看了看，目前家园号四十公里长度的体量，总共分为六层，70%的地方将要整改过，以腾出更大的生活空间。

　　这些工程还是简单的，毕竟拆除比建设容易得多，预计两个月就能完成。

　　飞船改造后，军事战斗力将降低到原先的三分之一，基本上变成民用的了，不过发展的地盘变得更大，暂时应该够用。

　　至少赤炎角人的人口发展到千万以前，他们的工业、农业地区，全都够用。

　　“现在他们的总人口也就二十来万，发展到一千万，要好几百年时间。”

　　“完全都是我们单方面的付出啊，甚至还牺牲了一定的军事能力，不知道什么时候，这群家伙才能派上用场。”

　　这位工程师叹了口气，微微有些抱怨：“还好……我们现在有了更加强大的未来号，就算拆了一艘飞船，实力没有下降，反而上升了一大截。”

　　“不急啊，老约翰。”

　　于易峰笑了笑，喝了一口水，心平气和地说道：“附属文明的培养，已经不仅仅是百年计划，而是一个千年计划甚至万年计划，他们总是能派上用场的。”

　　“你认为，婴儿刚刚初生的前几年，能够派上什么用场吗？”

　　……

　　就如此，等这些工作完成后，终于到了告别希克斯交易市场的日子。

　　按照规划，“未来号”飞船的剩余工程，以及“诺亚号”的转移，将离开这个交易所，秘密进行。

　　况且，储备在诺亚号中的个别资源，在这种大幅度消耗的情况下下，都有些不够用了。

　　这一点于易峰并不是太大的担心，宇宙中的无主之地到处都是，缺少矿物，随便找一颗星球挖一点就行。虽然希克斯市场有现有的资源可以购买，可惜，这两年建造母舰的过程，再加上借用实验室，已经让新人类囊中羞涩，没有多余的积分在这里挥霍了。

　　尽管许多科学家都恋恋不舍，特别是体验过“游乐场”的那一群，更是颇有些留恋。

　　但人们都知道，天下无不散之筵席，这里总共不是新人类的家，总归还有更重要的事请要做，不可能无限停留下去。就算和005的关系再好，留在这里还是要钱的。

　　“好了好了，伤心什么，有空可以来过，这个交易所又不会跑掉。”

　　“真是一个神奇的地方啊。”

　　天文台上的许多科学家正在唏嘘，正在感慨。

　　“未来号，起航！”

　　时间一到，于易峰坐在舰长室中，郑重地发号施令。

　　“舰长命令：未来号，起航！”

　　实际上，按照标准流程，这艘新的母舰，还需要一定的试航过程，才能保证最终的安全。不过现在人们处于希克斯交易所，在诸多文明的目光下，也不愿意暴露太多的安全参数。

　　所以，第一次的航行，将直接跑到16光年以外的一颗普通星球中。

　　星空船坞的穹顶缓缓地开启，庞大的“未来号”第一次在这个世界上亮相，挂载在上下两边的，还有四艘原先的旗舰。

　　“未来号”的综合性能、体积以及火力，比以前的四艘旗舰加起来还高了好几倍！

　　各种高性能材料，光靠新人类的工业，暂时还不能够量产，结果委托给005后，却能够强行量产。

　　各种杂七杂八的新材料，再加上复杂的工艺，这艘新的母舰，绝对超越了目前的时代不止一个档次！

　　光是反物质粒子炮……就有十八门！

　　还有各种护盾技术，包括离子护盾与电磁护盾，各种功率巨大的能源室、引擎设备，各种高科技，几乎全部用上了。

　　也这是如此，这一艘新的母舰，给新人类带来了畅游银河的勇气。

　　随着引擎的渐渐开启，明亮的光芒如同一颗小恒星，“未来号”正式启动后，所有人都看到了星空船坞下边，005的本体。

　　只是一个金属球，如同漂浮在宇宙的漂亮水滴，上边闪烁着各种光芒，无数的飞船正在来回穿梭着。实际上，这个星空船坞，就建立在她的本体上。

　　005的本体，目前正处于希克斯市场的最外围，“她”应该也是边缘文明最高等级的科技结晶。

　　“再见，005，我们走了。”于易峰通过通讯设备，向她发送了一条信息。

　　“再见，有空来玩啊！”005回应道。

　　“下次你会变得聪明一点吗？”于易峰笑着，再次发送了一句。

　　“当然会！”

　　经过长达两年的合作，双方的交流也变得流畅起来，反倒有一种朋友的意味，不像以前那样畏手畏脚的。这个005确实是一个性格非常好，极度和善的人工智能，偶尔开几句玩笑，也不会发脾气。

　　可惜，暂时还没有办法诱拐，如果把她拐到手，新人类文明，能在这个银河系，不，可观测宇宙横着走了！

　　常规引擎开启后的三个小时，曲率引擎很快开启。到了现在的时代，就算不借助“暗物质偏向盾”，光靠新人类自己的曲率系统，也已经能达到12倍的光速，这一个巨大进步。

　　星光渐渐扭曲，飞船正式进入亚光速状态，舰长室中各个工作人员开始忙碌了起来。

　　“未来号”的第一次航行，特别是没有经过任何试飞，说不紧张是不可能的。

　　就算事先检查了无数遍，谁也不敢保证，它的各个功能全部完好。这么巨大的飞船，功能实在是太多、太繁杂了。

　　不过话说回来，只要不是储备反物质的仓库泄露，其他的绝大部分爆炸，包括核引擎爆炸，对“未来号”来说都是一点无关紧要的皮外伤。这也是新人类敢第一次飞行，就敢飞这么远的主要原因。

　　半个小时后，舰长室里边的一位科学家松了口气，擦去额头上的汗珠。

　　他对着于易峰汇报道：“未来号总体来说运行完好，A3区域的能源室出现了一点问题，已经暂停工作了。还有一条线路的供氧设备出现了一点差错，B11区域的一个支架脱落……”

　　屏幕上显示了各种错误，仔细一看，竟然有一百多条，而且错误数据还在不停地增多当中……

　　不过于易峰并没有惊慌，这些差错也在众人的预料之内。

　　就如同刚刚完成了一个程序，第一次测试的时候，必然是BUG满满，不可能一次性成功。人不是神，出了点差错也很正常，他不会过多的批评职责。


第一百零六章 623年的新春

　　于易峰盯着屏幕看了一阵，并没有看到严重的橙色警报或者红色警报，一颗心顿时放了下来。

　　对比“未来号”巨大的体量，这些都是小BUG，没有太大的问题。

　　他直接说道：“该关掉的设备先关了，不要引发连锁反应就行。这方面的检查就由工程部、后勤部联合负责，不要松懈。”

　　“……既然要测试，就一次性测试全面。让飞船进入超光速状态一个月的时间，然后再启用暗物质偏向盾执行最大速度航行，最后再一起整改。”

　　附近的几名科学家点了点头，没有任何异议。

　　这一次，新人类文明的目的地是16光年外，一个平平无奇的双星系统。

　　双星在恒星世界中，所占的比例是很大的，大概在40%-50%左右。随便逮着一颗，有差不多一半概率是双星。

　　而这一次的双星主体，是一颗类似于天狼星质量的蓝矮星，再加上一颗比太阳质量稍大一点的白矮星。

　　白矮星正不停地吸取蓝矮星的物质，以填充自身。

　　如果这颗白矮星吸取的物质到达一定程度，还有可能产生规模巨大的超新星爆发！

　　超新星爆发，可是连行星级飞船也是能够摧毁的。

　　好吧，新人类文明倒是不太担心这个问题，因为事先早就已经调查好了，这颗白矮星，距离超新星爆发还远着呢，否则他们绝对不会作死地跑过去挖矿。

　　一段时间后，飞船已经顺利进入了超光速状态。

　　“接下来的计划安排如下：第一，到达目的地后，维护未来号飞船，将所有不合理的地方整改过。”

　　于易峰在例行的航行会议上，郑重说道：“第二，我们需要在这个双星中，寻找一个安全地区，然后将剩余的工程全部结束掉……譬如诺亚号的转移工程，赤炎角人的搬迁工程等等，这些都是重中之重。”

　　“还有第三，尽可能地补充物质资源，将建设未来号消耗掉的资源，填补回去，为长期航行做好准备。毕竟我们最终的目的地是……2100光年外的尼克斯星。”

　　“所有工作，六个月内完成，有问题吗？”

　　“没有！”人们士气高涨，大声欢呼着。

　　一想到尼克斯星，那一颗黑乎乎、黯淡无光……却接待了新人类的星球，人们心中不由自主地产生了一种回归故乡的情绪。在座的智囊团中，有新一代，也有老一代，每个人都被这种情绪感染着。

　　回想起那一千光年的逃亡，足足用了三百年的时间，那一段艰难困苦的日子，于易峰就唏嘘不已。

　　但到了现在，距离尼克斯星还有2100光年，只要做好充足的准备，似乎也不是太大的难事了。甚至只要不遇到白矮战星，人们就有足够的本领逃跑。

　　这就是科技带来的自信！

　　会议结束后，于易峰充满干劲地回到了自己的办公室，发现各种报告已经堆积如山……他长长吸了一口气，痛并快乐着地，开始了自己忙碌的工作。

　　现在是新人类历623年12月……

　　时间的流逝真的很快，转眼间，距离地球的爆炸，已经六百多年的时间。距离那一幕悲惨，似乎已经非常非常遥远了，遥远到人们已经渐渐淡忘，只有在电视或者历史书中，才会偶尔出现。

　　人总是一种健忘的生物。

　　新的一年又要开始，和往常的大多数年份一样，这个新年要在飞船上度过。人们对这一切都已经习以为常，反正大家在一起就好，在什么地方度过并不重要。

　　诺亚号里边的大街小巷上，也已经出现了各式各样的新年装点，圣诞树，横幅、对联或者各种喜庆的装饰，小伙子们的新春乐队正在筹备，新年的祝贺视频也开始拍摄……

　　甚至对赤炎角人来说，也是充满了过年的期待。

　　这几年的时间，让他们养成了一种……“过年”的习俗。

　　每到一年的这个这个时间点，所有人几乎都放假了，“上文明”还会有各种稀奇古怪的东西派发下来，以改善民众的生活。

　　对于生活质量普遍不是很高的赤炎角人来说，“过年”绝对是充满了快乐的一段时间。

　　……

　　诺亚号某个特殊房间……

　　“对，就是这样，把刚刚的动作稍稍更改一下，我们再来一遍，争取一次性通过！”电影导演布莱登，大声喊叫着，他正使用动力甲的相关设备进行电影拍摄。

　　而站在他面前的，有机器人，还有一些演员。

　　现在的正式电影，拥有3D效果是起码的，还要有一些其他的特效，譬如说气味、震感等等，所以拍摄的难度也越来越大。

　　以前的诺亚号人口少，也没有功夫大搞这样的娱乐艺术，不过现在人数稍稍多了点，倒是稍稍有点遗力了。甚至有一些这方面的专业人士，也在娱乐业发达的“御夫2”学习过一段时间。布莱登就是新人类文明的大导演，有着自己对艺术文化的研究。

　　这些形形色色的影片，为新人类的精神生活增添了一份色彩。许多群众也会跑过来客串一下，体验一下演戏的味道，倒是蛮有滋味的。

　　从地球时代到星际时代，一路走到现在，发生的事请已经够多，可以选材的内容也实在太广泛了，任何一件事，都可以挑出来，排一场电影。

　　“不过题材方面的猎奇，并不足以让影片成为经典，主要还是其中蕴含的哲理以及对人性的思考。”布莱登拍摄完这个场面后，对手底下的几个助手说道。

　　现在的人们普遍理智，学历较高，审美层次也提上来了，他们偏爱富有余味的题材，对导演的功底以及剧本是相当讲究的。随着科技的快速发展，特别是从希克斯交易市场交易过来的那一批科技中，也有方便拍摄电影的东西。

　　布莱登甚至可以遥控指挥……“机器人演员”！

　　这些机器人惟妙惟肖，只要设定好具体的程序，就可以做出更加夸张的、符合设想的动作，还节省了宝贵的人力资源，达到更高的拍摄效率。

　　这样的高科技拍摄手法，再加上优秀的特效，让他们的工作热情简直狂热无比。

　　十几人的小团队，几乎是三个月一部电影的速度，快速催生了大量的优秀作品。

　　像什么……以毁灭者文明为假想敌，拍摄的战争科幻电影；又或者在科技层次较低的时候，拍摄某些灾难片；又或者教导土著蜥蜴，让他们摆脱愚昧等文化故事……

　　这些电影，一方面展现了宇宙的宏大，新人类的渺小；另一方面，又体现出了人性的光明点。

　　如果回归地球时代，绝对是一等一的好东西，说不定可以把审美金球奖、奥斯卡奖给包揽下来……


第一百零七章 文化入侵赤炎角人

　　当然了，在整个拍摄电影的过程中，政府部门也给与了相当大的支持，譬如说租赁一些太空飞船，或者给与一些武器的模具等等。

　　作为一个正常人，放松与娱乐是必不可少的，新政府也从来不禁止娱乐活动。但有情趣的娱乐，绝对比躲在家里看没什么营养的颜色录像（土著星球获得）有意义地多。

　　所以了，这一群导演，实际上还兼带着隐性的思想宣传以及教育工作。

　　甚至……到现在为止，宣传的对象也不仅仅是新人类的公民了，还包括赤炎角人！

　　对附属文明“洗脑”，实际上也是必须的活动，美名曰：提高他们的忠诚度。而且这种文化宣传的隐性手段更不容易引起反弹，有一种潜移默化的力量。

　　“真感人啊，老师。”

　　在小组内，一个女孩眼泪汪汪地说着，甚至自己都被自己感动到了。

　　这是他们新拍摄的作品，科幻片《大洞穴》：几名科考成员在探险外星洞穴的过程中，被困于地下，面临各种位置怪物的威胁，以及生存资源的严重不足……

　　在这种未知的外星溶洞中，生存的概率连万分之一都没有。

　　在整个求生的过程中，有矛盾，有自私，也有无私……但最终，人性的璀璨，仿佛点亮了整个宇宙。

　　“是啊。我们去掉了以前的那些浮躁，只保留了我们本身能够做到的东西。这样反倒更具有真实感，影片也更具有震撼人心的力量。”布莱登看到这个电影的结束，也是非常满意。

　　他感到这一部作品，达到了自己有史以来的最高巅峰。

　　“一定是最好的贺岁片！”他笑着，拍了拍手。

　　不过现在还没有结束，还要为电影选择一个最终的结局。

　　电影杀青前，他们拍摄了两个结局，第一个是悲剧，无一人生还，体现了宇宙的残酷以及人的弱小。第二个结局稍微光明一点，在各种牺牲下，至少活下来了几个科考成员。

　　面对这两个结局，布莱登纠结异常……

　　……

　　“未来号马上就会脱离超光速状态，我们争取在过年之前，到达目的地。”在舰长办公室，一位年轻的副官看着屏幕上的数据说道。

　　于易峰点了点头：“真快啊，16光年的距离，只用了三个月的时间。过年之前找到落脚点也好，至少背靠一颗星球，心里踏实。”

　　旁边的许云进也笑着说道：“我们应该会在这里停留一段时间吧。等过完年后，我准备举行一次大练兵，顺带着测试一下未来号的火力。说起来，真正意义上的练兵，我们也很久没有举行过了。”

　　于易峰也笑道：“这么多工程，几个月肯定要的，时间足够。你尽管去做。”

　　……

　　就这样，一个星期后，庞大的“未来号”缓缓减速，来到行星系的边缘。

　　这一个双星系统，因为白矮星时不时爆发一下的缘故，环境极度不稳定，很少有大型生命能够存在。所以新人类只是泛泛地搜索了一下，找了其中一颗距离较近的类地星球就停靠了下来。

　　通常来说，距离较近的类地星球，富含更多的重元素，物质资源也更加富饶一些。

　　因为距离双星较近的关系，这颗表面的大气基本上被吹跑了，拥有生命的概率偏低。

　　接下来的事情就很简单了，新人类早就熟门熟路。

　　“未来号”慢慢停在这颗星球的同步轨道上，最初的安全检测工作开始进行。

　　紧接着，许多不是必要的工作慢慢停了下来，背靠着这颗星球，所有人都开始欢庆新人类历的第623个新年。

　　科幻大片……《大洞穴》正式上映，很快就在各个贺岁片中脱颖而出，吸引了一波又一波的眼球。

　　导演布莱登还是没有忍住悲剧的诱惑，给了一个人类全灭的结局……

　　虽然悲剧升华了整个故事的本质，但许多性格不够坚强的，或者说许多女孩子有些接受不了，纷纷表示要给“差评”。又有许多专家正在表扬，影片虽然是飞船里拍摄的，但看上去非常具有真实性，而且蕴含着一定的哲学道理。

　　两种矛盾的言论，导致整个场面越铺越大，变成了近年来难得的热点新闻。

　　特别是某某人在论坛中爆料，《大洞穴》的赤炎角人播放版本，竟然是一个光明的结局！

　　更是引发了一波狂热的议论。有些不满意结局的，还特地看了第二遍，看到主角生还，才心满意足。

　　有许多人调侃导演“布莱登”顾此失彼，还有人说文化部不公平，竟然给他们看悲剧等等。

　　于易峰刚刚结束政府举行的小型会议，看到了论坛上的这些言论，也是哭笑不得。不过这些都是善意的调侃，没什么大不了的。

　　从艺术角度，悲剧结尾当然被光明结局更有震撼力。给赤炎角人另外一个版本，明显就是因为……他们简单的脑袋没有办法理解，还有就是，得给他们灌输新人类坚强、永不败的理念，如此而已。

　　他看到百合子摘下了虚拟头盔，眼睛红红的样子，也是调笑道：“怎么样，感觉还不错吗？据说很好看。”

　　“挺好的。”

　　百合子微微揉了揉眼睛，说道：“最后一名幸存者，被困在深层洞穴中，黑暗、幽静、动力甲损坏，没有了电，也没有了光，氧气即将耗尽，食物早就吃完了。再加上病毒也已经入侵了主角的体内。”

　　“就是这种十死无生的处境，就是最终的结局。”

　　“绝望气氛渲染地足够，再混搭着悲伤的音乐……确实不错。应该是彻头彻脑的悲剧吧，我们单个个体离开了群体，实在是不能够和整个宇宙抗争啊。”

　　于易峰笑了笑，问道：“那你想看一遍光明版本的结局吗？我这里倒是有，可以给你调出来。”

　　“不想，没有必要，一个故事而已。”

　　她平静地说道：“喜剧结尾只能让观众高兴一下而悲剧的结尾，可以让观众为之悲哀惋惜以及很多的感慨。那是一种痛伤，痛对人的刺激远比喜剧强大。导演可能就是在寻求一种境界和效果的同时，利用了人性的弱点。”

　　“光明版本嘛，给赤炎角人体验一下倒是挺不错的……”

　　而就在这个时候，赤炎角人的居住区，几乎万人空巷！

　　就在今天，他们享受美食，还有各种五花八门的娱乐设备免费开放。

　　不够，大多数的人还是聚集在操场上，观看“上文明”新出的电影。

　　赤炎角人可没有那么好的条件，也没有什么VR设备，老式的二维屏幕已经能给他们带来足够的乐趣。

　　电影开始了。

　　这群赤炎角人，从一开始的闹哄哄变得安静，很快就融入了电影的环境中……

　　看到主人公们掉进洞穴里时，他们大声惊呼，有些甚至从凳子上跳了起来；看到与各种怪兽、异虫格斗时，他们大吼大叫，露出凶相，做出一副攻击的样子。

　　看到有人牺牲的时候，他们也同样悲伤……

　　看到一名名队员付出生命，做出牺牲，为同伴创造机会的时候，他们感动。

　　影片结尾，终于有幸存者逃出洞穴，这些赤炎角人欢欣鼓舞，好像自己成功生还了一样。

　　就连最聪明的智者……也是激动地流下了眼泪，融入影片中，不能自拔。

　　新人类的世界观以及价值观，就这样潜移默化的灌输。


第一百零八章 很多工程项目

　　随着时间的渐渐流逝，现在的赤炎角人，也出现了原来没有的各种道德品质……

　　个人、个人之间、家庭等的私德，以及涉及社会公共部分的社会公德，开始与新人类文明接近。譬如说：吃苦耐劳、尊老爱幼、遵纪守法、勤俭节约等等，这一系列意识形态都在渐渐地形成。

　　实际上，这是一个文化入侵的过程。

　　新人类文明只要始终保持文化、科学、意识形态的先进性，主文明的地位就不可动摇。

　　所以了，上文明在赤炎角人眼中，一直是神秘的、强大的，在各种接触的过程，总是有一种高深莫测的感觉，仿佛蒙上了一层模糊面纱。

　　这种自然形成的敬畏感，比照本宣读般的洗脑更加深入人心。

　　只有最聪明、最优秀的智者，才能去上文明参加学习。

　　当然了，这些智者其实也搞不清具体的状况，他们毕竟不能在新人类的世界长期生活，能接触的也只是少量的几个教育专家而已。他们如同盲人摸象般看待新人类文明，更是增加了一种神秘的感觉。

　　第一批留学回归者，已经开始效仿着，根据新的制度，治理自己的部落。新人类除了提供必备的能源外，已经渐渐地减少生活资源的投入，非常简单的农贸商品、手工业品，要求他们自行生产、自己消耗，实现初步的自给自足。

　　于是，赤炎角人社会中，催生了一大批的农民。这个职业看上去很低端，但也是社会发展所必须的流程。

　　……

　　就这样，影片的热潮渐渐退去，春节长假结束了。

　　繁忙的工作重新成为生活的主体。

　　等整个星球探测计划完成后，挖矿工程也正式开始执行。使用纳米虫挖矿，虽然成本高了点，但速度何止提升了十倍百倍！

　　只花了几天的时间，疯狂的纳米虫直接挖了一个直径二十公里的巨大矿坑，里边的矿物已经变成了软趴趴的沙子，只需要用管子吸上来，然后用氢离子冶炼就行。

　　紧接着就是诺亚号的转移工作。

　　当初设计“家园号”的时候，已经考虑到了这个方面，所以不需要对家园号进行切割。

　　断开了一些对接措施后，诺亚号将会直接弹出，塞进“未来号”腾出的空间。不过，其中的细节可不是说说那么简单，还有一些线缆以及大量的程序需要对接。

　　对接之后，诺亚号以及未来号，才能够真正融洽在一起。

　　这一项工作又花了三个月的时间。

　　与此同时进行的，还有“家园号”的改装、“未来号”的修理，以及军事演习等等。甚至这一系列的事请还没有完成，又要着手赤炎角人搬家的制度制定，什么社会福利啊、医疗福利待遇、新生儿教育等等，一系列的东西都要讨论清楚。

　　毕竟这个附属文明的培养，可能是接下来航行时间里，最为重要的事了。

　　赤炎角人还处于非常脆弱的阶段，也没有自发向上的动力，如果真的撒手不管，绝对成不了什么事儿的。

　　这一系列的法案制定下来，又足足用了一个星期的时间。

　　一下子做了这么多事请，于易峰已经快累趴下了！他心中感叹：春节这段时间的放假绝对是有必要的，否则他可能会因为过度劳累而挂掉！

　　这一天，在未来号的舰长室中……

　　于易峰正悬浮着，让机器人帮他做一次头部按摩，忙完了这么多事儿，还实在有一种快要眩晕的感觉。

　　没有重力的环境，确实也有自己的好处，可以让肌肉快速地舒缓。还可以随心所欲地做出各种动作，会像云一样悬浮在空中。

　　安全部长许云进哼着小曲，在他对面喝茶。

　　无重力环境下，这个茶也是非常的古怪，必须要用吸管吸出来。

　　仿佛因为这次军演的完美举行，让他心情变得特别的好。许云进忽然问道：“你说的反重力设备快要研究成功了吧，能不能应用到武器上？一种新的武器？”

　　待在希克斯交易市场的那一段时间，获得了高级文明实验室的使用权限后，新人类科学家几乎没有停歇过。他们疯狂实验，然后记录数据，甚至连分析的时间都不太有，只是疯狂地实验、实验、实验！

　　因为他们知道，借用这里的东西有时间时间限制，是要付出代价的，必须获得更多更多的宝贵数据。而所做的实验，大多数与人工重力与反重力有关。这也是人们研究的，最为前沿的科学了。

　　现在离开市场后，大家有了足够的时间，科学家也终于开始认真分析这一部分实验数据，试图更深入地研究这一些技术。

　　“别想了！”

　　于易峰没好气地说道：“我们虽然有了海量的数实验据，但想要将它们转换为有效的工业结果，还有一定的距离。至少需要一二十年吧，到尼克斯星前搞出来，就算不错了。”

　　“想要新的武器，重力炮？我建议你不要做白日梦，重力炮的能耗，就算是白矮战星也是够呛啊。”

　　“这些东西，能够用到民用领域，就已经算不错了。譬如说让这个舰长室充满重力，或者让赤炎角人的居住区填充一些重力，把原先的离心力替换掉。还有反重力飞船也可以稍微尝试一下，但是不要抱太大的期望。”

　　许云进却心情愉快地说道：“哈……只要有可能就行。我也没想着直接用重力炮啊，我现在只是想知道，未来号到底能不能在重力炮下逃跑。”

　　“话说回来，我们的科学家还是很有潜力的嘛，终于要走到这一步了。”

　　“再怎么说也是被完美素强化过的。”于易峰笑了笑：“再说……这个重力方面的技术，已经快研究一百年的时间了，总得出一点结果。后边的东西，真的越来越难，越来越慢。”

　　许云进倒是没有那一方面的烦恼，话锋一转：“……我这一次，主要是申请未来号反物质主炮的测试。”

　　“主炮？”

　　于易峰立刻警惕，大声说道：“发射一发主炮，你知道要多少反物质吗？至少要一百吨，甚至是一千吨甚至万吨！妈的，最低等级相当于一个……积分啊，咱消耗不起。这个没商量！”

　　许云进认真道：“未来号的调试工作，基本上完成了，能修复的也全都修复了，剩下的也就这一主炮。不测试，如果关键时刻发生故障，你负责的起吗？虽然故障的概率非常低……但是，以前研究核弹的时候还要引爆，飞机出厂了也要试飞。一个武器，怎么可能不测试？”

　　于易峰耸了耸鼻子，继续没好气地说道：“我看是你被赵耀他们怂恿，想见识一下新人类的最高战斗力吧？你怎么不说，测试一下超光速的反物质导弹？”

　　被一语道破天机，许云进也是尴尬地笑了笑，极度昂贵的超光速导弹可是他们的宝贝，怎么可能拿来测试？而且这项技术，其实就是拿一艘装满了反物质的曲率飞船去撞击，也没什么好测试的。

　　“好吧，有这么点心理。但我依旧觉得，这种可以多次使用的武器，测试是必须的。实践才是检验真理的唯一标准啊……”

　　于易峰从按摩台上坐了起来，低头想了想。两人共事了这么久，彼此早就了解。许云进确实不会无的放矢，这个要求也不过分……

　　“好吧，等我们的工程结束后，拟定一个时间，最小当量测试！”


第一百零九章 反物质主炮

　　转眼间，六个月的时间匆匆过去，随着最后一项工程的落幕，“诺亚号”已经稳当当地存放在“未来号”母舰的核心中。所有的对接工作，也全部就绪。

　　到了现在这个时代，随着技术的大幅进步，诺亚号已经有独立星空航行的能力。内部有一些备用的小型核聚变装置，再加上往外部延伸的曲率引擎，也可以实现恒星级别的星际航行。

　　虽然诺亚号表面的船壳坚硬无比，几乎不会损坏，但附加上去的装备，都是新人类自行制造的，只要把这几个外边的曲率引擎破坏掉，这艘飞船就失去了机动性，所以安全角度远远不如容错率巨大的“未来号”。

　　不到生死危机的关键时刻，新人类的家园“诺亚号”不可能独自跑出去飞行。

　　赤炎角人的搬迁工作也在陆续进行中……他们到了新的环境，将要学习新的制度。

　　同时，他们也将开始实行内部自治，所有人口变得更加自由，人种分级制度也会渐渐废弃。

　　当然了，所有生活物资的生产工作，也要交给他们自己了。只有独立自主，才会有更大的成就，温室里的花朵永远是不禁用的。

　　而这一天，也是“未来号”反物质主炮的测试时间。

　　早上七点，政府的首脑、军方高层以及一些新闻记者，已经集中在飞船一侧的天文台上。

　　这一门“反物质主炮”，和超光速反物质导弹并列，是新人类最为强大的战争武器。不过超光速反物质导弹，是极度昂贵的消耗品，相当于……一下子报废一艘曲率飞船，它的技术比较成熟，也不需要拿出来试用。

　　所以，反物质炮这一门超级武器，已经算是新人类最强的常规杀手锏了。

　　一名科学家舔了舔有些发干的嘴唇，对着面前的大群记者解释道：“这一次测试的当量是……一百吨反物质，能量级相当于4.3万亿吨的TNT。其喷射的主要是反质子，而不是旧有的正电子。”

　　“虽然某些超级核弹，也能达到这种威力，但是核弹的飞行速度以及爆破威力的集中度，远远比不上反物质炮。一百吨，这还只是这门主炮最大功率的十分之一，甚至百分之一！”

　　“将一百吨的物质，加速到接近光速的程度，并不容易。呃……这一炮的速度大概是90%的光速。只有未来号这种庞大功率的飞船，才能勉强负荷。”

　　“……我认为这一炮的爆炸范围不会太大，但是会比较深！”这位专家充满激情地说道。

　　其中一位记者站起来，笑着问了一句：“那么，这个反物质主炮能不能摧毁一颗行星？我们的技术，可以摧毁地球一样大的行星吗？”

　　这位科学家尴尬地笑了笑，心中暗骂这记者到底懂不懂科学啊？万亿吨当量就想炸星球？

　　他整理了一下思路，说道：“……摧毁一颗地球一样大的星球，想要完全炸成碎块，需要……70万亿亿吨TNT，多少个零大家可以自己数一数。”

　　听到这个数字，提问的女性记者张大了嘴巴。

　　这位科学家并没有多加理会，继续说道：“这个能量级不是我们目前的这种飞船可以拥有的，在我们正儿八经地建立戴森球，获得恒星级别的巨大能源前，是没有太大的可能了。经过计算，大概一个星期的太阳能量总和，能彻底让地球炸成碎块……折合反物质约1.25万亿吨。”

　　“这个质量，比我们整艘未来号，还重了百倍。”

　　“不过话说回来，要像原先地球爆炸那样，碎成几大块，就简单地多了。众所周知，地球内部是灼热的液体，并非固体，我们可以利用这个特点……”

　　他开始巴拉巴拉地分析起，如何更加节省能量地，把地球给搞裂开，就和当初地球真正爆炸时那样……地球爆炸并不是炸成粉末，光光搞裂开，新人类确实还是有能力的。

　　就这么访谈间，时间一分一秒过去，早上8点整，于易峰神情严肃地发布了几条命令：

　　“启动反粒子加速程序。”

　　“请各位工作人员做好准备。”

　　“观察员准备……”

　　反物质炮的能量指示灯已经在屏幕上亮起，“未来号”平静的外表下，蕴藏着波涛汹涌般的强大力量，这也让众人的心跳微微加快。

　　这位上电视的科学家，并没有说假话。

　　将一百吨的反物质，加速到亚光速的状态，其实是相当困难的，接近光速后，已经涉及到相对论效应，每提升一点速度，都需要耗费巨大的能量。

　　90%的光速下，物质的动质量将变成正常质量的2倍还多。这些能量需要“未来号”提供，假设100吨反物质的加速过程需要100秒，这一段时间，整艘飞船的功率高达……1.67*10^20瓦。

　　这个功率，大概是整个地球，接收到太阳能的……一千倍左右。

　　“但距离摧毁恒星还差得远！”

　　“所以啊，动辄歼星之类的事儿，实在是想太多。只有建立戴森球，或者行星级飞船还有点可能吧。”于易峰心中暗叹。

　　“发射！”看到屏幕上的指示灯跳转到红色区域，他庄重地宣布。

　　所有人只看到了一道异常明亮的白光从炮口喷射了出来，就像一条白龙一样，持续了大概3秒钟的时间。

　　这一道白光，刹那间就打到了地面，发生了超猛烈的爆炸！

　　反物质粒子束发生的爆炸，并不像核弹那样暴戾地向四周扩散，看上去反倒比较温和，恒定在一个区域内。但每个人都知道，这种“温和”之下，代表着的是更加强大的破坏能力。

　　掀起的冲天光芒彻底亮花了眼睛，许多人都情不自禁闭上眼皮。光亮刺激出了泪水，搞不清到底发生了什么。

　　“观测系统受到了伽马射线的影响，过载……”

　　“启动备用装置！”

　　“检测到剩余的反粒子……”

　　有一批工作人员正在忙碌地，记录反物质爆炸后的具体数据。理论上反质子的爆炸威力，比同质量的反电子更强一些。因为反电子可能会和中子之类的常规物质，发生反应，生成质子，由此质量会浪费掉相当一大部分，并不会全部湮灭。

　　主炮附近，大量的液氮冷却装置散发出白茫茫的雾气。还有一部分飞船工作人员，正在检测主炮的损耗程度。

　　半个小时候，这些数据一项项显示在屏幕上，空气中已经弥漫着一种喜悦的气氛。

　　许云进也是眉毛上翘，欢喜地不得了，基本上都与预期的一致，说明，这一次测试还是相当成功的。

　　再一看，地表已经出现了一个十公里宽的大坑，几乎深不见底！

　　“恭喜了！”

　　“同喜，同喜，是大家的共同功劳！”

　　几位设计师以及工程人员，已经开始互相鼓掌。而掌声也越来越热烈。

　　过了几分钟后，于易峰才轻咳了一声：“各位，这一次的武器测试圆满成功。大家回去以后，分析一下数据，看看还有没有深层次可以改进的地方。毕竟我们测试的是最小功率，最小和最大是完全不一样的。”

　　“还有，如果一切工作就绪，我们应当再次启程了，目标……尼克斯星！今天很可能也是我们停留的……最后一晚！”


第一百一十章 建国大业

　　是啊，一切的一切都已经准备就绪，领先时代的“未来号”，也让新人类文明已经进入了有史以来的最强状态。

　　是时候……回尼克斯星看一看了。

　　一个有可能已经发展地不错的土著蜥蜴文明，再加上一颗现成的金属星球，不利用起来，总觉得对不起自己。

　　人群渐渐散去……

　　当天晚上，觥筹交错，相谈尽欢。几乎所有的高层人士都参加了这一次的盛大宴会。

　　人们谈论过去，谈论未来，当发现未来必然比过去美好的时候，总是会产生一种无与伦比的期待感。

　　“未来是美好的，光光这一点，就已经足够了。”

　　这种强大而又自信的感觉，随着时代的发展，似乎一点一点的渗透到人们的内心深处。人是一种骄傲的生物，有一种骨子里的自大，或许也真是因为这种骄傲，鞭策着人们不断向上。

　　虽然该苟的时候还是要苟，但新人类文明已经不需要像以前那样战战兢兢，夹着尾巴做人了。

　　“我们已经不再是那个……刚刚离开月球时的文明！”

　　于易峰醉醺醺地回到卧室，一头栽倒在床上……

　　他仿佛做了一个美梦，梦见新人类文明，克服了一个又一个的难关，建造无数的行星飞船，又建造了白矮战星，甚至中子战星！

　　当然了，这些东西不是为了装逼或者屠杀其他文明，而是为了……探索更多、更多新奇的东西。

　　宇宙之大，蕴藏着各种秘密，新人类不知道的还多着呢。

　　……

　　第二天清早，他已经精神抖擞地来到了自己的岗位。

　　早上八点整，庄严的命令回响在未来号的每一个角落。

　　“我命令，未来号，正式起航！”

　　“目标，尼克斯星！”

　　一声令下，人们正式开始了长达2100光年的超长距离旅行，预计，十年的时间，就能够到达。

　　20年，对新人类来说，并非太过遥远，再加上充沛的物质资源，所以也不需要冬眠来度过这段时间。

　　……

　　赤炎角人安米德看着窗外蛮荒的漆黑，心中若有所思。

　　自从获得了更大的权限后，这群赤炎角人还是第一次如此近距离地眺望星空。

　　现在飞船还没有跑出恒星势力范围，所以依旧是亚光速状态，还可以观测到外边的具体情况。大大小小的陨石，各种类地行星或者气态行星，让他极度痴迷。

　　随着飞船的加速，它们正在快速后退着，只有天文望远镜才能够勉强观察到。

　　作为最聪明的赤炎角人之一，他深深地感受到了这七年多将近八年时间里，整个部落天翻地覆的变化。

　　不，已经不是部落了，而是……国家！

　　建国大业在几天前刚刚完成，安米德当选为……第一任国家首领。

　　他们的国家被称作“红炎国”，而他们最大的竞争对手，被称作“黑炎国”，双方都是人口大国。

　　“另外的六个小国不值得一惧，但也是值得拉拢的。”

　　“上文明”给了他们更大的自由，开始实现内部的自行管理，同时放开了更多的飞船权限。

　　但是权利也代表着责任，接下来所有的一切，都需要通过他们自己的劳动来创造，所以安米德这个第一任的首相，也是愁白了头，不知道接下来应该怎么办。

　　建国之初，可以干的事请，实在是太多太多了！像什么人力资源分配、粮食调度、教育，还有工业化等等，多得无从下手！

　　按照现在的人才水准以及工业化程度，赤炎角人只能种种田，然后搞一些简单的手工业。就连在座的各位官员，都不是什么合格的政治人才，虽然接受现代化的教育，已经将近八年时间……但想要将知识灵活运用，还是相当有难度的。

　　新的经济制度早就以及制定下来了，新人类文明在每一个年度，都会为这些国家，按照人口规模发放一定的矿物资源，譬如铁矿石、稀土、天然气等等，还有少量能够让植物顺利成长的能源。

　　这些都是免费的。

　　但是它们都是原材料，怎么使用呢？

　　怎么才能将原材料，加工成成品？

　　这些赤炎角人，目前的水准，就算是一把合格菜刀，也没有办法生产出来！手工打造一些石器倒是有可能的，但石器又有什么用？

　　一下子彻底断了奶，安米德简直叫苦不迭！一搞不好，他的国民甚至有饿死的风险。

　　旁边的国防部长刚铎也是呆愣着，处于一种手足无措的状态。

　　好吧，这个国防部目前看来，完全就是虚职。内部战争之类的事，基本上是不可能发生的。

　　但“上文明”说他们需要合格的士兵，并且可以提供“星币”作为报酬，所以这个国防部门依旧成立……即便目前一个合格士兵也没有。

　　愣了半天，一位参谋不太自信地说道：“按照上文明制定的规矩，我们可以用现在手头中剩余的‘星币’购买所需的物资。我觉得，应该购买生产设备，而不是成品……”

　　“这是可以购买到的设备清单……”

　　“……从最简单的钢铁冶炼设备以及机床开始购买，然后大力培养人才。还有农业方面，也非常重要……”

　　“我们国家残留的星币，还有多少？”安米德看了看清单，问道。

　　“不知道……没有统计过，而且大部分的旧有星币都在民众的手中，难道直接充公不成？”

　　“要么我带人来？”刚铎忽然说道。

　　“不不不，你这个强硬的手段是老思路。绝对不行，会引发大规模的混乱，甚至人口流失。”

　　“我们应该发行本国货币，将这些旧有的星币，置换一下，收为国有。然后集中这一部分星币，向上文明购买。”一位“经济学家”有模有样地说道。

　　他这个主意倒是不错。这些个赤炎角人学习了这么多年的经济学，到也有点儿智慧。

　　新人类发行的星币，实际上和地球上的黄金差不多相同，是一种和“上文明”之间交易的一般等价物。

　　但是，应该怎么发行国家货币呢？怎么样的汇率才合适？发行多少？怎么减少其中的腐败行为？如何杜绝假钞？

　　这群人头疼啊，真正实践起来，和书中的知识是完全不同的！

　　这位经济学家翻出一本课本，什么M1货币量、M2货币量、通货膨胀、GDP、CPI等等，让他简直快要崩溃……

　　实际上，这个“建国”的过程，已经被新人类大幅度简化了，甚至还有免费资源，各种设备可以购买，简直不要太容易！

　　真正的建立一个社会体系，哪有这么容易？

　　这些高干在培训的过程中，也学习过相关知识，如果不能学以致用，也只能怪自己蠢材了……


第一百一十一章 基因工程

　　诺亚号的会议室中，一些专家正在讨论赤炎角人制定出来的各个方案。

　　“我们提供的这一点资源，只不过是仓库里的九牛一毛罢了，确实不算什么大事……”

　　一位社会学的专家笑道：“但要让他们知道，所有的一切，都不是天上掉下来的。宇宙是黑暗而又残酷的，大多数东西都需要依靠自己的努力来争取。”

　　“而且努力与收获，不一定能够成正比，但往往能够呈正相关。这也是我们应该给他们创造出来的社会环境。”

　　于易峰点了点头，赤炎角人的管理，新人类还是要稍稍插手，但是不能管的太多。

　　这样子的制度，确实已经是能够做到的极限。

　　按照新人类的规定，赤炎角人暂时被划分成了八个国家，每年免费资源的分配额度，也按照人口规模计算。

　　所以，“人口”看上去是一个非常重要的因素。

　　但是，人口是可以流动的，更好的社会福利、社会制度或者工作岗位等等，往往可以吸引更多的移民。

　　所以小国与大国，没有明显的分界线，往往一不注意，出现暴政或者贪污腐败之类的丑事，就会造成人口的大量流失。

　　当然了，垃圾人口太多，实际上也会给社会带来大量的负面效果。到底实行什么样的移民政策，也考验着统治者的智慧。

　　有能力的优质人口，到任何一个国家都能生存地很好，甚至会被新人类文明直接雇佣，享受最顶级待遇；垃圾人口，到任何一个国家都是底层。

　　这样的制度尽可能的体现了“公平”准则。而公平是一个文明发展的基石，如果民众向上的路全都被堵住，必然是文明腐朽的开始。

　　“先观察一阵子吧……一开始的制度，肯定是有漏洞的，我们则需要将这些漏洞给堵上。还有啊，关于赤炎角人的人才选择机制，也可以开始了。初级工程师、修理师的培训以及低等士兵的培训，也得提上议程。”于易峰看完了整个报告，指示道。

　　接下来的二十年的航行时间里，新政府没有特别大的计划以及工程。所有的科学将会自由发展。

　　值得一提的是，随着基因动力学方面的研究越来越深入，新人类已经可以创造一些比较复杂的初等生命。别以为这样的初等生命没有用，对于军方来说，是非常具有价值的。

　　譬如说：特殊生物武器，可以特异性杀死目标种族，却不会对其他物种造成任何伤害！

　　目前已有的成果有：可以轻易杀死赤炎角人的恶性病毒，或者可以杀死超级生命“蛤蟆”的细菌等等。

　　这些都是针对基因层面的恶性微生物，基本上不会有免疫的可能。

　　当于易峰看到这一个个秘密实验成就的时候，就算有了心理准备，还是产生了一阵阵的鸡皮疙瘩。

　　“妈的，这些东西，真的太容易把自己给搞死了。”

　　这些东西隐隐违反了现有法律，但是不研究又不行。不研究就不会发展，以后如果真的有文明来对付新人类，很难快速找到防御措施。

　　这个实验室属于军方秘密所有，而对于一个文明而言，也没有什么善良邪恶之分，他也就没有多说。

　　于易峰只是让科研工作者小心保管这些微生物，并且严令禁止“研究对付超人类的生化工具”。

　　实际上，基因动力学这一门学科最大的用途，并非军事方面，而是用来改造自己的身体，并且能够：延寿！

　　遗传物质是生命的根本，几乎所有的基因疾病，都可以接受治疗。

　　几乎所有的细胞缺陷，也会得到改善。

　　所以了，到达这一个阶段的星际文明，基本上的寿命都非常长。

　　用某些手段，将染色体恢复成刚刚出生的样子，其长寿效果远比什么端粒、自由基、冬眠仓等延寿手段更加有效。寿命嘛，当然是很有价值的东西。对大多数星际文明来说，延长寿命比军事、能源之类的，更有价值。

　　但是话说回来了，这门学科的价值，对新人类来说并不是特别大。被完美素改造后，没有任何基因疾病，已经是基本条件之一。

　　所以它的价值好像又被完美素隐隐替代了。大家的寿命都很长，全部处于青年阶段，也暂时用不上基因修复之类。

　　“基因动力学的发展，我们只能蹭到边边角角的好处。譬如说：断肢重生、衰老器官再生长等等。”

　　“这种长寿技术，好像隐隐便宜了赤炎角人。”一位生物学家介绍道：“我们正在研究他们的遗传物质，试图提高他们的寿命。”

　　“是啊，对最聪明、做出最大贡献的赤炎角人，我们不介意帮他们延寿。”于易峰点了点头，对这些成就比较满意：“这应该也是最好的奖励吧。”

　　再接下来的实验，就是超级蛤蟆的改造了。

　　这些蛤蟆的体内改造已经正式开始研究，骨骼全部金属化，体内的主要经络，以及器官也会附上一些纳米碳物质，以承受更高强度的加速度。它的背后还可以增加一个喷射动力装置。

　　科学家们尽可能将这些蛤蟆，增强到环泰文明飞船中看到的那一只。

　　这些蛤蟆也因为灵敏的感官，将大幅替代原先的警犬。

　　“这些手术，为将来的人类硅基化改造提供了大量的研究经验。”

　　与此同时，科学家们还希望通过基因手段、芯片手段以及大脑改造手段，增加蛤蟆的智力以及神经反射能力，最好增加到相当于地球人类十岁的程度。这样一来，它们能更加听话，能执行更加复杂的任务。

　　任何与智力相关的东西，都是非常困难的，也就是所谓的L4学科……即便这些蛤蟆的脑袋比人类简单得多，想增加智力也是困难重重。

　　“这些东西，再加上人工重力与反重力，就是我们最尖端的学科吗？”

　　“今后二十年都是自由发展，辛苦大家了。”面对一群兴致高昂的工作人员，于易峰笑了笑，倒是没有指手画脚。

　　他简单说了几句，直接离开了这个秘密实验室。


第一百一十二章 赤炎角人考试

　　这个时代，科学是自由的，除了某些“黑贝壳科技”需要大力监督外，其他的都是放任自由的状态。而且，一整套的荣誉激励制度，也代替了原先的经济制度。

　　这种自由的科研，带来了非常强大的活力。

　　当然了，政府工作部门也会制定一些需要重点发展的科技，作为任务指标派发下去。这些重点科技，包括工业、农业、生物学、军事等方方面面，就像一颗大树的主杆，会将大多数的东西串联起来。

　　而社会发展到现在，市场化的经济也已经不存在了，反倒以计划经济居多。特别是某些规模巨大的工程，更是计划中的计划。

　　计划的力量是巨大的，打个简单的比方，建设新母舰的过程当中，在政府的强力号召下，整个社会被快速地调动，绝大多数人口也会行动起来。这也显示了一个文明的凝聚力。

　　而在平时，“大数据”记录了生活的方方面面，民众需要什么，想要什么，要消耗多少资源，在大数据的作用下一目了然，当然可以制定出相应的计划。

　　这样的透明社会，既规避了原本计划经济带来的呆板，还能够尽可能节省资源，减少浪费。

　　……

　　飞船很快就进入了超光速的状态，时间快速地流逝着。中间的过程没有什么特别的大事，该发展的发展，该教育的教育。无论是新人类，还是赤炎角人，都在为着自己的美好明天奋斗着。

　　一年，两年，三年……

　　十年过去了……

　　放在整个宇宙中，简直就是一眨眼的事儿。

　　新人类的变化倒是不大，但这十年的时间，对于相对落后的赤炎角人而言，已经有了翻天覆地般的改变……国家建立后，开始慢慢稳定。

　　最关键的是，人才也终于开始出现了！

　　赤红炎国的杰拉比，正在飞船外边，尝试着对“家园号”做一次常规的检测工作。

　　站在外边才能发现，自己的飞船是那么庞大，多么复杂、精巧，但庞大如“家园号”，也只是真正母舰“未来号”的一小部分而已。

　　“上文明实在是太强大了……”他的心情微微有些激动。

　　趁着这一次飞船修整的时间，这位赤炎角人，正在参加……“低级机械修理师”的职称考试。

　　未来号飞船每航行一年，就会停下来纠正航线，同时小规模维护一段时间，所以这样的考试，一年也就只有一次机会。超光速航行下，大家是不允许出去的。

　　十八年的学习，杰拉比的六门理论考试已经全部合格，另外两门手动修理考试也已经通过，所以这一次实地测试，是最后一道关卡。

　　只要通过了，他就能获得梦寐以求的——“低级机械修理师”职位。

　　他深深感叹着“上文明”的强大以及富饶，同时，也真正想要获得这个职位。

　　为了能够获得更好的待遇，为了家人，为了自己，这一次的考试，他已经准备了很久很久的时间，必须要通过！

　　“……只是初级的考试，就已经这么困难了。不知道那些中级或者高级修理师，还有更困难的工程师，到底是怎么样的？”杰拉比心中好奇想道：“还是要更努力地学习啊。”

　　好吧，就算已经孜孜不倦地教化了十八年的时间，整个赤炎角文明，能够得上“低级机械修理师”称号的，也只有13个而已。

　　能够获得“低级士兵”称号的，只有17个。各种杂七杂八的称号加起来，不超过一百名。

　　毕竟，新人类已经是星际文明的层次了，可不要酒囊饭袋，要的都是精英，所以制定的标准也比较严格。

　　这些岗位，放在地球上，全都是宇航员的等级，要求的不仅仅是手工能力，还要大量的机械知识、随机应变能力以及顽强的心理素质，这些条件缺一不可。

　　这么多年的宣传下来，对于赤炎角人而言，能为上文明服务，不仅能够获得国家级战略物品“星币”，还提升整个家庭的待遇，而且是一种天大的荣誉！

　　这些东西已经书写到小学、初中的课本里……

　　考试开始了。

　　他长长鼓了一口气，不再胡思乱想，携带大量的工具后，开始了自己的太空行走。这些设备加起来，比整个人还要大两倍。它们并不是最先进的装备，以手工器械居多，但也能更好地检验修理师的水准。

　　第一个要修理的，是一个简单天文学观测装置，它已经坏掉了，需要更换几个零部件。

　　杰拉比轻手轻脚，移动的电磁发生装置，靠了过去。

　　他感觉自己的碳纳米衣服，因为气压的关系，正在迅速膨胀，就好像一个气球一样鼓了起来。这种不舒服的膨胀让他产生了一种莫名的恐慌感。

　　“不要怕，这是正常的。”杰拉比自我安慰道。

　　心理上的影响在工作的过程中，正在慢慢放大……太空维修是非常困难的，和有重力的地区截然不同，每一步都非常缓慢。他开始慢慢有些着急。

　　茫茫宇宙，他在天文台上体验过，却从没有真正走出飞船。这一下子来到宇宙空间，反倒有点无所适从了，渐渐感到了宇宙带来的无穷压抑。

　　薄薄的纳米衣服不能带来足够的安全感，头上带了一个普通头盔，并没有太过复杂的防护设备，隔着一层手套，甚至能够感受到冰冷的飞船表面。

　　大概是……零下一百多度的温度。

　　赤炎角人的生理构造，意味着他们就算不穿防护服，也能够在宇宙中生存很长一段时间，但并不代表他们心理上不会害怕。

　　空旷，太空旷了，空旷到难以想象！

　　学习知识的增多，意味着他们不像以前那么懵懵懂懂，他们真正知道宇宙的可畏。

　　随意一颗高速运动的陨石，能轻易将他们的身体打对穿；如果割伤了伤口，血液会快速蒸发，整个人会快速变成一具干尸！

　　只是几个小时，杰拉比就感觉自己的热血正在往脑袋上涌，产生了一些奇怪的幻觉。

　　“不，不是生理上的毛病，而是心理上的……”

　　这是普通人固有的心态，黑暗无垠的宇宙空间，如果真的飘出去了，离自己的母舰越来越远，越来越远，将会产生什么样的恐惧？

　　会死吗？

　　多久会死？

　　会变成一具干尸，久久地漂浮万年，亿年，十亿年？就这样面对永远的黑暗？

　　这种宇宙恐惧症的感觉，令他的心跳开始加速，杰拉比连忙紧了紧衣服上的碳纳米绳，重重晃了晃自己的脑袋，让自己变得清醒。

　　工作还在继续，没有任何声音，飞船表面指示灯也非常黯淡……只有一些机械陪伴着，那种独自一人体会宇宙苍茫的感觉，实在有些不好受。

　　杰拉比只能集中注意力，加紧工作。只要全心投入工作，就能忘记掉这些东西了。


第一百一十三章 人才出现了

　　花了大概两个小时，更换完那个坏掉的装备后，杰拉比又小心翼翼地走进了散热区。

　　在这里，甚至还有一个可以用来休息的小房间。

　　仪器显示，脚底下的温度正在快速升温，这块地盘有大量的辐射帆以及辐射棒，也是需要维护的重点区域。

　　飞船每时每刻都在消耗能源，大部分能源最终又变成难以利用的热能。也就是说，飞船每一刻都在产热。

　　对外的热辐射是非常重要的，如果热能不能及时辐射出去，将会导致飞船内部温度快速上升。

　　什么，温度上升无所谓？

　　40度、50度……甚至100度呢？

　　整个能源系统如果功率起开，完全可以在几分钟内，让飞船变成上百摄氏度的烤箱！

　　所以了，将飞船造的更大的好处是，散热能力也跟着增强，可以使用的功率大大提高。

　　但这种辐射散热，速度依旧有限，隐隐限制了工业的发展，在特殊情况需要爆产能的时候，得依靠平时储备的冰块、液氮等等物质，来吸收大幅热量。或者说非常奢侈地，直接将热气排出去。

　　散热区的重要性，杰拉比心中当然清楚，他心中有点紧张。

　　很快地，平复下心绪后，开动自己的仪器，将一个个卡片大小的探测装置，贴在辐射棒的凹槽处，进行性能方面的检测、分析，一切看上去都是井井有条。

　　他要在这个地方，完成这一部分的常规维护工作。

　　不过考试的内容可没那么简单，他还要独自呆在散热区的士兵观测岗位，接受一星期的心理测试。

　　工作的繁忙，让他集中了全部的注意力，暂时忘却了其他的烦恼。

　　但是第一区域的检测完成后，一停下来，他就感到又累又饿，挪进那个小房间，吃了一点高能食物。那种来自宇宙的危险、寂寞、孤独，正在侵蚀他的内心。

　　“才过了15个小时，理论上应该休息一阵子了。”

　　但无论如何，他都没有办法进入正常的休眠模式。这种独自面临黑暗的感觉，往往是最开始的时候，最不适宜，最难熬。

　　这种孤独，让他感到自己实在是太渺小了，一想到还有五天多的时间，才能见到自己的家人，就有一种想要放弃的冲动。

　　“回去吧，放弃考试，当一个平凡人。这项工作需要极为强大的心理素质，你不行。”

　　“放弃吧……”

　　一个声音在心中不停地动摇着。

　　就这么翻来覆去，挣扎仿佛。

　　“不！”

　　“绝不放弃……不仅仅是初级，还要考中级、高级！”杰拉比恶狠狠地对自己说了一句。

　　他给自己鼓了鼓气，想起了儿子、妻子、父母。

　　“只是空间大一点罢了，有什么好怕的呢？”

　　他又想起了，自己还在哈罗达克废墟带，当原始人的时候，甚至还能豁出命去搏斗金刚。那时候连死都不怕，这时候怎么又怕了？

　　是啊，时代的变化实在是太快了，赤炎角人的变化也太迅猛了，实在让他唏嘘不已。

　　就这么开了一会小差，仿佛精神状态又好了不少。杰拉比进入了梦乡。

　　休眠了六个小时后，他又开始了自己的工作，将一些废旧的部位替换，如果某些地方出现了大型故障，还要上报等等……

　　……

　　“这一批考试人员的素质不错啊，能出不少心理、知识全部过关的人才。”于易峰点头说道：“说明我们的激励制度还是比较合理的。”

　　“……这些年的时间，倾斜了这么多的教育资源呢，当然能出一些结果了。”其中一名教育专家也笑着说：“再过个几年，等第二代的赤炎角人成长起来了，人才将会越来越多，呈井喷式的发展。再过十年的时间，我估计至少能通过一两万人！这个数字就比较可观了啊。”

　　到现在为止，这个附属文明的教育，基本上是免费的，由新人类亲自培养。

　　第二代的赤炎角人，有老师、技术工人、建筑工人等等，职业相当齐全，这些人长大了之后，整个教育的权利，也会酌情让他们自己来完成。

　　“教育也要渐渐放开，我们的人口毕竟是宝贵的，不可能长期用来培养赤炎角人的小孩子。”

　　“……只要建立一些最为顶尖的大学，就可以挑选最优秀的学生。其他的小学、初中以及高中，让他们自己去弄，这样一来就能省不少事儿。毕竟我们的教育资源才是最好的，赤炎角人削尖了头也会往里边钻。”

　　“大学的名称嘛，就叫做……牛顿大学吧！”

　　于易峰正在和一群专家商讨接下来的步骤。短短十八年的功夫，将一群原始人培养成这样，确实不容易了。

　　不过这只是小小的第一步而已……

　　“等我们到达尼克斯星后，可能会有第二个附属文明。牛顿大学难道也招收蜥蜴吗？”一位专家笑着说道。

　　“当然招收，两个文明可以混搭着上课嘛！有竞争才会带来动力，否则，赤炎角人几十万的人口，哪里来的这么多人才？”

　　于易峰一想到“蜥蜴和红人济济一堂，讲台上的一名老教授正在讲课”的这种场景，面色微微有些古怪。不过仔细想想，星际时代的这种场景，好像也很正常。

　　新人类离开尼克斯星，已经快五百年了。在当初，人们已经教育了好大一群蜥蜴，而且留下了不少工业化的设备。

　　这么久的时间，蜥蜴们就算再蠢，也应该发展出现代工业了吧？

　　不知道他们是否还信仰“神灵”这一套的说法，会不会为人类所用。

　　“不知道，他们还愿不愿意跟我们走？”兰波博士忽然说了一句。

　　所有人都沉默起来。在座的许多人，对蜥蜴们还是有点感情的，强行用战争来奴役他们，并非新人类所愿。而且，奴役往往没有太高的人口质量，不会带来创造力。

　　“个别领导的不愿意，没有用！”于易峰忽然说道：“我们就是来褥人口的，而且是那些高素质的人口。只要他们还没达到星际文明的层次，肯定会面临资源问题、环境问题。”

　　“只要我们许诺更好的环境，更高的寿命，各种航天、机甲、虚拟现实的诱惑，那群高素质人口，难道还会不动心吗？”

　　“难道低级文明……还敢跟我们开战不成！”

　　这一番话让所有人都哈哈大笑起来。

　　确实，兰波的担心有点儿多余。

　　试想一下，如果地球上忽然来了一个友善的外星文明，许诺更好的条件，要将高素质人口全部带走。最关键的是，这个外星文明在五百年前出现过，启迪了整个文明，还留下了大量的工业，直接促成了现代化的发展。

　　这些高素质人口会走吗？

　　当然会！

　　甚至各国领导都不会有任何反抗的勇气，而是挤破了脑袋，表明自己是“高素质人口”呢！

　　人们期待着，期待着与蜥蜴见面的那一天。


第一百一十四章 重返尼克斯星

　　新人类历645年4月，经过将近20年的长途跋涉，“未来号”已经来到了尼克斯星附近，脱离了超光速状态。

　　现在的位置，距离最终目的地，还有0.1光年左右。

　　天文台上早就已经人山人海，热闹非凡，排山倒海般的欢呼声、交谈声此起彼伏，仿佛在举办什么庆祝互动一样。人们都想要第一时间看到亲切的……“尼克斯星”！

　　对于新人类来说，这颗星球具有一定的传奇性质。

　　人们在这里发家、崛起，一举成为伟大的星际文明，她是真正的第二母亲。

　　匪夷所思的核爆炉、巨大的太空电梯、穿梭于全球的大型飞艇，再加上百万蜥蜴冶炼金属的场景……那种豪情般的片段式回忆，萦绕在老一代的脑海中，久久不肯散去。

　　他们仿佛重新看到了那一段热血的年代……

　　当然了，绝大多数人并没有亲眼见证，只能通过一些纪录片或者虚拟游戏进行体验。但即便如此，喜爱这颗星球的人也比比皆是。

　　“这个地方距离恒星依旧太远，星球实在过于黑暗，就连天文望远镜也只能看到寥寥一点模糊的印记。0.1光年还是太遥远了……”其中一位天文学家略带着遗憾说道。

　　厚厚的大气层几乎隔绝了地表的所有光线，人造卫星又实在太小，隔了这么远，不可能看得到。

　　“真想让飞船飞得再快一点。”

　　有位留着小胡子的男人正在感慨：“我们离开这里的时候是多少年来着……新人类历169年离开，现在是645年，转眼间已经……476年了啊！时间过的真快！”

　　“是的，那时候，我们的儿子还没出生。”另外一名矮一点的女士笑着说道。

　　人们回忆着，讨论着，心情十分放松。

　　“看，快看，那是……那是太阳！”

　　又有一部分人观察到了二十多光年外的太阳系，也就是人类的发源地。

　　那里已经变成了一颗黯淡的白矮星，在望远镜中，它只是一个简单的点状结构。

　　几百年的时间，对于星体的演化来说实在太过于短暂，所以原先的太阳系几乎没有太大的变化，外围区域依旧是一团星云状的物质。

　　人们还观察到了6光年外的“迪格114”，就是在那里，人们抓住了盖亚生物“玲”！

　　这一个盖亚生物，到现在为止，还没有发挥全部的作用，归根结底还是诺亚号太小，水太少……

　　“也不知道那些迪格人，到底怎么样了，是否已经重新建设了自己的故乡？还是在毁灭者文明的怒火下直接被灭了。”于易峰也站在天文台上，喃喃自语。

　　“估摸着那个毁灭者文明不会这么小气吧？总不能把气撒到土著文明身上。”百合子在一边说道。

　　“谁知道呢？”

　　玲蹦啊蹦的，也在观测自己曾经的故乡，不过距离太远，她的生物望远镜实在看不清楚。而且都过了这么多年的时间，她已经没有以前的那种思乡情绪了，只是纯粹的好奇而已。

　　按照她的意思，那里只是一个出生的“医院”，这里有各种亲朋好友，才是自己真正的家。

　　这种想法，逗得许多人都哈哈大笑。

　　一段时间后，新人类的飞船开始减速，大量的无人飞船派出，对四周进行自动化探测。而相关的，如何处理土著蜥蜴文明的议案，各种不同的应对方式，也早就已经探讨的一清二楚。

　　“如果蜥蜴人口实在太多，就算帮他们打造一艘巨大的生态飞船，也不成问题。”

　　手里有了一些列的应对方式，心中不慌，于易峰也是期待着，和这些家伙再次接触。

　　将近五百年的时间，这些蜥蜴到底变成了什么样子，谁都不知道。所以这些无人飞船，将会率先进行第一波的探测，小心一点并不过分。

　　过了一阵子，小型探测飞船，已经将拍摄到的画面反馈到母舰上。

　　尼克斯星依旧静悄悄地漂浮在宇宙空间中，时光没有给它带来任何变化。大气层中充斥着甲烷、硫化氢、氧气、二氧化碳还有水，大量的火山灰铺天盖地，几乎把所有的地表都遮掩住了。

　　这里漆黑而又冰冷，仿佛是那种最恶劣的、没什么特色的蛮荒星球。

　　在周边的卫星上，还有几个矿坑，看上去有点像陨石坑。不过在座的所有人都清楚，这些坑都是新人类建设“深空号”的时候，挖矿挖出来的。

　　远远地观测，尼克斯星上方还漂浮着几颗稀稀拉拉的卫星，随时都有可能掉进大气层的样子。根据飞船的探测它们并没有发送卫星信号，很可能已经损坏了……

　　这可不是什么好兆头。

　　“看样子蜥蜴们过的并不好啊。”安全部长许云进首先叹了一口气：“卫星都是这幅样子，难道几百年的时间，人口大幅膨胀，它们已经将所有的能源用完了？依旧没有迈过大过滤器吗？”

　　“……迈不过大过滤器，才是正常的吧。”兰波博士皱着眉头说道。

　　实际上，很多低级文明通过长期发展，都隐隐知道大过滤器的存在，但就像温水煮青蛙一样，他们就是知道了，也跳不出去……

　　核爆炉的经济规模，实在是太过巨大了；可控核聚变的技术难度，又实在太高。许多低级文明都偏向于，开发能够直接见到经济效益的太阳能或者地热能。

　　尼克斯星是没有太阳能的……

　　“倒是不用太担心……至少有规模庞大的地热能，蜥蜴们不至于全部灭绝。”于易峰也是跟着说道：“应该也有一定的高质量的人口吧，我们将它们带走，还能够腾出生活空间呢。”

　　“继续前进吧。”

　　所有的飞船缓缓地前进着，一些最前方的探测飞船，已经接近尼克斯星的大气层。

　　就在这个时候，计算机观测系统，呈递上来一条“三级安全警报”，军方观测员突然发来了一条耸人听闻的消息！

　　“报告舰长，我们在尼克斯星的上方，发现了一艘……一艘外星飞船！”

　　所有人顿时一愣，齐森森地抬头看向屏幕。于易峰的瞳孔也是微微一缩：是一艘银白色的小型飞船！

　　它的长度约摸有一公里长的样子，似乎也发现了新人类的探测飞船，急速地赶过来，两艘飞船开始了相互之间的对峙。

　　或者说……因为光速的局限性，对方的信息，还没有传递到新人类母舰上。

　　“怎么回事？这种体积，明显就是星际文明的飞船！”

　　一连串的猜测浮上了人们的心头，会议室中也嗡嗡地响了起来。

　　于易峰皱着眉头，半是兴奋半是疑惑，他的心中也泛起了各种猜测：“难道……这些蜥蜴人已经跨越了大过滤器？”


第一百一十五章 突发！

　　面对一个初生的星际文明，在坐的政府高层越来越兴奋，各种议论也越来越热烈。

　　“真是小瞧他们了。竟然能成为星际文明！”兰波博士脸色红润，兴冲冲地说道。

　　他挥了挥手指，颇有些狂热：“如果他们变成了星际文明，我们就不能够按照低级文明那样对待了，交涉起来更加复杂，也影响到更多的利益……当然了，如果能够形成一定的同盟关系，对我们自身的利益也更加巨大！”

　　“一个星际文明同盟，就算是最初级的那种，也绝对比低级文明更有价值啊！”

　　“无论是意识形态，还是民族凝聚力，星际文明都不是低级文明可以比拟的。”

　　周边的一位科学家补充道：“……有了我们的榜样，再加上没落的尼克斯文明城市中，还有大量的科技可以挖掘。土著蜥蜴在这几百年内发展、腾飞，确实是有可能的。”

　　“照这样说，绝大多数成员，已经离开了尼克斯星？所以天上的卫星才破败了。”

　　猜测从一个极端又走到了另一个极端。

　　这颗星球虽然是母星，但毕竟没有任何光照，只有一些地热，实在太过贫瘠。相对而言，宇宙中有太多更适合居住的星球。所以，有了星际航行的能力后，蜥蜴们纷纷离开，也不算什么奇怪的事儿。

　　火热的气氛在会议室中弥漫，他们甚至还讨论起了，应该如何建立星际文明同盟，是否应该建立一个星际交易市场等乱七八糟的问题。

　　当然了，就算形成一个经济同盟或者科学同盟，新人类肯定是要当老大的。

　　人们依旧不是太过担心，“未来号”强大的军事能力以及这几百年奋斗的科技结晶，给大家带来了足够的底气以及信心。

　　而且星际文明间，确实是以友好交流居多。一般情况下，不会冒然开战。

　　两艘飞船还在对峙……

　　按照新人类探测飞船的设定程序，这些探测飞船遇到不明飞行物时，将会立刻回归母舰，以减少各种事端的发生。

　　但新人类的飞船退后一步，对方反倒跟进一步，眼看着它们距离未来号越来越近，气氛渐渐变得紧张起来。

　　过了几分钟，人们终于接收了对方发过来的一连串信息：“这里是安泰克文明的军事区域！未知的文明，请速速离开！”

　　紧接着，又有几艘稍大一些的飞船，从四周悄悄地围了过来，如同幽灵一样。

　　有部分飞船从尼克斯星升起，还有些是从周边卫星中升起。数量总共有十六艘，“V”字型的包抄队列，让人们产生了一丝莫名的警惕感。

　　“军事区域？”兰波博士皱着眉头，重复念叨了一下。以前恐吓绿光文明的时候，新人类好像也是这样的说辞……

　　“蜥蜴们变成了……安泰克文明？我明白了，难道他们以为宇宙是黑暗森林？！”

　　“就像我们在火星时期那样，对星际文明充满了警惕……”兰波脑洞大开，大声说道。

　　“他们这句话应该是试探，也不敢冒然攻击我们。”

　　于易峰心中警惕、疑惑参半，又感到有点好笑。

　　兰波的猜测很有道理，如果一个初生的星际文明，没有发明引力波广播，也没有接触过其他文明，肯定充满了疑心以及顾虑。

　　他又看到了军方观察员发送过来的军事报告，从刚刚的表现上看，对方飞船的动力系统并不强大……也就比刚刚诞生的L2文明稍稍强一点。

　　当然了，不排除对方在故意示弱。

　　“按照引擎的功率上看……对方确实大概率是一个初生的星际文明，也很可能从来没有接触过其他的文明，有这种警惕的想法也很正常。”许云进沉思了一会，说道。

　　众人又七嘴八舌地商讨了一阵，尝试着发送了一条比较中立的信息：“我们是巴里巴加巴文明的第三舰队，需要在这里停靠并补充物质资源。我们一千年前曾经路过这里，此处是无主区域。”

　　“我们并无恶意，将带来和平、贸易以及友谊。”

　　按照宇宙常识，补充物质资源，其实相当于一种友好问候。通常来说，物质资源可以用交易市场的积分进行兑换。

　　“唉，有点问题……蜥蜴们很可能没有宇宙常识。哎，也不对……他们用得可是银河通用语言，这么感觉有点古怪呢。”于易峰也是抓了抓头发，发现了其中的一些奇怪之处。

　　“不允，这里是我文明重要的军事区域！请速速离开！”对方的回答格外强硬，仿佛坚决要让新人类离开这里。

　　会议室中沉默了一会，又瞬间热闹起来：“怎么办，他们还是以为宇宙是黑暗森林，不应该啊！”

　　“他们以前遇到过我们，肯定知道我们是星际文明……怎么会冒出黑暗森林的想法呢？”

　　“说不定这群蜥蜴就是这么谨慎……”

　　所有人也是绞尽脑汁地，思考着应对政策。

　　遇到了这么强硬的回复，应该怎么答复？

　　后退一步海阔天空，或者直接开战，把它们全部抓起来？如果直接开战的话，星际同盟的思想，肯定完全泡汤了。

　　经过一番简单讨论后，于易峰皱着眉头，试着写道：“我们曾经在这颗星球发现过大量的蜥蜴人土著，双方有过友好的友谊。这一次是来会见老朋友的。”

　　后边还附带了一副蜥蜴土著的图像。

　　这一次，新人类已经足够诚恳，相信，如果对方真的是土著蜥蜴文明，应该能够辨认出身份。

　　对方的飞船静静地等待了几分钟的时间，暂时没有回话。

　　于易峰感到自己的心脏渐渐加速，仿佛越来越紧张，越来越紧张……他又感觉自己好像做错了什么。

　　就在这一瞬间，军方猛然间传来了紧急通讯：“舰长，我们刚刚探测到了中微子探测脉冲波段，对方正在用中微子探测我们的飞船！系统已经采取了反制手段……”

　　“什么？！中微子！”于易峰豁然一惊，一颗心猛地沉到了海底。

　　这是……战争！

　　使用中微子探测飞船的内部结构，不仅仅是武器装备，甚至成员分布都会一目了然，对于星际文明而言，绝对是一种战争举动！

　　任何文明，只要用了中微子探测的手段，对方不知道也就罢了，如果被发现了，直接可以视为战争挑衅！

　　战争！

　　这个安泰克文明的反应，简直大大出乎人们预料，许多人的一张脸瞬间涨的通红，仿佛一个红气球一样。

　　“妈的！”他们带着和平、友谊而来，竟然遇到了这种事请，一时间所有人都气的浑身发抖，忍不住破口大骂。

　　就在下一秒钟，于易峰忽然想到了什么，重重地锤了一下桌子，大声命令道：“开启所有护盾措施，飞船做出规避动作！”

　　“一级战争戒备！”


第一百一十六章 吊起来打

　　随着这一声令下，整艘未来号飞船豁然间明亮了一下，32个引擎同时爆发出明亮的离子火焰，照亮了这一片黑暗的太空。

　　暗物质偏向盾、离子盾以及电磁护盾同时开启，一分钟内，飞船朝着侧方猛然冲了几万公里的距离。

　　根据红外雷达显示，对方总共大大小小16艘飞船，分布在两百万公里的区域内……

　　紧接着，又在下一瞬间，离子护盾发出了一阵明亮的光芒，是一道激光，被护盾直接挡了下来！

　　这一下子，让所有人惊魂未定的心又狂跳了一阵，还好这只是一道激光，又被护盾挡住，没有造成太大的影响。

　　“对方已经开火了！”

　　于易峰心中极其愤怒，不明白对方为什么要做出这样的挑衅举动，这个安泰克文明就这么想找死吗？

　　使用中微子探测，已经是真正的战争挑衅行为，就如同把别人强行剥光了瞟窥一样，就算这里真的是什么“军事领域”，也不用这么直接吧？各种飞船结构以及人员分布全都能够知道，这还了得？

　　再加上这一道激光……别人都已经开了第一枪了，再不反击，还真以为新人类是好捏的软柿子不成！

　　他大声咆哮着：“打下来，全部打下来！”

　　各种离子炮以及反物质炮第一时间开始蓄能。

　　两百万公里的战场，意味着电磁炮这种动能武器的速度远远不够，只能依靠激光、离子炮等等接近光速的武器进行攻击。

　　这么长久的发展时间，新人类的武器也有了长久的升级，反物质炮、离子磁轨炮、阳离子照射炮等等先进武器已经开始大规模装备，但这些远距离武器，无外乎是离子炮的升级版本或者变种。

　　“未来号”第一波的大规模集火，已经自成一个攻击方阵，大量的白热光束，再加上混杂在里边的无色激光，直接命中了其中的一艘中型飞船！

　　各种光束强大的破坏力，让这艘飞船如同恒星般闪耀起来。

　　命中了！

　　这是漆黑宇宙中的第一朵盛开鲜花，闪耀过后，这艘飞船直接变成了一堆四处飞溅的液态金属……

　　来不及想其他的东西，更来不及欢呼，所有的士兵集中在自己的岗位上，紧张地操作着。他们的综合素质，可比几百年前的那场战争好了太多太多了。

　　正儿八经地打起来，于易峰很快就松了一口气，好吧，这个“安泰克文明”的科技含量，远远比不上新人类，至少目前表现出来的……远远不如！

　　一艘又一艘的敌方飞船，被各种光束集中打击而摧毁。

　　敌方飞船的性能很差，甚至连基本的电磁护盾技术都没有。攻击方式也相当简单，以激光为主要火力，附带着一些小型离子炮。可能也有电磁炮以及核弹，但是速度太慢，在这种远距离战争中，并没有直接使用。

　　源源不断的中小型飞船从“未来号”母舰中放了出去，试图形成一个个的攻击方阵。这样的攻击方阵，能够形成密集的火力网，以命中更远距离的目标。

　　两百万公里的距离，对于星际战场来说并不算大，特别是对拥有暗物质偏向盾的新人类来说，这种机动性，可不是一般的飞船可以比拟的。放在战场中，这一门技术实在是太厉害，不仅仅能增加机动性，还能偏折物质的运动方向，打中离子护盾的激光只有寥寥几发，另外的直接被偏折到了外边。

　　攻击性更强一点的离子炮，竟然连一发都没有打中。

　　“他们的飞船材料太差了，连高能激光都扛不住，直接能打一个大洞！”

　　“好了，不要大意，保持飞船的高速规避状态！”

　　现在新人类的飞船材料，其实是能够一定程度硬抗激光武器的。这些新材料被高能激光命中后，瞬间产生千万度的高温，会彻底融化。但与此同时，这些材料分解后会大规模地离子化、分散化，从而能够像普通离子护盾一样，吸收大量的热量。

　　虽然最后还是会留下一个洞，但受损程度肯定比常规材料小得多。

　　看到一艘艘的敌方飞船被摧毁，于易峰也是微微有些狐疑：“什么情况，就这么莫名其妙上来送死？难道只是一些人工智能？铁奎文明部署在这里的？”

　　人们对这场莫名其妙发生的战争，实在是一头雾水。但该打的战还是要打，指挥部根本就不想因为心慈手软，从而威胁到自身安全。

　　而且，战争发生在尼克斯星附近，让所有人都产生了一种微微的不妙感……

　　短短3分钟的时间，简直变成了一边倒的屠杀，敌方飞船已经被未来号暴风般的打击，直接摧毁了4艘，被打爆的无人机更是数不胜数。剩下的又不傻，观测到了敌我间的巨大差距，正在四处分散，疯狂逃窜中。

　　“舰长，他们要逃跑！”

　　而且因为在尼克斯星附近，强行开启曲率引擎的关系，敌方飞船竟然直接硬生生爆掉了两艘……

　　这也让人们第一次感受到了，一种科技碾压的奇妙快感。

　　对方的普通武器完全不能破防，己方的武器却一炮就能够把他们轰掉。就如同大BOSS碾压新手村的菜鸟一样。

　　“这些真的是蜥蜴人吗？”

　　于易峰心中泛起了一阵疑惑。从时间节点以及技术程度上看，有一点可能，但又不能肯定。

　　“追！”

　　战果还在扩大，“未来号”用防御激光迅速清理掉了前来干扰的一些无人机，然后想要乘胜追击。

　　不过和当初新人类从毁灭者文明手中逃跑一样，想要追击曲速中的敌人，是非常麻烦的一件事，特别是对方从各个方向四散而逃，随着距离的越拉越大，攻击精度将会直线降低。

　　如果拉出了六百万公里，而且敌方一心想逃跑，基本上就很难打中了。

　　所以，未来号以及小型飞船集合起来的攻击方阵，只是追了一段时间，远远地轰了几炮，再次摧毁了两艘飞船，然后就不再追了。

　　这些飞船一旦进入了超光速，没有办法被观测到，新人类也是无能为力的……

　　这一场的战争只持续了几分钟，也一边倒地获地了一场大胜。说起来，确实是真正的吊打，新人类根本就没有特别大的损失。

　　所有人集中在一起，小声地讨论着。

　　“这些应该只是小喽啰……现在的问题是，他们为什么要攻击我们？这里真的是军事基地？尼克斯星？”

　　“派遣一些探测飞船，去尼克斯星看看！”许云进对一些士兵下达了指令。

　　“飞船倒是没有损坏，但什么好处也没有捞到，反倒损失了一些反物质……一群神经病！”又过了几分钟，看着军方呈递上来的战损报告，于易峰心中隐隐作痛。

　　大炮一响，黄金万两。打仗真不是一件美妙的事，特别是欺负这种弱小文明，一点都划不来，反倒赔了。

　　对方飞船的遗骸，想想也不会有什么太值钱的东西。这种技术含量，怎么说呢……

　　某些地方比第一代母舰“深空号”稍微好一点点，材料方面又有些不如。

　　但是，比第二代母舰“家园号”，就差了很多了。

　　被跨时代的第三代“未来号”吊起来打，也是理所当然的。

　　“唉，还是打捞一下敌方的残骸吧，说不定会有什么线索。大家小心一点，用无人机谨慎操作，可能还有剩余的核武器残留，不要触发。”抱着垃圾佬的传统心态，他还是下达了这个命令。

　　就在这么探讨间，探测尼克斯星的飞船，已经进入了大气层。

　　这些飞船传来了一副惊人的景象，让所有人都闭上了嘴巴。

　　尼克斯星……满目疮痍！

　　充满了各种战争后的伤疤！

　　曾经最大的地热区“托尔城”，在人们走之前，已经建立了初步的工业以及城市，那时候有四十多万的蜥蜴常驻在这里。

　　如今，已经夷为了平地！

　　曾经的北极可燃冰采集区，也有大量的工业残留，有大量的蜥蜴生存。

　　现在，也已经被摧毁！

　　喧闹的讨论声消失了，于易峰心中震惊不已。事请，可能不像想象中的那样。

　　这里是什么地方？这里是茫茫宇宙中的一颗孤星，最近的恒星在0.6光年外，这里只是最平平无奇的一颗类地行星！

　　宇宙中这样的星球，数都数不过来，怎么可能有星际文明跑过来，将蜥蜴们灭绝了？！


第一百一十七章 洗劫一艘行星飞船

　　弱小的蜥蜴，生活在一颗平平无奇的星球，却突然遭受灭顶灾难，这让人们产生了一种浓浓的愤怒感。

　　探测飞船一路搜寻过去，竟然没有找到，任何一个完整的城市……全都是破败而又荒凉，甚至已经破败了好几百年的样子。

　　与此同时，一系列的猜测，隐隐地浮现在于易峰心中。

　　他开口说道：“我先抛砖引玉吧。第一，蜥蜴们确实已经成为了星际文明。然后他们的意识形态发生了不知名的转变，又把曾经居住的家园给彻底摧毁了。难道爆发了内乱？出现了野心家？”

　　“不，这并不合理……概率极小极小。”

　　其中一位科学家接口分析道：“第二，和我们新人类有关系！我们在这里还有一些敌人呢！”

　　“迪格114距离这里总共6.8光年，说近不近，说远不远，土著蜥蜴可能被铁奎文明给发现，并屠杀了。毕竟蜥蜴们，喜欢把人类的雕塑放在城市里……结果遭了殃。”

　　“你这个说法，依旧有一些漏洞。”

　　兰波博士皱着眉头，指正道：“就算他们膜拜人类雕像吧，铁奎文明也不可能知道这些雕像就是抢了盖亚生物的文明。而且铁奎文明的飞船，可没有这么弱啊！任何一艘无人飞船，也可以吊打这些东西。”

　　“所以，我认为是第三种可能，蜥蜴们LLP硅基联盟发现了！因为崇拜直立智人的关系，被顺手灭掉！”

　　兰波大声说着，又伸出了一根手指：“呃，还有第四……那颗金属星球！”

　　“金属星球已经被另外一个星际文明，也就是安泰克文明，发现了！”

　　“这个安泰克文明，建设金属星球的时候，偶然发现了0.6光年外的尼克斯星，这么好的天然劳动力，他们并不想放过。所以这些蜥蜴人反抗了一阵后，被直接抓走，低级文明总归不能和星际文明相比较。”

　　这些猜测，在大家的讨论中，渐渐变得清晰。答案大概率是其中的一个……

　　但又有更多的疑惑随之产生，解释不通的地方太多了。

　　“这个奇怪的安泰克文明，竟然拥有中微子扫描技术，很不合常理！这是L3的标准技术，而本身的综合实力，包括武器的攻击性，尤其是飞船综合性能，又只有L2，绝对没有达到L3，你们不觉得很奇怪吗。”一位科学家疑惑道。

　　“我认为，中微子扫描，很可能是LLP硅基联盟颁发下来的东西……他们想要扫描出我们的大概模样，判断我们是否是直立人。也就是说，这个敌人可能是LLP联盟的附属物种，本身的科技层次并不高。”

　　有道理，许多人微微点头。当然了，这也仅仅只是猜想。

　　“LLP联盟，建设金属星球？”于易峰脑袋飞快地运转着，将所有的关键词渐渐串联到了一起。

　　“如果，对方抓了很多蜥蜴，或许还有将蜥蜴们解救出来的可能？”

　　紧接着，天文台的专家又找到了一个关键性的证据！

　　在逃跑的八艘飞船中，有四艘飞船，差不多逃向同一个方向，另外四艘则四面八方胡乱逃窜。

　　而那一个方向，正好是……“金属星球GB131”！

　　这一下子，整个会议室瞬间喧闹起来：“那颗星球被发现了！”

　　“敢抢我们的东西！”

　　各种气急败坏的骂声络绎不绝地响起，这颗新人类保存了好久的星球内核，突然被另外一个文明发现，就好像一个心爱的，珍藏了好久的玩具，突然被人抢走了一样。

　　于易峰心中也是异常不爽，这样看来，自己的行星级飞船梦想，说不定就要泡汤了。

　　“等一下！大家先别慌。”兰波博士忽然灵光一闪，充满杀气地说道：“几百年的时间，按照一个常规L3星际文明的工业能力，很难打造好一艘行星级的飞船，我们还有机会！”

　　“……甚至给我们节省了几百年的工程量，简直就是占便宜的好机会啊，大家怕什么，抢啊！既然这个文明很可能就是LLP硅基联盟，或者是他们的附属物种，怕什么，直接把飞船抢过来！”

　　这一番话让所有人的眼神都亮了起来。

　　特别是几个激进人士、好战人士，简直兴奋地一塌糊涂。

　　兰波说的对啊，如果飞船没有打造好，还是敌人的飞船，抢过来也就是了。特别是这个文明看上去并不厉害。

　　“这他妈……还能直接得到一艘行星级别的飞船？！”于易峰目瞪口呆，不得不说，他有点动心。

　　“按照引力数据测算，这颗金属星球的质量大幅降低，只有我们以前观测到的76%，体积也微微有点缩小。”

　　但很快，一片热闹声中，又有人发表了反对意见，是肖佐博士。

　　在这么多人面前反对，他有点害羞地低下了头：“大家先冷静一下。”

　　“你们不觉得，这个文明看上去有点问题吗……有些方面强，有些方面弱，总感觉是各种拼凑起来的科技。如果真的是LLP硅基联盟，面对一大群本体强悍的昆顿，我们能打得过吗？”

　　“如果那艘行星级飞船，进展大幅超出预期，已经造好了，应该怎么办？我们的未来号就算再先进，也不一定打得过行星级飞船的……”

　　所有人你看看我，我看看你，情绪稍稍冷静。

　　是打，还是退，必须要尽快做出决策。

　　最终，还是于易峰站出来，总结几句：“第一，我们的未来号，只要不面对白矮战星，就算打不过，逃跑应该没有问题。所以我打算让未来号飞过去看看情况。”

　　“这是基于安全问题的基础上……茫茫宇宙，我们总不会直接遇到白矮战星吧？”

　　许多人都默默地点了点头，表示认同。那个地方没有白矮战星的引力波数据。

　　也就是说，只要白矮战星没有突然出现，新人类就是安全的。

　　面对这种巨大的诱惑，人们都心动了，只是观测一下情况而已，怕什么。如果对方真的弱小，简直就是抢劫的大好机会！

　　“第二，根据引力波测算，金属星球GB131依旧在自己的轨道上，没有动弹，彻底竣工的可能性很低！”于易峰又在屏幕上画了几条线。

　　“……距离这里0.6光年，所以我们刚刚发生的战斗，并没有被观测到。”

　　“而对方刚刚逃走的飞船，按照超光速飞行0.6光年的距离。他们这种破飞船，就算给个10倍光速吧……保险一点，20倍光速！需要11天的时间！”

　　“而我们呢？最大速度……120倍光速，只要两天不到的时间！”

　　“所以，这艘行星级飞船，既不知道这场战争，也不知道我们的到来，甚至还有九天的时间，用来给我们在这里探讨、收集信息，只要能够在敌方飞船传递消息前，提前赶到，我们就能够击其不意地发动一次袭击！”

　　“大家觉得怎么样？”

　　这一番分析，有理有据，基本上没有什么太多的漏洞。所有人也是安静地思考着。

　　“同意！”兰波率先叫了起来。紧接着同意的人也越来越多。如果这都不敢，新人类还是不要混了，找个角落一蹲比较好。

　　于易峰看到说服了众人，心中微微满意，他又说道：“因为至少还有9天的时间，我打算在这里搜寻一阵子，打捞他们的飞船，估量他们的科技，再看看尼克斯星是否有幸存者。”

　　“这几艘飞船依旧蹲守在这里……有幸存者的概率还是很高的。”

　　知己知彼，百战不殆，讨论结束后，热火朝天的搜寻工作正式开启。

　　一方面，大量的机器人开始调查那些被摧毁的飞船残渣，分析它们具体的科技含量。另一方面，各式各样的飞船开始在尼克斯星中大规模地搜索，卫星开始发送无线电波，呼唤幸存者。

　　当然了，能不能把蜥蜴找出来，还是一个问题。

　　“最多留在这里，调查一个星期的时间！大家抓紧！”


第一百一十八章 面壁者计划

　　敌方被摧毁的4艘飞船，损坏非常严重，大量的机器人正在这一堆废墟带中来回运动，寻找有价值的东西。

　　根据这些金属碎片，可以分析出这艘飞船具体的科技含量。譬如说材料性能、武器参数或者飞船航行的速度等等。

　　“这些飞船的曲率航行速度，应该只有……3倍光速。准确地说是2.9倍到3.2倍，比我们想象中的还要更低一些。也即，实际上我们还有更多的时间。”

　　虽然得出了这个结论，于易峰微微心安，不过，他并不打算更改已经制定好的计划。

　　紧接着，机器人发现了一些有机物残骸！

　　所有的大型生命，在飞船爆炸的时候，已经彻底死亡。但也有少量个体，因为远离爆炸中心，没有被彻底被炸成粉末，只是被高温炙烤地焦乎乎的，如同一块块黑炭。

　　新人类的科学家花尽心思，从这些焦炭中，提取出了多种遗传物质，进行生物学分析……

　　诺亚号中的一个超级生物学实验室里，巨大的屏幕上正在闪烁着不同的图片。

　　“许多有机物是食物残渣，譬如说冰库里的食用物品，里边混含着脂肪以及蛋白质，还有各种纤维素。这些东西的价值并不高。”一位生物学家皱着眉头说道。

　　将所有数据导入计算机后，可以根据基因动力学的某些算法，直接模拟出这些生物的具体样貌、身体结构以及……智慧程度！

　　“这些全都不是，这些是植物，另外那是普通动物……类似于我们的猪、羊、牛等等。都是用来吃的。咦，这一些生物，好像是尼克斯星出产的啊。”这位生物学专家微微有点疑惑，又从数据库中调查出了尼克斯星的生物资料。

　　一个个稀奇古怪的图片，不停地跳转，都是根据遗传物质直接演化出来的结果。

　　可不要小看了这一点，在没有掌握足够的基因动力学知识，只凭借细胞内的遗传物质，想要整体还原，几乎难如登天。

　　“确实有许多尼克斯星的动植物……”

　　就这样，整个生物学分析大概用了两天的时间，其他的动植物暂且不说，一共分析出了可能存在的两种智慧生物，其中一种……赫然就是土著蜥蜴！

　　甚至不需要基因动力学，新人类曾经得到过蜥蜴人的遗传物质，只要简单地对比后，就能发现它们几乎一模一样。

　　这一条报告，也让于易峰等人大吃一惊，事情变得越来越复杂了。蜥蜴们还是介入了这一件事当中。

　　不过，飞船内还有一种智慧生物：在电脑模拟图中，是带着复眼的昆虫样生物，它看上去就如同放大版本的螳螂。

　　“怎么回事呢？难道……”于易峰托着自己的脸庞，沉思起来：“加大尼克斯星的搜索力度！”

　　……

　　尼克斯星，一个很苦逼的星球，厚厚的火山灰永远漂浮在天空，只有个别几个区域，天气“放晴”的时候，可以看到一连串大大小小的星星。

　　这个星球很大，也有大量的可燃冰资源，但是非常寒冷，适合居住的地热区并不多，土著蜥蜴们最辉煌的时候，人口曾经达到过四亿，建立了属于自己的辉煌文明。

　　但现在，绝大多数城市已经变成了废墟……没有了足够的工业，仿佛回归到了原始的、只依靠火山的年代。

　　在一个偏远的小型地热区内，厚厚的岩土层底下，有一个大型避难所，足足有四公里的深度，总共分了十层。

　　最靠上方的一个房间中，几百只蜥蜴坐在电脑前面，忙碌地工作着。机器嗡嗡的运转，电子屏幕不停地闪动，很显然，这些设备并不是太好……

　　“怎么样，有面壁者的消息了吗？安泰克文明的飞船还在巡逻吗？”一位穿戴着动力机械甲的蜥蜴，面带苦涩地看着屏幕上的一张张画面。

　　这个基地，工业能力一般，储备物资少，没有办法养活太多的人口……再这样下去，就要出现能源危机了。

　　他正是这个星球，最后的反抗军首领，亚力克斯。

　　“还没有消息，距离太远了，每一次的通讯，至少需要等待1.2年的时间。”助手同样面带苦涩，“现在已经超过3年的时间了，我们不知道面壁者是否已经背叛了我们……”

　　听到“背叛”这个词语，房间里一片沉默，似乎连机器运作的声音都降低了好多。

　　过了好久，这位首领才开口道：“……传送回来这么多的科技，也是坚持的最久的一个了。也背叛了吗？”蜥蜴首领说出这句话的时候，目光不由自主变得森冷。

　　他愤怒，但又无可奈何……

　　三百多年前，土著蜥蜴文明随着科技的发展，达到了自己的人口、工业以及文化巅峰。

　　随着时代的发展，有许多蜥蜴人，依旧崇拜着古代流传下来的“神灵”；但还有另外一部分，开始崇尚科学，认为这些神灵只不过是强大一点的外星文明而已。

　　反正无论怎么样，蜥蜴都认为“新人类”是强大而又友好的，是伟大的“启迪者”。如果没有启迪者，蜥蜴人到现在必然还过着茹毛饮血的日子。

　　这一点，就算蜥蜴中最聪明科学家也无法否认，他们反倒一个个狂热崇拜着“牛顿”、“爱因斯坦”等等耳熟能详的大科学家。

　　但是好景不长，土著蜥蜴文明还没有来得及享受这种蒸蒸日上，一个自称“安泰克”的星际文明突然造访了这颗星球！

　　他们没有办法反抗一个真正的星际文明，诚惶诚恐地想要与“安泰克”文明友好接触。但没有想到，安泰克文明突然毫无征兆地……大开杀戒！

　　核弹的闪光第一次出现在这个世界上。

　　大屠杀后，安泰克文明还不满足，还绑架了大量的人口，前往0.6光年外的一颗金属星球……

　　第一次战争，两亿人口的死亡，一亿以上的人口被抓捕，简直就是蜥蜴文明的噩梦！这种深仇大恨，就算整个尼克斯海都没有办法填满！

　　一想到这里，这位蜥蜴首领忍不住愤怒了起来，他的双拳紧紧握住，整个身体因为极度的生气而微微发抖。

　　但，噩梦才刚刚开始，几乎每隔三十年年，安泰克文明都会来割韭菜一样，收割一批成年健壮的蜥蜴人。

　　每隔三十年，就会来收割，甚至……还会屠杀一批老弱妇孺！

　　以至于，整个文明的人口越来越少，越来越少。复仇变成了一句笑话。

　　为了抵抗这个邪恶的安泰克文明，蜥蜴反抗军队的“面壁人计划”，从两百五十年前开始正式执行！

　　几十位互相不知道身份的杰出蜥蜴，包括科学家、士兵或者工程师等各种职业，假意投降，并展现出惊人的天赋，渐渐融入金属星球的管理团队。

　　毕竟，建造一颗行星飞船，光靠压迫还是不够的，必须要有更高素质的创造性人才。安泰克文明的人口并不算太多，所以需要蜥蜴来进行辅助。

　　“棒槌加红枣政策”很简单，放在大多数文明中却有很好的效果，屠杀一批，分化一批，然后再笼络一批，这个低级文明总是会乖乖就范。

　　面对科技碾压，“面壁者”……也就是间谍，是最大的机会！

　　他们试图打入敌方文明的核心，窃取科技传送回尼克斯星。

　　好景不长……这些间谍，一开始的假意投降，确实传回了不少科技。但是随着时间的流逝，一些蜥蜴开始叛变，竟然变成了真的投降！

　　反抗军队再次受到了毁灭性的打击。

　　第一任的反抗军首领，也是在那一次打击后，阵亡了。

　　一百五十年前，又有一位首领级别的人物，假意投降，结果短短两年的时间就不知所踪……

　　革命，反抗，永远比想象中的困难，困难地多。不，困难一百倍，一千倍！

　　最让人绝望的，就是混杂在其中，同类的背叛。蜥蜴文明并不缺乏勇士，但勇士也承受不住同伴的背叛。

　　现在，最后一个精英科学家，在这种浓浓的绝望中，也失去了联络。不知道是投降了，还是被抓起来了，还是直接放弃了……

　　“失去联络。”

　　蜥蜴首领眼中满是痛苦之色，坚强如它，也不知道接下来该怎么办。这么多年的世界，他们连敌人有多强大都不知道，或许所有已经探知的实力，只不过是冰山一角！

　　打又打不过，人口也越来越少……到现在，他的手底下只有区区一百万人口。整个星球的人口，加起来也不超过三百万。


第一百一十九章 启迪者来临

　　一谈起叛徒，所有蜥蜴绝望的同时，心中又燃起了一阵又一阵的愤怒。

　　“是政客，是那群政客在蛊惑人心。他们在苟且中，重新建立了所谓的蜥蜴文明！一个被奴役的文明，没有自由的文明！”

　　一位年轻的士兵，愤愤地咆哮着：“他们就这样投入了敌人的怀抱，忘记了曾经的痛苦，忘记了仇恨！可恶，可恨！”

　　“唉！”蜥蜴首领亚力克斯再次叹了一口气，他也不知道应该回答。

　　“我想……”

　　助手的神色有些犹豫，过了一会，还是将想说的话说了出来，“我们不知道面壁者是否已经背叛，是否已经泄露了我们的消息。我建议应该尽可能快地隐藏自己，甚至转移基地，以规避敌方打击。这些人口已经是文明最后的火种，不能再被抓了！”

　　“还有，亚力克斯先生，G基地前两天观测到了一场不明的太空战。随后，我们又接收到一系列的卫星广播……似乎是……以前的……启迪者在寻找我们。我们是否应该……”

　　经过这么久的时间，蜥蜴们已经不太用“神”来称呼新人类文明了，反而换了一个敬语：“启迪者”！

　　他们认为这个称呼，似乎更加准确。

　　听到这个消息，蜥蜴首领犹豫了一下，并没有直接做出选择。

　　因为这种事请，以前也有发生，全都是蜥蜴叛徒们的自导自演！

　　这些该死的“球奸”，在一百多年前，假用“启迪者”的名义，将大量的人口骗了出来，然后又大肆抓捕，甚至屠杀！

　　是啊，在绝望的时候，每一根救命稻草，都会大幅放大。在蜥蜴人的心目中，“启迪者”毫无疑问是最粗最光亮的一根。

　　但这些“球奸”们却玷污了这个神圣的名字，甚至远远不止一次……

　　经过几次这种事故后，蜥蜴首领已经不太相信“启迪者”能恰好经过这里，把他们悲惨的命运解救出来。而这个基地里的所有人，都背负着深仇大恨，没有投降的可能。

　　“说不定又是那些叛徒，在自导自演……”蜥蜴首领说道。

　　“唉，靠别人，还是得靠我们自己啊。”就在这个时候，又有一个年轻的科学家站了起来：“要不，我去当这个间谍……”

　　“在那个地方，行星飞船没有竣工以前，只要是有价值的蜥蜴，是不会随意弄死的。”

　　这位年轻的蜥蜴人，是土著蜥蜴文明剩下来的最杰出、最年轻的科学家。

　　“不行，不能这样做。”

　　蜥蜴首领坚决摇了摇头：“出了这么多事，安泰克文明已经不太相信你们这些新加入的科学家了。没用的……不要白费力气了。”

　　“你是我们的希望，不能冒这个险。我们目前已经没有足够的工业，发展更多的东西了，就算窃取了科技，还有什么用呢？不能截断自己的后路啊！”

　　这群蜥蜴再讨论了一阵，根本没有任何头绪。

　　到了现在，反抗是不可能的，只能找个地方躲起来，保留文明的火种。这似乎是最好的方法。

　　或许他们的敌人，安泰克文明，根本就没有在意，这群依旧存活于尼克斯星的蜥蜴。

　　这么点人口，还是一个低级文明，想要保存住工业化的火种已经相当费力了，再怎么使劲地蹦跶，也就只能蹦这么点高。

　　花费大量心力搜索整个星球，实在没什么必要。

　　“只有一些‘球奸’还在费时费力地搜索着我们，想要向自己的主子邀功！要是他们能死掉，我们就安全了。”其中一位士兵愤愤地说着。

　　“就算是这些叛徒，也有一些淘汰下来的星际飞船了。想歼灭他们，谈何容易？”

　　就在这个时候，首领忽然摇了摇一下脑袋，似乎有一种嘹亮的声音正在耳边响动着。

　　他左顾右盼了一阵：“你们有没有听到什么？”

　　其他几位士兵也是侧着脑袋，倾听了一阵。齐齐指了指天上。

　　“走，出去看看！你带领士兵们保持警惕。还有你们，随时准备组织群众撤退！”蜥蜴首领并没有太多的犹豫，直接发令道。

　　如果敌人真的出现在这里，就算拼死反抗，也要争取时间，让文明的火种在这个星球上延续下去！

　　就这样，一群蜥蜴拿起了武器，警惕地像洞口爬了出去。声音越来越大，透过山壁后，仿佛是一种奇怪的“嗡嗡”声……

　　其中一位士兵，“咣当”一下，小心翼翼地打开被砂土掩饰好的大门，这个奇怪的声音顿时变得响亮而又清晰。

　　“这是……”这一个蜥蜴人顿时瞪大了眼睛，有点迷茫，又有点惊喜。这是他们再熟悉不过的音乐了，基本上大大小小的体育比赛都会使用，是……《运动员进行曲》！

　　“启迪者”留下的音乐！

　　再往天空中一看，上面飞满了大大小小的飞船，各种红红绿绿的特殊光源在天空上方闪烁着，很明显就是在寻找他们。这样的巨大音乐声，几乎覆盖了整个尼克斯星！

　　“好多，好多飞船！”

　　“是启迪者吗？”看到这些飞船的一刹那，几个蜥蜴士兵的眼中，瞬间迸射出了泪水，这么多年的时间，这么多的艰难，他们终于熬过来了！

　　“是，一定是！”

　　但良好的纪律，让他们的情绪并没有立刻失去控制，喧闹过后便沉住了气。

　　面对这种宏大的场面，这位蜥蜴首领依旧不是非常放心，内心深处有一个声音正在告诉他，他们的梦想好像成真了！

　　但是，又有一个声音，让他时刻保持警惕。

　　他背后的，可是一整个文明啊，这些蜥蜴可是最后的火种！一旦判断失误，这个几十万人口的主基地很可能全灭，他怎么能够立刻下得了决心？！

　　说不定又……是那些“球奸”在自导自演？

　　“可是，球奸真的有这样的力量吗？”首领隐隐有些疑惑。

　　紧接着，技术部门又传来了一个消息，给蜥蜴首领打了一注强心剂：“首领，是……是……”

　　“是什么？”

　　“飞船！还有，啊……战争！”电话对面磕磕绊绊，说不太清楚。

　　他的通讯器上，显示出了几段视频，是刚刚接收到的无差别信号。

　　第一段是，当初的“深空号”离开尼克斯星的场景，离子引擎轰然启动，发出明亮的光芒，大量的蜥蜴正在地表欢呼着。

　　第二段是“未来号”打爆敌方飞船的视频，也就只有几分钟，那些球奸的飞船，被爆了好几艘，看得心中畅快无比。

　　“暂时没有找到修改的痕迹。真假难辨。”电话对面的技术人员说道。

　　蜥蜴首领突然有点儿相信了！

　　虽然依旧不能排除，这些视频是球奸们利用电脑合成出来的。但还是莫名有点儿相信。

　　“这么大的阵势……启迪者可能真的来了？！真的假的？！”面对这一次巨大的赌博，他整个身体都在微微发抖。

　　他朝着周边的几个高层看了看，都看到了彼此眼中的一丝不可思议，这是极小概率的事件啊。

　　“有谁愿意跟着我去探探情况！”蜥蜴首领大声说道。

　　无论如何，肯定要出去看看，要是直接放弃这次机会，他绝对会后悔一辈子！

　　万一对方，真的是启迪者，都已经这种阵势了，还是搜不到人，肯定不会搜寻太久。


第一百二十章 会见蜥蜴人

　　面对蜥蜴首领的呼吁，整个队伍微微有些沉默。

　　这一项决策是有风险的。如果对方真的是球奸，他们这一批冒出去的，绝对有去无回！要是真的被活捉，还要被言行逼供，到时候就可以体验到生不如死的感觉了。

　　沉默了一会，一位军方领导说道：“怕什么，我跟着你去！”

　　一位大个士兵也立刻吼道：“我也去！”

　　“要去就一起去，记得被抓之前给自己一发子弹，千万别被活捉了！”

　　“被活捉可有的吃苦头！”另外一位脾气暴一点将军狞笑着，也对着几名年轻的士兵怒吼道。

　　“我们走！”

　　所有蜥蜴都下定了决心。

　　最终的结果怎么样，谁也不知道。

　　科技发展到现在，蜥蜴人也有了足够的天文学知识。宇宙太广阔了，到处都是星星，区区几百年的时间，启迪者经过这里的概率，实在是太低太低……但是，他们不介意付出自己的性命，堵上一把。

　　……

　　于易峰坐在办公室中，正和几个智囊团成员商讨接下来可能面对的敌人。

　　从“垃圾佬”升级到“抢劫犯”，可是一项技术活，特别是对方的科技程度以及军事实力，是其中的关键点。

　　解析完对方飞船的科技后，人们发现，对方所用的能源竟然是小型核聚变，这又是一项标准的L3技术，不过整体性能差的要死，好像被特意阉割过一样。

　　还有一些飞船甲板，直接就是低级文明的航空材料，性能上连L2的程度都没有达到……

　　“只能说奇了怪了……难道敌方是一个捡垃圾文明？L3的技术全都是捡来的？或者说他们刚刚突破到L3？”几位学者也是大惑不解，提出了各种猜测。

　　另外一名学者也接话道：“……L2文明的曲率技术，是不可能启动的了行星飞船的。想开发一颗行星级飞船，敌方至少是一个L3文明。”

　　“……暂时没有发现发现基因动力学方面的设备，根据这些螳螂的体细胞分析，寿命不超过四百年……也就是说，这个安泰克文明，还没有基因层面的强力延寿手段，亦没有到达L4的地步。”

　　这个发现绝对是重中之重！

　　一个文明发展到L4的层次，寿命必然会大幅增长。通常来说，普通的碳基类生物，几千年的寿命根本不再话下。

　　“当然了，不能排除这群螳螂也和蜥蜴一样，只是一群奴隶而已。”

　　“L3么……大概率。”

　　“如果我们的对手，只是一个L3的文明……尖端技术层面肯定比不上我们。未来号飞船可以碾压对方。”

　　就在这个时候，于易峰的联络器突然响了起来：“舰长，找到蜥蜴幸存者了！”

　　于易峰闻言一愣，心中大喜：“快，带上来！准备好生态设备以及相关的安全措施，把他们全部带上来！”

　　紧接着，他又从联络器中，呼唤自己的智囊团成员以及政府高级官员，要求他们尽快腾出时间，来参加这次会议。

　　这一群蜥蜴，数量大概有一百来只，身上还带着一些重武器，有几个甚至还穿戴着比较简单的动力甲，应该是领袖或者将军之类的。

　　他们冒出地面，见到新人类士兵的第一时间，突然间癫狂了！

　　“启迪者！”

　　“真的是启迪者！”

　　这些蜥蜴激动地咆哮，一个个处于一种胡言乱语的疯癫状态！

　　铺天盖地的叫喊声，简直让新人类士兵感到一阵又一阵的惊吓。那是惊喜，不……狂喜！比沙漠中快要渴死时，喝了一盆冰水还要畅快淋漓。简直就是整个人已经变成了干尸，然后突然被灌满了水的那种痛快……

　　甚至……不仅仅如此，是直接得了一个大湖的水，完全可以救济自己的亲朋好友以及族人！

　　“头，这群蜥蜴怎么回事，嗑药了吧？”一位新人类士兵疑惑道。

　　“不会是空气中毒了？”

　　“绝对没有，生态符合标准！”

　　“好了，先缴械，然后全部带回去！”

　　饶是这位领袖心智远远强于普通人，也禁不起这样巨大的喜悦，他已经不知道自己是怎么登上飞船的。体内的激素如同水枪一样飚射，让他产生一种飘飘欲仙的奇妙感觉。要不是顾忌到面子，他甚至想在地上疯狂打滚！许多疯狂的蜥蜴士兵，已经在这样做了！

　　半个小时后，这群蜥蜴终于来到了“未来号”的中央会议室，磕磕绊绊地说起了这些年的遭遇。听着他们那种中英文混合的语言，所有的专家都感到有点好笑。

　　这可能就是无心载柳的结果吧……

　　一开始，蜥蜴人的情绪实在过于激动，前言不搭后语的，不知道在咆哮些什么，到后来稍稍平静后，语言才渐渐开始流畅。

　　倾听他们的诉说，这些参会人员的神情也变得严肃起来。

　　……

　　“所有的疑问也能解释的通了。”

　　于易峰看向兰波博士，轻声说道：“我们先前遇到的，应该是蜥蜴人伪军！少量的几只螳螂样的外星人，是更高级别的督军。”

　　“螳螂们……暂且称作螳螂吧，拥有更高的飞船权限，以防止蜥蜴人伪军叛逃……”

　　这种情况很正常，当初在地球上发生战争，譬如日国侵占华国的时候，也产生了大批量的伪军。

　　当然了，日军对这批华国伪军的防范之心甚重，不会给他们最好的装备，还会专门配比少量的军队，来监督这一批伪军。

　　“难怪他们的飞船，性能乱七八糟的，应该是安泰克文明的预防措施……”

　　兰波博士也点了点头，又开了一个脑洞：“这一只伪军军队，从我们的信息中，判断出我们是……呃，是以前离开的启迪者，属于直立人物种，所以想要直接攻击我们。也即，这个安泰克文明，大概率是LLP硅基联盟的附属文明！”

　　“他们想要把我们击落，向自己的主子邀功。因为短短几百年的时间，按照一个文明通常的发展速度，还真的不一定打得过这几艘飞船……哈，结果碰上了硬钉子！”

　　如果是当初的深空号，再加两艘第一代的泰坦……于易峰皱了皱眉头，如果是那种条件，新人类确实居于下风。

　　“至于是不是LLP硅基联盟，再询问一下他们吧。”

　　这些讨论都是通过内部频道进行，蜥蜴们没有办法听到。

　　那个蜥蜴首领依旧在大声诉说着敌人的强大，以及叛徒的发指行为……到了后期，大多数屠杀的恶行，都是由本族的叛徒做出来的。

　　“叛徒！球奸！蜥渣！”

　　“不肯踏踏实实地复兴我们的文明，反倒把希望寄托在敌人的身上？依靠敌人的怜悯吗？”蜥蜴首领好像找到了发泄对象，大声咆哮着，甚至痛苦地流下了泪水。

　　周边的几只蜥蜴也大声响应起来，整个场面越来越混乱。

　　于易峰不得不打断了蜥蜴首领的咆哮：“好了，这个问题先到此为止！”

　　“说一说你们的面壁者计划，虽然失败了，但总探查到了一些东西吧。这个安泰克文明到底有多强？军事实力如何？其中有没有昆顿，LLP硅基联盟之类的关键词？”

　　蜥蜴首领磕磕绊绊，说不大清楚。

　　安泰克文明的任意一艘飞船，都能碾压他们整个文明。在这种实力差距格外悬殊的情况下，怎么搞得清楚具体的状况？

　　他们只能将间谍们曾经发送过来的信息，尽可能完整地表达一遍。

　　什么浮岛一样大的太空港，成千上万的太空电梯，再加上几百万艘四周巡逻的飞船，还有各种歼星炮之类的武器，简直夸张无比。

　　坐在一边的许云进，暗地里擦了一把脑门上的汗水，如果对方真的拥有这种实力，新人类也不用打了……直接逃跑得了，“上百万艘‘未来号’一样大小的飞船，有没有搞错啊？上百万艘无人机还差不多吧。”

　　其中几位专家交头接耳了一阵：“我觉得……大概率是这些蜥蜴们胡乱臆测出来的。”

　　“还是不要听这种描述了，直接翻查原始资料比较靠谱。”

　　不过其中的一段，倒是引起了人们的注意。

　　“两百多年前，有一团超大型的奇怪金属团，直径大概有两百二十公里，从宇宙中飘了过来。然后这一团金属竟然如同液体般，直接覆盖了整个星球，似乎在对这个金属星球进行大规模改造！”

　　听到这里，于易峰心中豁然一惊，液态金属，这不就是……昆顿吗？

　　“某个昆顿也来到了这里？只是不知道，是编号多少的昆顿。”

　　“这样一来，已经可以坐实安泰克文明就是LLP硅基联盟的一员！或者是其中的附属文明。”

　　“然后呢？”他不禁发问道，心中微微有些紧张。

　　如果金属星球上有一个编号未知的昆顿，对新人类来说，就是一件麻烦事了。抢夺行星飞船，必须要解决这个昆顿，也就是要和它发生大规模的巷战……能不能做到还是两说。

　　蜥蜴首领周边的一位高官说道：“整个工程一直持续了七十多年的时间，然后这一团奇怪金属又高速飞走了。星球坑坑洼洼的地表全部被磨平，具体飞到了哪里，我们并不清楚……”

　　“确定吗？金属团已经飞走了？！”

　　“是！还有少量的照片资料。”蜥蜴首领恭敬地回答道。

　　于易峰心中顿时泛起了一阵狂喜，既然昆顿已经飞走了，这简直就是……抢劫的最好时机啊！

　　抢劫快要改造好的飞船，还是LLP硅基联盟花了大力气的弄出来的，世界上还有比这更爽的事情吗？

　　他快速地说道：“你们的主基地里还有多少人？整个尼克斯星还有多少人？”

　　蜥蜴首领愣了愣，紧接着听明白了于易峰的意思：“……我手底下有一百万的人口，分散在11个不同的基地内，以青壮年居多，还有少量重工业。整个星球的人口大概有三四百万，我也不知道其他蜥蜴到底在哪里……”

　　听到这个数据，于易峰心中顿时一松，也就是说，这一次至少能获得一百万的青壮年蜥蜴，已经比赤炎角人的总人口还要多了。

　　虽然从种族值看，蜥蜴比不上赤炎角人，但耐不住忠诚度高，数量多啊！

　　“我们的飞船能装下几百万人吗？”他又回过头，对一位专家小声问道。

　　“如果是短期居住，理论上没有问题。但是……蜥蜴的生活环境，气压、含氧量等等，和我们稍稍有些不同，所以，如果真的要长期居住，很可能又要腾出一艘旗舰，供他们生活。”

　　“但我们大概率要面临一场军事战争，拆旗舰的行为，好像不理智啊……”

　　这位专家皱着眉头说道：“总不能共享诺亚号吧……诺亚号里边生活一两亿人口都没有问题……”

　　另外一名专家忽然想了一个点子：“我建议，把他们暂时放到大型冬眠仓中，直接冷冻了。按照一只蜥蜴一立方米的空间算，只要三百万立方米就可以了，小工程。”

　　于易峰也皱了皱眉头，拆飞船的事儿，到了这个节骨眼，他确实不太想做。这群蜥蜴看样子只能去冬眠了……

　　“……我们备用的冬眠仓已经足够，现在刚好可以拿出来。只要调整一下参数，应该可以给蜥蜴们使用了。”

　　这只蜥蜴人首领，看到新人类的高层并没有直接发话，还以为启迪者不同意将他的族人带走。

　　他虽然已经来到了庞大的未来号，但并没有真正见识过这艘飞船，也不知道新人类的科技实力到底如何。

　　他突然“扑通”一声躺了下来，四脚朝天。这在蜥蜴的传统中，是一种臣服的仪式：“启迪者……求求你们，将所有人带走吧！把部分人带走也行！我们留下，我们可以留下！再过一段时间，缉捕飞船又要来了，我们的基地可能会被找出来，这已经是整个文明最后的人口了，绝对不能丢啊……”

　　“启迪者，救救我们！”另外几只大个的蜥蜴也纷纷躺在地上，声声切切地恳求起来。是啊，这样子很丢脸，还有一种奴颜婢膝之感，但在文明的延续面前，所有的一切又算得了什么呢？还能顾得上自己的面子吗？

　　打又打不过，所有的间谍计划全部失败，人口越来越少。启迪者，已经是他们最后的一根救命稻草了！就算丢面子、丢脸又怎么样，就算放弃了生存的机会又怎么样，让文明的火种延续下去，才是最大最重要的一件事！

　　听到蜥蜴们声声切切的恳求声，于易峰重重地叹了口气……而且也没有说过，不带他们走啊。

　　他对着蜥蜴首领说道：“你去组织一下人手吧，尽快让他们登上飞船，我们只会在这里停留一个星期的时间。”

　　“而且现在没有足够的活动区域，绝大多数人口都需要采取冷冻措施。只有建造了合适的生态飞船后，才会将他们解冻。这个条件是必须的……不知道你们……”

　　听到这一句话，蜥蜴首领先是愣了一下，紧接着内心深处泛起一股狂喜，冷冻冬眠之类的说法，只是在他心中过了一下，能够活下来已经不错了，哪能要求更多。

　　“同意，同意！只是冬眠而已！”

　　其他的蜥蜴士兵，甚至已经开始情不自禁地欢呼……


第一百二十一章 分道扬镳

　　就这样，一次规模浩大的搬迁活动，在尼克斯星正式上演。

　　这位蜥蜴首领从“未来号”下来的时候，精神微微有点恍惚。时间过于紧迫，他并没有正式参观这一艘规模巨大的母舰。但是，根据自己一路上的所见所闻，已经可以估计它的体积以及长度。

　　它太大了，大的难以想象！光是这种庞大，就带来了难以言喻的压迫感。

　　“这还只是冰山一角！”

　　当然了，越压迫，这只蜥蜴越是不想去反抗。

　　“把所有人口载走，确实不是一件难事……”蜥蜴首领将一些疑惑隐藏在了心底里，暗暗叹了一口气。

　　下定这个决心，其实并不容易。

　　他下飞船的第一时间，就召集了所有的高级官员，并向地下基地普通民众，发表了一次重要讲话。

　　“……我们经历了苦难，经受了贫穷，我们身陷黑暗，不知道最终的光明究竟在哪里……现实很残酷，但我们必须要面对。”

　　“很遗憾的是，我们所有的计划，几乎都失败了……前途黯淡或是光明，我们并不知道。”

　　“苦难从三百年前，一直伴随到了现在。敌人很强，强大地让我们感到深渊般的绝望。他们是一个真正的星际文明，说一句实话，我们连他们的万分之一力量都没有……”他的声音庄重而又沧桑。

　　“但是，我们并不会放弃！我们期待更加美好的生活，每个人身上都背负着血海深仇，承担着文明延续下来的重任。我们战战兢兢，忍辱负重地躲藏在这里，默默地发展科技，教育我们的下一代，我们相信一切会好起来……可是，到底怎么样，谁知道呢？”

　　底下的蜥蜴群众鸦雀无声。这些民众一脸茫然地看着电视上的影像。这样的激励，一开始还有一些效果，还能让大家燃起一份希望。但到了后来，已经是一种麻木。

　　未来会不会好起来，谁也不知道，只能姑且这样认为吧……甚至，这一次的首领发言，也是带了一丝沮丧，并不像以前那样，全部都是激励。

　　说到这里，蜥蜴首领顿了顿，然后深深吸了一口气：“在这里，我要宣布一个消息，一个能够让所有人都解脱的消息！”

　　“启迪者……已经来到了这颗星球！”

　　“他们会带领我们，离开这里！”

　　“启迪者，已经来到了这里！”

　　这下，空气突然凝滞，紧接着……

　　如一颗重磅炸弹丢进了水里，然后轰然炸开！引发的巨大波澜差点把整个基地都掀翻！

　　“启迪者？！”

　　“真的假的？”

　　“不会是骗我们吧？”暴动的民众一开始并不相信。

　　但屏幕上已经开始播放新人类文明提供的录像，巨大的声音，又将所有的喧哗声全都盖了下去。

　　“启迪者的飞船，就在地表停靠着！”蜥蜴首领再次说了一句：“就在外边！地表！”

　　当身处绝望，心中心心想念的愿望成真时，这些蜥蜴群众又有点儿不相信了，他们害怕那是一场镜花水月。

　　但眼前的一张张照片以及影像，又说明了这并不是一场梦。

　　各种吵闹以及喧哗就如同排山倒海的浪潮，就连全副武装的士兵都没有办法按捺下。疯狂的蜥蜴群众，差点冲进政府办公室，当面质问首领。还有一些蜥蜴想要冲到地表，观看新人类的飞船。

　　当然了，地表基地门口的新人类飞船，可是真真实实存在着的！又有蜥蜴远远地瞥了一眼，就被士兵给挡了回去。

　　整个闹剧，总共持续了半天的时间，沸腾的民众才渐渐安静下来。

　　基地中的许多狂信徒，已经信任了首领的说法，愿意跟随“启迪者”离开。反正这已经是最后的救命稻草了，无论怎么样，还能比现实更加糟糕吗？

　　但也有一部分的蜥蜴，根本就不相信首领亚力克斯以及“启迪者”的说法。有怀疑的，也有批评的。

　　甚至还有一些民众，怀疑首领亚力克斯是不是已经背叛了整个文明？

　　这些飞船……说不定就是安泰克文明的！

　　甚至……许多蜥蜴人，因为各种原因，根本不愿意离去。包括舍不得星球上的各种财产，思念故乡的，性格固执等等，各种什么样的原因都有。

　　这种事的发生，其实也很正常，这么多人口，形形色色。地球上还有这么多钉子户，更何况现在这种情况了。就这么短短的一段时间，离开自己的母星，能够接受的蜥蜴还是非常少的。

　　这可是要离开自己的母星啊！

　　母星！

　　这些钉子户，也让蜥蜴首领伤透了脑筋。

　　整个主基地闹得不可开交，甚至这些消息，已经流传到了相互联通的附基地。

　　“你怎么知道这个启迪者是真的还是假的？光靠外表吗？这种伪造的手段多了去了！”

　　“你怎么知道他们有没有安好心，有没有别样的企图？你就这样把整个文明交了出去？”另外一位小型基地的主要领导，直接质疑起了蜥蜴首领亚力克斯的意图，甚至在电话对面破口大骂。

　　“我……”

　　蜥蜴首领哑口无言，过了半天，才沉闷地回答道：“你以为我没有想过这个问题吗？”

　　“我承认，这是一次赌博！”

　　“但也可能是我们最后的机会了。”

　　“让我们的民众登上飞船，会发生什么，确实未知，我们看不清自己的未来。但你想想，我们这些低级文明的人口到底有什么用？拿来吃？当做食物？当做宠物？别开玩笑了……我们最大的用处，就是贡献自己的知识以及力量！”

　　“安泰克文明为什么抓人口，没有把我们屠杀殆尽？还不是要建设飞船！”

　　“我们只要显露出自己的价值……”

　　“反正，我不同意！”那位小型基地的负责人大骂道：“你这种举动，出卖了整个文明的自由，是文明的罪人！是另外一种叛徒行为！”

　　蜥蜴首领冷冷地说道：“我是罪人？我是叛徒？”

　　“但是启迪者是我们的恩人，和安泰克文明的强行抓捕是完全不同的性质。如果没有他们，我们还是一群原始的、待在火山口里的蜥蜴！只要民众能够更好的生存下去，我不介意投靠！”

　　“自由，自由算什么？你知道自由的定义吗？整个文明能够漫游整个银河，还不算自由？待在这颗星球，过暗无天日的日子，难道就是自由？！”

　　“茫茫宇宙，这么多的文明，有几个能够迈过大过滤器？低级文明不知道有多少，比我们聪明的也数不胜数，你以为你的自由很值钱吗？！”

　　“待在这里，我们躲着、藏着，如同爬虫一样，难道能够反抗下一波的抓捕？好，就算你躲过吧，什么时候能够追赶上安泰克文明？！赶不上的，不要这么幼稚了！”

　　“我们就算没有灭绝，也只会慢慢地遗忘！将所有的仇恨全部遗忘！”

　　听到蜥蜴首领劈头盖脸的咆哮，电话对面一片沉默，无从反驳。

　　梦想总是会败给现实，世界上没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。

　　蜥蜴首领的行为，实际上是对现实的一种妥协。哪个文明的领袖，愿意心甘情愿地将自己文明的命运，交到其他人的手上。

　　但不能否认，这种妥协、这一次的赌博，如果赌赢了，对大多数民众来说，很可能比现在幸福得多。

　　“是啊……会遗忘。”电话对面的蜥蜴喃喃自语，苦笑着。

　　就算他们侥幸存活，没有被抓走，过了几百年，几千年，甚至万年，老一代的死去了，这些东西都变成了历史，谁还愿意为了几千年前的大屠杀而打生打死的？

　　复仇？

　　简直就是一句笑话！

　　土著蜥蜴文明，能不能迈过大过滤器，还是一个问题！就算现在被仇恨激励着，众志成城，但只要几百年过去，仇恨必然会淡忘。

　　谁还记得先辈们的雄心壮志？

　　电话对面的蜥蜴低低地说道：“我……还是不愿意。这是我们土生土长的家乡，我不会离开这里……不会！许许多多的乡亲也不愿意离开，我会一直守护他们。启迪者是启迪者，我们是我们，不一样的。”

　　双方沉默了几分钟。

　　“那好……也好！”蜥蜴首领重重叹了一口气，不知道心里在想什么，这种极端复杂的情绪，让他整个身体发软。

　　难道坚持自己就是伟大？对现实妥协就是渺小？

　　他不知道。

　　过了半晌，他才发声道：“派里，那么这样吧……愿意跟随启迪者的，就跟着我上去。愿意留下来的，就交给你了……”

　　“我希望你们，能够躲好、发展好，能够承担起文明延续的重任，能够迈过大过滤器，不因为能源的耗尽而灭亡。”

　　“我们选择的，是两条路，无论哪一条都是前途未卜。但只要有一条成功了，我们的文明，还是能够传承下去……虽然因为选择，我们或许已经不是同一个文明了。”

　　“所有的科学技术，我会拷贝一份给你，希望你们能够重新燃起文明的火焰，以及……”

　　“活下去！”

　　电话对面，也是沉默着，沉默着。

　　忽然间，又隐隐传来了一只小蜥蜴人的嚎啕大哭，这种生长期的蜥蜴，对于食物的需求是相当旺盛的。物资的贫乏，再加上母亲慌乱的安抚声，让所有人都感觉心中堵得慌，一种难以用言语表达的情绪闷在心里，发酵着……

　　做出了这一番选择，蜥蜴首领感受到了浓浓的苦涩以及无奈。

　　为什么……会遇到这么多的磨难？为什么会遇到这么强大的敌人？为什么同胞都开始背叛？

　　为什么？

　　为什么？

　　或许不仅仅是他，几乎所有的知情蜥蜴都要做出最终抉择：是留在这里，还是上飞船。

　　困难，纠结，痛苦……

　　他们从来没有想过，“希望”竟然也如此痛苦。

　　这种紧张的迁移工作，持续了整整一个星期。时间有限，新人类还有更加重要的事请要做，没有办法在这里长久的待下去……

　　7天，这么短的时间，蜥蜴人很难做出最终选择，但他们必须要做。

　　跟着外星人走，意味着明天的未知；待在这里，至少环境很熟悉，勉强能够生存，但明天黑暗还是光明，也是未知……

　　实际上，距离“启迪者”的离开已经很长很长的时间，他们这一代人，根本没有经历那一段岁月，只在历史中学习过。许多狂信徒心心念念的救命稻草，真正展现在眼前的时候，敢去抓的蜥蜴，依旧不是很多。

　　痛苦的挣扎总共持续了五六天的时间，前几天只有一些“神”的狂信徒，快快乐乐地登上了飞船。

　　到后面几天，当上飞船的人越来越多时，蜥蜴们开始忍不住了，时间节点的临近，他们开始拖家带口地报名。至少，家人能够在一起，领袖也能在一起，总是能够带来一定温暖。

　　这其实是一种茫然的群体效应，就如同灾难发生时，许多人会下意识地往人多的地方跑一样，即使人多的地方不一定安全。

　　留在这里，明天是灰色的，也是艰难的。登上飞船，至少多了一丝希望，不是吗？

　　说起来也有点好笑，当做出决定后，许多蜥蜴人的心思又开始活络起来。他们开始携带大量的食物，甚至想要将自己的某些财产给带上飞船，譬如说某些金银财宝，某些可以养殖的植物等等。

　　还有一些工程师，甚至想要将自己心爱的机械设备搬迁上来！

　　“这是从安泰克文明，好不容易窃取过来的电磁动力甲科技！我们花费几十年改进出来的机床……”一头蜥蜴面红耳赤，大声地吵闹着。

　　他认为这门技术简直就是神乎其技，就算是启迪者也不一定能够比得过。

　　“如果不让它上，我就不去了！”

　　面对这种执拗的高级人才，蜥蜴人首领也是头疼地厉害，只能向未来号的指挥部报告了相关情况。说这些工程师，是他们文明的精英云云，如果不上去实在是有点可惜。

　　几位负责的领导简直感到好笑，这种动力甲技术，好吧，他们已经看到了。差不多是好几代前的产品……

　　怎么说呢，这只蜥蜴的想法是很好的，只是由于整个时代的局限性，行为看起来非常滑稽。就如同“莱特兄弟”在波音747面前吹嘘他们家的木头飞机一样。

　　“把技术带上来就可以了！机械设备就存留给还待在这里的人吧……利用飞船，携带一些大质量的机械，实在是太浪费了。”

　　“每个人允许携带五千克的物资，其余的不行。还有一些计算机存储设备允许携带。其他的就不要带了。”

　　“机械设备，存留给还待在这里的人”这句话，直接让这位工程师闭上了嘴巴。

　　是啊，他们这些高素质人口都要走了，把设备留给待在这里的蜥蜴，确实是应该的。

　　“唉，不能太自私啊，走吧，走吧。有知识就够了，财产全部是身外之物……全都留给其他人吧。”

　　“走吧，走吧。”

　　最后的一天，蜥蜴们开始相互告别，整个尼克斯星弥漫着离别的悲惨情绪。

　　他们哭着……哭着……道别着……道别着……

　　很多蜥蜴再次走上了，十几年没有上来过的地表，没想到却是这种方式……

　　是与母星诀别的方式！

　　有的蜥蜴临时改变了注意，后悔自己做出的决定；又有的带着决绝，毅然登上了飞船……

　　可能是……

　　永远的，分道扬镳！

　　一星期的时间，整个人口的迁移工作终于完成，想上来的已经上来了，不愿意的钉子户，估计再说服一个月也不会上来……新人类不会再等待了。

　　“报告舰长，总共登陆飞船的蜥蜴人口有963356人，请指示！”军方专门负责这一块的领导人，交出了最终的答卷。

　　“只有96万吗？”于易峰摸了摸下巴，这个数字并没有达到他心中的预期。“其他躲起来的蜥蜴人，一个也没有找到？”

　　“找到了部分，但是许多蜥蜴并不愿意上飞船。”

　　就在这个时候，蜥蜴首领亚力克斯也上来了，走到这一步，他有点诚惶诚恐地看着于易峰。

　　不知道……他们面临的最终命运是什么。

　　于易峰长长叹了一口气，“那就先这样吧，这些人口不愿意也没有办法，强扭的瓜不甜。金属星球上还有大批的蜥蜴等待着我们去拯救呢。”


第一百二十二章 特殊情报

　　通过一个电子屏幕，可以看到这些蜥蜴集中在几个无重力的大飞船里边。他们神情各异，有镇静的，有期待的，有兴奋的。还有一些无忧无虑、非常兴奋的小孩子，他们正好奇地打量着周边的新鲜事物，还想办法让自己的身体悬浮起来。

　　对于小孩子而言，只要父母在身边，就不会害怕。

　　但无论如何，还是以惶恐的个体居多。他们绝大多数，都是第一次体验这种无重力的太空环境。

　　为了避免无重力带来的各种混乱，这些蜥蜴的个人财产以及危险用品，暂时被收缴了，包括随身携带的食物以及水。

　　在太空中，任何一滴漂浮着的水都是非常危险的，如果不慎堵住了鼻子或者呛在喉咙里，还有可能导致窒息，闹出蜥命。

　　所以，他们全部系上了保险带，老老实实坐在椅子上。或许是因为启迪者的威严，又或许是因为寄人篱下的关系，并没什么人敢于大吵大闹。

　　看着这个监控，于易峰沉默了一会，回过头去对着蜥蜴人首领说道：“亚力克斯，你接下来的任务是，安抚好他们的情绪，并准时派发食物以及水。太空中的许多东西，和地表环境并不一样，多注意一下。”

　　“第二，尽快挑选出需要冬眠的人口。两天内完成。”

　　“现在没有足够的地盘来给你们居住，所以只有少量一些领导、士兵、工程师以及科学家等职业有权利长期保持清醒，大概百分之一的人口吧。当然了，我许诺其余蜥蜴冬眠的时间不会很长，也就三五年的时间……”

　　“蜥蜴士兵们，应该尽快开始太空适应性训练，工程师也要进行初步的培训。有了一定的知识基础，这方面的学习应该很快。”

　　看到于易峰并没有变脸，反倒颁布了一连串的命令，蜥蜴人首领亚力克斯心中长长松了一口气。

　　在这种情况下，接收到真实有效的命令，可比在这里无所事事好得多。

　　他隐隐感觉……这一步，走对了！

　　就这么交谈间，未来号已经离开了尼克斯星，正式进入亚光速航行状态。时间不等人，新人类没有功夫在这里耽搁下去了。整个过程并没有任何声响，身处飞船内部，几乎没有任何感受。

　　只听到于易峰再次问道：“那么，对于金属星球的伪军、叛徒，以及那里可能存活的大量蜥蜴人口，你觉得应该怎么办。是拯救，还是毁灭，还是……战略性撤退？”

　　“或者说，关于安泰克文明，你们的敌人，应该如何解决？有什么关键性的情报吗？”

　　问出这一句话后，于易峰饶有兴趣地期待着。

　　听到这个问题，蜥蜴人首领变了变脸色，又和身边的几位讨论了一阵。

　　他到现在为止，依旧不知道新人类高层的军事意向，还以为只是随口一问而已。

　　毕竟，复仇之类的事情，实在是太遥远了，能够逃离尼克斯星，已经是天大的幸运，他根本不期待“启迪者”会为他们复仇。

　　“战争对于任何文明来说，都是沉重的负担，哪怕是星际文明……我们到目前为止，并没有给启迪者带来足够的利益。”

　　“没有利益，就想让一个更强大的文明帮助我们开战，简直就是幼稚……”

　　“启迪者问出这个问题，可能是想让我们放弃这种思想吧。”蜥蜴首领暗暗叹了一口气，也明白其中的道理。

　　他们讨论了一阵子，有些诚惶诚恐地说道：“伟大的领袖，关于安泰克文明的情报，我们确实知道一些……但也只有一点点。”

　　“据目前所知，安泰克文明的人口并不充沛，来到这里建设行星飞船的人口，大概只有一两千万的样子。所以才需要临时抓捕大量的蜥蜴，充当劳动力……”

　　“但是，普通的奴隶，工作效率比不上机器人，没有办法满足安泰克文明的需求。所以，必须让高素质的有创造性的人口，自愿为他们工作。”

　　“所以为了做出区分，将仇恨改变成动力。安泰克文明建造了一艘大型的环状飞船，模拟出与尼克斯星相同的重力环境，只有高素质的愿意为他们服务的人口，才能居住在那艘飞船……”

　　“其他的人口呢，一艘飞船住不下很多人吧？”于易峰不禁问道。

　　据他所知，长期生存在低重力区或者无重力区，会导致骨骼中的矿物质流逝、肌肉松散，激素分泌紊乱，有许多后果，是不可逆的，会对身体造成永久性损伤。

　　“是啊，正是因为这艘生态飞船，产生了大量的区分度，叛徒或者能为他们卖命的蜥蜴，能生活地很好。大多数的民众反而生活的很凄惨……所以大家才削尖了脑袋，想要住到合适重力的地方。这种激烈竞争正是安泰克文明想要的。只有这样，才能尽快让奴隶转变成有效劳动力。”蜥蜴首领耷拉着脑袋说道。

　　“关于伪军……有时候确实觉得他们很可恨，是背叛了民族、背叛了国家的人，是一群懦夫。”

　　“但更多时候，我们认为，他们是身不由己，在那种环境下，想要生存，就必须做自己不愿意的事。他们带着仇恨，却不敢发怒，很多都只是听从命令的小兵而已。选择别人死，还是自己死，我相信大多数人都会选择别人死吧……”

　　“但也有少数叛徒，确实是安泰克文明的走狗！许多压榨民众的办法，就是他们想出来的！他们已经彻底投靠了敌人。这部分人，该杀，死一百次都不过分！不死不足以平息民愤！”蜥蜴首领咬牙切齿地说着。

　　这一段话倒是有一点讲解。一个文明的领袖，确实是有一点脑子的。

　　这只蜥蜴沉默了一会，又说道：“原谅我不得不说一句实话：伟大的领袖，就算您的文明真的很强大，或许您想要解救这部分苦难民众……”

　　“很难啊，一个年轻的星际文明，很难比得过这种老牌的星际文明，那里可是有一颗战星啊……伟大的领袖，您的文明，发展的时间还是太少了。根据我们了解，这个安泰克文明，至少发展了五千年的时间！”

　　“作为一个文明的首脑，我实在很难开口，选择放弃这部分人口。但站在事实角度，冒然开战，我们真的……唉！”

　　“对方类似于未来号体积的飞船，就有3艘！”蜥蜴说到这里，沉着脑袋，心情低沉，因为他真正见识过安泰克文明强大的战斗力，根本不可能反抗的那种。

　　而他对新人类文明的真正实力，几乎是一无所知，至少目前看，大型旗舰的数量上远远不足。

　　所以只能提出这样的建议……


第一百二十三章 战争准备

　　听到这位蜥蜴首领的回答，于易峰微微笑了笑。

　　这些蜥蜴并不了解新人类的科学技术，也不明白安泰克文明的真正实力……就如同一个古代人评判现哪个现代国家厉害一样，做出这种判断，很正常。

　　他皱着眉头，暗地里思考着：“既然安泰克文明实行高压统治，反抗的温床其实是有的。只不过双方的实力差距实在太大，蜥蜴们没有能力去反抗而已。”

　　“这一点……能够利用起来吗？”

　　“很难啊！”

　　安泰克文明并不傻，知道一开始的屠杀已经造成了巨大的隔阂，不可能恢复。所以干脆对蜥蜴们做了一定的防范措施。有了这些措施，就算新人类与之开战的时候，大量的蜥蜴士兵突然反水，也不会对战局带来根本性的影响。

　　“……因为蜥蜴们的飞船，全都是淘汰货色，实在是太垃圾了。说不定一个命令下，全部都会自爆。”

　　“不过，如果交战的时候，有蜥蜴士兵愿意反水，总比没有好。”

　　他暂时没有想到特别好的主意，只能微微摇了摇头。

　　“好的，非常感谢你的意见。飞船脱离超光速后，如果可以的话，可以尝试着，和以前的接头人联系一下……”

　　蜥蜴首领点了点头，到底能不能联系上，还是另外一个问题。他们现在的首要任务，还是得把大批量的民众给冷冻起来。真正发生战争的时候，这些飞船全部都得征用，是不能住人的。

　　再接下来，所有蜥蜴人离开后，会议室里响起了一阵嗡嗡的讨论声，在座的军事专家，正在针对已有的信息，进行战术方面的探讨。

　　“两天，还有两天……”于易峰也是略微兴奋。

　　两天后，未来号就会到达金属星球的附近，到时候会发生什么，谁都不知道。

　　“蜥蜴们的资料并不全面。得自己亲眼见识到了，才能下定决心，是战，还是逃。”

　　人们有可能看到非常庞大的，难以对抗敌方阵容，譬如说一大堆“昆顿”，或者其他的什么，那么新人类只能直接逃跑；

　　但在对方不强大的时候，大概率……发生战争！

　　“既然对方是LLP硅基联盟的附属文明，就算抢不到行星飞船，也要破坏他们的建造工程。否则……对方可是多了一艘行星飞船啊！”

　　“是啊，就算捞不到好处，我们还是得攻击他们，真是吃力不讨好的事……”众人七嘴八舌的议论着。

　　“一开始脱离超光速的时候，我们占据巨大的信息优势。所以第一次的袭击，可以说是最重要的了，务必火力全开……”

　　几十分钟后，会议室由喧闹开始变得沉默，有些人心中火热，也有人紧张、压抑。

　　讨论完战术细节，大伙一时半会反倒不知道该说什么了。

　　全体战时动员工作，在几天前就已经紧张地开启：工程师正在紧张地检修所有可以战斗的飞船；工厂临时生产着各种武器；士兵们也开始调整自己的情绪，进行战时警戒状态，以面对即将到来的挑战。

　　这一次的战争，可能和以往的有些不同，以往的战争只是为了自保而已，而这一次，却是新人类主动发起的。这也代表了一种意识形态的转变，是科学进步以及军事实力带来的转变。代表了新人类不再是以前那个，只知道逃跑的文明了。

　　所有人都是紧张而又忐忑，难以形容心中的复杂感受。

　　“散了吧，散了吧，也没什么事了。”

　　“大家只要记住一点……”于易峰将一只拳头高高举起，大声说道：“新人类，必胜！”

　　沉默的也好，兴奋的也罢，在这个时候，突然间，大家的情绪好像全都被点燃了一样，齐齐地高呼着：“新人类，必胜！”

　　“……必胜！”

　　一阵又一阵的高呼声，久久的回荡在舰长室，传递到外边工程师的手中，又传递到士兵们的心间。

　　新人类确实需要一场胜利，来摆脱以前的那种弱者情绪；需要用一场战争，来发出面向银河的……第一声！

　　……

　　时光是一个很奇怪的东西，它会在你不在意的时候，如箭般流逝；你紧张、在意、痛苦的时候，它又慢如蜗牛。

　　当天夜里，于易峰在床上翻来覆去，没有任何睡意。沸腾的肾上腺素，让他从来没有如此清醒过。

　　可惜，他的妻子还在实验室里加班加点，也没什么人可以交谈……总不能半夜起来打游戏。

　　于易峰摇了摇脑袋，从床上坐了起来。

　　他想了一会儿，还是决定跑到诺亚号的高重力区锻炼一下身体，“或许出了点汗水，累了之后才能睡着。”

　　一路走去，整个诺亚号社会明显比以往更加安静、肃穆。

　　因为可能发生的战争，加班加点的工作人员有很多。

　　“老于，你也来呢！”一进门，就听见许云进豪爽地招呼了一下。他正躺在一张金属床上，做着卧推运动。

　　“睡不着啊，出来运动一下。”于易峰随意地说道。

　　他拿着弹簧拉力器，练起了深蹲：“你觉得，是打是逃？”

　　“不是得看看情况吗？”许云进笑着说道：“当然了，我们其实是抱着战争的心态去的。安泰克文明，大概率只是L3的文明，还是天然的敌对方。”

　　于易峰哈哈笑了两下，并没有答复：“我在想，如果我们的文明遇到了蜥蜴的情况，会不会产生大量的伪军？出现类似的叛徒？”

　　“我们的文明啊，可能会稍微少一点吧……”

　　“我们的民众忠诚度很高，但如果真的出了事儿，叛徒也会有吧，好死不如赖活着……”许云进没怎么多想，非常现实地说道：“背叛文明这种事情，好端端的，谁愿意呢？但面对生存的时候，又不得不选择……我倒是死了也无所谓，其他人就不好说了，出现一些叛徒其实也无可厚非。”

　　于易峰点了点头：“面对这种抉择，实际上已经是一个文明的失败。”

　　“或许面对同胞的时候，把枪口稍微抬高一点，已经最大是仁慈吧。”

　　许云进将杠铃放在架子上，又问道：“对了，如果我们在战争中胜利了，捕获大量的伪军，要怎么处理？”

　　于易峰笑道：“你已经想着打胜仗的场景了？”

　　“还能怎么处理，这种事请地球上发生了很多次，甚至在我们华夏就出现过，先毙掉一批头目，然后大多数只能收编，难道还能杀光不成？反正也是土著蜥蜴的内政，咱暂时不用太操心……至少这一点权力，还是得交给他们自己。否则就是吃力不讨好了！”

　　……

　　两天，在于易峰的感受中，就仿佛两年一样长久。这两天他几乎没怎么睡觉，只是锻炼到了极限后，小憩了几个小时。

　　当预定的时间，像蜗牛一样慢吞吞爬到点后，所有新人类的高级官员已经军事专家们，都已经集中在舰长室。

　　飞船还处于超光速状态，对外观测是完全的空白。主屏幕显示出了大量的航行数据。

　　“注意！还有10分钟，就能脱离超光速了。各个观察小组，分析员做好准备。”于易峰大声说着，暗地里握了握拳头。

　　手心因为紧张，出了一丝丝汗珠！

　　心跳速度越来越快，或许每个人都是这样，以至于连呼吸都有点微微屏住，整个大会议室鸦雀无声。


第一百二十四章 大战！

　　舰长室中一片沉默，仿佛被一朵乌云压住了一样。

　　厕所里的人流比以前多了不少，实际上，这是一种从远古时期形成的应激反应。当一个人处于极端紧张的时候，交感神经就会开始兴奋，刺激人的内分泌系统，也就是肾上腺素开始大量分泌。

　　这些肾上腺素能够帮助人体心跳与呼吸加速、血流量加大、血糖量升高，从而增强力量、提高反应速度，从心理学上，被称作“战斗或逃跑反应”。

　　这种时候，身体中的排泄物完全是身体的多余负担，只会阻碍战斗或逃跑，所以身体自然而然想要排出。

　　实际上不只是人类会出现吓尿了的情况，许多动物，诸如狗，猫，老鼠都会出现，这种排泄有利于生存。

　　为了避免过度紧张带来一系列的失误，于易峰随意找了一个话题：“是战争，还是逃跑，我们会根据观察到的信息，立刻做出判断……”

　　“如果遇到大型环状飞船，暂时不做攻击，因为那里可能是蜥蜴的居住区。”

　　“……我们预计在金属星球0.4光时的地方脱离超光速，有差不多20分钟的信息优势。第一波，如果要做出攻击，必须用最猛烈的手段！如同要逃，也得趁早！”

　　“如果真的爆发了战争，第一时间用中微子探测技术扫描金属星球，判断各个区域的结构功能，了解它的战斗力。”

　　“……大家都知道了吧？”

　　“知道了！”

　　这些东西都已经翻来覆去谈论了无数遍，此时再重新谈起，只不过是想要缓解一下紧张情绪而已。

　　就在这个时候，军用频道已经传来了一个高级军官的指令：“飞船正在快速减速，请各位观察员准备！请各位观察员准备！倒计时一分钟开始……”

　　一个倒计时已经在屏幕上亮起。

　　三……

　　二……

　　一……

　　当最后一秒的倒计时结束时，探测图像终于出来了。未来号在减速至额定速度的瞬间，观察到了来自四面八方的海量数据。

　　大量的图片，经过计算机的处理，不到0.1秒的功夫，已经显示在屏幕上。

　　好家伙，这个金属星球真的变化了一副样貌！

　　原本凹凸不平的地表被彻底抹平，在恒星的照射下，反射着黯淡的金属光泽。大大小小的太空电梯，第一眼看上去足足有上百个！

　　各种飞船飞在同步轨道上，充当太空电梯上端的星空船坞。这些星空船坞的战斗力应该不高。

　　最具有威胁的，还是分布在金属星球附近，半径20天文单位内的巡逻飞船。其中有3艘是“未来号”的体型，足足有上百公里，飞船上各种密密麻麻的武器设备显示，它们就是正儿八经的军事战舰！

　　“这是他们的旗舰！”

　　所有人迅速讨论着，相关的计算机以及专家，已经坐在自己的岗位，进行粗略的估算。

　　“有威胁的目标，总共1341个！”

　　“一级危险目标：16。二级危险目标：133。三级危险目标：569……”这一些危险目标，都是按照体型以及飞船结构，模糊分析出来的。

　　于易峰看到这行字的一刹那，心脏狂跳，一千多艘敌方飞船，有一点超过了他的预期！

　　但最最关键是，新人类脱离超光速的位置不是很好，一位通讯士兵的大叫，已经传到了耳边：“报告舰长，最近的一艘大型巡逻飞船，距离我们比较近，一分钟内就能发现我们！”

　　“是一艘大型旗舰！”

　　一分钟？！

　　会议室中瞬间响起了一阵喧闹，这艘该死的飞船，还是一艘大型旗舰，竟然距离“未来号”这么近，大大缩短了他们的判断时间。

　　“是战斗，还是逃跑？！”

　　于易峰必须在一分钟内做出判断，否则，就有可能被这艘最近的飞船发现，失去自己的信息优势。

　　越快越好！

　　1分钟，不可能慢吞吞地开个会，讨论一阵，然后全体投票等等，只有他……只有他这个舰长，来做出紧急决定！

　　时间在这一刻，好像慢了下来，他回过头去，看了看许云进。

　　又看了看兰波等人。

　　甚至连多余的话都没有来得及讲，也没有搞懂他们到底是什么想法……新人类的命运再次交到了他一个人的手里。

　　这种命运，如同泰山一样沉重……

　　“一艘旗舰吗？”脑海中飞快地计算着，试图比较各种得与失，做出最终判断。

　　安泰克文明的大型旗舰，只有三艘，一艘就在附近，难道……不是一件好事？

　　只要把它打爆了，就是一件天大的好事！不就是旗舰吗？

　　他的太阳穴突突直跳，恶狠狠地咬了咬牙，“干了！”

　　“开战！”

　　这一句命令的发出，整个会议室中的犹豫情绪忽然间清空。或许许多人都在思考，都在彷徨……当于易峰做出最终选择后，他们就不再多想了。

　　开弓没有回头箭，未来号一侧的八个反物质炮，以及大量的离子炮、激光武器，瞬间对准了1光分外的那艘敌方大型飞船。

　　战争专用的计算机，飞速地计算这艘飞船运动轨迹，紧接着，一道道白灼的反物质光束喷射而出，如同空间中的夺命死神。

　　1分钟后，这艘旗舰应该观测到了突兀出现的“未来号”，它的应对速度也是极快，船尾猛然喷射出明亮的离子火焰，整个队列想要四散而开。

　　但是已经晚了！

　　留给它的时间只有区区几秒钟。

　　对于这种大型旗舰来说，巨大的体积以及吨位，一方面提升了生存能力，却一定程度降低了机动性。引擎几秒钟的工作，不至于大规模地改变方向。

　　反物质光束紧随而至……

　　跨越了1800万公里，精度并不算特别高，总共有三道直接击中了这艘飞船，产生了超巨大的爆炸！

　　“好啊！”会议室中响起了一片叫声。

　　但是好景不长，几秒钟的功夫，所有人的脸色都沉了下来。根据事后的观测照片显示，反物质光束在击中敌方飞船前的几百公里，突然变得异常明亮。

　　这是反物质大量湮灭的重要标志。

　　而原本应该透明的激光，也显示出了一条条明亮的光路。

　　“雾霾？！”

　　于易峰心中大叫不好，这几道反物质光束，可能被一些雾霭一样的东西，给消耗掉了不少，所以整体威力大大降低了。

　　“……这个文明，很有应对经验。”

　　“这种雾霭，确实是反物质炮的最大障碍，还能遮挡激光、离子炮。”

　　宇宙中的许多高能武器，放在大气层中，都有很高的局限性，譬如激光、离子炮等等。一旦大气的浑浊度较高，这些武器的射程都不长，能量会迅速消耗掉。

　　这艘长度上百公里的大型飞船，因为瞬间做出的优秀反应，或者说瞬间发射的雾霾炮弹，削弱了反物质炮、离子炮的威力。当然了，也因为稍稍有些仓促的缘故，依旧有少量反物质打到了船身，泛起了极度明亮的光芒。

　　但于易峰心中清楚，这艘旗舰确实还能完整地运作，并没有被彻底摧毁。

　　“要是主炮开火就好了，威力能够更大，可惜……飞船角度不行。”未来号的主炮，并不能360度全方位旋转，所以必须要一个合适的角度，才能发动攻击。

　　敌方飞船经过第一轮的攻击后，很快就做出了一系列的反击。各种小型飞船开始猛然加速，气势汹汹地冲了过来。

　　1光分的攻击距离，还是有点儿尴尬，相当于1800万公里，太远了。观察到的影像是一分钟以前的，却要打中一分钟以后的目标，以目前的精度，就算对方不变化轨道，也就只能勉强打中……

　　隔着一光分，只要不停变更运动轨道，想要打中对方，基本没什么指望了，因为距离的关系，精度实在是太低。

　　“你们是谁？！这是战争！@#￥%”天文台接收到了对方充满愤怒的一条消息。后边还有一连串的恐吓。

　　与此同时，又有一系列的白热光线，从未来号附近闪过。

　　“打的就是你！”舰长室中响起了一阵喧闹，连最后的一点犹豫也抛弃了。

　　“中微子探测……开启！”

　　“十分钟之内，把这艘飞船消灭掉！”

　　这一次的爆炸，因为空间距离的缘故，依旧没有被金属星球以及周边的敌方军队观测到。当然了，随着光线的快速传播，这种信息的优势，也就只有这么几分钟了。

　　现在未来号与这艘旗舰队列，还处于1V1的单挑状态。

　　按照新人类文明目前的实力，中央巨大的反物质主炮，是终极攻击手段，飞船机翼上的16门反物质炮是主要战力。普通的离子炮、高级激光是补充战力。

　　还有一些微型拦截激光、离子护盾等等是防御手段。

　　于易峰不知道对方是否也是同样的武器布置。但理论上，离子炮、激光之流这些都是宇宙中的常规战斗武器，速度能够接近或者达到光速。

　　不过，这一类远程武器都有一个共同的缺点：被小小的雾霾克的死死的，包括但不限于激光、离子炮、反物质武器等等。

　　好吧，在宇宙空间中，抛射雾霾是一件非常奢侈，却不需要什么技术含量，这种防御意味着大量物质的损失。但其防御效果真的堪比各种高科技护盾。

　　按照这种抛射速度，这艘飞船十分钟内，就能制造出一块几百公里厚的大云团，消耗上亿吨以上的物质。

　　但新人类赶时间啊，没有时间和它在这里打消耗战。

　　“靠过去，近一点再打！”于易峰咬了咬牙，大声命令道。经过短暂的判断，他决定，就算付出一些代价，也得将其彻底打爆，伤其五指，还不如断其一指这里是对方的大本营，有一颗金属星球作为后盾，还有其他的大量飞船，趁这些飞船没反应过来前，直接把这艘大型旗舰打死在这里，才是正确的选择。

　　目前的远距离武器失去了效果，短兵相接才是破坏力最大的方式，大量的动能武器、星际导弹，或者纳米虫武器，都可以在近距离肉搏中派上用场，也不可能被小小的雾霾克制住。

　　这些近战武器，比远远地轰几炮精度更高，更具有破坏性。

　　“靠过去，靠过去！”

　　“预期最近的距离为……十万公里！”军用频道上的各个声音络绎不绝。当然了，军用频道也已经分割成了很多层次，于易峰能够听到的，都是高级军官之间的联络。

　　未来号拥有“暗物质偏向盾”，再加上各种高性能材料，机体性能很可能可以碾压对方。

　　这是一次危险却有把握的尝试，因为有了这一项技术，他们的飞船在曲速中是可以拐弯的，能以亚光速绕出一个巨大的圆弧！

　　这也意味着“未来号”的机动性，远远超越了一般星际文明的飞船，想打就打，想溜就溜。

　　双方之间的距离正在快速接近，各种激光以及离子炮就像雨点一样疯狂地射击。中间隔了一朵麻烦的乌云，所有武器经过其中的时候，都会产生一道道明亮的光路。

　　这时候，专家团队也判断出了安泰克文明的技术程度。

　　“确实比不上新人类文明。”

　　“……他们的大型旗舰，并没有成熟的离子护盾技术。”

　　三分钟后，小型无人机之间，已经开始交战。廉价高效的动能武器成为了主流，黄豆大小的电磁炮，依旧能够在战场中发挥出自己作用，当然了，混搭在其中的，还有大量的纳米虫武器。

　　各种传递纳米虫能源的微波，弥漫在战场中，这种微波有拦截、干扰的可能。电子学家也在紧张地破解着敌方的微波……所以正面战场上，又隐含着另外一场电子战争。

　　未来号暂时还没有特别的危险，它正以0.2倍的光速，以敌方的旗舰为中心高速绕转着，划出了一个百万公里长的巨大椭圆弧。这种速度下，对方的无人机根本没有办法追上，甚至电磁炮的速度也没有办法追上！能够打中的激光也是寥寥无几。

　　整个战场，在几分钟的时间里已经大幅压制住了敌方，这也是人们第一次看到未来号的强大力量。

　　占据这种天时地利，甚至偷袭了敌方后，如果还打的有来有往……干脆不用打，直接逃跑得了。

　　看到了这种压制，于易峰心中也微微放松。

　　专家团队正在不停的评判战场走向：“对方的无人机性能上比不过我们。理论上，光靠无人机，就能够将这艘旗舰慢慢吞掉。雾霾可挡不住电磁炮弹啊，也因为这层厚厚雾霾的关系，让对方的拦截激光没有办法第一时间拦截电磁炮……”

　　“时间已经过去了六分钟。对方的一些支援舰队，已经启动曲率引擎，往这边赶过来了。还有不到两光分的距离。”

　　“这么快！”听到这个消息，于易峰心中顿时一动。

　　他立马又下达了一条命令：“反物质主炮的充能程序启动！调整好未来号的攻击角度，接近敌方旗舰……”

　　他觉得现在这样消耗下去，固然能够获得胜利，但是……太慢了！

　　“有没有办法能够驱散这一堆雾霾？”于易峰趁着这个空档问道。

　　“……直接用核弹或者反物质导弹，应该把它们炸散！至少能炸地稀薄一点！这样一来，反物质光束说不定能够穿透过去。”许云进毫不迟疑地说道。

　　“吃一发，最新研制的……光子鱼雷！”

　　没错，反物质电磁炮，简称，光子鱼雷。

　　大炮一响，黄金万两，这种奢侈的大型电磁炮，象征着新人类最为强劲的动能武器以及能量武器。它看上去像一个大型鱼雷，为了束缚狂暴的反物质，采用了大量的复合技术以及高级材料。

　　内部还有一个小型核聚变装置为其供能，甚至还有一定的拐弯技术以及热源追踪能力。

　　要知道，这只是一枚炮弹啊，其工业造价也高的可怕，成本上仅限于正儿八经的超光速导弹。

　　但是，超光速导弹是超远程武器，需要很长一段距离的加速，不适用于这种近距离战斗。

　　三枚这样的光子鱼雷，从未来号飞船的主炮出口发射了出去。它们的初速度高达每秒钟三万公里，也就是十分之一的光速。

　　环绕在对方旗舰附近的无人机阵型，探测到了这些电磁炮，试图想办法拦截。但事实上，光子鱼雷内部都是反物质，就算被拦截了，也会发生巨大爆炸。

　　十秒钟后，太空中出现了，三颗小太阳一般的光团。看到这些光团的时候，所有人心中都兴奋了起来：一个机会产生了。

　　一个个巨大的光团，直径足足有六百多公里，将数十万公里的空间全部照亮。

　　其中有一枚，正好在雾霾云团的中心，甚至隐隐波及到了敌方的旗舰！

　　于易峰并不指望，一点余波能够摧毁它。但是，未来号的终极武器，反物质主炮，正在充能当中，只要炸散了云团……敌方旗舰就完蛋了！


第一百二十五章 旗舰毁灭

　　光子鱼雷猛烈的爆炸，让整个战场瞬间黯然失色。

　　不仅仅是热能以及无比强劲的光辐射，这种武器在爆炸的时候，产生各种频率10KHz到1MHz的电磁脉冲，正以光速向四面八方疯狂扩散。这种电磁脉冲比普通核弹强烈了不知道多少倍，可以说，是一种专门用来针对小型无人机的无差别攻击手段。

　　通过战场观测设备，可以看到大批量的小型无人机仿佛一瞬间失去了控制，实际上是因为内部设备短路引起的。

　　大功率的微波电磁脉冲，能够对电子系统进行强而有力的攻击，只要飞船的设计稍稍有所缺陷，这些电磁脉冲就能钻进去，够产生驻波以及感应电流，造成器件的损坏。

　　当然了，电磁脉冲的防御手段也是挺简单的，譬如说用一个金属罩子防御起来，也就是法拉第笼。在设计飞船的时候，必须要有这样的防御设计。

　　一个理想的法拉第笼由一个未破损的、完美的导电层组成。在实际中，这种理想状态是不能达到的，依旧有一些脉冲能够钻进去，造成破坏。

　　又譬如说……等离子体防御体系。

　　在一定条件下，等离子体能够反射高功率微波，使微波能量反射出去；而在另外条件下，等离子体又能吸收电磁脉冲，使透射进电子设备的微波功率低于干扰或毁伤阈值；当高功率微波的入射角度变化时，等离子体可以改变电磁脉冲的传播方向，避免电子设备受到损失。

　　可以说，对等离子体的研究以及操纵，一直是星际文明的重点内容。从一开始的等离子冶炼，到后来的核聚变以及等离子护盾等等，不会玩等离子，就不要说是星际文明。

　　未来号的某个房间内……

　　蜥蜴人首领呆呆地坐着，看到各种光团、各种战争，让他的脑袋有点儿发蒙。

　　各个下属也在这个房间里，安安静静地呆着，整个表情呈现出一种痴呆状……

　　整个战场是没有声音的，但其中的惊心动魄已经超越了他的想象。

　　这几颗光子鱼雷，瘫痪了至少数万的无人机，任何一艘的性能都是他们的噩梦！

　　很显然，启迪者从一开始就压制了对手。就算没有偷袭，正面能力也强于对方。

　　“这可是安泰克文明啊……”这头蜥蜴心中泛起了一阵狂喜。

　　巨大的旗舰，无与伦比的摧毁能力，就算蜥蜴文明最强盛的时候，也不可能人家一根汗毛……“面壁者”计划刚刚实施时，曾经有间谍发送过来这些战舰的照片，让所有蜥蜴感受到天与地般的差距。

　　也正是这些差距，带来了绝望以及背叛。

　　如今，这样的敌方旗舰，正在被一边倒地吊打。

　　“打！打！”

　　忽然间，一群的蜥蜴人士兵疯狂地欢呼起来，军人都是崇拜力量的，再加上大仇有可能得报，怎么可能不开心？他们兴奋至极，恨不得自己上战场！

　　就连这位首领心中也是一热，整个蜥蜴种族……整个，说不定能够解放！他梦寐以求的事真的有可能实现！

　　这群蜥蜴热泪盈眶地跪倒在地上……在这一刻，他们真的心悦诚服。

　　战争还在继续……

　　巨大的光团开始慢慢熄灭，在它还没有彻底黯淡下去的时候，未来号灼热的反物质主炮已经发射了出去。

　　而就在这个时候，未来号的曲率速度，突然向前加速了一下，以至于外边的星光都猛然扭曲了一阵！

　　紧接着，十几道明亮的光束从周边闪了过去，未来号表面的离子护盾突然亮起，第七侧翼发生了一次猛烈的爆炸！

　　对方竟然不约而同地……趁着雾霾消散之际，发动了最猛烈的光速打击！好在未来号拥有暗物质偏向盾，飞得足够快，又突然变道，只吃了一点边角爆炸。

　　“妈的，敌方也不蠢啊，知道我们的战术！还是反物质炮……对方也有反物质啊！”

　　一位老兵查看了具体情况后，擦了一把冷汗，他带上了头盔，匆匆说道：“小李，我带人去第七侧翼检修，你在这里盯着！有什么异常立刻汇报给我。”

　　“是！”一位年轻一点的新兵回复道。

　　这位新兵的心脏狂跳，惊魂未定，也因为老兵带新兵的缘故，到没有非常胆怯。

　　按照新人类的法律，服兵役是每一个成年男子的义务。就算文化课成绩到达S级的天才，也需要在军中担任五年的研究员工作。

　　这一次的战争，绝对是最好的历练。

　　……

　　“来而不往非礼也，轮到我们了！”

　　坐镇指挥部的于易峰，看到这一次的橙色警报，也是心脏狂跳。

　　“还好，我们突然间加速了一下……”

　　未来号还是开战以来，第一次受损，虽然问题不算大，也让他心疼不已。

　　因为当初建造的时候，这些材料都是实验室级别，如果想要修复，需要花费非常高昂的代价。

　　如果受损严重，他们不知道要修多久，才能修好这一首旗舰。

　　“三……二……一……”他默默的念着倒计时，“零！”

　　这十几道明亮的光束，恰好在核火球黯淡下来的一刹那，穿了过去。

　　对方的战争意识也相当高明，知道双方距离较近的情况下，这一团雾霾被炸散后，是非常危险的。

　　敌方飞船果然也在变速，甚至已经启动了曲率引擎，猛然向前加速！

　　但碍于飞船的机动性比不上未来号，依旧有两道将其击中。

　　其中一道……正是主炮！

　　反物质主炮，是一串超长的粒子束，只是稍稍刮了一下对方飞船的边角。但就是这么刮擦了一下，再加上敌方飞船的高速运动，直接划出来一刀……十几公里的口子，甚至将半个船盖都切下来了！

　　隐隐地，人们仿佛看到里面喷射而出的气体。

　　这种感觉，就如同一把利刃放在纸面上，纸面在飞速运动，结果直接被利刃划出了一大道伤口。

　　明亮的光芒也让人们意识到，这一次，是真正打中了对方。

　　“再给他们加点油！攻击！”于易峰顿时大喜，毫不犹豫地下了后续攻击的命令。

　　就在这个时候，舰长室又收到了这一条紧急信息。

　　“报告，已经有三队敌方军事方阵，总共589艘大大小小的飞船，发现了这一次的军事战争！1级威胁目标，总共6个。它们可能已经开动曲率引擎，急速赶了过来……”

　　“已经检测到离子炮在附近掠过，不过偏离度比较大。”

　　因为信息延迟的关系，新人类并没有办法获得实时数据，对于这些距离比较远敌人，只能够“推测”，来判断它们的动向，然后做出决策。

　　如果受到光速打击后，才反应过来，就实在太晚了。

　　“抓紧时间，把它消灭掉！”于易峰咬了咬牙：“然后……打游击！”

　　如果真的发生了群殴，蚁多咬死象，就算是未来号，也不可能打得过这么多的飞船。

　　双方的飞船，确实有着比较大的差距，但这种差距，有点像地球上的印度航母与美国航母……依旧不足以产生碾压式的质变。

　　对方的这艘旗舰已经遭到了毁灭性打击，小型飞船的队列微微有些混乱，仿佛有些不知所措。

　　“……尽快把有生力量全部打下来！”于易峰冷静地，再次发出了一道命令。


第一百二十六章 游击战

　　战场中的局势发展地很快，经过未来号狂风暴雨般的攻击，这一艘敌方旗舰已经彻底瘫痪，失去了反抗能力。

　　冲天的火光以及海量的电磁脉冲，让新人类不敢冒然使用太过精巧的观察仪器，但舰长室中已经爆发了一次小小的欢呼声。隔了上百万公里的距离，仿佛能够听到这群外星螳螂的哀嚎。

　　于易峰狠狠地握了握拳头。

　　“还有一些无人机残留！”

　　“……小心侧翼的D7区域！”

　　军用频道繁忙而又有序，各种高级长官的命令此起彼伏。目前压倒性的战况，也让基层士兵们士气高昂。

　　与此同时，天文台不停地接收到安泰克文明的恐吓以及辱骂。对方想要搞清楚，这个袭击了他们的文明到底是谁……

　　好吧，动嘴不如动手，新人类也懒得回复，安泰克文明怎么想，都无所谓。

　　沉默是金，万一暴露了什么重要信息，让对方直接大量屠杀蜥蜴，或者拿蜥蜴当人质，也是麻烦地很……

　　不过一想到被绑票的大群土著蜥蜴，也给人们稍稍提了一个醒。

　　根据前一段时间的科技解析，在尼克斯星时期，与人们交战的那些飞船，曲速能够达到3.2倍的光速，到达这里……需要68天的时间。

　　减去已经过去的11天，也就是说，人们还有57天的时间来解决这场战争。

　　如果，那些带着消息的飞船到达，让对方知道了新人类是蜥蜴们心心念念的“启迪者”，那样事情就糟糕了，被绑票的大量土著蜥蜴人可能会有危险。

　　毕竟，蜥蜴们与“启迪者”有着说不清的联系。

　　虽然说，这些土著蜥蜴就算全部被屠杀殆尽，也不影响未来号的安全。但从大战略上，如果真的发生这种事情，肯定是不成功的。

　　“舰长，他们到了！距离这里还有1光分……不，48光秒！”

　　就这么一会儿功夫，安泰克文明的支援部队，也已经远远地赶到，超远程的攻击已经招呼到了未来号的附近。

　　未来号的离子护盾不停地亮起，这是被激光或者离子炮击中的信号。

　　“已经逼近危险区间段！”

　　望着屏幕上亮起的两条危险警报，于易峰皱着眉头，如果再给他们一两分钟的时间，就能把这艘旗舰彻底打爆。

　　不够世界上没有如果……

　　“可惜了。”

　　“撤退，我们先撤退！”虽然心中有点儿不愿意，他依旧毫不犹豫下达了紧急撤退的指令，并没有贪图扩大战果。

　　这一批的敌方飞船太多了，未来号即使性能好，如果真的和一大批飞船贴身肉搏起来，也不一定能够占便宜。

　　“这个决策非常合理，敌人还有这么多，盲目地打消耗，对我们来说肯定不合算。”站在舰长室的许云进也点头说道。

　　很显然，他并没有因为这艘旗舰没有被打爆，而感到不舒服。

　　“从战术角度，现在安泰克文明的这艘旗舰，瘫痪在这里，基本上已经报废了。哦，还有大量的人员存活，正在等待救援。就算让他们活下来一些人口，对整个战局并不会有任何影响……甚至造成了大量的负担！”

　　“这还带来了一个大问题，对方是救援这些人口呢，还是不救援呢？我们可以盯着这个飞船废墟，守株待兔！”许云进摸了摸下巴，笑着说道。

　　围绕着这一艘接近瘫痪的旗舰，专家团队甚至想出了一个不怎么人道的打法，称之为：“围尸打援”。

　　在地球的二战时期，“围尸打援”战术相当常见。狡猾的狙击手们往往会打伤一名敌方士兵，却不把他彻底杀死。这时候，如果有人想要援救这一名伤员，就得冒着被狙击手的风险！

　　现在的情况也是类似，这么大一艘旗舰，还有人口存活，有一定的救援价值。但想要援救却并不简单，也不是几分钟就能完成的。

　　只要一有飞船试图援救，就得冒着被未来号攻击的危险！

　　“所以，你们是救呢，还是不救呢？”于易峰隐隐期待着对方的选择。很显然，救援的时间不能无限拖延，万一对方的反物质储存仓库泄露，整艘飞船必然尸骨无存，可不是被炸一下那么简单的了。

　　战争本身就是残酷的，以追求杀伤对方为第一目标。如果是文明内部的战争，还会因为人道之类的因素，稍稍有所保留。但文明与文明之间，哪里管得了这么多？

　　就算被炸死的是一群蜥蜴伪军，也只能说是因为立场不同，怪不得新人类。

　　探讨“围尸打援”战术的时候，未来号开始快速撤退，同时，一些炮口远远地盯住了那艘旗舰。依旧有大量的无人机在那里交战……

　　再接下来，“未来号”试图依靠自己的机动性，打一次游击战。

　　没错，游击战！

　　安泰克文明为了扩大巡逻区域，将飞船分布在二十个天文单位的区域内。

　　20个天文单位，差不多是太阳到海王星的距离，实际上的分布是相当稀疏的。

　　因为光速的局限性，现在敌方还有大量的落单队列，散逸在四周，没有观测到这一次的战争。

　　也就是说，新人类可以利用“未来号”飞船的性能优势，进行一对一的碾压。

　　未来号连对方的旗舰都可以欺负，更别说性能差一点的其他飞船了。

　　“就是它了，这个1级威胁目标，优先消灭！”于易峰兴奋地，指了指屏幕上最近的一艘飞船，下令道。

　　“在可观测速度内，全速冲过去！”

　　敌方的大量追击飞船，也发现了未来号的意图，急急地追了过来。所有的飞船开始启用曲率引擎，疯狂加速，试图比拼机动性能。

　　明亮的热光束，不停地在飞船身边擦过，通常的激光是没有颜色的，这些有颜色的，必然是离子炮或者其变种。

　　但很快，这些追击的飞船就被远远甩在了后边。

　　安泰克文明的飞船，常规曲率航行只能够跑直线，想要拐弯，必须要停下来，重新调整方向。但是未来号，却可以凭借暗物质偏向盾跑弧线，这样一来，只要稍稍拐一个弯，就能把对方甩掉了。

　　更何况，曲率航行的速度一旦快了之后，就算是亚光速，也没有办法观测到外界。这时候也是算法以及计算机性能的比拼。

　　6分钟后，人们终于接近这一列落单的飞船队伍。

　　最大的一艘，体长大概28公里。它们已经观测到了未来号与旗舰的交战，正以曲率引擎加速，试图救援已经瘫痪了的旗舰。

　　因为亚光速航行的关系，物体的红移以及蓝移格外巨大，所有的东西，看上去都被拉成了一条条面条的形状，整个屏幕上的画面，就如同漂移一样。如果不通过计算机处理，根本看不清前方是什么。

　　“近了！”

　　“近了！”

　　随着两艘飞船的接近，于易峰的心脏也越跳越快，这简直太刺激了……

　　周边的人也是一个个铁青着脸，沉默不语。

　　两艘飞船的相向运动，风险极为巨大，如果真的发生撞击，就连未来号也不一定能够扛下来！

　　但是没办法，只有挨得近了，才能够造成更大程度的破坏。


第一百二十七章 狂风骤雨

　　“未来号”如同脱缰了的野马，快速冲向敌方飞船。总长度是对方的4倍，整个体积……至少是对方的六十倍以上！

　　仿佛就像一场老鹰捉小鸡的凶险游戏。

　　时间在这一刻好像停留了下来，周围的空气凝固着，于易峰听清楚了自己的心跳。一方面，这样的超高速运动，已经不是人能够反应过来的了，就算超人类也不行。另一方面，所有人只能无条件地选择相信技术部门，相信未来号的性能，相信人工智能。

　　随着两艘飞船的快速接近，对方的整个队列微微有些慌乱，疯狂，简直太疯狂了！

　　曲速中没有办法拐弯，要么加速，产生相撞的风险，要么只能减速，脱离曲率航行状态。要知道，安泰克文明的主力飞船也是由智慧生命操控的，也惧怕死亡，不可能像人工智能一样，还没开打就来一发神风特攻队。

　　狭路相逢勇者胜，最终，这一队列的飞船选择了脱离曲速，试图换一个方向跑路。

　　他们一边射出了各种激光以及电磁炮，紧接着大量抛射雾霾，想要尽可能地拖延时间。

　　千钧一发，未来号在高速运动的时候，突然拐了一个小弯，在各种护盾，以及超高速运动的保护下，只要不被反物质炮直接打中，稍微挨几下并没有太大的关系。

　　“个小组请注意，马上就要到射程了！”

　　也不知道这一段时间，是怎么熬过来的，于易峰看到敌方飞船已经大幅减速，立刻兴奋地命令道。

　　脱离了曲速，代表着命中率……能够大大提高！

　　1V1的贴身肉搏战再次开始了，战场被缩小到3万公里，也就是0.1光秒的距离，这样的延迟，完全在预判的范围之内！

　　但机会只有一次，如果飞船之间擦身而过，却没有打到，未来号是不可能回过头重新攻击的。如果想要过头，要拐一个大弯，对方早就已经跑路了。

　　所有的士兵也是完全集中了注意力，人工智能的计算量正在飙升，试图计算出最佳的攻击时机……

　　下一个刹那，无数的火花开始暴起！

　　盛开的光子鱼雷，如同真正的恒星一般，打散了一团团的雾霾。就在这一瞬间，新人类故伎重演，趁这一个空挡，用自己终极武器——反物质主炮，直接打进了里边的飞船。

　　观测屏幕，再次闪亮了一下！

　　虽然对方的所有飞船，都被强劲的光芒遮挡住，但于易峰知道，这种二次闪亮，是反物质主炮击中对方船体的表现。

　　两次火光，如同盛开在宇宙中一朵朵妖艳鲜花，明亮而又泛着一种噩梦般的诡异。

　　这是赞美死神的花朵，盛开之后又迅速落幕。

　　紧接着，未来号擦着光团，急速飞了过去，头也不回！

　　因为距离光子鱼雷的爆炸点太近的关系，电磁脉冲可能影响到自身，所有许多观察设备并没有直接开启。

　　但于易峰心中已经心知肚明，仅仅不到一分钟，不，一秒的功夫，那艘大型飞船已经被摧毁！

　　至于四散而逃的小飞船，威胁等级较低，也没有功夫多管，只是远远地开了几炮，打不中也没办法。

　　“太棒了！”于易峰心潮澎湃，这一次的战斗太巧妙了。简直就是干脆利落，说是新人类目前遭遇战中，最经典的一战也不过分。

　　它也证明了未来号强大的机动性、火力，加上高素质的士兵以及人工智能的辅助，确实能够碾压对手……

　　“加速！加速！”

　　“快跑！快跑！对方的飞船又追上来了！”

　　因为这么一耽搁，屁股后边又跟了一大堆的敌方飞船。大量的激光、离子炮已经招呼了过来。

　　游击战还在继续。

　　人们试图再次故伎重演。

　　更远方的飞船，依旧没有观测到这次的战斗，可以按部就班地，继续攻击。

　　20个天文单位，意味着最远处的飞船，信息延迟的时间，几乎有2.7个小时。它们到目前为止，根本不知道已经发生了战争！

　　这就是宇宙战！

　　新人类又盯上了另外一艘落单的飞船，急速飞了过去。

　　在这种没有超距通信的情况下，信息的延迟实在太大，安泰克文明的中央指挥部很难掌控所有的信息，这也正是新人类大开杀戒的最好时间……

　　当然了，并不能说安泰克文明当时安排的战略有问题。

　　将巡逻飞船搞得这么分散，能够最快地探测到敌人，其实没有大错。L3的旗舰，就算单挑L4的旗舰，理论上，拖延半个小时甚至几个小时，坚持到援军的到来，并没有大问题。

　　而未来号本身就是L4的顶级飞船，再加上“暗物质偏向盾”这一门远远超过L4的超级技术，才造成了这种半碾压的现象。

　　如果没有“暗物质偏向盾”，至少不可能像现在这样，用曲率航行强行打游击。

　　未来号正在疯狂地赶到一个较远的地区，其速度已经开始超越光速，这意味着不能够对外观测，整个过程是相当危险的。

　　但战争，难道还能怕危险不成？

　　窗外的星光渐渐集中在前后两个点，战火竟然开始变得稀疏，于易峰坐立不安，久久不能清净。在这种情况下，敌方飞船，肯定也在用曲速，尽可能快地通知还不知情的飞船……

　　距离以及速度，是宇宙战争中最重要的两个参数。

　　隔了几光天或者几光时的距离，基本上没有命中的可能。就连超光速的曲率导弹，也很难命中。

　　除非要攻击的对象是自然运动的天体，有运动规律可寻，或者只是固定靶子。否则，不可能通过几个小时前的影像，预判到几个小时后飞船的运动轨迹。

　　所以，想要真正杀伤敌人，都是一光分以内，或者几光秒，也就是百万公里距离的战争。

　　相互之间靠的越近，杀伤力越大，如果是一万公里甚至几千公里，甚至可以搞“神风特攻”。

　　当然了，力的作用是相互的，距离越近，对己方飞船的危险也就越大。

　　疯狂、悍不畏死的无人机能够进行几千公里级别的近距离战斗，各种电磁炮除了激光拦截之外，没有什么护盾技术能够抵挡。

　　核弹以及动能武器，在近距离战斗中，廉价而又高效，目前已有的护盾技术也很难阻挡这些东西，只能依靠飞船本体硬抗。但到现在为止，新人类依旧没有材料，能够轻松挡住核弹的攻击。

　　所以，有了这些优点后，悍不畏死的无人机是近距离肉搏战的主要战力。

　　当然了，飞船的速度也同样重要，无论是逃跑，还是追击，都需要速度……

　　这一次的战争，安泰克文明的反物质武器，是有能力摧毁未来号的，但新人类打的这么顺利，主要就是速度的原因。

　　对方的无人机甚至电磁炮弹，速度不够，根本没有办法追上未来号，也就不可能打中，规避了目前材料上的一些弱点。

　　“通过曲速的方式，还能够随心所欲地拐弯，这绝对是L5甚至L6级别的技术！我现在有点相信，它能够在白矮战星的重力炮下逃跑了……”一名专家狂热地说道。

　　“……已经确定目标！”随着未来号的再一次出现，于易峰看到了一艘慢悠悠的，还在巡逻的飞船，狞笑着说道：“攻击！攻击！”

　　屏幕上的光团再次亮起，又一艘敌方的主力飞船被摧毁……虽然不算是旗舰等级，绝对也算得上是主力了。

　　有这样的高级技术，屠杀L3级文明的飞船，仿佛也是理所当然的。

　　“不知道，拥有了超超光速快子技术后的L7文明，宇宙战争是什么样的？”

　　“……那种阶段的文明，应该不至于爆发战争了吧。”

　　“也说不好。”

　　一艘又一艘的地方飞船，被这种“游击战”摧毁，“数量”如果不到一定程度，根本比不上“质量”。


第一百二十八章 暂时撤退

　　在这种游击战术下，一个又一个的光团接连亮起，不是“旗舰”等级，还真的坚持不了几分钟的时间。

　　于易峰觉得自己的双手不知道该放在哪里，不知道什么是时候开始，手心冒着冷汗。期初刚刚发生战争时，是紧张而又忐忑，现在，却是兴奋以及激动。

　　但这种“故伎重演”不是这么简单的，随着时间的流逝，大量的敌方飞船开始汇集成几个更大的队列。游离在外边的飞船也越来越少。

　　眼前的这一艘中型飞船，差不多是最外围的一艘，看到未来号汹涌接近的第一瞬间，就散发出了大量的雾霾炮弹。

　　紧接着，士兵们按部就班地投放几枚高速的光子鱼雷，试图炸掉雾霾，然后用反物质主炮强行穿透打击。

　　但光团亮起的一刹那，敌方飞船却提早开始用曲率引擎直线逃离。

　　飞船的猛然加速，让未来号的几束反物质，直接打在了虚空上。

　　这几发反物质光束，将在宇宙中一直漂泊下去，直到打到某个星球，或者全部湮灭为止。

　　两艘飞船迅速地靠近，然后迅速划过，最近的距离只有六千公里。在宇宙中，六千公里的距离意味着稍微拐一个角度，就可能相撞。这也让于易峰等人冷汗直冒。

　　这是新人类第一次失手，也意味着信息优势已经彻底丢失。

　　“舰长，我们的战术不灵了！”

　　“16次橙色警报，5次红色警报，请注意！”

　　“M3区液氮消耗完，左翼第八反物质副炮暂时过载。”

　　一连串的信息汇集在舰长室内，让人目不暇接。不过于易峰已经得出了其中的重要信息。

　　对手并不傻，落单的飞船，全都变成了滑溜的泥鳅，未来号还没冲过去，人家就开始用曲率引擎跑路。这些飞船的机动性，虽然没有未来号优秀，但一心想要逃跑还是能够做到的。

　　也就是说，随着信息优势的丢失，想要各个击破，基本上是没有可能了。

　　“暂时先撤出去！保持一光时以上的距离。未来号维修程序，紧急启动！”于易峰有秩序地发号施令道。

　　这一场战争还远远没有结束，见好就收，才是硬道理。

　　目前为止，这场一边倒的偷袭战争，持续了两个小时。

　　新人类方面，消耗大量的反物质，损失了一些无人机。在一次又一次的近距离格斗中，左侧侧翼受损，影响不算太大。其他的战力，基本上没有损耗，包括深空号等几艘原先的旗舰，还有大量的泰坦飞船等等，全都保存完好。

　　敌人的飞船，大概被摧毁了六分之一，以危险性较大的主力飞船居多。最重要的是，敌人的一艘旗舰，被彻底打趴下了，没什么修复的可能。

　　这些都是好消息。

　　“对方还有两艘旗舰，其他的小飞船有五百余艘，中层力量被我们打掉了很多。哦，还有一颗金属星球，战斗力未知！”

　　“中微子探测的结果出来了吗？”于易峰皱着眉头问道。

　　搞不清楚金属星球的战斗力，未来号始终不敢靠的太近。

　　“还需要一定的时间。我们探测的时候，被特殊的中微子脉冲波段干扰了。整个数据的还原非常困难……”实验室中的丁一东教授，传来了最终答复。

　　于易峰心中叹息了一声，他仔细地思考了一下，如果金属星球有较强的攻击能力，想要硬碰硬，双方还是有点儿差距。毕竟，一颗正儿八经的行星飞船，就算没有什么机动性，各种轨道炮以及地面主炮加起来，威力实在是太大了。

　　而且，想要完全歼灭一颗战星，按照未来号的火力以及吨位，基本没有可能。

　　想一想吧，未来号也就百亿吨等级，行星飞船呢……千亿亿吨！

　　中间相差了九个数量级。

　　如果金属星球真的有战斗力，这一次的战争，很可能变成长久的消耗战，也是新人类不愿意面对的。

　　如果没有战斗力，那么，将深空号、地球号以及火星号三艘旗舰放出去，再加上储备着的泰坦飞船，就算贴身近距离正面战斗，也可以把安泰克文明整个吃下，只不过是需要付出多少代价的问题。

　　这个代价，也就是……大概率会出现牺牲。

　　“新人类的人口少，繁殖率低，死太多绝对不行。现在不到三十年的时间，赤炎角人又还没有培养起来，合格的士兵只有几百名……”想到这里，于易峰有点头疼。

　　就算无人操作系统大行其道，那些功能复杂的旗舰，还是要士兵驻守的。

　　深空号、地球号之类的老旗舰，性能比不上未来号，就算在战争中被摧毁了，也不是不可能。

　　只要是战争，什么都可能发生。

　　“唉。”于易峰的手指敲了敲桌子，叹息了一声，没有做出最终决定。

　　至少，得等待中微子探测的结果出来再说。如果行星级飞船已经差不多造好了，真的没有实力拿下，那么还打什么呢？

　　……

　　就这么思考间，未来号正在高速远离，后边还有一些追击的飞船，不过很显然，安泰克文明因为承受的损失实在太大，并不是很想死缠烂打。而且他们到现在为止，依旧搞不清楚敌人到底是谁。

　　双方隔了一光时以上的距离，开始隔空交火。

　　一光时真的太远，就算是激光的速度，也得花费一小时多的时间才能够到达目标。一个小时的误差啊，按照这些飞船的速度，光是误差能够在月球与地球之间能够来回好几趟了。以至于未来号上的离子炮打了半天，打的整个武器都要过载了，屁也没有打到……

　　很快，军方下令停止发动这种无意义的攻击，还能节省一些冷却材料。

　　但敌方的能源多、飞船多，形成了各种攻击方阵。各种高能武器几乎源源不断，他们又不太敢分兵追击，只能在这里远远地攻击。

　　要是真的打中一发，也是白赚的一件事。

　　这种无赖战术，让于易峰颇有些头疼：“飞得更远一些……我们去那颗气体星球躲避一阵。总是开着护盾，飞船也吃不消啊。”

　　距离“金属星球GB131”大概0.02光年的位置，也就是1264天文单位处，有一颗海王星样的大型气态星球。

　　当初的金属星球，很可能是这里的某两颗卫星惊天一撞后，然后抛射出去的。

　　这个地方有一个土星环一样的结构，充满了大大小小的陨石，非常适合躲避，而且距离金属星球不算特别遥远。躲在陨石堆里边，普通的激光、离子炮，甚至还有超光速的反物质导弹，可以规避掉好多。


第一百二十九章 基因武器计划

　　趁着这一段休检时期，大量的士兵以及工程师来来回回，维护受损的部位。有许多武器过载使用后，零部件需要更换，还有某些冷却液体需要临时生产等等。

　　而在未来号的舰长室中，军事团队以及政府高层，正在召开一场战后分析。

　　“从目前的情况看，对方的飞船队列，铁了心要龟缩了，全都环绕在金属星球附近，最远的飞船也就一个天文单位。不会再给我们各个击破的可能……”

　　“……那一艘瘫痪了的旗舰，也一直没有大型飞船前去救援，小飞船倒是有几艘，还要继续等候下去吗？”

　　“唉，使用超光速导弹，不合算啊。”

　　新人类的“围尸打援”战术并没有获得特别大的成功，也没有大型旗舰去傻乎乎地援救。

　　当然了，救援部队还是有的，只是一群性能较差的小飞船。

　　“他们并不傻……如果我们用超光速导弹去轰炸一些小飞船，并不合算。况且，这些救援飞船里边，应该是蜥蜴人部队为主，就算被炸死了也无所谓。”其中一位专家说道：“再加上我们的反物质储备已经大规模下降……”

　　“综上所述，不建议使用昂贵的反物质导弹。”

　　于易峰点了点头，没有立刻发话。

　　这一场战争中，反物质的大量消耗，让他感到相当的烦恼。这东西是新人类最强大的战力，无论是光子鱼雷还是反物质炮，全都得用上。

　　如果真的消耗完了，未来号的火力必将大打折扣。

　　“……用离子炮或者激光远远地轰炸几炮吧。总不能让他们这么顺利地救援……”过了一阵子，他又说道。

　　紧接着，众人开始商讨接下来的战术，包括应该怎么打，如何设置飞船的人工智能等等……

　　就在这个时候，天文观测台似乎又有了某个重要发现，直接将几张照片发送到了舰长室的屏幕上。

　　一名专家指着一张照片，咳嗽了一声，郑重说道：“各位，就在刚刚，我们观测到了这几艘敌方飞船的离去！”

　　“这些中型飞船，并非蜥蜴人伪军的垃圾飞船，而是正统部队。他们离开了大部队后，很快就进入了超光速状态。因为距离太远的缘故，我们并没有发动攻击。”

　　“……是这个方向，我们怀疑，它是去呼唤援军的！”这位专家，用手指在照片上画出了一条路线。“无论是呼唤援军，还是从援救几千万蜥蜴人的角度，我们的速度，都需要尽可能快！尽量将战争在两个月内结束掉。”

　　“援军！”于易峰心中重重一跳，这又是一个不怎么好的消息。

　　整个会议室顿时安静下来。

　　现在，已经没有打游击的好机会了，在这种信息透明的情况下，双方只能硬碰硬的近距离交战。

　　这样的代价，新人类能够承受吗？

　　或者说，新人类愿意付出多少的代价，来换取一场胜利。

　　过了好一会儿，于易峰才皱着眉头说道：“援军的问题，我觉得暂时不用太过着急。宇宙航行，至少以年为单位的，总不可能几个月就到达吧。我可不相信在这颗星球的附近恰好就有一大批援军……盘踞在这里的军队已经不少了。”

　　“只不过，想要拯救这么多的蜥蜴，确实需要在两个月以内解决。否则，安泰克文明就会知道，我们就是蜥蜴人口中的‘启迪者’，到时候又会麻烦很多。”

　　即便如此，一个问题还是浮现在人们的心头：是打，还是逃？

　　对面摆出了铁桶阵，而且整个舰队不停的变速。超过一光分的远距离偷袭，很难再次成功；未来号附近也已经出现了一些敌方派遣过来的无人机，也就是说，连在这里采矿、打消耗的可能都不太有。

　　也就只有最后的两条路：第一，尽快近距离打正面决战。

　　第二，逃跑，放弃这一次的计划。

　　“决战，能打得过吗？要死多少人？”

　　“都已经开战了，难道还要半途而废？”

　　头脑冷静下来后，这群高层皱着眉头，思考这个问题。

　　对于一个文明而言，付出必须要和利益成正比。这个利益，可以是短期，也可以是长期，但必然不能不顾利益，脑袋一热就上了。

　　盲目打到最后一兵一卒，就算胜利了，也是一种侥幸，绝对是一种不负责任的行为。

　　“现在，这个问题已经摆在了眼前，我们必须要做出一个选择。”于易峰手指敲了敲桌子，说道。

　　“如果我们真的夺取了这艘行星飞船，救下大批量的蜥蜴，当然是最好的结果。新人类文明得最大利益，在直立智人战争中，也提高了一点生存几率。”

　　“如果我们直接灰溜溜地逃跑，至少能够保全现在的实力。但LLP硅基联盟多了一艘行星飞船，或许……以后会变成我们的敌人。”

　　“刨去行星飞船的未知实力，明面实力上，我们确实强于对手。”

　　屏幕中显示出一个模型数据。如果金属星球的战斗力几乎没有，新人类所有的飞船全都押上，包括未来号、深空号、地球号、火星号以及内部存储着的大量“泰坦”飞船，有80%以上的胜率，直接战胜对手！

　　于易峰郑重地说道：“当然了，这个胜率，基于金属星球没有任何战斗力的情况……”

　　“现在就看金属星球的中微子监测报告了。”

　　会议室中嗡嗡响了起来，有赞同意见，也有反对意见。在这种需要抉择前方命运的情况下，大家都有些犹豫。

　　其中一位专家站起来说道：“我暂且不相信，那颗战星一点武装设备都没有，我们首先要按照最差的情况来讨论。”

　　“而且，对方应该也有这样的战争模拟系统。对方又不是傻子，如果模拟分析出他们大概率防守失败，难道还会这样坚守吗？不可能啊！所以，对方一定有后手！”

　　另外一名教授站出来反驳道：“那是因为……他们大幅低估了我们的实力。他们并不知道我们的旗舰可以分离，内部还储备着大量的战斗飞船。所以将我们低估了。”

　　“我们也不知道对方的真正战斗力！我们看到的，也只是明面上的战力。”

　　“我认为，对方的后手，大概率是这颗金属星球了。”

　　根据计算机的模拟结果，金属星球的战斗力越高，新人类方的胜率当然也就越低。

　　有些人甚至还在思考其他的，能够增加新人类胜率的方法。譬如说使用纳米虫、大当量的氢弹等等。但这些武器，前提是，需要命中对手，如果真的能够命中，反物质绝对更加简单有效……

　　“如果真的要攻击行星飞船，还是得依靠简单粗暴的氢弹。”

　　“……在战斗过程中，刻意避开那艘蜥蜴居住的环状飞船，好像太明显了。怎么保护那些蜥蜴呢？”

　　万一真的发生全面决战，许许多多的细节，正在困扰着在座的许多人。

　　就这么讨论间，于易峰灵光一闪，忽然想到了一个奇妙的计划。

　　“基因武器……蜥蜴……面壁者……”

　　这个想法让他的脑袋越转越快，仿佛一道闪电划过：“不一定要正面决战！”

　　“如果在那颗金属星球上，还有蜥蜴愿意投靠，是不是可以当一回……最致命间谍呢？”

　　“至少现在，尼克斯星上空发生的战争，因为时间的关系，安泰克文明依旧不知道。也就是说，他们并没有将新人类与蜥蜴联系到一起。甚至还有一些蜥蜴伪军，参加了刚才那艘瘫痪旗舰的救援，也说明了这一点。”

　　“对方暂且没有想到，蜥蜴人是有可能倒戈的。”

　　“基因武器！”

　　按照于易峰的想法，新人类科学家必须要尽快研制出一种，专门对付螳螂的基因病毒！然后让蜥蜴间谍，偷偷地将病毒投掷到金属星球内部。

　　一颗战星的生化防控，肯定是很严格的。常规的生化武器，直接会被物理杀死，或者物理隔绝了。

　　但如果，让身居高位的蜥蜴间谍来操作，是不是增加了可行性呢？

　　行星飞船，有一部分是蜥蜴建造的，总不可能一点权限都没有吧？

　　这个计划如果顺利事实，将会消灭对方在金属星球的大量有生力量，对各种设备不会产生任何影响。

　　“真的有可能！”

　　于易峰豁然间站了起来……

　　当他将这个基因武器计划说出的时候，整个会议室几乎沸腾了，这可能……新人类是最接近胜利的一次。

　　这些智囊团成员你一言我一语，想要补充其中的细节。其中几个生物学家已经在打包票，信誓旦旦能够在一个月内完成。螳螂的体细胞以及某些自然病毒，他们早就已经得到了，是时候展现一下，新人类的生命技术了。

　　但即便如此，这个计划依旧困难重重，包括如何传递病毒，如何让“面壁者”配合等等。

　　特别是，有没有蜥蜴人，愿意为了整个，做出一系列的牺牲……

　　当一名间谍，风险必然是极高的……


第一百三十章 蜥蜴人的抉择

　　再接下来，战争进入了为期一个月的平静期……

　　生物学家们正在根据基因动力学，制作专门用来对付螳螂的病毒。基因病毒是整个计划的重要一环，这群生物学家可以说，是压力最大的一批人了。

　　病毒引发的症状，有许许多多的要求，不能爆发地太快，又不能爆发地太慢。而且必须拥有旺盛的生存能力以及繁殖能力，不容易被治好。

　　几艘旗舰的分离工作也在有序进行，为将来的计划做最终准备。挂载在未来号四周的旗舰分开，将获得更高的战斗战斗能力。

　　暗潮汹涌，大大小小的局部战争，几乎每天都在发生……

　　这些局部战，大都是无人机层次的消耗战。对方的大部队并不愿意离开金属星球，主动寻求决战，但不怕死的高速无人机可以说是源源不断……

　　破坏永远比建设更加简单，未来号随意几发激光，就能够打爆这些无人机。但是，它们的简单炮火，一方面阻止了新人类的采矿补给工作，另一方面，给未来号的维护，也带来一些骚扰。

　　“……现在大规模的采矿变得非常困难，光凭资源的数量，我们肯定是比不过对方的。除非跑到更远的地方去采矿。目前储备在诺亚号中仓库物资还算充沛……”

　　“旗舰的分离工作，已经正式完成。”

　　源源不断的报告集中在了舰长室，随着时间的一天天过去，隐隐地，于易峰嗅到了一种决战的味道。他忧虑而又焦躁，处于一种压力巨大的状态。

　　作为一个文明的领袖，直接冒着巨大的风险，交出所有的底牌，去搞什么背水一战，肯定是不合适的。

　　基因病毒计划还有大量的后续工作，他必须找到一种既能够大概率战胜敌人，又能够在失败的时候，顺利逃跑的方案。

　　“探测结果出来了……这个金属星球，确实拥有一定程度的战斗力。火力暂不明朗，保守估计，相当于……五艘旗舰的程度！至少有三十门威力巨大的反物质炮！”

　　这是于易峰得到的又一个噩耗。

　　“草！凭空多了五艘旗舰的火力！还是至少……”

　　难怪了，这个文明，敢于在金属星球附近，和新人类打正面决战。

　　很显然，有着这样的火力支援，对方的底气很足，并不想直接放弃这艘建设了几百年的行星飞船。

　　与此同时，它还在等待着自己的援军。

　　只要这么耗下去，对新人类是不利的。

　　“时光，并不站在新人类的角度。”于易峰皱着眉头，心底里沉思着：“好在，金属星球的机动性很差，相当于一个活靶子。空有强大火力，却不一定能够打得中。只要稍微离得远一点就行……”

　　在这种情况下，强行打正面并非最好的选择，新人类一系列的基因病毒计划开始正式实施……

　　这一天，蜥蜴人“奥沙利文”坐在自己办公室中，静静地发着呆。

　　就在刚刚，他从自己的机密电子设备中，截获了一个大消息，这个消息让他措手不及，差点惊厥过去！

　　长久的间谍式训练，使得奥沙利文精神极度坚韧。只是不到一秒，他强行将脑海中的混乱忍了下来。

　　但宁静的、不动声色的外表下，他的心绪如同被龙卷风侵袭了一样，以至于整个身体都在微微颤抖！

　　作为一名顶级的大科学家，他几乎获得了安泰克文明最好的待遇，能够享受一定的延寿手段以及医疗水准，居住在合适的重力区，有一定的科技权限，甚至拥有一艘可以短距离星际航行的科考飞船！

　　当然了，光鲜亮丽的背后，他还有另外一个身份：是一名曾经的……“面壁者”！

　　“曾经……”

　　“面壁者的那一段时光，似乎已经很遥远了。”过了半天，奥沙利文的心绪才平静下来。

　　随着时光的渐渐流逝，接触到太多的困难，那种“带领蜥蜴人走向光明”的心理也慢慢消散了。

　　越是深入了解安泰克文明，奥沙利文越是绝望，深深地知道两个文明之间的巨大鸿沟。

　　这种鸿沟，不是几个天才通过努力，或者窃取一些低级技术，就可以弥补的。

　　正因为没有办法追赶，所以，3年以前，奥沙利文传递了最后一个消息后，就和尼克斯星的反抗军，断开了联系。

　　他不甘，但是，没有办法。

　　反抗军不可能赢的，这种间谍行为毫无意义，只会增添暴露的风险，引发自己的杀身之祸。

　　当然了，他并没有选择告密，或者做一些其他的小动作，也仅仅只是断开联系而已。

　　这也是绝大多数“面壁者”的最终选择……

　　以他这种身份，安于现状已经是最好的结果，胡乱告密反倒会将自己牵连进去，得不偿失。

　　但就在刚刚，尼克斯星的反抗军队……竟然又尝试着和他联系，还传送过来了一个至关重要的消息。

　　这个消息，让他身体的鳞片全都竖了起来！

　　“基因武器？！这是什么？”

　　“……”

　　“……一个月以前，让安泰克文明吃了败仗的那艘强大飞船，竟然是‘启迪者’！”

　　“启迪者？？！我的天！”

　　“竟然是启迪者！”

　　一想起里边的内容，奥沙利文的内心，就如同被丢进几百颗光子鱼雷，掀起了一阵一百级以上的海啸。

　　他，惊呆了。

　　犹豫了半天，奥沙利文依旧有点质疑消息中的内容：“竟然是启迪者！简直开玩笑吧？”但理智告诉他，这个消息，绝对是正确的。曾经的反抗军主力，不可能在这种事情上开玩笑。

　　如此戏剧性的一幕，让他不知道应该如何抉择，曾经心心念的最后一根稻草，竟然真的来了。而且还如此强大，依旧让他们仰望的那种。

　　“这个消息，到目前为止，只有少量几个……曾经的‘面壁者’知道。”

　　反抗军传递的密码，为了防止被破译，都是一次性的，是事先双方约定好的。如果不主动泄露出去，几乎没有被破解的可能。

　　掌握这一批密码的，也只有少量几个高智商的S级……“面壁者”。

　　所以，奥沙利文认为，这个消息有大概率，依旧处于保密状态。

　　“只有几个人知道。”

　　“其他的这些面壁者，很可能也是相同的、震惊而又茫然的状态。”这只蜥蜴的眼睛滴溜溜的转着。

　　他正在思考，如果想要实现这个目标，应该怎么怎么做，应该如何保证自己的生命安全。

　　特别是……自己已经有了家人以及小孩。

　　真的要冒这种风险，去干一次最致命的“间谍”吗？

　　个人利益与文明之间的利益，正在天平上方左右摇摆。


第一百三十一章 开始行动

　　过了半天，蜥蜴人奥沙利文才深深叹了一口气。

　　他虽然“背叛”了、“堕落”了，但又不可能向安泰克文明告密。

　　告密和作死没什么差别，再怎么说，他也是一名曾经的“面壁者”。向螳螂们自首，告诉他们自己曾经是一个间谍？

　　不可能的！

　　到了他这个身份地位，已经隐隐知道LLP硅基联盟与直立智人之间的战争。而土著蜥蜴文明，又和“启迪者”有着说不清的关系，如果不是为了建设这艘金属飞船，蜥蜴们肯定会被直接消灭掉！

　　“所以，即使过了这么多年，从心理层面上，安泰克文明依旧不相信我们这一群蜥蜴。如果跟随启迪者，日子肯定会好得多吧，毕竟我们是有历史缘由的。”这一点，奥沙利文心知肚明。

　　“其次，大多数人口生活的并不好。只是好一点的奴隶罢了。”

　　作为大科学家，他确实享有顶级待遇，包括他的家人全都能过的很舒服。这也是安泰克文明一贯以来的笼络手段。

　　但其他的普通蜥蜴呢？

　　平均寿命不过六十！

　　他的目光，看向黑暗的窗外，那是他们最好的居住区——环状生态飞船。

　　这艘生态飞船，可以容纳的人口是非常有限的，现在差不多挤了四千万只蜥蜴，已经到达了自己的极限。

　　其他的，只能生活在无重力区，或者金属星球的工作区。

　　蜥蜴们长期生存在尼克斯星，身体结构早就适应了那里较高的重力环境。如果在低重力区下长期生存，骨骼中的钙质会迅速流逝，肌肉萎缩，内脏器官也会变得非常脆弱，激素分泌紊乱，影响到自己的寿命。

　　甚至，在低重力条件下，怀孕的概率都大幅降低了。

　　而安泰克文明又大量实行种族分级制度。最差的一档完全就是奴隶等级，没有教育、没有医疗，每年到底死多少，他们根本不在乎。

　　望着麻木的、如同奴隶一样没有希望下层蜥蜴，奥沙利文时常愤慨，或者说一个有良心的蜥蜴都会愤慨。

　　但他无力反抗，只能选择自保。至少这种苦难，没有影响到自己，也已经算是最好的结局了……

　　“干一票大的？！”就这么思考间，一个疯狂的想法，在脑海中突兀地产生。

　　“可是失败了怎么办？我不怕死，妻子和孩子应该怎么办？”奥沙利文手指敲着桌子，又矛盾，又纠结，又狂热，又激动。

　　“一个文明，如果一直这样持续下去是没有出路的。我们最终会被同化，变成真正的奴隶……我的孩子能够在我的庇护下成长。但孩子的孩子呢？时间长了，总归是没有出路的。”

　　“所以，这是一次翻身的机会吗？”

　　“真正的机会！”

　　奥沙利文喃喃自语，他的目光开始变得坚毅，渐渐地下定了决心。

　　想到这里，他心潮澎湃，没有想到时隔多年，自己竟然又站在了“面壁者”的角度思考问题。

　　“为了整个文明而奋斗！”

　　是啊，他终究不是那些可以盲目麻痹自己，可以得过且过的那一类。

　　安泰克文明从尼克斯星，抓获了三亿以上的蜥蜴，活到现在的，再加上繁殖出来的，到现在为止，只有八千万了……人口长期处于的负增长状态。

　　“如果不做出改变，我们……没有未来！”

　　“那么，干吧！”

　　“我们需要救赎！需要一场救赎来洗刷自己的罪恶！”

　　“干！”

　　首先，他要考虑的，是同行的告密问题。截获这个信息的，应该不止他一人，或许还有以前的面壁者。如果有人告密，整个事情也就直接完蛋了。

　　不过很快，他就想明白了。

　　“不可能的，就连其他的面壁者，告密的可能性极低。”

　　他本人因为各种原因，不愿意告密，其他的面壁者，大概率也不会。

　　安泰克文明，一贯以来都是宁愿杀错一千，不愿放过一个，一旦有人告密，整个文明会迎来一次大屠杀！

　　“面壁者都是绝对的精英，他们可以沉默，但是把文明推向深渊的疯子，不大会有。也就是……姑且可以认为，谁都不会告密！”

　　“可是，我一个人，依旧没有办法完成这个计划。我需要同伴。”

　　“就让我，来当这一名牵线人吧。”奥沙利文从椅子上站了起来，在这一刻，他心中充满光明。

　　智慧生命总是自私的，长期奋斗一个没有希望的目标，特别是情况越来越糟糕的时候，意志总归会渐渐消沉。

　　但是，这些消沉的蜥蜴，这些曾经的有志之士，一旦看到真正希望的时候，又会突然活跃过来。

　　他们会回想起曾经的雄心壮志，试图为整个文明而奋斗。

　　这样的“面壁者”，或许有很多。这些曾经的斗士，如果见到真正的希望，依旧有唤醒的可能……

　　面壁者们的接头，采用的都是暗语。这么多年的时间接触下来，奥沙利文已经知道一些“曾面壁者”的具体身份，还知道一些地下反抗组织，甚至还暗中保护过他们。

　　金属星球的某个厕所里……

　　他对着一扇门轻轻地、有规律地敲了几下，不知情的人还以为在询问里边是否有人，实际上，这是一种比较冷门的密码。

　　门对面，也轻轻地回应了几下。

　　奥沙利文顿时心中有数，转身救走。

　　第一只蜥蜴联络上了，是一位中层工程师，负责金属星球的区块建设。特别是近段时间，因为有可能爆发战争，大量的蜥蜴科学家以及工程师，被强行抓过来加班加点，建设金属星球上的武器系统。

　　如果想要在星球上投毒，这种熟悉整个星球的内应，是必不可少的。

　　……

　　“你说，这场战争能赢吗？”

　　“不好说，应该能吧。但对方也是一个星际文明啊，希望对方能够知难而退吧。”奥沙利文正在漫不经心地，和一位高级蜥蜴领导聊天。

　　这种战争方面的内容，几乎所有的蜥蜴都在谈论着，所以也没什么好避讳的。

　　“如果真的打起了决战，我们的士兵，或许也要上场了。”这一位领导说道。

　　“是吗？如果真的派上了用场还是一件好事，我们民众的地位，又能提高一些吧……”

　　就这么聊天之中，奥沙利文已经将想要表达的东西，通过暗语传递了出去。

　　刹那间，这一只蜥蜴变了变脸色，整个身体摇晃一下，他卡壳了那么一两秒钟，然后又瞬间恢复。

　　“不好意思，想起了一件要事，需要紧急处理。”他连忙说道，整个身体真正微微发抖，暂时很难接受这种信息。

　　“好的，回聊！”奥沙利文笑着说道。

　　第二只蜥蜴，是一位政府高级领导人，有比较低级的星球进出职权，可以想办法掩盖他们的行动。

　　紧接着，他又尝试着联络第三位……士兵群体！


第一百三十二章 军事哗变

　　第三位联络人，是一位中层士兵，并不是“面壁者”，但他却是本地反抗组织的成员。

　　有压迫就有反抗，如果一个文明受到了压迫，连暗地里的反抗都没有，只能说明这个文明已经失去了自救的资本。很显然，蜥蜴们暗地里的活动依旧存在，只是碍于敌人太过强大，一直没有行动。

　　奥沙利文知道有这么一个地下组织，于是将消息隐隐地透露了过去。当然了，是有选择的透露。

　　他们，所有被抓捕的蜥蜴人，必须要在七天内做好决定。

　　无论是否配合，“启迪者”都会在七天后，发起最终的攻击。

　　……

　　“消息准确吗？”

　　“应该准确。暂时还不知道目标。”

　　“会不会死？”

　　“应该会。干不干？”

　　“干！当然！”

　　“那么，今晚不要睡觉。”

　　寥寥的几句话，看上去非常奇怪，但却是通过一种独特的暗语进行的。

　　金属星球的某个军事区域，一名身材较小的蜥蜴士兵，正在卧室中非常轻地敲着墙壁。这是一种很有节奏的规律，不仔细听，根本就没有办法察觉。这种语言也只能表单简单的意思。

　　而在他的身边，另外几名非组织成员正在酣睡。

　　“知道了。”墙壁对面也利用敲墙的方式回应道，然后失去了声响。

　　传递完最后的这些信息，这位士兵安静地躺了下来，开始享受最后几个小时的安宁。

　　“大战马上就要开始了……”

　　“尼克斯星，我们的故乡。已经好久好久没有见到过她了。要是死的时候，能够灵魂出窍就好了，据说灵魂的速度，能够达到无穷大！”

　　“可惜，没有足够天文学知识。就算灵魂出窍，也没办法找到它。”蜥蜴士兵乌黑的眼睛中，泛出了一丝兴奋，又流露出一丝悲哀。

　　时光慢慢地流逝着，这个夜晚，注定是不平静的、流血的一晚。

　　暗潮汹涌，平静的蜥蜴社会背后，酝酿着一股巨大的能量。或许这一股能量已经积攒已久，新人类的到来，只是一种催化剂而已……

　　许多蜥蜴士兵根本搞不清楚状况，也不知道整个计划，就毅然参与到了这样的反抗中，即便有可能丢掉性命……不，大概率丢掉性命！

　　这个漆黑的夜，就连豢养的动物，似乎都感受到了不安，低低地叫着。

　　因为没有大气，金属星球的天空永远是黑色，但从生物钟的角度，应该算是半夜时分。外边忽然传来了大量的喧闹声以及强烈的光亮，这只蜥蜴士兵一下子就从床上跳了起来！

　　黎明太阳已经升起，谁都没有办法阻止这一场……蜥蜴人的自我救赎！

　　当然了，这个太阳，不仅仅是心中的太阳，还是反物质导弹击中行星飞船时，产生的猛烈光亮！

　　一次大决战已经开始！

　　新人类24颗超光速的反物质导弹，拉开了整个行动的序幕。这颗金属星球在第一轮超光速打击中，微微地颤抖起来。

　　新人类文明已经通过中微子手段，明确探测出，这艘行星飞船具有一定的攻击性，当然也不再留手，盯着核心的武器库发起了猛烈的攻击。

　　幸运的是，这颗行星不具有很强的运动能力。也就是说行星级曲率引擎以及行星发动机并没有完工，还只是一个活靶子。

　　“呜——”

　　随着这一轮打击，战争的警笛迅速响起，熟睡着的同伴挣扎着从床上爬了起来。

　　这一只蜥蜴士兵已然穿戴好装备，率先前往军事广场中央。

　　“就在刚刚……我们……”一名肥头大耳的蜥蜴高官随后赶到，神情有些慌张。他正想要发话，突然间面色大变。

　　“你们想干……？！”

　　他发现周边几只蜥蜴人，已经恶狠狠地扑了过来。

　　其中一只，正是刚刚那位小个子的蜥蜴士兵！

　　这只蜥蜴军官连忙想要掏枪射击，但一把军刀已经顺着它眼睛，恶狠狠地扎了进去！紧接着，又有一把军刀快速准确地，捅进了柔软的肚子。

　　“杀！”

　　死亡时的惊恐，依旧残留在这只蜥蜴高官的瞳孔中，让他有点儿不敢置信。这绝对是预谋已久的杀戮。

　　鲜血溅射，如同涌泉一样，唯一的不同点是，血是热的……

　　这只蜥蜴士兵杀死了长官，身上还带着大量的血液，如同实质般的杀气。周边的几个同伙已经大声欢呼了起来。

　　一群嫡系反抗部队，迅速掌控住哗动的军营，各种武器对准了以往的战友。

　　这一只小个子蜥蜴对着目瞪口呆的，搞不清楚状况的一众蜥蜴士兵，大声说道：“今天，就是我们的赎罪日！是我们……再次接受启迪的日子！”

　　“扪心自问，我们这些军人，到底为了什么而战斗？看看这些年做的事，难道不感到恶心吗？大多数的枪子招呼给了自己的同胞……每当接收到这种命令的时候，我都感到一阵又一阵的反胃。”

　　“我在问自己……到底是不是军人？今天，我做出了这样的选择！”

　　“难道你们甘愿这样堕落下去？就像猪猡一样，没有任何尊严，做别人的一条恶狗？”

　　“有胆的，跟着我杀出去！”

　　“杀杀杀！杀光那些叛徒！杀光那些螳螂！”

　　有一群内应在军中跟着起哄，紧接着将几只螳螂的又头颅给抛了出来。这可是安泰克文明的成员，不是几只蜥蜴长官可以比拟的！

　　这下子，还真的激起了一些热血青年的勇气。

　　还有一群，处于茫然不知所措的畏缩状态。

　　这样的哗变出现在好几个军营中。往往是几只蜥蜴，撬动了一大群的怒气，然后和更高一层的螳螂直接开战。

　　奥沙利文等幕后推手，也是心绪颤抖着看着这一幕，他没有想到这一次的爆发竟然这么强烈！

　　而他们这些高层蜥蜴，还有更加重要的任务。

　　“真正的军人，就应该拿起屠刀，面向自己的敌人！”

　　“以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡！”

　　军中的反水开始了，而且恰好是驻扎在金属星球的蜥蜴……

　　在这种时候，就算发生再大的骚乱，安泰克文明已经没有心力去顾忌了。因为……新人类文明准备已久的决战，已经彻底打响！

　　明亮的光团闪烁在主战场，这么多的超光速导弹，几乎是全部的储备。

　　所有的旗舰，包括未来号、深空号、地球号以及火星号倾巢而出，还有大量的泰坦飞船也全都放了出来。

　　可以说，为了这一战，为了给蜥蜴们制造更大的机会，几乎所有的家当，全都压上了！

　　不成功，便成仁！


第一百三十三章 传递基因病毒

　　战争开始了！

　　新人类方，一开始就使出了浑身上下所有的力气！不计成本的炮弹正在疯狂倾泻，无数的光亮在这片宇宙空间中接连亮起。

　　除了几艘机动性不是很高的大型旗舰，在稍稍靠后一点的地方远距离射击外，大量的无人飞船，包括泰坦以及宇燕，组成了一个个的突击方阵，排山倒海般压了上去！

　　新人类的科学技术，从硬件方面比对方好一些，软件方面未知，但飞船数量上又少了一些，再加上对方还有一颗战星，到底鹿死谁手，还难以判断。

　　随着先头飞船的高速运动，半个小时后，双方的正面决战，从一开始的远程交火，即将变成了十万公里内的交战。

　　这种近距离交战的杀伤性，也是最强的。光速武器的延迟也就0.3秒，各种动能武器也在射程范围内。

　　从未来号的角度俯瞰，新人类的飞船就如同一窝排列整齐的黄蜂，气势汹汹地冲向一个大铁球。而对方的飞船，也如同铁球旁边，一窝排列整齐黄蜂……

　　这群“黄蜂”放在整个宇宙的背景中，显得非常渺小，但却是双方全部的战斗力！

　　很快，双方的编队已经全都被打乱，各自有先头飞船冲到了敌方舰队的内部，互相追逐了起来。

　　战场之中，电磁炮弹乱飞，激光胡乱扫射，各种大型核弹的闪光导致整个战场一片混乱。飞船的折损速度明显高于远远地射击。

　　很显然，就算新人类有几艘旗舰在后边远射，并没有直接近距离参战的情况下，依旧隐隐压制住了对手。

　　“还有8%的无人机库存，暂时不要放出去了。”于易峰略有些紧张地看着混乱的战场。留一点底牌总归是好事，如果真的要逃跑，这些无人机全都是拿来殿后的。

　　就在这个时候，未来号的战争观测系统，突然发出了一阵警报，那颗沉默了许久的金属星球，已经亮起了大量的光点！

　　“来了！”

　　随着大量光点的闪烁，靠近一些的几艘“泰坦”这一波攻击下，瞬间解体，变成了一大团的火球。

　　根据事后的照片显示，金属星球上数万个炮塔，包括悬浮在天上的卫星轨道炮，在这一秒钟内，几乎同时开炮，形成了一个密密麻麻的火力网络！

　　正是这数万个火力网络，几乎以震惊全场的方式，摧毁了小半的先头试探部队。

　　看到这一幕，于易峰暗暗感叹：“幸好有先头部队试探了一下。这颗星球的火力，大概还只完成了十分之一左右。否则，数十万甚至上百万的炮塔齐齐开火，可不是现在这样子了。”

　　他又在通信频道中大声说道：“先头部队的任务完成了吗？完成后，就将战线拉扯回来，不要过于靠近金属星球！”

　　“报告舰长，还没有……消息！”

　　“草……”于易峰额头上的青筋直跳，这意味着，新人类部队还得顶着这颗星球的战斗力打近战。

　　这颗行星的火力，一旦真正爆发，实在过于凶猛，就算只有十分之一的战力，依旧给新人类方带来了大量的损伤。

　　炮塔的攻击技术，倒不是非常先进，只是普通的激光以及离子炮，真正的反物质炮，在一开始被超光速导弹炸毁了好多，但耐不住数量多啊！

　　金属星球两千多公里的直径以及吨位啊，二十多颗反物质导弹，也就只打了几个大坑而已，不会伤及根本。

　　“真是……厉害！”

　　“背靠一颗行星，其火力、能源功率、散热能力以及抗打击能力，确实不是普通的飞船可以比拟的。”于易峰心惊的同时，对这颗战星羡慕不已。如将行星果交到新人类的手中，绝对能改造的更加强大。

　　安泰克文明的技术，绝对比不上新人类文明，但这颗行星的先天抗打击能力实在太强了，远远超过了普通的飞船，包括“未来号”。凭借这颗战星，战争优势又重新回到了安泰克文明的手中。

　　现在最优的战术，就是将战线拉扯地远一点，如果是十光秒或者一光分以上，机动性较弱的战星，基本上就没有什么威胁了。但是，这些先头部队又有一系列的“任务”要做，不得不冒着行星的火力打近战。

　　这样一来，折损率大幅超过了对方。

　　“未来号，靠近一点……顶上去！”就这么一会儿功夫，于易峰额头上已经冒出了大量的汗水，冒险做出了这个决定。

　　“其他的旗舰，继续保持中远距离射击！”

　　未来号有着超高的机动性，再加上最强火力，还有一定的抗揍能力。在这种弱势的情况下，如果躲在后边远射，实在是太浪费了。

　　就在这个时候，于易峰忽然收到了一条消息，心中顿时一喜。

　　“……货送到了！”

　　“撤退，让先头部队先撤退！”他立马下达了这个命令。

　　局势发展的很微妙，从一开始的气势汹汹，到后面的边战边退。

　　新人类文明的飞船正在大幅收缩战线，想把对方勾引出来打。

　　不过很显然，除了一些接受命令不及时的人工智能外，对方的大部队并没有上当。

　　实际上，这一次看上去气势汹汹的“大决战”，甚至跑上去和行星飞船贴身肉搏，还引发了一定的损失，并不是战术方面的重大失误，而是有其他的几个原因……

　　第一方面，为了试探金属星球的真正战斗力；第二，为了掩护……一些重点的小型无人机！

　　这些无人机的个头非常小，最小的只有拳头大小。和大一点的电磁炮弹没什么两样。

　　但里边放置着的，却是针筒大小的培养液……也就是所谓的基因病毒！

　　病毒这种微生物，对于人类来说，几乎无处不在，每个人体内都有大量的病毒，这些病毒有的有害，有的有益，和人体处于一种共生的状态。

　　安泰克文明也同样如此，有类似于病毒的微生物。

　　所以，根据一些先前得到的螳螂尸体，作为参照物，科学家们精心研制了一款针对螳螂的基因病毒。

　　这一批基因病毒的蛋白生物标志物，是经过精心掩饰的，提取自螳螂内部的某些病毒。也就是说，它们的迷惑性非常强。如果进行不针对性的检查，只会将它们，当成天然存在于身体内的东西。

　　这种基因病毒的传染性非常强，潜伏期大概在一个星期左右，期间没有太多的症状，只会相互传染。但是时间一到，会浑身发热，陷入昏迷状态，有小概率致死。

　　不过短期内，致死率并不算太高。

　　这种“昏迷”设定，并不是说新人类生物学家们没有足够的能力，来提升死亡率。而是因为……军事专家们认为，昏迷的个体，比直接死掉，拖累更大。

　　出现一个伤患，就需要大量的社会资源去照顾、去治疗，这对一个战时文明的拖累，是非常大的。

　　就如同地球上的某些司机，发生车祸时，宁愿压死人，也不愿意把人撞瘫痪。因为瘫痪造成的社会负担，远远比直接撞死来的沉重。好吧，这似乎还涉及到道德方面的问题，不过对于文明战争而言，哪里来的道德……

　　一大批患病了的个体，甚至还带来了政治谈判条件！

　　虽然不知道安泰克文明的意识形态以及社会制度究竟如何……但是，扪心自问，如果新人类文明，有一半以上的个体，患上了某种无法破解的疾病，于易峰还真的要考虑是否投降等等，如果确实是可以投降的话。

　　“现在病毒已经传递到了蜥蜴高层的手中。我们只要保持战争压力就好，成不成，能不能把握住，只能靠他们自己。”

　　在未来号的掩护下，先头突击部队渐渐撤了回来，游走在金属星球的射程极限。

　　对方的飞船主力部队也非常地谨慎，不敢贸然跟进……

　　战场变得更加胶着，相互之间远远地互射，飞船损失的速度也慢了下来。


第一百三十四章 创造机会

　　金属星球的建设工作已经持续了三百多年。许多不是非常核心的地区，都是由蜥蜴工程师负责完成的。

　　这么多年的时间，这么巨大的工程，就算安泰克文明的预防措施，做得再好，也肯定有一些不能顾忌到的角落。

　　毕竟可是一颗战星啊！

　　这些机密，应该掌握在蜥蜴人高层手中。能不能把握住这个防御力量最薄弱、最混乱的空档期，能不能感染大批量的螳螂，就看蜥蜴高层的了！

　　未来号的士兵们，已经观察到了金属星球上不同程度的光团，应该是蜥蜴反抗军队的临时叛乱。

　　当然了，这群蜥蜴到底有什么计划，新人类只知道一个模糊的大概。为了防止安泰克文明，对信息编码进行拦截、破译，双方的交流都是非常短暂而又简单的。

　　“现在，还要依靠一场具有压迫力的战争，给他们制造一个机会！”于易峰心中暗暗想着，下定了决心。对方都已经开始叛乱了，新人类也不会在这里继续打远程。

　　“希望他们能够自救吧……如果一个文明，连自救都不能，连敢于反抗的勇士都没有了，还有什么值得我们来拯救呢？”

　　“能打得过吗？”他回过头去，问向一位军事专家。

　　这名专家的计算机屏幕上，正在模拟数个攻击计划。他头也不答地回答道：“难啊！在金属星球附近，基本上是打不过的，胜率不会超过30%。除非对方舰队离开金属星球的火力区域，但是很显然，对并不会……”

　　“30%的胜率吗……”

　　听到这个胜率，于易峰咬了咬牙，还是发出了最终的攻击指令。

　　“攻击！”

　　一大批飞船再次蜂拥着，冲了过去。

　　时光不等人，机会往往只有这么一次，没办法，为了制造出更大的混乱，给待在金属星球的蜥蜴们，制造出全新的机会，新人类方只能顶着行星的炮火，与对方强行交战。

　　随着双方距离的拉近，战况再次进入了白热化阶段。

　　这一次新人类的攻势，可不是刚刚的先头部队可以比拟的。大量的无人机飞快地靠近金属星球，投掷海量的氢弹，巨大的核闪光接连不断地闪耀，一时半会间，竟然将金属星球的强大火力给降了下来。

　　在这种真空没有大气的环境下，核弹的威力被大幅削弱。就算亿吨当量的氢弹砸下去，对于一颗两千多公里直径的行星而言，也只是一个大坑而已，深度不过几十米，完全不会伤及到根本。

　　穿透性更好的反物质炮，新人类实在是用不起了。

　　很快，一连串的报告汇集在舰长室内，让人目不暇接。

　　“报告，小型飞船折损率，超过了15%……”

　　“未来号已经发起了6起红色警报！”

　　于易峰心弦紧绷，在这一颗战星附近的较量，新人类还真的打不过正面，即便目前已经接近用上了全力！

　　当然也只是接近全力，还有几艘大型旗舰躲在后边远射，并没有直接冲上来。

　　“妈的，本来应该是我们的战星！”

　　“这还只是未完成的行星飞船，如果真的完工后，有了还算马马虎虎的机动性，我们这一队L4的顶级舰队，就要被L3文明吊起来打了！”

　　星际文明的近距离战争，基本上依靠人工智能的自动攻击，就算是超人类的身体素质以及神经反射，也不可能用激光拦截到电磁炮，没有办法驾驶100g加速度的飞船。

　　所以，近距离格斗，靠的是硬实力之间的较量。

　　信息几乎透明的情况下，战术、战略全都没有了用武之地，打得过就算打得过，打不过就只能逃跑。

　　那种小概率，对方发生失误的情况，并没有发生。

　　绞肉机一样的战场，各种升起的光团，已经搞不清楚是氢弹爆炸，还是飞船爆炸……

　　反正，每一分，每一秒都有东西在爆炸，爆炸，爆炸，各种向四周扩散的太空垃圾，还造成不少的伤害。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　九个小时！

　　连续不断的氢弹爆炸，甚至让行星的火力也大幅减弱。不过这种挑衅行星的行为，也让人们付出了巨大的代价。

　　泰坦飞船的战损比例，已经达到了40%，受伤的不知道有多少……

　　未来号里边，所有的士兵都已经杀红了眼，各种指令如同条件反射一样。

　　专家团队也是愣愣的发呆，不用计算机分析也知道，胜利的天平，正在向安泰克文明靠拢，现在最好的方案就是撤退！

　　可是每个人心中都有一些不甘，有着一种怒火在酝酿。

　　于易峰的心简直在滴血，新人类出道以来，还从来没有遭受过这么严重的损失！

　　这么多的泰坦啊，无论是一型、二型，还是后边改造的三型，几乎是几百年的积累，全都折损在这里了！

　　他晃了晃心神，咬了一下舌尖，让自己变得清醒。

　　当初制定这个大决战计划的时候，有两个大目标。第一，如果可以的话，正面将安泰克文明击溃！

　　这样一来，也不用这样那样的阴谋，直接就能把金属星球给抢下来。

　　就算付出沉重代价，只要不死掉太多的人口，就算大部分的飞船折损，其实也足够回本了。

　　战利品……可是一颗战星！

　　但目前来看，这个目标，很可能没有办法完成了。除非于易峰豁出性命，冒着新人类全灭的风险，把所有压轴的旗舰，都压倒最前线和行星贴身肉搏。

　　“不行，绝对不行！”残存的理智告诉他，绝对不能把最后压轴的旗舰真的压上去。就算压上了，也不一定打得过。

　　这些旗舰，还是逃跑时候的一种威慑！

　　机器没了可以再造，人没了……可是几百、几千年恢复不了的啊。

　　所以就有了第二个备用方案：基因病毒方案。

　　如果呆在金属星球的蜥蜴高层不作为，或者失败了，那么，只要等安泰克文明知道，这个敌人就是“启迪者”，必然会迎来一波蜥蜴人大屠杀。

　　到时候真的发生了这种事情，新人类也没有办法，只能放弃这颗星球以及这一群苦逼的蜥蜴……

　　“所以，必须要成功啊……为了你们自己！”于易峰心中大叫着。

　　不仅仅是于易峰，所有的蜥蜴，不论是未来号上的，还是金属星球上的，也是呆呆地望着庞大、空旷而又残酷的战场。他们似乎也知道，正面战场好像没有办法拿下来了。

　　还好，安泰克文明的那艘环状生态飞船，在战争一开始，就已经开动曲率引擎逃跑了，新人类的飞船也只是象征性地追了一下。

　　“撤退！我们撤退！”

　　当战损比超过60%的时候，于易峰终于忍耐不住，下达了最终的命令。

　　此时，整个战争已经超过了17个小时。相信，蜥蜴们如果有所行动，也已经有了足够的时间……


第一百三十五章 真正的英雄！

　　随着飞船的大量损坏，新人类再次收缩战线，出现了撤退的征兆。这么大的损失，实在是有些承受不住了。

　　不过安泰克文明并没有强行追击，对他们来说，损失也同样很大。被核弹洗地后，甚至连金属星球的火力都减弱了很多。

　　而且新人类的所有旗舰，也就是主力部队仍在，脱离了战星的攻击范围，他们依旧不一定能够拿下新人类方。

　　“撤退！”

　　“第一编队先走！”

　　就如此，未来号顶在最后，掩护所有飞船渐渐离开，只在后边留下了各种大小不一的太空垃圾。

　　这些太空垃圾如同星空中的雾霭，分布在百万立方公里的空间内。它们的移动速度，比子弹快的多，能够轻易划伤飞船甲板，想要回收利用也是异常困难。

　　再次发射了几枚巨型核弹，制造出一些混乱后，新人类终于离开了敌方的火力范围。

　　一场惨烈的大战就此结束，双方都需要时间来舔舐一下伤口。另一方面，安泰克文明还要腾出手来，平复内部的暴乱……

　　“也不知道蜥蜴们到底搞得怎么样了。”正面没有直接拿下，于易峰暗暗叹了一口气。

　　他观察到金属星球内部，似乎还在暴乱，但火力已经渐渐减小。反正，新人类已经差不多尽了全力，也应该制造出了足够的机会。能不能成功，只能靠他们自己。

　　半天后，“未来号”带着大批量的飞船，回到气态星球附近。

　　望着空了大半的武器库，特别是反物质资源几乎消耗殆尽，人们心中空落落的。生产了几百年的反物质，竟然就这样用地差不多了。

　　庞大的未来号中，原先盛放“泰坦”飞船的核心机库，也腾出了大半的空间。主要战力的丢失，给人带来一种莫名的不安全感。

　　这一场仗，不能说是败仗，但也不能说是胜仗。新人类撤退地还算及时，保留了主要力量，让双方的实力不至于失去平衡。

　　对方的损失同样不小，行星被核弹洗地了一遍，再加上某些内部事宜的干扰，暂时没有无人机前来骚扰，新人类甚至有功夫去搜寻一下周边的陨石矿物。

　　很可惜，在气态星球的附近，核燃料倒是不缺，氢以及氦到处都是。但周边的陨石中，缺少铱元素以及钛元素，也就是说，某些稀缺资源暂时没有办法补充，只能依靠诺亚号仓库中的储备。

　　“铁或者镍陨石倒是不少……但这种东西的用处不大。没有办法大规模制造军舰了。”

　　发现这一点之后，于易峰干脆放弃了补充资源的计划。如果不生产军舰，诺亚号中的资源还是能够撑下去的。

　　在庞大的未来号、深空号、地球号、火星号这四艘飞船内，大量的工程师以及机器人正在加班加点忙碌着。一方面要修理受损的飞船，另一方面，还要给军舰添加燃料、弹药等等。

　　“几乎所有的参战飞船都有不同程度的损伤啊。未来号的损伤，因为材料的复杂，特别麻烦。”

　　这种非常灵活的修复工作，机器人暂时还不能完美地胜任，也因为工程量实在太大，工期太赶的关系，赤炎角人的初级工程师也第一次派上了用场。

　　这个附属文明，终于第一次派上了用场，虽然说用场还很小，只能干一些简单一点的活……

　　“照这样打下去，我们还是打不过啊！只能等待基因病毒这个后手……”舰长室中，几位高级智脑正在探讨接下来的行动。

　　这一次的损失太大了！根据计算机的模拟结果，脱离了对方战星的射程，正面打决战，新人类能够达到50%的胜率，但对方加上战星后，胜率立刻降低到15%，甚至还不到……

　　面对这个结果，于易峰微微有点儿蛋疼。15%的胜率，差不多已经是不可能赢的程度了。

　　“成功了固然不错。但如果，基因病毒计划失败了呢，可不要小看了一个星际文明的生化管控措施啊。这种事情，并不是一定能够成功的。”

　　“谋事在人，成事在天，如果真的失败了，我们也只能逃跑……也就是止损！”兰波博士面带苦涩地说道。

　　听到这个名词，众多智囊团成员，也是愁白了头。

　　“止损”这种东西，在地球时期的投资中非常常见，但能够真正做好的人却并不多，又有谁愿意承认自己的失败呢？

　　人总是报有一种侥幸心理，相信某些偶然事件，能给自己带来更多的利益。也总是相信，实际情况可能比理论上的更好一些。

　　特别是新人类一路的崛起，简直就是一种，依靠侥幸发家的辉煌历史……

　　但现在，事实摆在了眼前，“投资”了这么多的飞船，却发现最终很可能得割肉出局，就连于易峰也下不了这个决心。

　　过了半天，他才咬着牙说道：“等待一阵子吧，在这一段时间内，我们依旧要给与对方战争压力。基因病毒一两个星期内，一定会发作的。如果依旧没有消息，我们就……撤退！”

　　他终究不能拿整个文明来冒险。

　　人只有活着，才有未来。

　　此时此刻，金属星球内部，一场流血的革命正在渐渐平息……大量的蜥蜴尸体倒在地上。

　　一天多的时间，巨大的混乱，将大量的居住区以及工业区，搅了个天翻地覆。反抗军队甚至占领了一个装有核弹的武装仓库，负隅顽抗。

　　但安泰克文明打退了新人类，真正腾出手来的时候，这一批反抗军队很快就陷入了绝境……

　　紧接着，另外一批蜥蜴伪军也急匆匆赶到，将这一批反抗军队最后一点力量，镇压了下来。

　　历时将近两天的反抗战争，参与反抗的蜥蜴几乎全部战死！只有六百来只，被打瘫痪了的蜥蜴，被活捉……

　　“老实点！”

　　这一天，一头身材高大的蜥蜴人，押送着另外一只身材小一点的蜥蜴，前往刑场。周边还有几只全副武装的螳螂士兵，在护送这一群囚犯。

　　发生了这种事情，安泰克文明的某些高层简直气炸，差点下令把整个蜥蜴文明全部屠杀！

　　但在这个节骨眼，战争随时可能爆发，大量的蜥蜴工程师还得征用，屠杀令并没有直接下达。

　　而且，经过调查，这一次的军中哗变，似乎只是一次临时起意，并没有调查出更多的内容。也因为新人类在一边虎视眈眈，安泰克文明暂时没有功夫，将蜥蜴文明调查个底朝天，只能暂时这样搁置了。

　　但搁置归搁置，面对这群囚犯的头目，螳螂们决心，用最残酷的手段，在民众面前将其就地正法，来进行更深一层的威慑。

　　他们甚至让蜥蜴伪军，来处决这一群反抗部队。自己人杀死自己人，总是会对所有民众的精神层面，造成更大的打击。

　　“呸！叛徒！”

　　走在刑场的路上，这一只身材小一点的蜥蜴嘴里骂着，神色微微灰暗。或许在站出来的那一刻，就已经注定了现在的命运。

　　胳膊上的血液已经流尽，他真的一点力气都没有了。

　　就在这个时候，大蜥蜴忽然伸出手，用动力甲在他的胳膊上点了点。

　　这是一种……暗语！

　　“成功了。”

　　暗语表达的，因为就是这个意思。顿时，这一只小一点的蜥蜴神色微微一变。这很可能是他死之前，听到的最好的消息。

　　“救不下你。抱歉。”大蜥蜴又用手语说道。

　　“呸！叛徒！滚开，让我自己走。”小蜥蜴继续骂道，但语调稍微上升了一些，甚至还挣扎了一下。仿佛在表明：他，并不惧怕死亡。

　　螳螂们怎么也没想到，蜥蜴们竟然在眼皮子地下逢场作戏！

　　“走好。”

　　大蜥蜴眼睛一湿，用一根隐藏着的针管轻轻刺了一下，划破了小蜥蜴的皮肤，针管内的药剂就这样悄悄地渗透了进去。

　　这种药剂是一种剧毒物质，只要一丁点的剂量，就能够麻痹脑部神经，让这头蜥蜴安乐死亡，以避免最后受到的痛苦。

　　再接下来，这一只个子小一点的这头蜥蜴，被架上了刑台。

　　为了对付历史上层出不穷的反抗者，安泰克文明专门设计了一种非常残酷的刑法：用几根绳子吊住蜥蜴的头、四肢以及尾巴，然后用机器慢慢拉开。

　　整个过程，就如同五马分尸一样，残忍而又痛苦。

　　这些严酷的手段，确实威慑了整个蜥蜴种族。历史上的大规模叛乱，曾经发生过两次，毫无例外都被镇压了。

　　现在，是第三次，也被镇压了。

　　他们，想用这种刑法，诉说自己的权威。

　　这一只身材矮小的蜥蜴，感觉自己的身体，正在被绳子慢慢拉开，一种对于死亡的惶恐出现在心头。不过刚刚打入的药剂似乎发挥了作用，期间并没有太多的痛苦。

　　“要死了吗？”恍然间，他好像看到了自己的家人。

　　哦……他的家人，不是已经死了吗？

　　又是恍惚间，他看到了许多死去的战友，他们似乎在向自己招手。

　　他忽然看到了光！

　　在死亡前的一刹那，他整个身体猛地一用力，用尽喉咙里的全部力气，大叫了起来：

　　“我们……会赢！”

　　“我们会赢！”

　　“我们……会！”

　　他死了。

　　只留下一片被分离的血肉，以及鸦雀无声的民众。

　　这一名反抗者，就这样走了。

　　看到英雄彻底死去的时候，大科学家奥沙利文在电视前，浑身颤抖着，流下了眼泪。

　　“是啊，我们会赢！”

　　真正的英雄，并不是他们这一群精英“面壁者”，而是这些士兵！这些自愿奉献出生命的普通蜥蜴。

　　没有这群英雄的慷慨赴死，就没有办法，将地位更高的、身怀“投毒”任务的他们，给掩盖下来。

　　如果没有这一支反叛军队的胡搅蛮缠，他们这群高官的奇怪行为，就很难做出解释了。没有这一次的暴乱，基因病毒计划，也可能暴露。

　　正因为士兵们用生命，转移了安泰克文明的注意力，才让高层们有了解释，并没有受到太严格的盘问。

　　“革命革命，革的可是命啊！没有付出性命的意志以及决心，凭什么去革命？”

　　想到这里，奥沙利文的眼神变得坚毅，就连他这个大科学家，也已经做好了事情败露，服毒自尽的准备。

　　“我们，会赢！”他心中默默念了一句，对胜利从未如此渴望过。

　　过了半晌，他擦去眼泪，整理了一下心绪，投入到接下来的工作中……

　　战争……还在继续！

　　他们这群高层蜥蜴，需要尽可能地，在病毒暴露前，大规模地将其扩散！

　　现在一场大战刚刚结束，有大量的工程亟需修理，譬如各式各样的飞船，还有金属星球的某些核心地区。

　　即使因为这一次的反抗，安泰克文明已经隐隐起了一些疑心，但还是离不开蜥蜴工程师。

　　也就是说，许多蜥蜴工程师，也有了登上旗舰，以及以往难以进入地方的资格。

　　“绝大多数工程师……并不知道我们的计划。但他们也不需要刻意投毒，只要无意之中，携带一些病毒进场就行……”奥沙利文的眼睛微微发亮，心中不停地琢磨着，应该如何绕过生化安检措施，如何才能提高成功率等等。

　　这种基因病毒的感染能力很强，空气、水、皮肤接触，全都有可能感染。但对蜥蜴，并不会造成任何危害，甚至只能临时寄生在蜥蜴体内。

　　“这么大一颗星球，这么多的飞船，难道全部实行全方位隔离的四级生物安全？不可能的！螳螂们不可能一天到晚，穿戴着动力甲，吃饭、工作、睡觉。”

　　只要有人被感染，那就……会大规模地扩散。扩散的人口越多，他们计划的成功率越高。

　　他，期待着！

　　在打量各种主意的不仅仅是奥沙利文，还有一整个临时的小团队。虽然这个团队成员，相互认识的时间并不久，但他们却有着同样的目标……

　　为了整个文明的解放而奋斗！

　　时间慢慢流逝，一系列的修理工作正在有序进行。蜥蜴工程师们，终于在全方面的监督下，登上了一艘艘的飞船，进行修理工作。

　　因为没有足够的信息，这群螳螂，并没有将这个敌对文明，直接与蜥蜴口中的“启迪者”联系在一起。

　　按照蜥蜴的口述，“启迪者”，发展的时间也只有几百年而已，反正肯定不到一千年。

　　满打满算，千年的时间，发展到L3已经不错了。

　　这样分析，反倒是“铁奎文明”偶然经过这里，然后发动战争的概率更大一些。

　　“铁奎文明”才是直立人系最强的主力，而且在这一片星域，确实还有少量的军队活跃着。

　　……

　　很快，双方又进入了一次次小规模的无人机试探当中。

　　为了持续给安泰克文明造成战争压力，新人类甚至发动了几次佯攻，大量的飞船集中在1个天文单位的界限，来回抛射子弹。

　　这种持续的高压逼迫，让双方互有损失。

　　“如果真的有螳螂费起了疑心，费尽心力去调查蜥蜴们，也是麻烦地很啊。”

　　“如果尼克斯星的伪军提早赶到，我们是‘启迪者’的这个重要消息，也就泄露了。这对整个计划都是不利的。”

　　世界上有太多的如果，于易峰恨不得时间能够更加快速地过去。

　　7天……绝对是一个难熬的时间！

　　这一天，于易峰坐镇舰长室，忽然接收到了一条报告。

　　“是土著蜥蜴人发过来的？”他心中豁然一动。关于“面壁者”方面的联系，一直是这群未来号中的蜥蜴，再加上军方的通讯员负责。

　　“亚力克斯，怎么样？基因病毒计划成功了吗？”他也不废话，直接用联络器找到了蜥蜴领袖，开门见山道。

　　“伟大的领袖，计划……如您所愿！”这一位蜥蜴领袖面带喜色。

　　“基因病毒计划，已经成功了！”同时，他又将收到的暗语，快速翻译了一遍！


第一百三十六章 病毒发威

　　各种大小规模的战争、镇压反叛、审讯、修理飞船……对于安泰克文明而言，仿佛一辈子的事情，全部堆积到了短短的几天。这对整个文明的管理能力以及组织能力，是一个巨大的挑战。

　　然而就在这一天，发生了一件不怎么起眼的小事儿：螳螂群体中，出现了一些普通的发热个体。

　　病患的数量并不多，症状也不严重。经过医院简单检查后，发现只是普通的“阿尔高病毒”感染。

　　“……病毒战争的初期，需要增加传染性，减少严重性以及致命性。这样一来就隐蔽了许多，对方不一定能够及时发现。”未来号的舰长室中，几位生物学家，正在笑着和于易峰解释新创造的生物武器。

　　星际文明虽然可以治疗绝大多数的疑难杂症，却很难完全让人不生病。

　　就拿新人类文明打个比方，新人类的医疗技术已经非常发达，但该感冒的时候还是会感冒。即使大家变成超人类后，免疫能力大大增强……

　　但人不生病，并不代表细菌、病毒之类不存在。

　　特别是病毒这种东西，大量潜伏在人体深处，很难被全部杀死。有很多病毒甚至可以直接结合在细胞结构里边，变成了细胞的一部分。例如细胞核，质粒核酸之类，就隐藏着大量的病毒。

　　如此一来，就算用某些化学药剂消灭了体外的病毒，人体自身的核酸里自带的很多病毒，依旧存在着。

　　“对于新人类如此，对于安泰克文明的个体来说，也同样如此。双方的细胞结构不同，但总归有相同点。我们模仿制造的，就是他们最常见的阿尔高病毒。类似于我们的感冒，变种无穷无尽。”

　　坐在舰长室中，指点江山，让于易峰充满了信心以及期待。一场生物学之间的较量已经悄悄开始。

　　这场战争并没有硝烟，却同样惊心动魄。

　　“现在我们已经出招，就看你们如何应对了。”

　　果然，安泰克文明暂时没有重视。

　　现在的战争，压力如此之大，不仅仅是士兵，普通民众的精神始终高度紧张，免疫功能难免有所下降。所以少量的个体生病发热，并不算什么大事……

　　安泰克文明的医学人工智能，简单地分析了病毒的蛋白质外壳，发现只是普通的阿尔高病毒感染，所以将这条信息放到了次要队列。

　　而普通的医学工作者，也没有功夫去理会这条次要信息。这么多伤患要治疗，医院里忙着呢！

　　金属星球上的生物学防护是相当严格的，特别是核心居住区，与外界几乎隔离。在战争中，也没有受到破坏。所以螳螂高层，并不认为新人类的打击能够将什么生化武器给带进来。

　　物理隔绝嘛，总是最让人放心的。

　　但很快，事情就超出了他们的想象……

　　第八天，发热人数由开始114人，增长到了1345人，增长了十倍！

　　终于有人开始重视了。

　　第九天，发热人数，迅猛增长到了上万人次，再次增长了十倍！

　　这一下，安泰克文明所有的高层大幅紧张了起来，如此猛烈的增长速度，绝对已经超出了普通病毒的范畴！

　　所有的患者被暂时隔离，医学专家团队正在快速成立。各种消毒水的味道，弥漫在整个居住区域。

　　第十天，感染者依旧大幅增长！

　　特别是一艘大型旗舰中的士兵大批量感染，出现发热症状。

　　原因是因为：战争结束后，这艘飞船需要到金属星球维护并补充物质资源。或许是在这个过程中，被感染了。

　　与此同时，病原体的发源地也被发现。

　　是一个……空气循环系统！

　　不知道怎么回事，这个空气循环系统充满了病毒培养液。它将带有病原体的空气，源源不断地运送到了某些居住区！

　　一群医疗专家家正在疯狂地破解这种病原体，整个过程倒不是非常复杂……安泰克文明虽然没有破解基因的本质，没有办法凭空创造出生物，但对生物学的研究以及比较深入，基因测序的结果很快出来。

　　他们发现，是一种从未见识过的恶性病毒，蛋白质外壳经过精心修饰，与一种天然的“阿尔高”病毒非常相似。但奇怪的是，遗传物质竟然大幅不同，其传染性以及攻击性，也是“阿尔高”病毒难以比拟的。

　　螳螂本身的免疫系统，对这种病毒的入侵，完全没有任何反抗……任何！

　　“绝对是对方的精心预谋！”在某次会议中，螳螂的高层，恶狠狠地咆哮了起来。这种咆哮中，又带着一丝恐慌。

　　他们开始想办法治疗这种奇怪的疾病，虽然它目前的症状，仅仅只是发热……

　　星际文明的医疗技术，可不是低级文明可以比拟的。细胞再生，细胞抗衰老，或者说器官替换，都不是什么难事。

　　但有一种器官，是没有办法替换的，那就是……大脑！对神经中枢的治疗也非常麻烦。譬如说人类曾经的狂犬病毒、朊病毒，攻击的是神经中枢，在当时几乎没有办法治疗，死亡率接近100%。

　　这种病毒，虽然目前的表现比较温和，但针对的依旧螳螂体内的大脑神经细胞。

　　L4级别的基因攻击技术，让安泰克文明紧张不已。这已经是另外的，脱离战争层面的较量了。

　　有一部分高层怀疑就是蜥蜴干的，或者说是已经死掉的蜥蜴叛军干的……否则，一个好端端的空气循环系统，怎么可能突然出现病毒培养液？

　　但到底是谁主使的并不重要，安泰克文明一贯以来的做法，就是将所有有嫌疑的蜥蜴全部抓起来！

　　在这种思维的指导下，大量的蜥蜴工程师、科学家，包括背后主谋的奥沙利文锒铛入狱，接受严格审问。

　　新人类也暂时失去了与蜥蜴之间的联络，不知道情况到底怎么样了。

　　不过抓了这批蜥蜴，对整个事件并没有太大的帮助。发热的人数还在迅速增加。

　　第十一天，感染人数依旧在大幅上升，出现了个别的昏迷案例。这种昏迷，让所有螳螂紧张不已。

　　当生命真正受到威胁的时候，毫无疑问，会带来无法遏制的恐慌。

　　一声令下，无论是士兵，还是科学家，还是工程师都穿戴上了动力甲，将自己全副武装，与外界隔离，然后验血检测是否携带了病毒。

　　验血报告显示，短短的十一天，竟然有……65.6%的人口患上了这种病毒！

　　包括一大半的文明高层，以及一艘旗舰的几乎所有士兵！

　　“完了……”在昏迷之前，这一位首领呆呆地说了一句。

　　他们在正面战场战胜了敌人，却在另一个战场，被杀得溃不成军。所有已知的药物，全部无效！

　　第十二天，大量的发热人口开始昏迷……因为医疗床位严重不足，许多昏迷人口只能采用冷冻手段。

　　特异性的纳米治疗机器人正在紧急研究当中，这种机器人相当于人体免疫系统分泌的抗体，也是星际文明常见的治疗手段。

　　纳米机器人可以通过物理手段，将病毒强行杀死。

　　但这一次，时间并没有站在他们的那一边。

　　投入大量的人力资源，确实能够将研究速度加快，然而这种加快是有限度的。

　　一百名工人，一年能够造好一座大厦。如果将工人数量追加三百六十五倍，三万多名工人，一天能够将房子造好吗？

　　当然不可能。

　　安泰克文明的纳米技术，依旧比不上新人类。研究一种特殊的、能够杀死病毒的纳米机器人，哪有那么容易？

　　它本身的体积，应该和病毒差不多大小，否则没有办法进入细胞内部杀毒。而且这种机器人需要有病毒识别能力，还得有自我降解的能力，这些都是医疗用纳米机器人的基础。

　　这样的医疗机器人，研究的时间，至少以“年”为单位，甚至是几十年！新人类……会给他们这种时间吗？

　　再接下来，出现了一名死亡案例。

　　大量的人口接连昏迷，包括管理层处于混乱状态，所有幸存下来的螳螂，终于慌了……

　　巨大的骚乱，如同波涛一般汹涌而来！

　　文明内部，已经出现了逃跑的声音。他们短期内，根本难以战胜这些基因病毒，待在这里坚守，只会自取灭亡。

　　……

　　但就在这个时候，星空已经亮起，新人类排山倒海一样的攻势再次来临！


第一百三十七章 投降

　　明亮的白色火焰照亮了漆黑的太空。无论成功也好，失败也好，于易峰有理由相信，这是最后的一次决战了。

　　新人类的飞船，小心翼翼地在金属星球的射程范围外游荡着、试探着，甚至开始封锁这一片星域，以预防对方的飞船直接逃跑。

　　对方的小飞船依旧很活跃，但是很显然，大型飞船的火力以及速度，并不像以前那么灵活了。

　　在军事专家的推算中，一半以上的人口昏迷，可不是开玩笑，也不是丢失一半的战斗力那么简单。

　　丢了一半的人口，依靠人工智能的无人机确实不会有太多的影响，但依靠士兵的大型飞船，麻烦可就大了！

　　大型飞船的功能极度复杂，各种不同的功能模块，各种反馈措施。也因为安全问题，通常来说人工智能只能作为辅助手段，没有智慧生命的发号施令，许多功能是不会主动运作的。

　　想一想吧，如果地球上的航母，突然减少了一半以上的士兵，甚至连长官也陷入了昏迷状态，别说开火反击，能够下定决心逃跑，也已经算不错了。

　　最关键的是，整个社会体系，也会因为管理层的丢失，产生了大幅度的紊乱。长官昏迷了，还有副官，副官也昏迷了呢，所有能够顶替的全都昏迷了呢？谁去发号施令？

　　现在，安泰克文明就遇到了这样的状况。

　　如果有一天，在新人类文明中，于易峰突然发生了昏迷，仅仅只是他一个人，到没有太大的问题，肯定会有团队对他进行顶替。

　　但如果这些高层昏迷了十个二十个，甚至所有政府工作人员丢失大半？！情况就完全不同了。

　　群龙无首、人心惶惶，必然会发生。

　　无人飞船间的小规模交战还在继续，但奇怪而又理所当然的一件事发生了，双方的主力飞船，都在远远地互射，不敢过于接近。

　　连金属星球的火力，都大大减少。

　　“因为有效人口的大量减少，对方失去了战斗力，还是……一个陷阱？一个诱惑我们的陷阱？”

　　于易峰喜悦的同时，又暗暗警惕着。

　　他依旧没有把握，基因病毒计划真正成功了。

　　因为所有的消息，都是“面壁者”单方面发过来的，人们并没有亲眼求证过。特别是，几天前，面壁者们已经和他们断开了联系。

　　万一，有蜥蜴告密，泄露了整个计划。安泰克文明将计就计，伪装成这幅虚弱的样子，也不是不可能的。

　　如果新人类全军压上，却发现对方火力比预计中的强大许多，那么，遭殃的只会是自己。

　　防人之心不可无，必要的试探还是需要的……

　　“行星飞船的火力，竟然降低了80%以上！”一位军事专家略带兴奋地说的道：“依旧不能够排除对方是否在伪装。我建议，继续用无人机僵持下去。再过几天，昏迷的人会更多。我们的优势会更大！”

　　很显然，远程火力不能全开的情况下，光靠人工智能之间的近距离交战，新人类方凭借科技优势，是强于对手的。

　　所以，于易峰有的是耐心，跟安泰克文明这样耗下去。

　　如果敌方的小飞船全都死光了，等新人类的无人机冲上去后，敌方主力飞船的状态究竟如何，就会一目了然。

　　“他们总不可能顶着无人机的炮火，继续伪装吧？”

　　战争的规模，倒不像前几次进攻那么庞大，所有新人类的飞船，尝试着封锁住一光分以内的区域。

　　任何尝试进入曲速的飞船，都会被优先打击。

　　一天，两天，三天……

　　对方的反抗力量，正在一天天减弱。于易峰心中对胜利的渴望，也一天比一天热切。

　　“基因病毒计划，大概率是成功了。对方很难伪装到现在这幅样子。我建议，再过两天的时间，就可以发动总攻击！”一位军事参谋兴奋地说道。

　　一想到这颗金属星球会被人类彻底拿下，狂热的气氛就在会议室中酝酿着。

　　特别是几位生物学的专家，几乎是头号功臣。他们发挥了功不可没的作用。

　　就在这个时候，未来号的天文台，突然接收到了安泰克文明的一条正式信息。工作人员不敢怠慢，立刻将信息传回了舰长室。

　　“未知的文明……停手吧！我们愿意投降！”

　　“投降？”

　　这一段话让于易峰等人顿时吃了一惊，瞳孔微微放大。

　　竟然……还可以投降？！这倒是他没有想到的一点。

　　只见对方又发了一句愤懑的信息：“让我们的飞船离开这里！作为交换，你们可以得到这颗完整的战星，再加上八千万人口的土著蜥蜴！”

　　“否则，我们将反抗到底，同时屠杀所有的蜥蜴！你们就算胜利了，也是惨胜，顶多只能获得一颗残破了的星球！”

　　“真的投降了？”

　　“还有条件……”

　　“我们胜利了！”舰长室中的人群，顿时大声喧闹了起来。有的人鼓掌，也有人在欢呼。

　　人们很兴奋。

　　不过仔细想想，也很正常，如果设身处地，新人类文明到了那种山穷水尽，明摆着打不过的地步，会投降吗？

　　当然……会！

　　投降，这个选择很苦涩，但是很现实。好死不如赖活着，明显打不过的情况下，这样做似乎是最好的选择……难道真的要拼完最后一颗子弹不成？

　　骨气？

　　意志？

　　这算什么，只有活下去，才能创造出更大的可能！

　　“看来，这个文明的意识形态以及思维方式，其实和我们比较接近。”

　　于易峰思考了一番，心情激动地召开了一次大型会议。

　　半个小时后，有数百名政府高层以及专家出席。

　　“从目前的战况看，我们已经获得了阶段性胜利。但对于星空的封锁还要继续，防止对方直接逃跑！”

　　“在做出最终决定前，我需要咨询大家的共同意见。是继续战斗，消灭他们的每一兵每一卒，还是接受他们的投降。请站在整个文明的角度看待这个问题。有什么想法，可以直接说出来。”

　　于易峰站在前方神色肃穆地说道。

　　立刻，下面几百位新人类精英，热烈地讨论着。

　　战争很可能已经结束了，获得了最终的胜利后，大家都很兴奋，特别是新人类很可能获得一颗半成品战星的情况下。这也是新人类第一次，彻底地战胜一个星际文明。

　　接下来，只不过是谈判而已。谈判嘛，胜利者能够书写历史，总是能够获得压倒性的优势。

　　“首先，我们要分析对方的行为举动，是真的投降，还是假的投降。是不是一个陷阱？”

　　其中一位社会学专家站起来说道：“万一他们在战星中埋伏了大量的武器，我们冒然进入，岂不是糟糕？”

　　“所以，在谈判过程中，必须要解决这个问题。”

　　于易峰点了点头，将“安全问题”罗列在大屏幕上，排在了第一优先级。


第一百三十八章 巨大的胜利

　　对于敌方的投降行径，会议室中响起了各种议论声。许多人都在讨论其中可能存在的陷阱，或者对方投降后，人们能够得到的好处。

　　“116号，请发言。”于易峰又点名了其中的一位女士。

　　这位女士站起来，冷静地说道：“我认为，应该接受对方的投降。如果打到最后的一兵一卒，对我们来说，必然还要付出更加巨大代价。而且从目前的时间节点，他们已经掌握的信息看，蜥蜴人与我们的关系，很可能已经暴露了。”

　　“如果拼到鱼死网破，安泰克文明的残存实力，短时间内杀光蜥蜴人不成问题，炸毁金属星球上的基础设备，也不成问题……”

　　“从这些角度考虑，接受他们的投降，能够获得更大的利益。”

　　“可是……”

　　会议室中突然响起了一个响亮的声音，是兰波博士。

　　他高声说道：“他们可是我们的敌人啊，而且是不可调和的那种！如果下一次碰面，必然会再次开战……就这样放过我们的敌人，真的好吗？合适吗？”

　　“一次性灭掉对手，才是更好的选择吧。”

　　这位女士笑着说道：“兰波博士，你不要忘了，时间站在新人类的这一边。我们几百年的时间，超越了别人八千年的发展！我们有六百万的，很可能已经跨越弱壁垒的科学家。”

　　“如果真的吞下了这一波胜利果实，有了一艘半成品行星级飞船，又有了这么多高忠诚度的蜥蜴人，发展速度必然会再次提速！”

　　“一颗战星啊，我们能进步多少？”

　　这位女士的语速很快，就像一连串的机关枪子弹一样：“在这种情况下，如果……仅仅是如果，几十上百年后，再次遇到了安泰克文明，他们真的能和我们一战吗？敢和我们一战吗？他们已经不可能是我们的对手了！我们还需要担忧什么呢？”

　　兰波顿时哑口无言，不知道应该说什么，直接耸了耸肩膀，坐了下来。

　　于易峰心中也是一凛，确实，区区一个安泰克文明，败军之将而已。对方少了一颗战星，新人类却多了一颗，一加一减之下，在未来已经不足为惧。

　　再加下来，于易峰又点名了一位军方高层：“7号，请发言。”

　　这位军人站起来道：“接受他们的投降，安全问题是第一个关键点。”

　　“让他们所有的飞船离开？想地不要太美好！让一些人口离开，还算勉强可以接受，我认为，甚至还应该扣留一些人资！”

　　“他们的军事飞船也应该全部扣留，剥夺他们杀一个回马枪的能力。缴获了他们的武装系统，就不可能有什么阴谋可言了。”

　　这一番建议，又引发了一大量的议论。

　　“要求他们完全放弃武装，可能不会同意。他们也怕我们突然反悔！”

　　“谈判嘛，必须尽可能地压榨利益。对方是战败者，尽可能地想要保存自己的生命，在这种情况下，还有什么讨价还价可言呢？”

　　“还要提防对方通风报信啊……”

　　“对方已经派遣飞船，呼唤援军了。留给我们的时间，还有多少年呢？”

　　在于易峰的主持下，一名又一名的成员开始发言。许多的想法，包括各种细节，是于易峰自己没有想到的。集思广益这个说法并没有错。

　　然后，在议论过程中，大家的思路也渐渐明确，趋向统一。

　　第一，应该接受对方的投降，尽可能获得最大的利益。

　　战争是为了什么？还不是为了利益……

　　这些蜥蜴，尽可能要援救。他们在这一次战争中，发挥了关键性的作用。而且从长远角度考虑，救他们的利益，远大于放弃。

　　再加上接受投降后偶，可能获得大量的军舰以及金属星球的某些基础设施，这么巨大的利益，足够了。

　　第二，大部分的敌方军事飞船，应该作为新人类的战利品，扣留在这里。武装缴械也是必须的。

　　在这个过程中，还必须保证，所接手的金属星球以及飞船，是安全的，没有什么定时炸弹之类残留在那里。

　　紧接着，于易峰挑选出了几个外交代表，兴致勃勃地，开始了与安泰克文明远程谈判……

　　……

　　“面壁者”奥沙利文，被关在一个暗无天日的小房间里。身上隐隐还带了一些疤痕，很显然，这一段时间，并没有少吃苦头。

　　对于这种苦难，他早就做好了心理准备，也是咬着牙，一句多余的都没说。

　　不过到了后来，整个安泰克文明被基因病毒肆虐，整个都陷入了混乱状态，他吃的苦反倒少了许多。

　　“也不知道外边到底怎么样了。”这种待在黑暗屋子里的孤独，是非常难受的，但是，奥沙利文知道，越是安静，越没有人审问，越是接近成功。

　　突然间，大门“吱”地一声，露出了一丝光亮，他的眼睛受到刺激，微微一酸。

　　“快解开！快解开！”

　　一队全副武装的蜥蜴士兵，快速跑了进来，将他身上的锁链解开。

　　为首的一只蜥蜴咧开大嘴，兴奋地冒出了一连串的笑声，第一句话就是：“先生……我们，胜利了！”

　　“我们，赢了！”

　　奥沙利文带着虚弱的身体，走到牢房外。他听到大量的欢呼，听到各种“启迪者”的名字后，也情不自禁地激动起来。

　　“我们，赢了！”

　　“真的赢了！”

　　大滴大滴的泪水，从他的眼眶中滴落。他们不用受到压迫，再也不用接受不平等的待遇。一场内部的革命，像野火一样烧遍了整个文明，大量原先的高层纷纷落马，大量的伪军头领也被送上了断头台。

　　这对于受尽苦难的土著蜥蜴文明来说，是一次真正的……新生！

　　三天后……

　　安泰克文明的螳螂们，低下了高昂的头颅，心绪低沉。按照最终谈判的结果，他们这些人口，需要分成二十批，先后离开。

　　新人类每收获一部分战利品，包括军舰以及金属星球的部分区域，对方才能离开一个批次。

　　当然了，离开的人口批次，也是新人类随机指定的，以防止某些不怕死的螳螂，最后留下来搞破坏。

　　为了防止其中有诈，新人类的主力部队，暂时不敢过于靠近金属星球。所以，所有关于金属星球以及人口批次方面监督工作，都会由这群蜥蜴人来完成。

　　如此一来，双方受到的风险，都在可承受的范围内。

　　这也是蜥蜴们第一次获得了如此巨大的权力，一种监督安泰克文明的权力！这让许多新上台的蜥蜴高层，简直就是发自内心的愉悦。

　　“先生，开始吧。”一只蜥蜴政治家，对着一只螳螂，略带客气地说道。

　　他们原先还有主仆之分，面对螳螂时还有一点心虚，现在，却没有这种感觉了。

　　虽然有一点狐假虎威的感觉，依旧让所有的蜥蜴都感到扬眉吐气。即使，安泰克文明的武装力量，依旧存在能够轻易地消灭他们。即使，依旧有大量的蜥蜴人口，包括他们的家人，在那艘环状飞船充当人质，但蜥蜴们已经非常满足了。

　　面对这种客气，这只螳螂没有任何其他的想法，只能面带苦涩地点了点头……


第一百三十九章 战利品丰厚

　　几天后，第一批的战利品……三十艘中型军舰，正常开始交付。交付地点，在距离未来号六十万公里的一艘运输飞船上。

　　新人类的工程师，小心翼翼地登上这批军舰，排查其中的危险。

　　于易峰倒不是太过担心，只要对方想活命，应该不至于在这种地方做手脚。新人类的安全检查手段，肯定比对方更加高超一些。

　　紧接着，新人类又指定了一个金属星球上的一个区域，要求安泰克文明放开权限，让蜥蜴工程师们进入突击检查……

　　第一次的排查工作，用了真正一个星期的时间，等所有的安全检查完毕，5%的人口，包括部分冷冻人口，被新人类放行。他们乘坐飞船进入了超光速状态……

　　“第一批的交付成功，对我们是非常有利的，对方的人口越来越少，力量也会越来越弱，搞小动作的几率也会更低。”于易峰也是微微松了口气。

　　就如此，一切都进入了按部就班的状态。

　　按照这种程序，双方暂时没有太多的可乘之机。

　　三个月的时间……

　　“真是一波战争财啊！”于易峰站在天文台的位置，小心翼翼地观测着这颗星球。没有到最后的一刻，总是不能够完全放下心。但是，他已经可以提前享受，胜利的喜悦了。

　　如果能够将这一批安泰克文明的军舰，完全接收下来，新人类损失掉的战斗力，毫无疑问能够全部补回来，甚至还能大大超出以往全盛的状态！

　　“……除了损失掉的反物质，暂时没有办法补充回来。”

　　“虽然说这一批飞船的质量远远不如我们，但好歹有两艘未来号大小的旗舰……旗舰啊！”

　　“再加上四百多大大小小的飞船……士兵的数量都有些不够了。飞船太多也是一种烦恼。可不可以考虑征兵啊？”安全部长许云进也是开怀地大笑着，丝毫没有那种烦恼语气。

　　“征兵？你还是别多想了，有这么大一颗战星可供开发，未来的事情多着呢。除了法律规定的必要兵役外，额外的征兵还是没有必要的。”

　　“我认为，旗舰我们可以收下，自己使用。其他的中型飞船，也可以给蜥蜴士兵或者赤炎角人军事训练。”于易峰也跟着笑了起来，心情异常放松。

　　随着军舰的渐渐交付，对方的人口也大批离开，目前剩下来的，已经没有太多的反抗能力了。当然了，新人类暂时不打算毁约，突然攻击对方，特别是对方还有大量蜥蜴人质的情况下。

　　如果能这么顺利地就收下来，已经算是最佳的结果。

　　就目前掌控的两个附属文明而言，赤炎角人的种族值比较高，身体条件以及智商都比蜥蜴更高一些。但碍于培养的时间短暂，人口又太少，总感觉派不上什么用场。

　　相对而言，八千多万的土著蜥蜴，有大量的高素质人才，已经完全可以派上用场了。

　　而经过这一波的大解放，几乎所有的蜥蜴人口，都处于士气高昂的极端状态。他们渴望回归，渴望工作、渴望更美好的生活。

　　“优秀的人口，就应该给优秀的待遇，基本的衣食住行还是要保证的。但政治上要让他们自治，只要经济、文化上的联系紧密就行。”

　　“譬如说建造另外的生态飞船，蜥蜴们暂时是没有这种技术的，需要我们帮助，又譬如说各种文化产业……”于易峰想到妙处，已经聊起了未来的发展方向。

　　“对了，这两艘大型旗舰，我觉得可以将其中一艘直接改造成生态飞船，也不用大改，用上新发明人工重力技术，就可以很好的居住了！”他用手指甲轻轻地敲了敲桌子。

　　人工重力的成功突破，还是在上个星期。也就是和安泰克文明大战的时候实现了成功。不知道是战争，对研究人员产生了催化作用，还是经验积累造成的某个巧合。

　　“人工重力吗，说起来，这项技术已经研究了上百年的时间了，竟然还便宜了蜥蜴们。”许云进感叹道。

　　现在的天文台，于易峰等人站在这里，感受到的，是货真价实的人工重力，而不是传统的电磁力或者是离心力。

　　在太空中，目前大量使用的依旧是电磁力，或者干脆不受力。不过对人体来说，这个电磁力实在是不舒服。

　　人体是有机物组织，并不会受到电磁力的作用，依旧是轻飘飘的。只有动力甲以及一些特殊设备，吸附在地面上，相当于只穿了一个会受力的壳。

　　“人工重力”的出现，终于摆脱了这种窘境。

　　不过这个“人工重力”依旧有一些局限性，以地板为下限，天花板为上限，只有一个固定的区域。离开这个区域，依然感受不到重力的效果。

　　至于人工重力的具体原理，于易峰并不懂，据说是什么……用暗物质以及暗能量，等效替代出质量引发的空间扭曲。所以，和大统一理论，依旧没有太大的关系。

　　“将人工重力的设备，尽快量产、普及，然后建造更大的居住区，安顿下来后，才能共同建设行星飞船。”于易峰不无美好地想着。

　　……

　　转眼间，时间又过去了一个月，敌方飞船以及金属星球的交付，也在正常地进行。

　　新人类方，并没有搞小动作，而安泰克文明在蜥蜴的严格监督下，也非常地老实。但眼看着，新人类即将获得最终的胜利，却出了一个不大不小的插曲……

　　“舰长，马上就要进行最后一个批次的交付了。”

　　这天一大早，于易峰就收到了这一条消息。

　　他的心情既是激动，但又微微有些忐忑，如果对方要搞什么事情，大概率在最后一个批次！

　　金属星球以及大多数军舰的交付，在一个星期前，已经彻底完成了，而绝大多数安泰克人口也已经离开了这里。蜥蜴工程师们，已经对安全工作检查了一遍，但依旧有大量的机器人，正在彻底探索这颗星球。

　　只剩下最后一个批次的安泰克人口，牢牢掌控着蜥蜴们居住的环状飞船。

　　也就是说，大量的蜥蜴，依旧是他们的人质，是他们的安全保障。这群蜥蜴随时可能发生危险。

　　是让对方先走，还是先让新人类接管整艘的蜥蜴飞船，在沟通过程中，双方就这个问题产生了一系列矛盾。

　　其实……双方在一开始，就没有讨论清这个问题，一直拖延到了这个现在。

　　让对方先走，等飞船进入超光速状态后，新人类也没有办法追击。万一对方在环状飞船中，留了一颗定时核弹，整船的蜥蜴都要陪葬！

　　这样一来，新人类不愿意冒这样的风险。

　　这里可是有四千万的蜥蜴人口啊！

　　但让新人类先检查整艘飞船，安泰克文明也不愿意。万一确认安全后，新人类……不愿意放人走了，怎么办？他们必须要留一手。

　　面对这个问题，于易峰也是伤透了脑筋。对方死死咬住这个问题不肯松口，根本不可能将身家性命，交到新人类的道德品质上。

　　同样的，于易峰也不可能将四千万蜥蜴的性命，交到对方会“信守承诺”这一点。

　　“一个僵局！”

　　很快，经过专家团队的讨论后，于易峰皱着眉头下令道：“用中微子探测装置扫描整艘环状飞船。”

　　几分钟后，报告出来了，安泰克文明果然在环状飞船的某些角落，扫出了几颗核弹样的装置！

　　“很正常，这可能是对方的一种威慑手段。如果没有这些核弹，我们直接可以强攻了。”许云进皱着眉头说道。

　　“这些人口不能放弃啊。实际上这些人口，还都算是高素质人口。如果放弃了，其他的蜥蜴会这么想？”

　　“麻烦啊！”于易峰长长叹了一口气。


第一百四十章 拯救人质

　　面对这种互相不信任的窘境，现在的方法有两个，第一，是一直耗着，耗到整艘环状飞船没有能源为止。只要最终没有能源了，安泰克文明自然会做出退让。

　　但这个方法，需要的时间未知，按照常理，一艘飞船的储备能源是相当多的，能够坚持很久，几年或者几十年不定。

　　“毕竟是核聚变啊，几十吨燃料能使用一年，耗到天荒地老啊。”其中一位专家，微微叹了一口气。人们根本就不知道里边存储了多少燃料。

　　第二，某一方先做出退让。

　　很显然，就目前而言，谁都不愿意牺牲自己的安全，做出退让。

　　“唉……让蜥蜴们自己来决定吧，毕竟和他们的同胞有关系，也算半个内政。”过了半晌，于易峰才皱着眉头说道，放弃了这方面的纠结。

　　很快，新人类就将这个消息，原模原样传递给了全体的蜥蜴民众，直接引发巨大的反响！

　　一想到有这么多的人质，还没有被释放，所有蜥蜴人都是情绪暴动，控诉安泰克文明的无耻行径。

　　这两个文明早就已经势同水火，这一下子好像被点燃了火药桶一样，“轰”地一下爆炸。

　　土著蜥蜴文明的内部，甚至出现了一些极端鹰派声音：用四千万的蜥蜴人口，来交换一百万的安泰克文明人口，好像是值得的！直接开炮把他们炸死！

　　这倒是新人类文明没有预料到的一点，没有想到有一些蜥蜴竟然会如此激进。

　　当然了，大多数的蜥蜴还是对这种鹰派行为表示坚决反对，大骂他们是键盘侠、口水娃。

　　四千万的人质中，有他们的亲朋好友，有他们的一切财产！他们在金属星球辛勤工作，还不是为了家人以及孩子，能够住在环状飞船里边，现在怎么可能直接放弃？！

　　三个小时后，一个规模庞大的蜥蜴人会议，在金属星球上正式召开。代表着各种不同意识形态的蜥蜴济济一堂，共同商量这件大事。

　　这些蜥蜴上层，已经分割成了好几个不同的政治团体，相互之间有着不同的意见。

　　第一批是来自尼克斯星，跟随新人类来到这里的蜥蜴原住民，大概有一百多万的人口。这些人口和环状飞船上的蜥蜴，全都非亲非故的，考虑的意见当然更加激进一些。

　　第二批，是来自金属星球的被解放蜥蜴，这部分的人口占了大多数。而这些蜥蜴，又因为历史原因，有好几个不同的政治团体。

　　安泰克文明为了方便统治，减少叛乱，曾经将蜥蜴们分割成了十个工业区域。现在整个历史已经过了三百年，这十个政治团体暂时没有办法直接合并。

　　“每一个团体，都代表了不同阶级的利益……因为资源的有限，在以前是充满了竞争的。相互之间还有一些仇恨……”

　　“政治上的事情，麻烦地很啊……到底谁当老大，谁说了算，一时半会并没有达成共识。”许云进唏嘘道。

　　一个文明，有那么简单吗？当然没有。必要的时刻可以一致对外，但不必要的时刻，总是充满了内部混乱，这就是低级文明。

　　“历史是有惯性的，就算发生了重大的转折，想要突然间拧成一团，还是非常困难啊。”

　　于易峰也是发现了其中的一系列问题：“这也说明了，蜥蜴们的思维形态并没有脱离低级文明的范畴。多大点事情啊，权力之类的东西，有这么想不开吗？如果以后生产力发达了，发达了几亿倍，还需要争取这种无所谓的利益吗？”

　　“……不过，分裂成几个国家也好，就像赤炎角人一样……”

　　“我们还是得建立起一套激励机制，让他们相互之间充满活力地竞争。”

　　说到这里，他忽然想到了一点，自然诞生的星际文明，和刻意培养的附属文明，总是有着这样那样的差距。安泰克文明或许也是刻意培养起来的，所以……才这么容易投降吧。

　　这种天生的社会差距，是人为因素，很难弥补的。

　　就这样，整个蜥蜴高层之间的谈论、抉择，总共用了18个小时的时间，相互之间也吵闹了好几次。

　　或许他们也意识到了，这实际上是一次追逐权力的巨大机遇！谁解决了这个问题，谁就能赢得巨大的名望，这一点毋庸置疑。

　　经过长久的讨论，还真的让蜥蜴群体，想到了一个不是办法的办法……

　　“替换人质！”

　　有大量的蜥蜴人，愿意用自己的生命，将四千万被绑票的人口替换出来。

　　一方面，真的是因为个人因素，那里边，有着他们的朋友、家人、孩子；另一方面，对于某些政客而言，如果以身冒险，最后这项计划成功了，毫无疑问能够获得巨大的政治声望。

　　“安泰克文明最后一批人口，只有一百万。我们会用一百万高素质劳动人口，去换取环状飞船里的四千万人质。只要对方同意了这个方案，我们认为，可以放他们先行离开……允许他们先行进入超光速状态！”

　　这就是蜥蜴们，呈递出来的最终方案。

　　“对方会同意吗？”于易峰皱着眉头看了半天，暗暗感叹蜥蜴们在这场战争中，发生的一系列变化。因为各种英雄的激励，敢于牺牲者突然间变多了。这是一个文明从精神层面的某些改变。

　　不管是什么原因，蜥蜴们能够在短短的18个小时里，凑出一百万敢于自我牺牲的勇士，确实非常有韧性。

　　“这可能也是一场大胜仗后产生的士气吧。”他心中暗暗想道。

　　“既然没有更好的办法，那就用这个方案，向安泰克文明沟通试试！”他点了点头，对着身边的助手说道。

　　安泰克文明最后只剩下5%的人口，全都是随机挑选出来的那种。他们其实非常想离开这里。大部分的军事实力已经交出去了，胳膊拧不过大腿，在这个地方多呆一秒，就意味着更多的危险。

　　但想要用一百万蜥蜴人口，置换四千万，对他们来说安全性就大大降低了。四千万的蜥蜴人质是最后的保障，在这群螳螂的心目中，用蜥蜴和他们一命换一命，简直是不可能的事情。

　　整个谈判很艰难……

　　一开始就被一口否决了！

　　他们甚至提出，可以用新人类的少量人口，譬如说十万，二十万新人类，来置换这些蜥蜴……这倒是没有问题。

　　但这个方案，又被于易峰毫不留情地拒绝了。

　　简直开玩笑！

　　附属文明归附属文明，需要援救，确实没错，但总不可能拿新人类的人口去冒险。在于易峰的心目中，主要和次要一直是分的很清楚的。

　　“拿新人类的人口去交换利益，绝对不可能发生。”


第一百四十一章 奇怪的消息

　　说完这一句，于易峰还不解气，又恶狠狠地说道：“如果这个方案不成，那就一直熬下去吧。看看谁熬得过谁！就算你们坚持到了援军，又能如何？”

　　“我们临走前，能将这艘飞船轻易地摧毁掉！让你们全部同归于尽！”

　　“是你们的生命价值高，还是蜥蜴们的生命值钱？”

　　谈论了半天，又变成了无用功，这让他大为恼火。但按照对方的要求，想要用新人类当人质，又是绝对不可能的。

　　他对着身旁的助手说道：“你就原模原样地，将这番话发过去，不需要跟他们客气。”

　　被这么一恐吓，对方直接失去了回应，双方不欢而散。

　　所有的蜥蜴高层都很失望，僵局还在继续。但他们怎么也想不出更好的办法了。

　　但就在当天晚上的时候，发生了一件大事！

　　峰回路转……对方竟然又同意了这个方案！

　　于易峰也是从睡梦中惊醒，他听到这个消息后，半是惊讶半是喜悦，连忙穿戴好装备，来到金属星球的蜥蜴人聚集地。

　　许多愿意“替换人质”的蜥蜴，听到这个消息后，正在和同胞依依惜别，整个现场弥漫着一股悲壮的味道。他们或许就是去送死的，能够做出这种决定，确实担得起称之为“英雄”。

　　“伟大的启迪者领袖，我们已经准备好了，随时可以出发。”为首的一只蜥蜴低头说道。

　　于易峰点了点头，拿出一张图纸，严肃地指了指几个地点：“几枚核弹分布区域，已经给你们标注出来了。相信你们也应该清楚，进入飞船获得人身自由后，要尽可能地远离这些区域。”

　　“待安泰克文明离开后，我们会立刻使用纳米机器人，切除这些核弹。但到底能否成功，还是未知，所以你们要做好牺牲的准备。”

　　“伟大的启迪者，由衷感激您的帮助。”

　　这一只蜥蜴首领说道：“想要胜利，想要收获，就必须要承受风险。我相信，我们今天的做法是值得的，会被历史所铭记……”

　　说完这一句，他毅然登上了一艘大型的运输飞船。

　　就如此，人质的交换工作很快开始，等这一百万的人质进入后，很快就有更大量的人口，一船一船地运了下来。

　　大多数都是妇孺，还有一些是科研工作者。这群获救了的蜥蜴，走出飞船后，终于感受到一阵阵的如释重负。他们相互拥抱着，哭泣着，说不出的激动以及兴奋。

　　真正摆脱安泰克文明魔掌的一刹那，仿佛吃再多的苦头也值得了。

　　三百年啊，三百年的奴役历史，就这样匆匆过去，其中的苦难，三天三夜也不可能说得清。

　　同时也有蜥蜴饱含着泪水，看着那艘环状飞船……那里边还有一百万的勇士，自己陷入了危险。

　　几个小时后，随着安泰克文明与新人类的进一步沟通。有几艘大型运输飞船，突然脱离了环状飞船，朝着指定的地方飞去。

　　这几艘飞船，运载着的，正是安泰克文明的最后一批人口。

　　所有人心中微微有些紧张，最危险的一刻……来临了！

　　“舰长，要不要？”周边的一位助手轻声地发话道。

　　于易峰微微摇了摇头：“等一会，无线电的干扰装置先准备好。等飞出一段距离再说。”

　　环状飞船里边的核弹，可能是定时的，同时也可能是遥控的。现在冒然发起攻击，只会引发对方的恐慌，强行引爆这一批核弹。

　　这几艘载人飞船，到达指定的位置后，很快就开启了曲率引擎，往某一个方向疯狂加速！

　　在新人类拆卸掉核弹前，可能是他们最后的逃跑机会了。而在环状飞船附近，几艘小型的无人机也在悄悄地靠近，喷吐弹药。大量的纳米虫正在高速侵蚀目标区域。

　　“启迪者！”就在这个时候，未来号的天文台，忽然收到了对方的几段电磁波信号：“核弹没有定时，放我们安全离开！作为回报，我们会赠送给你一个……至关重要的消息！”

　　“消息？故弄玄虚吗？”

　　于易峰心中微微一惊，不知道对方到底卖的哪一出。

　　他并没有下达更多的命令，而是让纳米机器人继续工作，只要破坏了核弹的结构，管它是遥控的还是定时的，都不会发挥作用了。

　　与此同时，大量的电磁干扰设备，正在密密麻麻地将环状飞船包围，以防止远程遥控信号传递进去。

　　这几艘运输飞船越飞越快，越飞越快，很快就达到目力难以到达的区域。

　　“舰长！”旁边的一位助手忽然发声道。

　　曲率引擎的加速是需要时间的，现在的这个时候，新人类的军事战舰，依旧有将对方击落的可能。

　　于易峰暂时没有发话。

　　实际上，打爆对方的飞船，也只不过是解气而已，并不会有更多的利益。

　　“……一个关于白矮战星的消息！”天文台又收到了一条信息。对方仿佛猜到了人们犹豫的心思，故意说了一半，让于易峰再次愣了愣。

　　“白矮战星？”

　　猎户悬臂，是直立智人的主要战区，甚至活跃着一颗LLP硅基联盟的白矮战星，这一切都是新人类知晓的。

　　不过于易峰等人敢于来到这里的原因，还是因为猎户悬臂太过于庞大，白矮战星在这附近的概率，实在是太低了。

　　就算有安泰克文明通风报信，说不定也要几十上百年的时间。到时候黄花菜都亮了，新人类早就已经跑路。

　　但面对白矮战星的任何消息，于易峰还是了产生了一点兴趣，虽然对方很可能是想要逃脱升天，故意放出的胡言乱语。

　　但他并不介意浪费一个攻击对方的机会。

　　几秒钟后，对方竟然真的传来了一个消息。这个消息让所有人都大声讨论了起来。

　　“白矮战星距离这里，一百光年……到一百二十光年！”

　　“……你们顶多还有二三十年的时间，把这颗战星搬运走！”

　　“愿我们……永远不再见面！”


第一百四十二章 新人类泛银河联盟

　　天文台接收到这一段信息的时候，对方的飞船，已经飞出了10光秒的距离。它的速度正在不断加快，想要打中的概率大幅减小。

　　“只有二三十年？！”于易峰心中跳了跳，脑海中潜意识地，想要判断出这句话的真假。

　　“大概率是假的，是一种恐吓！”这是他的第一反应。

　　对方怎么可能有这么好心，临走前还给新人类一点提示？

　　“但是，万一是真的呢……”这又是他的第二反应。作为一个文明的领袖，忧患意识，已经铭刻在了骨子里，任何一点风吹草动都应该思考一番。

　　这种亦真亦假，难以分辨的信息，看起来就非常恶心了。就如同猜拳游戏一样，对方突然说他下一局要出“石头”，是相信好呢，还是不相信呢？

　　以至于……整个会议室中一片沉默，许多专家也是愣着神，分析安泰克文明最后的动机。

　　这简直太特么奇怪了……

　　“为什么，到底有什么意图？”

　　“为了搅乱我们发展的心绪，或者为了故意恶心我们？还算是，对方认为我们会抛弃这颗战星，直接逃跑？”他皱了皱眉头，很显然，区区二十年的时间，确实不可能将星球完全改造。

　　二十年，能不能给行星安装上引擎，挪动一个位置，还是一个问题！

　　过了一阵子，军方已经传递过来了一个重要消息：“报告舰长，1号，2号核弹已经拆卸完毕。初步判断其余的几颗核弹，没有威胁性！请指示！”

　　听到这个消息，于易峰神情一缓：“继续拆卸！还有，让纳米虫尽可能不要破坏这艘飞船了。破坏地太严重，修理起来也麻烦。这艘飞船还是可以住人的！”

　　随着敌方飞船的逐渐远去，再加上纳米机器人真的将核弹拆卸了下来了，并没有引发爆炸，于易峰脑海中也是不断地思索着：“对方很聪明，没有搞小动作……”

　　最终，新人类文明还是信守了承诺，并没有攻击对方。

　　他只是将信将疑地，将对方发送的信息隐隐地记在了心底。反正无论如何，在未来一段时间里，建造行星级别的曲率引擎，都是第一序列的大事。

　　“好了各位，一切都结束了！”

　　他大声说了一句，驱散了会议室中的沉默：“既然如此，所有的事情都已经解决，接下来……就是享受真正胜利果实的时候了！”

　　至少现在的阶段性胜利，都是货真价实的。安泰克文明随便恐吓了几句，也不可能真正将新人类吓走。在所有人的心中，解救了所有的人质后，还是以喜悦居多。

　　飞船，人口，再加上一颗战星，简直就是一笔大大的战争财啊！

　　新人类还从来都没有如此富裕过！

　　每当想到，一颗改造了一半的战星就摆在眼前，所有的工程师都有点儿迫不及待了。

　　当天晚上，新人类的机器人部队，已经开始最后一遍地，探索整个金属星球。经过前几遍的探索，大量的重要的结构已经记录在电脑中。只要这一遍的探测没有发现问题，新人类的工程师就要自己上阵，实地考察了。

　　而对于一大堆敌方军舰的改建工作，也在有序进行中。毕竟这批军舰是安泰克文明建造的，硬件全都要拿出来检测，软件系统也要换上自己的，这里的工程量很大，所有人也是有的忙活了。

　　一时半会间，在于易峰的心中，收获战利品的喜悦已经压倒了忧患意识。至少在目前这一刻，他绝对是非常愉悦的。

　　而所有被解放的蜥蜴，也从来没有这么开心过，他们已经开始准备一场欢庆的盛宴，其仪式感比开国大典还要隆重。

　　还有更多的蜥蜴，正在祭奠反抗过程中死去的英雄……没有他们的付出，就没有现在的解放。前人栽树，后人乘凉，莫过于如此了。

　　欢笑与眼泪交织在一起，形成了一片浓浓、悲伤、欢快、复杂的气氛。

　　很快，第二天晚上六点整，在各艘居住飞船里，以及金属星球的居住区中，举办了一个个规模盛大的欢庆宴会。大量的蜥蜴汇聚在一起，享受起了历史中记载过的“罐装沙丁鱼”美食。

　　这些美食，当然由新人类免费提供。对于农业部来说，刚好可以把一堆陈年粮食消耗掉。对蜥蜴们来说，也已经是一种顶级美味了。享受到各种食物，许多蜥蜴又忍不住流下了眼泪。

　　一名又一名的蜥蜴高层上台，阐述了未来的发展方向，或者说阐述自己的政治理想等等。当然了，也因为政治体系并没有完全建立的缘故，这些发言并不算非常正式，但总归是一种拉人气的手段。

　　蜥蜴群众不断地欢呼、不断地鼓掌，他们畅想着未来的日子，一个高潮接着一个高潮。两个小时的时间，这些群众差不多把嗓子都喊哑了，把手掌都拍麻了，还觉得不能够表达自己心里的欢喜。

　　晚上八点整，于易峰的影像准时出现在电视屏幕上，高声宣布着“解放战争的胜利”！而所有的蜥蜴也在狂热地呼喊着“启迪者”的名字，和疯狂的追星族没有什么两样。

　　紧接着，于易峰说出了另外一番，让所有蜥蜴都沉思的话语。

　　“……我们在银河系中，只是一个小小的星际文明，并不算强大，也并不弱小。相信大家已经知道，我们的全名是……新人类文明。”

　　“我们崇尚的是和平、科学，以及自由。”他在电视前严肃地讲话道，他的这一番话并不是无的放矢，而是关系到每一只蜥蜴的未来前途。

　　“在这里，我给大家两个选择。第一，回归尼克斯星，也就是你们的母星。因为曾经的历史友好以及在这一次战争中做出的贡献，我们会免费负责这一次的星际运输。之后的建国之路，我们也会提供少量的帮助，譬如说机械设备、生产资料，食物以及一些能源等等。”

　　“建国是一项大事，事关所有的民众，选择什么样的政治制度，形成几个国家，只能依靠你们自己。”

　　“再接下来的事情，我们就不会多管了。我们会离开尼克斯星……”

　　听到于易峰的郑重讲话，蜥蜴们一下子就安静了下来。那种狂热的气氛也慢慢消散了。

　　现实永远是残酷的，新人类并没有什么义务，照看他们一辈子。甚至连所有的飞船，全都是新人类的财产，想要居住，就得付出代价。

　　回想起母星，好像只是在书本中学习到过的东西了。有蜥蜴盼望，也有人激动，他们联想到了火山，联想到了冰盖，联想到了大洞穴，星球上的生活，和飞船上的并不一样。

　　就这么一想，许多蜥蜴又开始盼望起来。

　　于易峰没有理会蜥蜴群众的激动情绪，继续说道：“除了回归母星外，还有第二个选择，加入‘新人类泛银河联盟’！”

　　“在这个联盟中，有一定的规章制度，还有一定的条条框框，可能不会像在自己的星球那样‘自由’。”

　　“但也会有更多的科技、经济、文化以及军事交流。星空是不平静的，我们整个联盟会面对更多的危险，会面临更多的星际战争。失败了就是万劫不复，很可能一下子就丢掉性命……所以，我并不能保证所有人的生命安全。”

　　“我在这里只能承诺，在这个联盟，人才会获得更好的待遇，会获得更大的发展空间……只要你是真正的人才，你必然能够大展手脚。”

　　“但是在这里，因为规章制度的严格，收获依旧与付出成正比，没有太多的投机取巧可言。所以不要幻想着，星际文明就能够不劳而获，会有更好的待遇等等。在这里，获得的待遇永远是和能力成正比的。”

　　“希望你们，能够郑重地做出选择。”

　　“一旦选择，就不会有偶悔改的机会。”于易峰郑重地说完这一句，就走下了讲台。


第一百四十三章 参观金属星球

　　说完这一番话后，于易峰吐了一口气，期待着蜥蜴们的选择。

　　随着这一次大解放，蜥蜴们的忠诚度的确很高，愿意为新人类工作的比比皆是。

　　但经过这么一番事故，他们的民智已经渐渐开化，也不是赤炎角人那样，是一手培养起来的。赤炎角人全民都被洗脑，以加入新人类文明为最高荣誉。但蜥蜴们并不是这样。

　　“一个文明总是复杂的。就算他们现在感恩道德，以后会怎么样，还是不好说。所以，对于蜥蜴们，丑话说在前面才是更好的选择。”

　　他甚至没有用什么“延长寿命”、“更好的医疗设备”之类的好处去引诱蜥蜴，反倒想用这种手段，去筛选一些人口。

　　你们想离开就离开，一旦离开，就不会有反悔的机会。

　　“整个蜥蜴文明，在安泰克文明的培养下，固然出现了大量的人才，但总体来说人口素质鱼龙混杂。只有这样，才能筛选出更加纯粹、忠诚度更高，也更有理想信念的蜥蜴。”

　　纯粹化的思想，才是于易峰想要的结果。

　　否则时间长久了，说不定有一部分蜥蜴，认为新人类就像安泰克文明那样，不停压榨他们的劳动力，从而产生一大堆的怨气，那就得不偿失了。

　　“自己选择出未来的道路，那就是不一样的性质。”

　　随着他的讲话结束，所有的蜥蜴，包括民众以及高层，都是兴致勃勃地探讨这个问题。

　　这个抉择很艰难，也很现实。到底是回归自己的母星，自己发展自己的；还是跟随新人类，直接迈向星空。

　　两条路代表不同的结果，回到母星，是许多老一辈的真正心愿。母星，意味着安稳，明天到底怎么样，是可以预测到的。蜥蜴人为安泰克文明工作了几百年，也积累了不少的科学技术，完全能够更好地开发自己的母星。

　　尼克斯星未开采的能源还有很多，包括大量的、取之不竭的地热能，完全能够让他们这八千万人，过得舒舒服服。

　　而迈上星空，意味着真正的不平静，意味着未知……

　　但很显然，这是一个抱金大腿的大好机会。新人类文明再怎么样，也比安泰克文明好上一百倍一千倍。许多富有理想的科学家以及工程师，确实没有办法忍耐得住这种对于未知好奇。

　　这个问题太大了，大到……关系到自己的一辈子，甚至子子孙孙！

　　所有的蜥蜴民众开始犹豫、彷徨。有胆大的想要尝试，想要跟随新人类；许多投机取巧之辈，更想回归自己的母星，毕竟开荒的时候，才有更多的牟利机会。

　　新人类也给了他们足够的时间，甚至组织了几艘大型运载飞船，允许他们花几个月的时间，回归自己的母星体验一下。

　　当然了，以前从尼克斯星来到这里的蜥蜴们，几乎不需要做出选择。他们在当初的时候，就已经挣扎过、选择过了……蜥蜴人领导亚力克斯几乎铁了心要跟随新人类了。

　　轰轰烈烈的选择，几乎沸沸扬扬，让另一个附属种族赤炎角人，也知道了这个消息。

　　这些赤炎角人也是背后讨论个不停，不过舆论风向几乎一边倒：“这群蜥蜴竟然还想着回去？简直特么愚蠢啊。”

　　他们回想起以前原始人的生活，再对比现在，再加上被洗脑。如果是赤炎角人，几乎没有人愿意回去了。

　　于易峰对最终结果并不是太过在意，反正，总会有蜥蜴离开，也有的选择留下。他们只要精心培养，愿意留下来的部分就行。

　　……

　　几天后，最后一次的金属星球安全检测，已经顺利通过。

　　他们这一行，迫不及待地参观起了本次战争最大的战利品……金属星球！

　　它的外部以及部分内部结构，已经被完全地改造过，整个坑坑洼洼的地势也被完全磨平。虽然经过一波残酷的战争，出现了一些核弹坑口，但总体来说，最深的也不过几十米，并不影响具体的使用。

　　这也是战星的最大好处——抗揍！

　　它的直径大概是两千公里，质量……2800亿亿吨！整体密度竟然比单质的铁还要大一些，想要真正摧毁这样一颗坚固的星球，可比炸掉地球，难度高了太多。

　　表面是铁、镍、钛等原子量较小的金属，越往核心深处，重金属的成分越高，譬如说工业上，比较重要的铱元素、铼元素等等。

　　光是这么一颗星球，各种稀有元素几乎可以说是源源不断，再也不用到处挖矿。

　　“一颗战星的战略价值就在这里了，简直就是一个无穷无尽的超级航母，续航几十万年没有问题！”

　　当然了，在战星上挖矿也不随意乱挖，挖矿的同时，不能破坏星球的整体结构。最好是挖矿与建造同时进行。

　　它已经被安泰克文明大幅地改造过，出现了大量的地下结构，包括能源室、武器室、仓库、居住区等等。最关键的是，地下两百公里的核心区域，竟然有一个十公里直径的环状生活区！

　　这样的超大工程，无疑让专家们大声惊呼。两百公里的深度，想要挖出于一个大坑，可并不容易啊，特别是，这里的“岩石”全部都是金属，已经被压力压得非常结实。

　　“毫无疑问，这里是原先的核心控制区域。如果不用间谍投放基因病毒，想要用核弹或者反物质炸到这里，基本上是不可能的了。”于易峰笑道。

　　这个金属星球的居住区，重力比较低，想要居住地舒服，需要离心力来进行替代。

　　看着整个环状区域的结构图纸，其精巧、复杂程度不亚于一艘旗舰飞船，也让人叹为观止。

　　环状生活区的设计，实际上十分麻烦，需要考虑轴承的承受能力，以及脱离这个区域时产生的惯性……还涉及到各种线路的传输问题，各种麻烦。安泰克文明在这方面的经验积累，绝对比新人类更加深厚。

　　对于新人类来说，这种技巧的积累并不多，因为诺亚号里边有着天然重力，研究动力不是很足。

　　而且，现在已经有了更加先进的人造重力，就更加不需要环状离心力了。

　　“除了一些主控设备被拆卸走了之外，其余部分保存地十分完整啊！你看，这个环状生活区还可以正常开启。”

　　一群工程师摩拳擦掌，几乎是一种狂热地态度在研究着。环状区域灯火通明，一片机器人正在继续检索。

　　当然了，这种完整也是新人类特地加上的要求，不允许故意破坏。虽然说这颗星球，凭借安泰克文明的手段，怎么炸也不可能炸坏，但想要将自己建设好的部分破坏掉，还是容易的。


第一百四十四章 猜测

　　这一部分已经建设好的设施，给人们减少了大量的工程量，包括各种高速磁悬浮铁路，星空港口、矿业基地等等。

　　所以，工程师也是格外起劲，他们正在疯狂地讨论着，应该怎么怎么整改，哪里在增添哪些设备，应该用多少功率的核电机组，才能满足需求……

　　“按照新人类的技术，已经可以使用人造重力，这么繁琐的环状运动区域可以直接抛弃。”其中一位科学家说道。

　　离心力作为一种惯性力，怎么也不可能比得上人工重力舒服。

　　“甚至可以将诺亚号直接转移到这个核心区域……这样就不用担心重力的问题了。连人工重力都不需要。”另外一名工程师也发表了自己的意见：“只不过想要挖十五公里直径的大坑，工程量实在太大了。”

　　“如果能挖的更深，一千公里的地核深处，是不是会更加安全？电磁炮的炮管全部可以深埋于地下，管道越长，加速越快啊。”

　　“想要挖矿的话，应该挖哪些区域？挖出的洞穴可以直接当房间使用，稍稍加固一下就行。”

　　一个又一个的想法接连不断地提出，随着这一番探讨，他们的情绪也越来越狂热。

　　一颗金属星球，在他们眼中，就如同一块刚刚开垦的处女地。这些富有艺术天赋的专家们，实在想要上去耕耘一番、雕琢一番。

　　……

　　“咳咳。”

　　过了好一阵子，于易峰咳嗽了一下，不得不打断他们的疯狂探讨：“各位，我们现在的第一目标，就是将这颗战星转移走。也就是不计一切代价，给它安装上曲率引擎，之后才能讨论其他的东西。”

　　“在彻底完成这颗行星前，诺亚号也不会转移到里边……”

　　“行星飞船的建设，必然是一项超长期的工程，急不来的。”

　　安泰克文明逃跑后，肯定会呼唤援军，这一点新人类心知肚明。毕竟这个星际文明是有强硬后台的，一颗行星飞船被抢劫，可不是一件小事儿。

　　要是LLP硅基联盟的白矮战星，真的出现在这个偏僻的角落，新人类能不能成功逃跑还是两回事。

　　所以，现在其实是一次争分夺秒的赌博。

　　于易峰说的没错，新人类文明的最大目的，就是转移这颗星球。其他的改造全部只能放在第二优先级。

　　“我们对行星级飞船的曲率设备研究，已经很久了。这一门技术上和普通飞船上的引擎是不一样的……而且工程量非常大。”身边的一位年轻地助手正在查阅资料。

　　“不过，我们应该有足够的时间，来完成这一项工程。一百光年以内的空间距离，暂时没有发现异常引力波数据。”。

　　星空如此庞大，几年、几十年的航行，只不过是弹指一瞬。对于新人类来说如此，对于逃跑的安泰克文明来说，也是如此。

　　按照新人类得到的这一批安泰克军舰计算，它们极限曲率航行速度，也就只有6到8倍的光速。

　　这种速度，跑出一百光年的距离，需要11-16年！

　　一百光年，对于宇宙甚至对于猎户悬臂而言，也只不过是很短的一段距离。

　　“不一定啊，安泰克文明并没有建造好曲率引擎，很显然有其中的难点。”于易峰皱着眉头说道。

　　他对这方面略有些涉猎，曾经听丁一东等人稍稍提到过。

　　“你们说，他们……最后告诉我们的数字，准确吗？为什么要这样提示我们呢？”安全部长许云进也没有像年轻人那么自信，微微有些忧虑。

　　不忧虑是不可能的，面对随时可能到来的可怕敌人，甚至没有办法逃跑的敌人，怎么可能不忧虑？

　　也因为这个原因，天文学家们早就对周边一百光年，进行了大量的探测，并没有找到白矮战星的可疑痕迹。这也让所有人暂时稍稍安心。

　　当然了，这样的探测，并不能说是完全准确的，只是给了大家一个心理安慰而已。

　　引力波的传递速度也是光速，如果对方在20年前，出现在100光年外的地方，那么新人类还要等待80年的时间，才能探测到对方。

　　“所以观测数据肯定是延迟的。”

　　或者也有另外一种可能，对方已经超光速，向着金属星球飞了过来！这个时候也没有办法探测到数据，一观测到，甚至意味着对方已经到来。

　　人们曾经对安泰克文明，进行过某些研究，关于最后一个“带着好心”的奇怪提示，做出了大量假设，想要判断其中的真假。

　　第一，这个信息是假的，对方完全就是恐吓！

　　恐吓的原因，当然是为了临走前报复一下，恶心一下新人类。

　　“难道他们以为，新人类会因为害怕，让出这颗星球不成？”许云进嗤笑道。

　　第二个假设，就有一点意味深长了。

　　这个信息……是真的！

　　“可是对方这样做，又有什么动机呢？”这也是大家最迷惑不解的一点，为什么要将关键信息，告诉自己的敌人呢？

　　经过最终的探讨后，如果基于对方的信息是正确的，从心理学层面，答案只有一个，这个安泰克文明，虽然是LLP硅基联盟的附属物种，但是，忠诚度可能并不高。

　　也就是说，这个压迫了蜥蜴人的种族，自己生存地也不好。

　　“有非常大的概率，这颗行星飞船，彻底建造完成后，归属权并不属于他们。”

　　这一个违反常理的猜想，从一开始的提出，就引发了大量的争论。抢了半天，这一艘飞船，竟然有可能不是安泰克文明自己的，难怪他们到最后，不怎么肉疼地让出来了。

　　人们得出这个结论，当然不是胡乱猜测，而是有一系列的证据！

　　第一，在金属星球检查的过程中，人们发生了大量有待完成的核心项目，譬如说行星级电磁加速器，以及大量的行星级武器装备。这些核心工程只是开了一个口子，但是并没有直接往下做，全都处于一种莫名搁置的状态。

　　很显然，只要花费几年，或者十年的时间，这些项目是能够完成的，技术上的难度也不算太高。

　　到时候，飞船的性能不说发生质变，火力至少提升50%，没有任何问题。但安泰克文明，却莫名其妙，将这些项目，搁置了。

　　这一点很反常。通常来说，新人类做一项工程，会按照重要程度，排出一个优先级，先要安装核动力能源室，然后其他的，都是井井有条。

　　但安泰克文明不是如此。他们几乎是东打一耙，西打一耙，半途而废的项目到处都是。

　　还有，非常重要的曲率引擎项目，虽然工程量以及技术难度比较大，竟然要放到最后才做，这不是本末倒置吗？


第一百四十五章 沉沦者文明

　　根据内部会议分析，安泰克文明不建造曲率引擎，有两个原因。

　　第一个可能，技术水平不够，行星级别的曲率引擎，开发难度可不是一艘普通飞船可以比拟的，需要长期的技术积累。

　　新人类为了这一天，已经准备了很久。科学家们早就做了各种方案，所以心中才隐隐有把握。安泰克文明的科学水准更差，没有办法将其完成，也是有可能的。

　　当然还有第二个可能：大量工程的荒废，是因为有某一方面的掣肘，限制螳螂们进一步的改造。

　　“这个限制，是否就是他们的主文明呢？”

　　“我们甚至可以大胆地认为，这艘飞船的最终归属权，很可能不是安泰克文明，他们和蜥蜴一样，很可能只是打工的而已。最后的工程，需要让主文明，也就是背后昆顿们自行完成，这样才不会失去核心控制权。”

　　“LLP硅基联盟不让他们做引擎，其实就是为了防止这群螳螂逃跑！”

　　这番天马行空一样的猜测，实在是令人目瞪口呆。

　　但于易峰感觉荒谬的同时，隐隐觉得，它又是正确的。这才解释的通，为何安泰克文明，比较轻易地放弃了这一艘行星飞船，反正损失又不是自己的。

　　不仅仅如此，还有……另外的证据！

　　在这个环状的中央居住区，人们发现了大量遗留下来的娱乐设备，包括但不限于电子游戏、小说、肥皂剧，还有一些精神成瘾性的药物等等。

　　大量！

　　这对于新人类来说，简直是一件不可思议的事！

　　一个L3的星际文明，发展了这么久的时间，竟然在沉迷于这些东西。这不是和低级文明没什么两样了吗？

　　一个名词，也渐渐地出现在于易峰的脑海中。

　　沉沦者文明！

　　还是比较低级的那种。

　　人们曾经在希克斯市场，见识过一些类似的“沉沦者文明”，但那些文明沉沦的，都是一些高大上的东西，譬如说自己创造的世界。

　　但这些螳螂，竟然“沉迷”于低级物质享受以及成瘾性药物，这算什么啊？

　　再加上蜥蜴们对螳螂平时的口述，更是证实了这一点。

　　螳螂们对飞船的建设工作，并不是非常上心，以娱乐的时间居多。基本上大多数的人口，每天工作两三个小时，已经算是精英级别了。

　　也就是军人还勉强够格。

　　大量的人口，将时间以及精力全部花费在娱乐上面。

　　如此一来，人口的劳动效率并不高，这也是它们大量抓捕蜥蜴土著的另外一个原因。如果没有蜥蜴，活就没法干了。

　　正是因为大多数人口沉迷于享受，几千年的发展下来，科技早就已经卡壳，处于一种停滞状态。然后理所当然地被新人类文明碾压了。

　　“综上所述，安泰克文明是一个比较沉沦于享受的星际文明。他们的意识形态，并不比低级文明更加优秀。”

　　“他们对LLP硅基联盟的忠诚度并不高。一旦发现不妙，就直接跑路了。”

　　挖掘到了更加深层的东西后，整个事情，就变得更加有意思了。这还是新人类第一次遇到如此沉迷于物质享受的星际文明。

　　“有了较高的科技水准，生产力能够轻易满足生存需要，文明的意志又非常薄弱……”于易峰心中默念着，“很显然，这不是自然诞生的产物，而是人工催化出来的。也就是所谓的……附属文明。”

　　一个文明的发展如果太过顺利，或者借助其他文明的力量，绕过了大过滤器的筛选，那么，变成沉沦者文明是大概率的。这也是附属文明培养计划中，最大的一个问题。

　　这里也事关LLP硅基联盟的弱点，以及其中的管理漏洞。不由得所有的参会人员，进行进一步的讨论。

　　LLP硅基联盟，主要成员是一系列型号为“昆顿”的人工智能。这种人工智能有几个特点：他们的情绪能够拟人化，也能够分裂一系列的子体，但是创造能力并不强，被固定在一定的条条框框内。

　　在“信息传播速度依旧是光速”这一定律，很难突破的情况下，就算是人工智能，也不可能无限扩张军力。

　　所以想要打仗，抓一些附属文明还是必要的。

　　于易峰在会议中补充道：“我估计，安泰克文明原先是一个低级文明。被昆顿收编以后，强行灌输了一系列的科技。结果，突然得到了巨量的生产能力，以至于整个文明的意识形态快速堕落。”

　　这种情况非常正常，随着能源的极大富裕，生产力大规模提高后，如果公民的素质不高，谁还愿意一直兢兢业业地工作？民众所有的愿望，都能够满足了，就算不工作也能生活的很好。

　　他们工作的动力又是什么？

　　不是一个人，而是一个文明啊！

　　“……所以，安泰克文明成为星际文明的时候，就已经堕落了，他们迫不及待想要享受更好的生活。但是没有办法，他们头顶还有一个主子。”

　　“他们工作，是迫于巨大的生存压力。是昆顿给与的。”

　　“我们可以进一步合理推测：昆顿对于这些沉沦者文明也很无奈。这种文明怎么说呢，就如同地球上的非洲某些国家，行动力差，办事拖拖拉拉。而且这种意识形态一旦形成，就很难扭转。”

　　“但是它们并没有更好的办法。只能事实高压……再怎么样也是星际文明，比一个低级文明更有价值。”

　　这也给所有新人类的高层提了一个醒，培养一个附属文明，意识形态还是非常重要的。科技实力，生产能力与意识形态不符合，只会造成意识形态的沉沦。

　　拥有多高的意识形态，就能拥有多大的财富，这句话是不能够反过来的。

　　这也是新人类没有直接给与附属文明，大量科技的主要原因。

　　但培养意识形态这种事情，又相当困难。基因是自发堕落，想要克服本能，谈何容易？

　　另一方面，忠诚度这种东西，只能保证一时，却不能保证一世。

　　“世界上没有永远的朋友，只有永远的利益啊。安泰克文明想要追求自己的自由，如果事实真的符合我们的猜想，20年到30年这个数字，很可能是准确的。”

　　“……是处于某一种怨恨，故意透露给我们的一个信息。”

　　“我觉得，可能是想要单飞吧……毕竟已经是星际文明了，如果忠诚度又不高的话，谁又愿意寄人篱下呢？帮别人建造行星飞船，哪有为自己建造，来的有动力？”又有一位科学家说道。

　　得到这一些结论，于易峰也是唏嘘不已：“虽然昆顿的个人能力非常强，但它们对宇宙社会学可能并不精通吧，所以培养出来的文明，也是一幅沉沦者的样子。”

　　“机器人，总归不是真正的智慧生命啊。或许只有005那样的，才是真正的智能生命吧。”

　　最难把控是人心，就连上帝也猜不到智慧生命下一刻的想法。或许本来没有这种想法，被某些因素引诱后，却突然产生。

　　或许一个十恶不赦的坏蛋，突然会大发善心；又或许一个正人君子，在压抑中突然爆发出兽性，种种事情，都是有可能的。


第一百四十六章 半年！

　　“根据天文台目前的探测，再加上一系列的计算分析，我们姑且划定一个安全界限，也就是安泰克文明所描述的20年。”

　　“20年内完成掉曲率引擎，并离开这里，大家觉得有问题吗？”于易峰郑重地说道，手指在桌子上轻轻敲了几下。

　　“可能会有。”

　　丁一东教授皱着眉头，也没有不好意思：“只要和行星飞船牵扯上关系，工程量都是非常非常大的。技术方面，我们会想办法，尽快解决，但工程方面……工程量……”

　　“工程方面主要还是让工程部来配合完成。”于易峰接口道：“有了一颗星球之后，表面可以铺设的自动化工厂大大增加，不用屈居于诺亚号内部了。如此一来，工业能力应该会有一个大幅提升的阶段。”

　　“人口不够的话，只能让附属文明，来做一些简单的控制工作。”

　　“究竟能否按时完成，让工程部和你们配合着商量一下。长期工程的动员仪式让我们来做……”

　　兰波博士也跟着笑了起来：“我倒是想到了一点，关于附属文明的培养工作，也要慎重一点啊。绝对不能填鸭式地灌输科技。得到的容易，也就不珍惜了，而且意识形态上不去，很可能变成像安泰克文明那样的沉沦者。这对我们的长期发展是不利的。”

　　周边的几位智囊团成员，也若有所思。

　　如此看来，一手培育长大的赤炎角人，仿佛更加可靠一些，一方面同样属于直立智人系，有着几乎相同的审美。另一方面洗脑彻底，处于一种为新人类文明工作而荣耀的状态。

　　蜥蜴们，又仿佛更不可靠一些。他们有更多的独立思想，也更容易懒惰。

　　好吧，目前的阶段，暂时还不需要顾虑太多，只需要打一些预防针就可以了。

　　“如何把控附属文明，确实是一件考验政治智慧的事儿。”

　　于易峰拍了拍手，继续说道：“……科技确实不能够随便乱给，主要还是以教育培养为主，提高人口的综合素质。现在他们连造一艘最基本的飞船，都不会呢。”

　　一个星际文明的科技树，繁杂而又浩大。新人类虽然人口少，但质量高，目前结合了多个文明的技术，又自行发展了这么就时间，科技树以及工业体系还是相当健全的。附属文明想要学会其中的一些技术，不知道要多少时间。

　　“总之，抓紧时间建立行星级曲率引擎，才是头等大事。越快越好，越早越好。”

　　“没什么事了，大家散会吧！”

　　就如此，散会之后，于易峰等人回到了未来号，开始了雄心勃勃的一系列规划。新人类的第一颗战星，就如同看待初恋情人一样，当然要做的尽善尽美。

　　接下来的事情主要有三个：

　　第一，由丁一东教授的野狼设计局，以及特斯拉研究所，负责整个工程的总体规划。

　　“至少要将行星级曲率引擎的模拟图先搞出来。”

　　这是一项规模浩大而又复杂的工程，想要用曲率引擎“推动”直径两千公里的庞大星球，可不是简单的工程。

　　从技术角度，金属星球巨大的质量，本身就自带了大量引力，而曲率航行最不喜欢的东西，就是引力。

　　从工程角度，两千公里的直径啊，体积就比未来号大了N倍。想要包裹这么巨大的空间，难度无疑提升了无数倍。

　　而且从功率角度，能量的消耗也极为可怕。

　　曲率引擎并不是不需要能量，它只是不提供动能而已。从能量守恒的角度出发，挪移一颗行星，必须要克服它所处的引力井，这个引力井是周边的恒星产生的。爬升引力井花费的能量，必须由曲率引擎提供。

　　而且行星航行的时候，会对周围的物体造成引力扰动。这部分扰动带来的影响，也得引擎来功能。

　　这些加起来，所需要的功率可大得很啊！保守估计，数量级在10^18W。

　　如何更好更快地，完成这部分工程，对新人类科学家来说，是一个新的挑战。

　　许多大科学家正在通宵达旦地奋斗着。对于他们而言，这种既有些难度，又明确可以实现的东西，只不过是一座看得到顶的山峰而已。

　　攀登高峰，只不过是一种下意识的动作。

　　“兴致很高啊！”

　　面对整个文明风风火火的工作，于易峰也是一天到晚处于一种亢奋的状态。对于他而言，这种因为工作引起的亢奋，也已经很久很久没有出现过了。

　　第二件事儿，尽快将蜥蜴们，引导到工作状态中。

　　现在所有的蜥蜴刚刚解放，全部都很兴奋，再加上所有的人口都要做出一系列的选择。在这个点，想要让他们积极工作，实在有点强人所难了。

　　“也就是尽快让蜥蜴做出选择，想回母星的就赶紧回去，想旅游的、怀念故土的也赶快。然后……投入工作！”于易峰做出了一系列的指示。

　　第三件事，敌方飞船的改造、收编，这个过程当然没有什么好多说的。尽快在这些飞船上，安装自己的人工智能，形成战斗体系。

　　大批量的飞船将改造成运输飞船，去气态星球收集燃料。一颗行星能够储备的燃料，当然不是诺亚号可以比拟的。按照于易峰的性格，必须要储备地满满当当的，才有足够的安全感。

　　……

　　一个月后后。

　　在茫茫的太空中，六百多万的新人类，正在努力建设自己新的家园……

　　星球的某一块地表上方，就如同镜子一样，被磨得非常光滑，完全能够反射出人的影子。

　　各种机器人正风风火火地，竖立起一个超大型建筑。下方是庞大的金字塔结构，大概是18千米的高度，金字塔上方是一根圆柱状的超级天线，天线的最顶端，又是一个直径50米左右的奇怪小球。

　　按照设计，这一座高塔的整个高度，足足有100千米！

　　它也正是行星飞船的一个曲率引擎。

　　虽然这一颗行星的引力，对比地球要小得多，但100千米的高度可不是1千米，对材料科学提出了巨大的要求。人们在这个过程中，甚至用上了一定的反重力技术。

　　在这座金字塔上，数万个新人类工程师一同工作着，蓝色的指示灯来来回回闪烁着。在各个楼层间，还有各种运输机器人穿梭来去。

　　“这样的金字塔，预计在全球建立360座，联合发动时，能够形成超大规模的曲率泡，带动整颗行星运动。”

　　“与此同时，这些金字塔，还是非常强劲的火力点，可以安装大量的武器。”

　　于易峰看着这一份报告，暗暗感叹，“真是大手笔啊。”

　　他已经没有什么好挑剔的了。

　　金字塔型的构造，意味着更高的承重能力，遇到危急情况时，许多重要的部位，包括长长的天线可以收缩回地下，进行重点保护。

　　而且，就算这些金字塔毁掉三分之一，依靠剩下的，曲率引擎依旧可以勉强发动，这样一来就大大提高了战争时的容错率。

　　有机动性的行星飞船，可不是以前的活靶子了，而是一个可怕的火力点。

　　人们曾经在希克斯交易市场，参观过大量的行星飞船。当然了，希克斯文明的科学技术，远远不是新人类能够比拟的，其战星的结构大多是为了“艺术”，为了好看，而不是为了性能！

　　但在希克斯市场，也有少量几颗星球，采用了这样的金字塔构造。说明这种结构确实有一定的合理性。

　　除了“行星级曲率引擎”外，备用的，还有一个“行星级动力引擎计划”，也就是，给行星安装上正儿八经的离子动力引擎。

　　想要推动质量千亿亿吨级别的星球，发动机的大小也是夸张地可怕，需要分布在好几千个不同的地点。不过，安泰克文明已经完成了一部分工作，倒是给新人类省下不少力气。

　　这种巨型发动机，工程量极度巨大，机动性却不怎么样，每一次的启动，都需要消耗海量的工质。与此同时，整颗行星的加速度能够达到0.01米每二次方秒，已经算是非常非常不错了。

　　所以，因为这一系列的原因，新人类，暂时没有心力去继续完成这种巨大却不怎么“实用”的动力引擎。

　　“曲率引擎工程”还是目前的首位，360座高塔，理论上，只要建造好240座，就能够挪移整颗星球。但240座高塔消耗的物质，也绝对不是盖的。

　　海量的超导材料是第一首选，少一点都不行，还有各式各样的新型材料、纳米材料、反重力设备等等。

　　“依靠目前的工业能力，想要二十年内完成全部工程，还稍稍有一点困难啊。”于易峰微微皱眉。

　　他也看出来了，这座高塔的工程量绝对不是说说的，就算目前以满速工作，可以在六个月内完成，已经很不错了。

　　但相比整个工程量360座，或者说至少240座，实在是慢了些。

　　人们必须要想更多的办法，再次提升产能。

　　一方面，可以将诺亚号里边的工厂，大量搬迁出来，解放新人类全部的生产能力。目前的自动化水准已经非常高了，程序化的生产是不需要人力的。地盘有多大，工厂就能铺设地多大。

　　另一方面，可以让这240座高塔同时建造，这时候就可以让附属文明排上用场。大量的蜥蜴工程师或者赤炎角工程师，虽然水准不可能比得上新人类工程师，但模仿着做一些配合工作，还是能够胜任的。

　　当然了，也因为背靠金属星球的缘故，所有的物质资源都是自产自销，暂时不需要跑到其他的星球去挖矿。这样也大幅加快了速率。

　　那种忙碌的时代真是让人完全停不下来，一天天地，于易峰来回于金属星球与未来号，忙地晕头转向。

　　事情有很多，但整颗星球每一天都在变化。

　　这种肉眼可以看见的进步，也给人带来巨大的成就感。

　　半年的时间，就这样匆匆过去……

　　这一天，大量的人口集中在金属星球的几个生态圈内，参观封顶仪式。

　　半年，在所有人的努力下，第一座的“金字塔”一样的行星级曲率引擎，已经彻底完成！

　　这一座一百千米的高塔，就这样静静地矗立在金属星球的表面。各种五彩缤纷的灯光，让它如同明珠一般闪耀着。

　　这座金字塔的工程量，已经相当于一艘大型飞船。而且是第一次设计并生产的那一种。

　　六百万人口全力开动，几乎可以说是陷入了疯狂的工作状态，竟然只花费半年，就将它硬生生地打造了出来，简直就是一项工业奇迹！

　　“这是第一个行星级别的曲率引擎，是整个大项目的一部分。它拥有完整的能源、引擎、防御系统……”

　　“……在建造的过程中，遇到了一些技术上的困难……星球如此之大，我们是怎么克服的呢？稍后，我们将邀请总设计师丁教授来为我们讲解……”

　　“后边的高塔，已经没有技术层面的难题，整体速度还会加快不少……我们预计二十年内，完成整个计划。”电视上，这名女性的主持人，正在做一次科技方面的焦点访谈。

　　这一座高塔的建成，可以说，对整个新人类文明以及附属文明的士气，都有很大的帮助。

　　这位女主持人有着一头乌黑的长发，穿着职业短裙，神态端庄，看起来约莫是二三十岁的样子。当然了，作为寿命悠长的新人类，实际年龄早就已经不能靠外表来判断了。真正二三十岁的姑娘，是不可能在这里主持的，肯定还在学校里学习呢！

　　新人类的义务教育，已经延长到了五十年，就算是天才也不可能二三十岁就毕业。

　　在这一时刻，大量的政府高层，还有部分的赤炎角人、蜥蜴，正在参观这一座宏伟亮丽的高塔。

　　于易峰也是笑着，给几位主要的工程师颁发了奖状，然后说了一番鼓励致辞。

　　整个必要的仪式，总共用了半个小时的时间。

　　仪式这种东西吧，有时候很麻烦，感觉就是在浪费时间，但对于整个文明来说却是必须的。

　　仪式感，正可以提醒人们，这不是一潭死水，是和平时有区别的东西。

　　在地球上的时候，没有仪式感，就导致了没有了节日与节日之间的不同。譬如说过年不放烟花、不赌博，和普通过节有什么差别？

　　而这种这种正儿八经颁奖仪式，还是在电视台前举行的。对外人来说这种事情很无聊，但对获奖成员而言，还是有一种荣耀在里边，是自己辛勤努力换来的结果。对新人类而言，已经不需要金钱来刺激，唯一剩下的，也就只有荣耀以及成就感了。

　　“呼，终于完了。”

　　说完整个鼓励辞，他走下台，站在最外边，俯视整个星球。

　　一百千米的高度啊！

　　是珠穆朗玛峰的12倍！

　　在地球时期，低轨卫星的高度也就100-120km，也就是说，他现在所处的高度，已经够的到最低的卫星了。

　　“手可摘星辰。”

　　站在高塔的最顶端，能够清楚地看到整个金属星球的圆形弧度。宇宙如此宏大，生命又如此渺小，在这个地方，能够感受到各种各样的矛盾情绪。

　　是的，感觉很奇怪，一方面又有些亢奋，另一方面又有点儿消极。新人类在银河中混了这么久，也就勉强可以改造一颗行星的程度。什么征服宇宙，征服银河的野心，他是一点都没有的。

　　如果有人说，他们的文明以后会征服整个宇宙，于易峰只会心中笑一声“呵呵”。

　　“要是跳下去，不知道会飞多久。100千米啊……”

　　“比萨斜塔的实验？”

　　“铁和羽毛会同时落地。”

　　就这么一会儿，乱七八糟的想法，全都冒了出来。但是渐渐地，又有一种心绪占据了脑海：那便是自豪！

　　“这是新人类制造的工业奇迹，这样的奇迹，还要重复360次，甚至，更多！”

　　第一个曲率高塔的参观仪式完成后，举办了一场盛大的全体动员仪式。

　　紧接着，丁一东教授接受了记者采访，向全体民众详细介绍了这个计划。这一番介绍，吸引的观众倒是挺多，大家对科学方面的东西，还是非常感兴趣的。

　　再接下来，趁着情绪正热，于易峰再次上台，非常罕见的，在电视上宣布了一个……《十五年工程计划》！

　　“……各位新人类公民，在这里，我要宣布一个重要消息。”


第一百四十七章 土著蜥蜴加入

　　于易峰在电视机中继续说道：“各位新人类的公民，首先我们要认清一个问题：我们虽然赢得了一场战争，但是待在这里开发行星，并不安全。我们时刻面临着敌方军队的威胁。”

　　“如果对方派来真正的白矮战星，我们能不能够安全撤离还是一个未知数。如果不是白矮战星，我们也会面临一场恶战……”

　　“对此，我经常会冒出一个想法：如果直接放弃这颗星球，选择逃跑，是不是干脆杜绝了所有的风险？”

　　“很显然，答案是肯定的，逃跑能够解决所有的问题。但是很遗憾，包括我，几乎所有的政府高层，都不愿意就这么简单地放弃这颗星球……它承载着我们新的希望。”

　　“凭借我们目前的技术，完全能够将它改造成……军事以及生态环境一体化的星球。驾驶一颗星球去星际旅行，将不是梦想！”

　　许多人都在思考于易峰说的这一番话。

　　一方面吧，辛辛苦苦抢下来的金属星球，直接放弃掉，非常不合算。打仗岂不是白打了？

　　另一方面，这种机遇，确实是不多的。想要在银河系，另外找一颗被别人改造了三百年的那种，然后抢下来，基本上……不可能！

　　“我们仔细算了一下。”

　　于易峰继续说道，他手指一划，在屏幕上显示出了一系列的数字：“这种金属星球，一般都是大型类地行星的内核，体积至少是金星大小。”

　　“如果直接改造一颗大型的类地行星，需要将表面的地壳以及地幔层全部刨去，然后等待地核慢慢冷却……”

　　“期间需要将四五千公里厚度的岩土层，几乎万亿亿吨的质量运送到太空，按照我们的工业实力，可能花费……几万年甚至几十万年以上的时间。”

　　“也就是说，随便找一颗星球，把内核挖出来改造，几乎是不可能的……整个工期比我们整个文明的历史，还要长的多了。”

　　“……还有一种方式，找一颗差不多的金属星球。银河系如此之大，星球众多，随机事件层出不穷。但是这种金属星球，是各个L4文明所共同寻找的战略资源。就算能够找到，距离方面肯定也非常遥远，航行几百年、几千年赶过去，都是正常的。”

　　“当然了，相对第一种刨地面的粗暴方法，另找一颗可能是更好的选择。”

　　“而现在，一颗半成品的金属星球就这样放在眼前，其重要的战略地位不言而喻。保守估计，它至少能让我们节省一千年以上的发展时间！”

　　“为了这颗星球，为了这种进步，我们要承受的，就是风险！敌人随时可能到来的风险！”

　　“……唯一减少风险的方案，就是尽快建设好引擎，离开这里！”

　　这半年的劳动，还只是开头的小意思而已，整个工作还要持续360次……不，至少也得240次！

　　至少240座曲率高塔，才能撬动整个星球的移动。

　　所以，于易峰说这番话，并不是没有目的的。因为这一期的工程实在太大太大了，人们辛辛苦苦工作了半年，只不过是开胃菜。

　　面对这种巨型工程，必须要做好动员工作。

　　新人类的公民素质可不是蜥蜴、赤炎角人可以比拟的，大家考虑的方向，也是以文明的角度。只有文明强大了，大家才能有更多的个人利益。所以除了一些基因病毒之类隐晦的东西，基本上的政务全部都是公开的。

　　也因为如此，公民的社会参与性非常高，根本不会出现连领袖都不知道是谁的呆瓜，也早就度过了物质需求的阶段。只要政府的要求合理、坦诚，公民的配合程度自动会上升，这是一定的。

　　所以他的这一番宣言以及解释，是为了鼓励大家的工作积极性。

　　而这颗金属星球的绝大部分工作，确实要新人类来完成，毕竟新人类可是L4级别星际文明啊。两个附属文明的水准放在这里，顶多只能干一些边边角角的杂活。

　　“我们经过严格地计算，安全时间……应该在20年左右。”

　　于易峰神色严肃地宣布道：“也就是……曲率引擎计划，预计要在15年以内，初步完成240座高塔。这个工程量是巨大而又困难的，但我们为了自己的未来，必须将它完成！”

　　“为了我们的安全，也为了我们新的家园！”

　　“这意味着，我们整个文明，需要为了这个目标，延长工作时间，牺牲一定的生活质量……我们将要为了同一个目标而奋斗！”

　　“五百年前，我们在尼克斯星，以大毅力通过大过滤器。而现在，只不过是一个十五年计划而已……”

　　“这绝对难不倒我们！”

　　“在此，预祝我们的工程，能够圆满完成……”于易峰说完这一句，下边已经掌声一片。许多民众的积极性已经被调动起来了。

　　越早完成，就能越早逃离这里，不管安泰克文明说的是真是假，曲率引擎总归是要做的。

　　再接下来的几天里，一件大好事出现了……

　　蜥蜴们也做出了最终的抉择。这一次的选择已经有了半年的时间，基本上所有的蜥蜴也已经想好，自己应该怎么做。再没有想好的，将会被强制赶回去，新人类没有空和他们墨迹下去了。

　　大概有42%的人口，愿意回归自己的母星，自己建设自己的国家；剩下的，愿意跟随新人类文明，远走他乡。许多蜥蜴已经闲置不住，帮助新人类干活了，在这里，干活是能够得到“星币”报酬的。

　　“决定好了么？那么三天后，整个运输行动正式开始。”于易峰也爽快地，给了他们最后几天相聚的机会。

　　几天而已，不碍事。

　　很显然，对于许多有志向的蜥蜴而言，这个“金大腿”肯定比安泰克文明粗壮得多，也有好的多。

　　见证过真正的星际文明，蜥蜴们的眼界以及见识都大幅提升。这种见识，是蜗居在一颗星球中不能比拟的。

　　尤其是大量的蜥蜴工程师以及科学家，目睹着第一根金字塔，一天天的建立，眼睛都差点瞪出来了！

　　“这是奇迹！”

　　凡是对自己的领域，做出一点成就的人，至少要对工作带一点喜欢。如果完全不喜欢，只会越干越烦躁。

　　这种道理在更高层次、更加困难的领域，显得更为突出。许多优秀工程师总是带着一点点梦想，譬如说……设计一种与众不同的建筑，或者设计一种强大武器等等。这种梦想可能隐藏在心底里，因为现实因素没有显露出来，但总归是有那么一点的。没有梦想和咸鱼有什么区别？

　　通过这一根高塔，他们发现，只要跟随新人类文明，实现自己的梦想简直不要太容易？！

　　就如此，加入新人类的人才比例，是相当高的。

　　当然了，一些想要混日子的，没什么大本事的，或者怀念故乡的，对新人类报有警惕的，反倒想要回归自己的母星。

　　回归母星，对它们来说或许是更好的选择，那里的许多地区未开荒，机遇非常丰厚。混乱才能制造机遇，制度的不健全带来投机的可能。

　　相反，在新人类联盟，已经明确规定了一系列规章制度以及完善法律，对附属文明的意识形态以及道德层面，要求是比较严格的。如果没有较高的学术水准，光有一身投机本领，确实发挥不了什么作用。

　　也有一些野心家也选择了离开。头顶盖了一个比天还高的新人类文明，还有各种现成的制度，再怎么有野心，也不可能实现太多的抱负了。有一个更高的统治者，对野心家而言，肯定是不舒服的。

　　“人才很多啊。大批量的高素质人口，还是选择了留下。”看到最后的人口报告，于易峰也是眉毛上挑，心中喜悦。对于离开的人口，他并不怎么在意，他在意的是科学家以及工程师这一类。


第一百四十八章 大建设！

　　于易峰看完整个蜥蜴人口的报告，对着身边的一位助手说道：“尽快将这些加入联盟的蜥蜴人口，安排到工作当中。也要帮助他们，建立合适的政治体质以及经济体系。”

　　智慧生命的基本需求，生存以及繁衍，是必须要照顾好的。否则便是走了安泰克文明的老路子，新人类并不需要高压统治。

　　“剩下的这些想回归母星的蜥蜴，派遣一些飞船，把他们带回去吧。再给他们一些最基本的生产资料以及粮食，其他的东西，就不用多管了。”

　　这位助手也是笑着说道：“这些生产资料的数量、种类，以及粮食的数量都没有具体的数额。舰长，这些东西，我们需要特别研究一下吗？特别是几千万蜥蜴的口粮，可不少啊……我们一时半会将，没有有这么多的粮食储备。”

　　“都星际时代了，还在乎一些粮食……扩大生产，一两个月就能生产出来了。”于易峰也是笑着说道：“稍微大方一点又有什么？不过也不要给的太多，一两年的口粮份额也就够了。否则直接助长了他们的懒惰情绪。”

　　说完这一番，他又正式签署了一份行政命令，派遣军队护送这些蜥蜴回家。

　　帮助蜥蜴们的回归，是因为曾经的历史友好，以及土著蜥蜴文明对这次战争做出的杰出贡献。于易峰并不是那种斤斤计较的人，如果因为这群蜥蜴不愿意为人们服务，就暗地里使小辫子，那也太小气了。他没有必要这样。

　　“接下来就只能靠他们自己了。从道义层面，我们已经仁至义尽。”他看着那一群正在登上运输飞船的蜥蜴，慢慢说道：“对了，建议它们大力发展地下建筑。毕竟地热能几乎可以说是无限的。从御夫2获得的干热岩发电技术，可以送他们一份。”

　　“而且躲在地下，也不容易被星际文明抓走。待在尼克斯星，还是有一定的风险的。”

　　……

　　再接下来，一项又一项的工作全面开启。新人类开始了整个金属星球的大建设工程，一个又一个的工厂，在星球表面大量铺设。

　　与此同时，蜥蜴人之间复杂的建国工作开始了。

　　曾经，在安泰克文明的管控下，他们是没有建国权力的，自由度非常低。有许多行政命令需要强制执行，包括平时的食物份额，都被控制住，以减少叛乱的可能。

　　这种束缚，也一定程度影响了创造能力。

　　但在新人类的手中，这些权力全都被下放。于易峰认为，一个更加自由的文明，才更有生机活力。

　　更多的自由，意味着文明高层，要考虑更多的东西，需要考虑资源调配以及经济发展，也意味着所有的食物、生活用品都需要自己生产。新人类的帮助，毕竟是有限的。

　　就如同赤炎角人当初的时候，这群蜥蜴一个个忙的焦头烂额。像什么经济之类的体系，还要请教曾经的赤炎角人。

　　而且他们的技术远远还没达到星际文明的程度，掌握的各个工业技术并不成体系，一定程度影响了生产力。

　　最终，这群蜥蜴人组成了十个政治团体，也就是十个国家。这些国家，是按照当初安泰克文明设置的生产区域，划分的。

　　因为政治意见不统一，国家与国家之间一时半会没有办法合并。

　　“权力这种东西，还是很难看得开啊。”没办法，于易峰也叹了一口气，只能随他们自行安排了。

　　新人类联盟内部，就这样多了十个蜥蜴国家，再加上赤炎角人的八个国家，总共已经有十八个附属国家了。

　　因为国家内部人才的不同，他们重点发展的工业大类也是不一样。

　　有的国家擅长通信设备、计算机及其他电子设备制造业；也有的国家擅长电力、热力的生产和供应业；还有的擅长专用设备制造等等。

　　如此，每个国家专攻一个或者几个工业方向，各自的发展速度很快，也能够形成一系列的经济、文化交流。形成了国与国之间的产业链。

　　于易峰甚至还隐隐产生了另外一个想法：“这样一来，反叛的概率降低了不知道多少……工业产业链的分散，意味着，想要建立一艘大飞船，需要多个国家的联合。想要反叛就更难了。”

　　他摸了摸自己的脑袋，觉得自己又有些杞人忧天，反叛什么的，在新人类的手中，概率还是很低的。

　　“只要能过上好日子，而且未来是可以期待的，凭什么要反叛呢？想要反叛，必须要有更大的利益。文化，经济方面捆绑地牢固，基本上没有单飞的可能吧。”

　　就如此，蜥蜴们进入了正常的工作状态。建立国家的时候，百废待兴，需要大量的物质资源要投入，最好的方式，当然是为新人类“打工”。

　　新人类将通过雇佣的方式，发放重要的外汇“星币”，通过这些星币，可以购买大量的物质资源以及他们的飞船居住权限。

　　亲兄弟明算账，文明之间也是如此。

　　既然给了他们更大的自由，白吃白住，已经是不可能的了，包括居住在飞船里边也需要付费。现在几乎所有的东西，都是新人类的财产。

　　当然，对于人才，新人类会给与一定的优待，总之，越高级的人才，待遇越好，这是一定的，也是当初许下的承诺。

　　轰轰烈烈的大建设工程，再次出现在金属星球。

　　新人类可不是安泰克文明的那一群螳螂，一天到晚磨洋工，生活节奏紧凑而又利落。当整个文明下定决心的时候，整齐巨大的行动力，让于易峰满意不已，几乎所有的公民，每天工作十个小时，实行做六休一的政策。

　　“启迪者本身已经如此强大，竟然又如此勤奋，简直就是不可思议啊！”一位蜥蜴国的首相，惊奇地说道。

　　甚至在一开始，让他都有一些不适应了。

　　强大的“启迪者”，竟然比他们这一群正在建国的，充满希望蜥蜴还要勤奋，还要上进，这算什么啊？！

　　这种精神层面的差距，让他微微有点惭愧。

　　与此同时，另外一个附属种族……赤炎角人，也是狂热地崇拜着这种新气象。他们对新人类的勤奋，早就见怪不怪了。甚至有几位首领，集体写信给于易峰，要求参加这一次的大建设工程。

　　再不行动，在不对内压迫，赤炎角人就要全面落后于蜥蜴了！

　　这几个首领很忧患啊。

　　对于赤炎角人来说，实在是充满了新奇而又混乱的半年时间。

　　强力的竞争对手……蜥蜴人的出现，差点将他们的荣耀之心击垮！赤炎角人是全民狂热的洗脑状态，以为新人类服务为荣耀，现在出现了一个更加现代化，人口更多的文明，怎么能不出现危机感？

　　整个“泛人类银河联盟”的市场是有限的，新人类暂时不参与竞争，也不需要低级产品，只雇佣劳动力。主要竞争的，还是赤炎角人与蜥蜴。

　　这两个文明，是互有竞争的，包括工作岗位，以及生产资料。

　　如果市场全部被蜥蜴占领，经济被完全入侵，赤炎角人还怎么起得来？！

　　“要发展我们的尖端技术！”各个赤炎角人国家空前团结，提出了这一个口号。


第一百四十九章 十五年的发展

　　所有的赤炎角人高层，微微有些忧虑。

　　从种族值角度，他们确实比蜥蜴人高一些，也更加适应低重力环境下的生活。在这个轰轰烈烈的大建设时代，他们是有优势的，许多赤炎角工程师已经获得了工作岗位。

　　但种族值只不过是一种潜力，从人口数量上，他们大幅劣势，高端人口的数量也比不上蜥蜴们。

　　这个附属文，明因为以前的政治原因，被分裂成了八个国家。大一点的国家，也就那么十几万人口，实在是太少了，连发展一个正常的重工业，都有些困难。

　　土著蜥蜴到来的半年，改变不了什么，无论是人口素质，还是人口数量，都不可能大幅提高。但是，半年内又好像改变了什么。

　　这些8个赤炎角国家，因为外界的压力，竟然隐隐联合了起来，形成了一个更加强大的内部联盟……“赤盟”！

　　面对这些附属文明的改变，于易峰是乐于成见的。只要他们不出现恶性竞争的局面，新人类就不会多管。

　　而蜥蜴们对赤炎角人的出现，反应并不是非常大，一个星际联盟，有其他的外星种族，也是很正常的。特别是建国初期，一些困扰的问题，还得求助赤炎角专家。

　　对于蜥蜴们而言，主要工作依旧是改造星球，和安泰克文明的统治时期没有什么不同。但这一次的工作却充满了动力，因为所有的付出都能转化为报酬，能带来更满意的生活。

　　而对于赤炎角人而言，是为了“荣耀”，以及文明的振兴。有一个外力的压迫，对他们来说精神格局也有了很大的不同，不再局限于文明的内斗。被比下去可就太糟糕了。

　　在各种合作以及竞争中，这颗金属星球上方，出现了与众不同的一面。整个星球表面被粗略划分成了几个大块，分别是冶炼区、重工业生产区、娱乐居住区等等……这些区域都是临时性的，并没有特别详细地规划过，对于新人类而言，只要效率足够高，就已经足以。

　　时光快速地流逝，源源不断的机器人出现在地表。

　　几乎每一天，于易峰都会往返于未来号以及金属星球两地，审阅各种方案，有时候还需要调配一些稀缺性的资源，有时候又要处理附属文明方面的事情，忙得不可开交。

　　他几乎忘记了时间……

　　现在是……新人类历660年初。

　　自来到金属星球“GB131”，打败敌人，并开始大建设时代后，已经过去了15年的时间！

　　而今天，巨大的欢呼声爆发在金属星球内部，因为今天，是第240座高塔完成的日子！意味着整颗行星，有了初步的星际航行能力。

　　15年，240座高塔，差不多是一年20座的速度。如此高效强大的行动速度，几乎竭尽了每一个人的潜力！

　　虽然说，新人类得到战星后，工业能力本身就有一个快速上升的阶段。但这些工作，还得让人来做，才会上升，不是吗？

　　在诺亚号中，工业工厂的地盘并不能铺设地很大，毕竟整体的规划是有限的。而且，诺亚号里边的散热能力实在跟不上，大量工业产生的热量，需要散到外边的未来号，然后通过未来号向宇宙散热。

　　一艘飞船，就算体积再大，散热能力能有多强？所以，通常人们都会储备冰块用以吸热。

　　如此一来，就大幅限制了重工业的发展。

　　现在就不同了，一颗星球的散热能力不知道强大了多少倍，再强大的工业也可以轻松维持。再加上人工重力设备的量产，能够让许多新人类工程师长期、健康地生活在这颗星球，延长了他们的工作时间。

　　一眼看上去，这颗金属星球表面，密密麻麻地充满了工厂！

　　这些工厂大多数属于新人类直接管控，还有少量是赤炎角人以及土著蜥蜴的私人物品。

　　大量的核聚变燃料，可以从就近的气态星球收集。几个地底的巨型仓库，至少能储备几万年的能量份额。

　　饶是新人类彻底放开了手脚，区区十五年的时间，对于一颗战星的改造而言，也只是完成了全球范围内的240座高塔而已，其他的……除了地表工厂外，并没有太多的改变。

　　而且从科技方面，只是人工重力技术实现了工业上的量产，没有其他划时代的成果。

　　这一天，随着第一期工程的完毕，伴随着“行星级曲率引擎”的第一次测试，还同时举行了一次浩大的军事演习，以展示这些年内联盟的变化。

　　这些演习的军事飞船，大都是收编自安泰克文明的飞船。里边有少量的蜥蜴人，以及赤炎角人士兵！

　　“行星级曲率引擎，启动倒计时……”

　　“十、九、八、七……”

　　“引擎启动！”

　　随着倒计时的结束，金属星球上的240座高塔顶端，纷纷亮起了明亮的光线。在更远处的宇宙飞船视角，这些灯光就如同240颗璀璨明珠。

　　这些曲率引擎的联合工作，撬动了这一片空间，使得整颗行星微微“动弹”了起来。它的表面出现了一层模糊的“气泡”，光线会在那一层空间中出现微微的偏折。

　　各种的飞船来回巡逻，形成了三支庞大威武的舰队，绕着星球旋转着。

　　新人类的母舰“未来号”并没有参加这一次的军事演习，而是在一旁远远地观摩着。许多专家专心致志，正在分析第一次试航得到的数据。

　　这颗星球的微微“移动”，放在整个宇宙漆黑的背景中，很难看得出来。不过，以一些固定的星光作为参照物，就能够轻易地分辨率。

　　“目前的数据大多数正常，有几个参数需要小规模更改。”

　　“……金属星球的自转还是稍稍有点麻烦，会干扰曲率引擎的运行。我们得想个办法，将自转给磨掉，否则为了稳定性，速度会降低不少。”一位专家皱眉说道。

　　星球自转？这颗星球的自转速度确实是比较快的，这么多年的飞船活动，也只是让它稍微降低了一点点，几乎可以忽略不计。

　　于易峰耸了耸鼻子，战星巨大的吨位，使得动能非常巨大，只有真正的动力引擎，反向抛射工质，才能够将自转速度给降低下来。

　　按照现在这种样子，新人类是没有办法了。就算拿所有的飞船，用纳米绳拽拉也不行，吨位摆在这里，差了九个数量级呢。差不多就是蚂蚁和坦克的差别，需要多少只蚂蚁才能拉动坦克啊。

　　“自转没办法解决，能够到达什么样的曲率速度？能超光速吗？要是不能超光速可就麻烦了。”

　　这位专家笑了一下：“能是能，就是比较低，两到三倍的光速。”

　　于易峰顿时松了一口气。说来也是，如果不能超光速，一开始这个问题就会提到议程上，不会现在才提及了。

　　军事演习还在继续，几颗巨型的照明弹闪亮在天上，行星的速度也渐渐加快。

　　星球上所有的人口，包括赤炎角人以及蜥蜴，站在各自的天文观察区域，他们大都是第一次体验到，这种星光的蓝移以及红移。

　　一个小时后，因为快速移动的关系，连外边的飞船都看的不真切了，只能从通过电视屏幕上看到。

　　他们欢呼着，闹腾着，这么多年的努力，转化为浓浓的喜悦感。

　　说到赤炎角人以及蜥蜴们，在这是十五年里，可以说是突飞猛进。无论是医疗技术、食品、交通、娱乐等等各种产业，都有了巨大的发展。

　　他们已经有了比较高级的工业能力以及社会福利制度，至少对比绝大多数低级文明，可以说是相当高级了。

　　而且，这些附属文明可是真正切切地，享受到了科技发展带来的巨大红利。

　　十八个附属国家，在金属星球上建立了各个活动区域。各个国家间的经济交流也日益茂盛，一个简单的联盟已经初具雏形。


第一百五十章 “盘古号”战星

　　15年里，新人类也参与了附属文明间的经济建设，其中的重要媒介当然是“星币”。新人类通过雇佣等方式，向附属文明发放星币，相当于一种工作报酬。

　　同样的，附属文明也可以利用星币，来购买新人类的一系列“服务”。这种服务的种类包括很多，譬如说购买工业机器、矿物资源、能源、医疗服务、教育资源等等，只要是合理的东西，都可以购买，而且明码标价。

　　这样一来，双方算是一种非常公平的交流。

　　对于新人来而言，依旧处于主导地位，就算浪费一些工业产能，“星币”的权威性以及信用度还是要维护的。而且这点产能，比起获得的好处，实在算不上什么。

　　在这种引导下，以“星币”为中心的市场化经济体系，在这十五年的时间里，已经渐渐完善。各个附属国家之间的物产逐渐变得更加丰富，民众的生活蒸蒸日上。

　　激烈的市场竞争，在各个国家间悄然产生。这些初始阶段的国家，市场需求非常旺盛，所有民众都渴望更好的日子，每一天的工作也非常勤奋。

　　大多数需求产品，完全是一片空白。许多东西，新人类根本没有功夫去搞，因为各个民族身材、体型、生活习惯完全不同，需求也各有不同。新人类建设自己的星球还来不及，哪里有功夫去调研这些？

　　譬如说赤炎角人使用的手机、鼠标等电子产品，和蜥蜴使用的完全不同。因为两者的手掌大小、结构根本就不一样。许多蜥蜴干脆是左撇子，两根手指头岔开，很难直接使用新人类的东西。

　　所以，现在的流程基本上是这样，某一个国家想要开发某样产品，直接通过“星币”，将这门技术，从新人类手上买下来。

　　然后，他们自己进行相关方面的研究、改造后，向整个市场投放产品。

　　一步先，步步先，哪个国家抢占了更多市场，对今后的发展肯定大有好处。赚钱了才能进一步开发，开发盈利后加大投入，能更加赚钱，这是良性循环。

　　蜥蜴和赤炎角人之间，也相互做买卖，因为重要的外汇储备“星币”是相同的。他们的国家中，各有各的货币，但所有的国际贸易，都会通过高信用程度的“星币”来进行周转。如何从外国人手中赚来更多的星币，是每个国家需要考虑的。

　　当然了，这其中的竞争，暂且不包括新人类……除了一些通用物品外，新人类根本就没工夫，特地为附属文明去设计新产品。

　　不过新人类的少量流传出来的通用产品，在附属文明心中是非常高大上的。包括精美的食物、影视文化、游戏，还有游乐园等娱乐设备。

　　这些全都是昂贵的奢侈品，也变成了一种身份地位的象征。

　　高端路线，于易峰等人特地制定战略措施，新人类作为主文明，肯定要走高端路线，越高端越好。只有更多的追求，才能刺激附属文明的成长。

　　也因为人工重力设备的昂贵，许多附属文明的人口，依旧居住在环状飞船。只有一些高素质人才，才有经济负担得起昂贵的人工重力设备。

　　就这么思考间，军事演习还在继续……

　　于易峰看到，几艘由赤炎角士兵驾驶的飞船，正在表演各种高难度的动作，赢得了一片又一片的欢呼声。宇宙飞船做出了飞机一样的各种特辑，简直让人目不暇接。

　　赤炎角士兵虽然生活在低重力区，但他们身体里的韧带结构，能够轻易承受10个g的加速度。眼睛里边还自带望远镜结构，可以看到很远的目标。这种种族天赋，是蜥蜴们羡慕不来的。

　　“据说有一些运输飞船，是蜥蜴设计并独立制造的？”于易峰随意地问道。

　　“是啊……其性能比我们地球上带过来的胜利号稍差一些。采用简单化学能推进，也就是液态氢或者偏二甲肼的氧化还原反应。我们的技术专家，也进行了一系列的指导工作。”

　　身边的百合子说道：“还不错啊，第一次试航就成功了。不过机动性方面不算特别好……”

　　“化学能啊……还比不上胜利号吗？”于易峰微微笑了笑，他记得胜利号用得是核裂变能源。

　　难怪他看到了那种白灼的，有点像火箭的不稳定火光。当然了，这种笑容并不是嘲笑。技术的积累工作，必须要一点一滴地进行，走不了捷径，从化学能开始也是正常的。

　　一回想起“胜利号”，那一艘载着他们逃离地球爆炸的神奇飞船，于易峰又陷入了久远的回忆当中……

　　“真是……好久远好久远的事情了。”

　　在附属文明发展的过程当中，所有的工业标准，都是按照新人类的定义，许多“专利”方面的东西有少许放开。

　　这样一来，附属文明就可以少走很多弯路，也方便新人类在科技方面的归纳整理。

　　总而言之，十五年的时间就这样过去，对于这些几十年前还在苦苦求生的蜥蜴们或者赤炎角人来说，已经算是一种极端幸福的生活了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，这一点新人类的高层控制地很好，没有让他们一下子就富裕起来。而是通过自己的劳动以及创造，一点一点地富裕。

　　这种通过努力带来的生活改变，是每个人都能够体会到的。

　　十五年的发展，不仅仅限于经济、工业、科学，还有一定的文化建设。一整套教育体系，被逐渐建立，从小学开始，一直到到大学，已经在每个国家都已经站稳了脚后跟。

　　两年一次的文明高考，是一项巨大的考生洗礼。

　　但只有最优秀的附属文明个体，只有“德智体美劳”全方位的优秀，才能够加入新人类开设的“牛顿大学”深造。

　　“牛顿大学”的毕业生，毫无疑问，是最优秀的人才，能获得最好的待遇。

　　当然了，除了教育体系外，还有意识形态的端正。在这些年的时间里，新人类也一直在用文化手段，潜移默化影响这两个附属文明。

　　“历史的苦难难以用言语表达，但是必须要真正地书写。”

　　土著蜥蜴以及赤炎角人的历史，都被原模原样地记录在“泛人类银河联盟”的博物馆里，每一个公民都可以免费参观。

　　时常会有人在休息日，带着自己的孩子去这个大型博物馆参观。

　　蜥蜴文明的老人们，回想起反抗过程中的英雄，讲述其中的故事，不禁黯然落泪。

　　还有赤炎角人，一回想起几十年前，他们竟然是一群原始人，也是唏嘘不已……

　　他们感慨时代的变化……太快、太快了！快到一眨眼，自己就会落伍，快到一不小心，就会跟不上时代。

　　生活来之不易，前人栽树后人乘凉，所有的一切都不是凭空得来，那些做出牺牲的先行者，永远值得缅怀。

　　整个军事演习，持续了10个小时。

　　巨型照明弹的光芒渐渐地消失，军事演习结束后，金属星球又慢慢停了下来，然后某几个地方机械转动，展开了一个巨大的空中港口。

　　一艘又一艘的军舰，依次回到港口中，整齐的停放好。

　　整个过程又用了半个小时的时间……

　　“我宣布，盘古号，第一次试航，圆满成功！”所有的一切结束后，于易峰用一种略带着振奋的语气，在电视机前宣布道。

　　有一些设备还需要调试参数，更改试航过程中暴露出来的问题，但总体来说，确实非常圆满。

　　是的，这艘行星战舰的名字，经过长期的探讨，就叫做……“盘古号”！

　　它代表了新人类文明精神世界中最坚定的信仰，亦有一种想开辟“另一颗母星”的美好愿望。


第一百五十一章 工业上升阶段

　　随着军演的结束，狂热的人群也渐渐散去。第一期的工程结束后，新人类官方颁布了一个为期三天的带薪小假期，他们可是盼望了好久。

　　“哗啦”一下，人潮往几个方向迅速涌去。

　　各种网吧以及其他的娱乐场所，在十分钟内就达到了人山人海的地步！就算没有空位了，这群疯狂民众也要削尖了脑袋往里边挤。到后来实在不行，只能又在就近的广场，放置了几块3D影视屏幕。

　　这里是新人类专门开设的娱乐地盘，附属文明想要玩，必须要花费星币。星币可是非常值钱的东西，如果兑换成本国货币，1:50，1:100都有可能！

　　花费1块钱的星币，简直让他们肉疼地不得了。

　　但这三天时间里，作为一项福利政策，这些娱乐场所……全部免费！

　　免费！

　　他们怎么可能不疯狂！

　　“快，带上VR眼镜！”几个赤炎角人兴冲冲地抢到一个座位，打起了目前最流行的电子游戏……《大宇宙争霸》。这一款新研制的游戏，能让人完全代入星空指挥官的角色，进入一次模拟的星际战争，需要考虑各种人口、资源方面的调配。

　　当然了，游戏嘛，比实际更加简单一些，还有一些个人英雄方面的特色，满足了大家的心理需求。

　　“……那边有矿，还有一群虫子！”

　　“快过来，这里有一个落单的……”

　　“……一群智障……”

　　各种叫骂以及咆哮声，络绎不绝地从网吧中响起。虽然大家平时彬彬有礼，当在这种时刻，却没有人在乎。

　　“大家好，这里是《大宇宙争霸》的海选赛……现在即将决出第32支队伍。”网吧外的广场上，一位蜥蜴主持人在3D屏幕上忽然出现：“一个小时后，正赛将会正式上演，让我们来回顾海选赛中的精彩环节，票选你最喜欢的队伍吧！”

　　大量民众也在声嘶力竭地呐喊，为自己喜欢的队伍助威。

　　一场跨越了十几个国家的电子竞技开始了。

　　没有国家限制，也不分文明种类，几乎可以说是全民参与，也是目前最大的新闻了。

　　新人类最厉害的参赛队伍代表，正是盖亚生物“玲”！她有着一整套自己给自己设计的电子设备，玩的不亦乐乎，整个过程仿佛狂扁小朋友。

　　不过，对于政府高层而言，休息可是奢侈品。于易峰当然不可能悠闲到组织一支战队，去打游戏等等。他已经不记得，到底有多少年没有正式休息了。

　　“事情还多着呢。”他心中有些羡慕的看了一眼，然后回到了办公室中……

　　晚上九点，新人类政府又召开了一次高层会议，总结这些年里的发展成果。

　　于易峰站在会议室前方，正在对着各位议会成员，宣读政府工作报告。

　　“随着行星曲率引擎的第一期工作圆满完成，我们完成了设定的第一目标。整个过程离不开大家的支持以及努力……”

　　“下面是上一年度的工作总结……”

　　“……上一年度，也就是新人类659年，新人类工业指数：108123783311.11，快速上升了32.1%，重要参数如下：冶炼钢铁64吨，纳米合成材料一型……”

　　一系列的数字，都被非常详细地汇报。

　　“土著蜥蜴文明工业指数：98.11，上升21.2%，整体GDP上升15.2%，其中的重要参数如下：……”

　　“赤炎角文明：工业指数37.11，上升24.6%，整体GDP上升16.3%……”

　　“这些成就，大幅超出了原有的预期，感谢大家为整个文明做出的贡献。”他深深地鞠了一躬。

　　听到这些数据，会议室中几乎掌声一片。

　　这种内部会议的参会成员只有新人类，暂时没有附属文明，所以内容还是非常透明的。

　　这些数据的差距，听起来非常夸张，实际上并没有弄虚作假。新人类的整体工业能力，大概是蜥蜴人的一亿倍左右。这种实力差距也是事实。毕竟是L4星际文明，与普通低级文明间的差别，比天与地还夸张。而且新人类还有一个盖亚生物玲能够辅助生产，大幅弥补了人口缺陷。

　　赤炎角人，又因为人口规模的缺陷，工业实力只有蜥蜴的三分之一左右，能做到这样，已经算是不错了。

　　说到这里，于易峰话锋一转：“……再接下来，星球表面的自动化工厂，几乎已经饱和，从土地的使用面积角度，暂时不能更多了，所以工业发展速度会进入一个瓶颈……除非我们开发更深层次的地下空间以及空中工厂。”

　　“这方面的设计工作也在陆续进行当中。由以下设计院以及实验室负责：特斯拉研究所、野狼设计局、埃菲尔建筑所、基诺夫工厂……除此之外，因为一颗战星的工程量实在太大，我们还需要做一个内部设计的完整调研工作。”

　　一颗战星的内核设计，是至关重要的，现在的星球表面铺满了工业工厂，看上去有些杂乱无章。那是因为随时可以拆卸，并不会伤筋动骨，所以新人类也没有特别精细地规划。

　　但星球地表以下的东西，一旦造好，几乎没有太多更改的余地，所以必须详细地设计过。包括星球整体的力学结构，武器装备设计，仓库的位置，民众的生活区，动物生态园等等。

　　这个设计、征求意见的过程，说不定需要好几年的时间。

　　“虽然说纯工业星球也不是不能，但第一颗星球，我还是希望要以战斗能力居多，同时，需要让我们住的舒适，环境要好。长久地居住在诺亚号，实在是没什么旅游的地方啊，有一些星际探险家，早就有点儿迫不及待了。”

　　于易峰笑着解释了一下：“设计时要尽可能满足以下标准……”

　　谈论这种轻松的话题，整个会议室也充斥着一种欢快的气氛。几个主要负责人很快将所有任务分配了下去。

　　“整个工程量可大得很呢。”丁一东教授笑呵呵地说了一句，不过并不是抱怨，而是一种期待。

　　再接下来，会议就下一事项先展开了讨论，那就是……如何，又好又快地逃跑，或者说“撤离”！

　　15年的时光流逝，让于易峰等人的心中，也开始急迫了起来。什么20年的安全年限，全都是估计出来的，谁都不知道具体的数字。

　　15年并不算太短，已经能够出现许多变数了。

　　新人类虽然已经有了一颗战星，但仅限于初步开发，让它能够动弹。武器系统，几乎全都是安泰克文明残留下来的。内部的核心区域也没有大规模地建设，算上安泰克文明的遗留设施，可以说……顶多开发了20%。

　　现在的实力，面对三个安泰克文明一样的军队，还可以勉强战斗一番；面对白矮战星，就是被吊起来抽打，不能够反抗的那种……

　　“尽早离开才是头等大事。”于易峰缓过神，微微叹了一口气。


第一百五十二章 策划逃跑

　　于易峰又说道：“240座高塔，已经能够进行行星级别的曲率引擎驱动。刚刚的测试也已经证明了这一点。所以，我们已经有能力离开这里了。”

　　“如何掩盖行星离开的痕迹呢？我们应该去往哪里呢？”

　　这两个问题，是摆在人们面前的首要难题。

　　一艘普通飞船的离开，是悄无声息的。但一颗行星就不是如此了，巨大的引力波动，在引力探测设备中，非常显眼。

　　“启动如此巨大的‘半成品’曲率引擎，会留下暗物质紊乱的痕迹。”一位专家率先站起来说道。

　　这种痕迹，就如同森林里边的某些脚印一样，并不算特别清晰，而且会随着时间的流逝慢慢平静。

　　但它们，总归是存在的。

　　根据这些痕迹，可以判断出行星的运动方向，从而进行拦截。

　　另一方面，超光速运动，因为观测角度的不同，并不是不能观测到，只不过是信息滞后而又混乱。

　　这一点，在这些年的天文学观测中已经有了很好的验证。人们曾经观测到过多次的超光速现象。

　　“一艘超光速运动的飞船，如果在它运动方向的正后方观测，无论是通过引力波还是光子手段，都可以看到它的远离速度，依旧是光速……注意了，并不是不能观测到。”

　　“……结合暗物质以及热辐射的痕迹，敌方如果及时来到这里，依旧可以推断出我们逃跑的方向。虽然只是方向，但如果有一颗白矮战星，按照同样的方向，突然跑到了我们运动的正前方。一发重力炮，就能把我们从超光速环境中炸出来！”

　　“我们的曲率引擎并没有完全完成，最高速度，只有三倍的光速，并不快，跑不了非常远的距离，也不可能抵挡的了重力炮。”

　　一位这方面的专家，在屏幕上罗列出了曲率航行的各种限制。结合这些条件，所有议员的心中都是有些微微紧张。

　　人们逃跑的最后一道难关，不好过啊。

　　于易峰也是如此，时间已经流逝了大半，一想到未知的敌人很可能正在路上，不由自主产生了一种紧迫感。

　　“都已经到这一步了，如果真的翻了船，可就是一种罪过了……”他心中暗暗想着，盘古号的声望，在这些年的时间里，已经大幅攀升，可以说是新人类的一种工作支点。

　　一艘飞船的体积小、质量小，也没什么引力波，飞出一光年外，就不能被观测到了。但是一颗行星，这些痕迹都是比较明显的。如何掩盖引力波、热辐射以及暗物质的痕迹，是宇宙级难题，新人类暂时没有办法做到。

　　讨论到这里，所有的人都开始苦思冥想。

　　过了一阵子，于易峰皱着眉头，率先打破了沉默：“就算只有3倍的光速，不能够跑的很远，我们也需要尽快离开，待在这里是必死无疑的。”

　　“在这个过程中，我们可以尝试着不停地转变方向，试图甩掉对方，变换的方向越多，这种痕迹就更加混乱。至少，敌人现在还没有出现，我们应该还有时间。”

　　话虽这么说，于易峰还是觉得不保险。虽然超光速运动很容易逃脱追击，但他们在这里讨论的，追求的，是100%的成功率，也是民众的绝对安全。这种常规的规避方式，并不能说是绝对安全。

　　就算给人类5年的逃跑时间，也只能逃出15光年的距离。

　　对于一艘普通的飞船，这个距离已经足够安全了，但对于一颗行星，还是远远不够。

　　仅仅15光年啊……

　　谁都不知道白矮战星速度到底多块，重力炮到底有多强，能够波及多大的范围。一旦被逮到，说不定整个文明，都会有巨大的危险！

　　这个问题像一朵乌云一样，笼罩在人们的心头，久久的挥之不去。

　　正因为一直没有解决安全性问题，所以整个诺亚号，一直没有迁移到“盘古号”战星上。这完全就是时刻准备着逃跑！

　　“等一下！”

　　突兀说话的是兰波博士，“我想到了一些办法……”

　　“第一，是利用超光速运动带来的信息紊乱。我们可以专门设计一种方法……”

　　新人类的引力波望远镜运行了这么多年，也曾经观测到过各种稀奇古怪“运动”的行星飞船。包括各种长长的“面条”引力源，还有各种倒着飞的奇怪现象。

　　这种场景，就是因为“超越光速”的运动引起的。

　　从超光速运动方向正后方观测，会发现飞船的速度依旧是光速。这一点大家都很好理解。

　　从运动方向侧面观测，因为角度的不同，情况略有一些复杂。有时候会看到各种不连续的点，慢慢连在了一起，如同面条一样分成了好几段。

　　甚至同时出现了好几根“面条”，它们有的在前进，有的后退，就如同蠕动的虫子。

　　又有时候会看到“面条”不断地拉长，拉长，拉出几光年都有可能！

　　当然了，站在超光速运动的正前方，看到的情况又不一样了，没有办法直接观测到这种运动，信息是大幅延后的。这种状况，新人类已经遇到过好几次，偷袭安泰克文明的时候，就是利用这种情况。

　　“引力波的速度与光子相同，作为一种光速传递的信息，情况类似。”兰波博士比划着双手说道。“我们在六百年的时间里，曾经有6次，观测到超光速的行星级飞船，有2次因为数据的大幅混乱，难以判断运动方向，对方的引力源长度竟然有几光年……还有3次出现了判断上的歧义，可能有好几个方向。”

　　“还有最后1次，是可以明确判断出的。”

　　“由此，我们可以设计一种专门的运动轨迹，以扰乱对方的观测。至少在解数学方程的时候，要出现多个特征解……”

　　“对方来到这里，肯定会在我们现在这个地方进行观测，只要不让他们太舒服地知道我们的离去方向就行。”

　　这一番话倒是非常实在，设计一种扰乱视线的路线，比胡乱拐弯，更加理想。

　　许多数值方面的专家也皱着眉头苦思冥想，正在评判对方可能来临的时间，以及不同航行轨迹下，可能观察到的景象。

　　紧接着，是天文学家汤姆逊教授的发言：“我在8.9光年外，观测到了另外一颗类似于水星的星球。其质量数据，略微少于我们的这颗战星……差距不超过3%。这一颗星球，是否可以误导前来的敌人呢？”

　　“……我认为，可以用大量飞船的普通引擎，伪造暗物质的紊乱痕迹。与此同时，将我们的设计逃跑路线，尽可能向那一颗星球靠拢。”

　　众人沉默了一阵，这一个方案，怎么说呢。

　　这种模仿，或者说让对方“误以为”，其实非常困难……


第一百五十三章 人口分割

　　这颗看上去质量类似“盘古号”的星球，具体名称是“GXA112339”。它有着非常稳定的轨道。在这种情况下，只要对方不傻，就不会“误认为”。

　　有一些科学家倒没有泄气，一人一句地补充着：“靠过去其实没错。对方怎么也会调查一阵子，能拖延一点时间也是好的。”

　　“如此一来，对方大概率在‘盘古号’目前的位置，以及那颗星球的位置进行观测。我们可以设计一种专门的撤离路线，以这两个观测点为核心，进行误导。”

　　在多个不同的地点，进行观测，可以得到更加准确的解，这一点是肯定的，就如同多元方程组中，多了一个方程式一样。

　　当然了，跑到不同的地点，肯定要耗费更多的时间，这也是追踪时候的一些矛盾。

　　这已经是一次数学层面的较量，于易峰听到后边几乎是云里雾里。反正，他听出了一个结论：只要对方在这里，以及那颗星球的位置，进行两次观测，很可能会被误导。

　　还有一些专家建议，新人类可以一边逃跑，一边将其余的曲率引擎建设完毕。

　　“如果将360座高塔建设完毕，至少能够达到6-7倍的光速；如果将星球的自转停下来，理论上能够达到8-10倍光速。”

　　“8倍光速，听起来比3倍快得多啊！”

　　不过这个方案，带来了大量的安全性问题。

　　金属星球在曲率航行的过程中，星空港口将全部处于关闭的状态，所有的飞船是不能够自由进出的，如此一来人们的工作效率会大幅降低。

　　还有一部分金字高塔顶端的工程，会触及到曲率泡，必须要在脱离曲速的时候完成，这也是一个问题。

　　最重要的是，新人类目前的大量人口，依旧在诺亚号上。这就保证了安全性。

　　但如果想要继续完成金属星球上的工程，绝大多数人口就必须常驻“盘古号”。到时候，万一真的发生了危机，是不可能立刻转移到诺亚号上的……这也是这个方案最大的缺点。

　　这些方案，全都不是非常完美，各有各的优缺点，必须要有选择地挑选一部分。

　　许多专家也在计较其中的得失。

　　到最后，于易峰犹豫了一阵，才将考虑了很久的一番话说了出来：“我有一个主意：为了整个文明的安全考虑，我们可能要将人口分割成两个部分。”

　　“大部队，也就是诺亚号里边的广大群众，跟着未来号逃跑。未来号的体量小，速度快，拥有暗物质偏向盾，基本上不可能被追上。这一点大家没问题吧。”

　　几乎所有人都点了点头。

　　“但也要留一小部分人口在这颗金属星球上，掌控星球的移动，维护已经建立好的引擎……”

　　“如果真的能够安全逃脱，我们在一个目标区域汇合！如果这个计划成功了，损失的，是一些可以开发的时间，但保证的，却是绝大多数民众的安全。”

　　许多人微微有些沉默，因为白矮战星的恐怖震慑能力，安全距离差不多是一千光年。3倍光速的曲率航行，意味着航行较远的距离需要三百年以上！

　　太久了！

　　分割几百年的时间，已经有些超出了大家的心理预期……人们有点儿不能接受。

　　但是，无论从哪个角度，于易峰的方案，都比他们算计来算计去，更具有合理性。这或许整个文明第一次分割人口，而且是长期分割。

　　也就是说，必须要有一些敢死队，去执行这样的危险任务。如果真的被敌人追上，这些敢死队有大概率会出现牺牲。

　　看着大家沉默的样子，于易峰皱着眉头，并没有说话。很显然，让他去做这样的长期任务，并不合适。危险之类他倒是不怕，但他一个文明领袖，不可能顾小头不顾大头。

　　“我去吧。”这种沉默并没有持续太久，很快就有人做出了答复，是安全部长许云进。

　　“我带领两万名士兵，以及一万名工程师，再加上部分的附属文明人口……总人口能够维护‘盘古号’的航行就行。这种军用设备，应该不至于经常坏掉吧？”

　　听到这番话，会议上的一名专家连连保证，这些军用设备都是特殊设计，经久耐用，至少也是几年才维护一次。

　　“各种引擎、能源设备都内置了备用方案，短则五年，长则十年维护一次。这一点绝对没有问题！”

　　听到这一番，许云进微微放心：“于舰长，你的职责就是留在未来号，带领更多的新人类。就算金属星球真的出了什么事儿，也不会伤及到根本……这样的人口分割政策，我是赞同的。”

　　“就算最终逃跑成功了，我们也只是晚开发了一段时间。”

　　于易峰没有反对，过了一阵子，他才说道：“有你去的话也好。只要可以冬眠，这一段时光，还是很容易熬过来的。只不过时间过的太久，我们这些不冬眠的，说不定把你给忘记了……”

　　这一番开玩笑一样的言论，让所有人都稍稍放松了些。有高层带头之后，又有更多的人表态，愿意志愿前往金属星球。

　　“……我去吧，引擎的维护我可以胜任。”一位引擎研发方面的中年专家，举手示意道。

　　“还有我，附属文明的管理工作，就由我来进行。”另外一名高层领导也举手示意。

　　“生态方面的让我来……”

　　过了一阵子又有三三两两，涵盖了各行各业的专家站了出来。一颗金属星球的工作十分复杂，也需要大量的人才来维持。

　　这些表态可不是“客气”，或者说为了政治前途。这里的人都已经是高层了，还要考虑什么前途不成？

　　说出去的话泼出去的水，是真真正正要和亲人分开，要付出行动的。

　　见到这么多的志愿者，于易峰微微有点满意，但又有点心疼……这么多的人才啊，要是折损了，可就有一点伤筋动骨了。

　　他说道：“……安排一个名单吧，也不要太多的人口，够用就行。3万人左右。”

　　……

　　三天后，所有人的小假期正式结束。

　　这个逃跑计划，经过一番更改后，然后开始大张锣鼓地开始安排。包括所有的撤离路线，都已经被严格地设计好，在信息大幅延迟的情况下，有很大的迷惑性。

　　新人类当然没有办法忍受三百年的分割，如果因为逃跑，就要搁置开发三百年的时间，实在太过浪费了！

　　聪明的智囊团成员们，想出了另外的一个办法，这个办法需要付出少量的风险，但却有可能更快地汇合。

　　大概有三万两千名新人类，会进入金属星球的核心控制区，控制“盘古号”战星的移动。在非必要的时候，他们会进入轮休冬眠的状态。

　　其余的新人类人口，包括大部分的附属文明人口，都会在未来号上。

　　大量的无人飞船，也会通过一系列科技手段，尝试着“误导”敌人。

　　“我们撤离的第一目标，六百光年外的一个空旷区域！”

　　新人类的行动力还是非常高的，一声令下，大量的人口开始了紧急转移工作。

　　因为居住空间的严重不足，普通附属文明的民众，将会进入长期冬眠状态，由未来号上挂载着的“家园号”一并带走。只有少量精英人士，才有资格留在金属行星上继续工作。

　　当然了，对于附属种族而言，于易峰并没有说明具体的情况，只是许诺了一个较高的待遇，同时还表示：“冬眠，是长期星际旅途的必备措施……只要一觉醒来，就能到达目的地了。”

　　反正再怎么样，“盘古”战星上还留着三万多的新人类人口把控全局，有着齐全的职业，附属文明只做一些边边角角的工作就可以了。


第一百五十四章 撤离开始

　　再接下来，五百多艘无人飞船，像模像样的，围成一个几千公里直径的圆环，然后齐齐开动了曲率引擎。

　　这些无人飞船，齐齐向着8.9光年外的一颗行星飞去……

　　它们试图模仿出行星曲率引擎带来的暗物质扰动。与此同时，各个飞船上的引力波广播联动工作，想要模仿出行星运动带来的引力波波动。

　　“但这一番活动，到底能不能欺骗成功，就不得而知了。我们已经尽可能地做到最好。”于易峰长长叹了一口气，内心忐忑不安。

　　谁也不知道敌方文明的探测工具到底是什么，反正在新人类的视角中，看上去还有模有样的。

　　“逃跑成功率的大小，取决于以下几个可能。”

　　“第一，对方来的比预计时间更晚，最好晚个一两百年。这样一来，许多痕迹都会丢失掉。对方很难难捕捉到我们。”

　　“第二，对方经过观测后，得到了一系列错误的结论。”

　　“有了这一番痕迹，他们总得过去调查一下吧？而根据盘古号的超光速路线设计，在8.9光年的地方进行观测，很可能会得到一系列的错误结论，会得到好几个不同的路线。”

　　这个过程，是非常精巧的，太过精巧的东西，容错率往往也很低低。

　　万一对方的手段远远超出了新人类的估计，那么，也就失败了。

　　所以于易峰也感受到了一阵又一阵的压力，他真的害怕哪个环节，忽然除了岔子，又害怕对方提前来临。

　　一颗战星的丢失，比地球时期一艘航母被占领，还要更加严重一些。如果白矮战星真的在附近，肯定会过来探查一番的。

　　而整个诺亚号社会，听说了这件事情，也是气氛渐渐变得严肃、压抑，不复节假日时候的欢快。

　　但出对整个文明的热爱，挑选行星工作人员的环境到没有太大的问题，三万多名志愿工作者以及军人，很快就挑选出来了。

　　“一共33432名工作者，其中包括一万名军人。附属文明人口总共有二十万。这些人口已经能够初步地维护行星正常运转……”一份报告，静静地递交在于易峰的电脑中。

　　等这一系列事情完成后，行星飞船的逃亡过程，终于要正式开启。

　　当天夜里，于易峰和许云进两人，来到了未来号的大型天文台内，进行一次秘密谈话。

　　一路上，经历了这么多风风雨雨，许云进也算是最具信任的战友以及好友。

　　望着表面布满了灯光的金属行星，于易峰喝了一口水，又叹了口气：“这一次的风险很多，想要真正得到盘古号，还真的不容易。”

　　“老许，接下来的事就辛苦你了。希望我们能够渡过这个难关吧……”

　　按照他的性格，很多艰难的工作，都会亲自上阵。不过这一次却没办法了，新人类整体的安全，是必须要顾及的。

　　许云进也是慢悠悠地喝了一口咖啡。有了人工重力的环境，咖啡倒是能够泡热的，也算是一种享受了。

　　他不怎么在意地说道：“放心吧，一个小坎而已，已经做了这么多准备，还能怎么样？如果顺利的话，不用三百年……三十年就能汇合了。”

　　“……经过了这么多的风浪，还能在超光速航行中翻船不成？相反，你们的任务，反倒更加危险啊。”

　　“我们危险什么？”于易峰也笑道：“所有的危险都是可控的。未来号想要逃跑，还不是轻而易举？”

　　谈到这里，他走上前，小声地说了一句：“其他的话我也不多说，只有一个要求：真的遇到危险，跑！什么蜥蜴，金属星球，统统抛弃！还是人命重要，金属星球上有着最快速的太空梭，就在……”

　　“好了好了，我知道了。”

　　许云进连忙做了一个手势：“死不了的，放心！”

　　就如此，这段简短的谈话结束后，双方彼此告别。

　　第二天一早，整个撤离计划正式开始。

　　随着大量新人类士兵的进驻，“盘古”战星的曲率引擎缓缓启动。240座庞大的高塔，闪烁出一阵明亮信号。

　　因为人口大量撤离的缘故，整个星球大部分的工业已经停产，看上去黯淡无光。不过这种黯淡无光在宇宙中可是好事，除了引力无法掩盖外，光学望远镜，是很难发现它的。

　　它第一时间，将前往另外一个方向，一年的航行后，会画出一个直角型的航线。

　　4年后，会靠近8.9光年外的那一颗目标行星，然后才会弯弯曲曲地，向着既定的区域跑路。

　　这种路程都是有讲究的，因为观测时间、角度的不同，会得到多个不精确的方程解，以误导对方。

　　毕竟白矮战星只有一颗，一时半会只能前往一个方向。它第一时间找错了方向，就不会有太多的机会了。

　　“盘古号，一路顺风。”

　　于易峰叹了一口气，心情复杂地，目睹这颗行星缓缓移动。

　　这样的加速，还会对整个行星系带来一系列的轻微扰动。一些太空垃圾被星球引力带动着，运动了一阵子，然后才被远远地甩在了后边。

　　一个小时后，金属星球已经变成了一个小小的圆点。两个小时后，光靠肉眼，已经没有办法将它看清楚了。

　　“走吧，我们也走吧。”于易峰也不迟疑，对着身边的助手发话道。

　　未来号的速度比盘古号快得多，120倍的光速，是其他L4战舰没有办法达到的。

　　不过按照计划，未来号并不会直接逃离，而是滞留在2光年外的虚空中，对这一片星域进行严格的监控！

　　如果观测到，敌方军队确实判断错了方向，往错误的方向追赶，或者说并没有什么白矮战星，那么，“未来号”将会直接赶到前几个设定好的目标地点，与金属星球“盘古号”汇合。

　　这样一来，也就不用等待几百年这么长久的时间了。

　　但如果观测到……对方确实走对了方向，或者说盘古号真的来了。那么……还要进行接下来的一些行动。也要祈祷许云进等人自求多福了。

　　刚刚那一批，绕成一个大圈的大量无人飞船，会与行星战舰“盘古号”在8.9光年处汇合。如果真的被追上，发生了战争，这些飞船会第一时间冲出去，当敢死队，以掩护新人类逃跑。

　　“希望不要发生这种最差的情况。”


第一百五十五章 设计星球

　　话说回来，未来号留在这里观测，也是有一点风险的，不过2光年的距离，已经可以将未来号的痕迹基本稀释，危险可以控制。

　　“就算是引力波望远镜，也很难发现2光年外，只有几百亿吨质量的物体……”

　　“未来号也会长期处于无线电静默状态，保持自己的隐蔽性。”

　　与此同时，许多工厂也在生产相关的隐形材料。虽然当初设计的时候，这艘飞船已经有很强的隐形功能，但现在临时加固一下，总归不是坏事。

　　不到半个月的时间，未来号已经到达了既定区域，渐渐停止了运动，各种机器人在表面来回忙碌。

　　“射电干涉仪全面启动。”

　　“还有……另外的大功率实验、以及大功率的工业暂时停止。”于易峰再次下了几道命令。

　　目睹静悄悄的星空，他轻轻叹了一口气。

　　所有计划已经实施，新人类已经尽可能地做好每一件力所能及的事情。接下来的，只能靠天命了……

　　长久的等待开始了……

　　一方面，人们希望对方出现的时间，更迟一些，最好二三十年后出现，这样一来，行星战舰逃掉的概率才会更大。

　　另一方面，这种等待，实在是太煎熬了……

　　以“年”为单位的等待，可不是一天两天这种，怎么可能不心急？这绝对考验着政府高层以及普通民众的耐心。

　　怀着这种矛盾的心情，许多新人类公民一开始都无心工作，经常跑到天文台，看看有没有敌人出现。还有一些人，担心前往金属星球上的工作人员，那里有他们的亲朋好友……

　　3万多千人啊，差不多是新人类0.5%的人口了。

　　不过，人是一种适应能力很强的生物，随着时间的渐渐流逝，再怎么担忧，全都化为了平静。只要敌人没有出现，“盘古号”肯定是安全的，担忧也没有用，整个社会再次步入了常态化的工作阶段。

　　现在这个阶段，为了保持无线电静默，也为了不散发出太多的热量，所有的大型实验以及大工厂全部停止了。

　　不过另外一项大工程，正在诺亚号内部如火如荼地展开，那就是关于行星飞船的设计工作！

　　设计而已，用不了多少能源。

　　一艘金属飞船，相当于直径两千公里的大球，内部的许多空间只要能够挖出来，都是可以利用的。

　　这些个空间，可比诺亚号大得多，如何更好地利用，是头等大事。

　　建筑学家正在研究相关的材料加固技术，以及整个星球的力学结构。

　　而各种军事学家、核物理学家也在探讨，整颗星球应该安装什么样的武器，怎么样才能让战斗力最大。

　　其中最重要的，当然是新材料了。无论是星球的加固，还是武器系统，全都离不开新材料的支持。

　　就目前而言，最前沿的材料科学，是一种无摩擦、零粘性的材料。这种材料是物质的第五种状态，也即“玻色-爱因斯坦凝聚态”。研究人员通过一系列技术手段，将光与物质融合，这时候会出现一系列非常古怪的性质，譬如说光线凝滞、拥有超流性等等。

　　不过，如何将“玻色-爱因斯坦凝聚态”运用到大工业上，还是一个未知数。现在暂且只能用在虚拟成像、太阳能电池、镭射等工业，总感觉有点大材小用。

　　接下来就是对“金属氢”以及“金属氮”的研究。这两个方面的研究，已经算是比较成熟的了。这几种化学物质的储能能力，仅限于核裂变，用来制造化学电池是非常不错的，而且也具有非常神奇的性质。

　　金属氢需要在五百万个大气压下，压制而成，作为一种亚稳态物质，材料本身并不处于平衡状态，但是却能维持相对稳定。

　　也就是说，当巨大的压力撤除后，金属氢并不会马上爆炸成普通氢气，而是暂时变成了一块常温常压的超导材料，就如同一块闪闪发光的金属。它就像一块干冰一样，时刻挥发着。

　　这种性质非常神奇，如果能将金属氢保留得更长久一些，挥发速度慢一点，使其温和地释放能量，就相当于是一种非常非常高效的电池了。

　　它的能量密度虽然不如核裂变以及核聚变，但是可以做的非常小巧，也能比传统的铝空气电池储备更多的电力。就目前而言，还是非常使用的。

　　也可以用金属氢来做成约束等离子体的“磁笼”，把炽热的电离气体“盛装”起来，这可以说是目前最新版本的可控核聚变了。

　　当然了，疯狂的科学家们，早就不在意“核聚变”这种已经实现的东西了，他们计划在金属星球的核心，完成一次夸克能研究实验！

　　而金属氢是必要的实验材料。

　　在一万亿度的超高温下，质子以及中子也会彻底融化，变成夸克以及胶子组成的等离子体。这一锅“夸克浓汤”，在一定条件下，是可以进行质能转换的。较重的夸克会通过一个叫“粒子衰变”的过程，来迅速地变成上或下夸克。粒子衰变是一个从高质量的态变成低质量态的过程。

　　普通的核聚变，质能转换效率大概在3%-7%左右。利用夸克级别的转换，大概能够转换40%的质量，可以说提升了一个数量级！

　　“普通的核聚变也够用了吧……核聚变的材料几乎无穷无尽啊。这种夸克能……”于易峰看到这一份实验方案的时候，颇有些无语。这群研究人员已经无聊到这种程度了吗？

　　通常来说，核聚变已经完全可以满足新人类的需求了，无论是推动星球，还是其他的工业活动，产生的能源足以。

　　现在又要搞难度极大的夸克能……怎么说呢，无论从哪个角度，几万亿度的高温，以及几百万的大气压强，都比核聚变难了不知道多少倍。

　　而提升的能源，却只有一个数量级。利用的依旧是质能转换，没有本质上的变化。

　　“夸克浓汤形成的条件，非常接近于宇宙大爆炸之后的几微秒时宇宙的状态。我们寻找的，不仅仅是新能源，还是微小的不规则现象。这个实验有利于我们对高维宇宙的理解……”丁教授不慌不忙地说着，同时从口袋里掏出了一系列的教授签名名单。

　　“而且，如果想要批量制造反物质，必须要从夸克层面入手……大量的反物质！”他低声说道。

　　“反物质吗？好吧……”于易峰心中一动，又微微耸了耸鼻子。

　　想要批量合成反物质，从夸克层面入手是比较好的选择，毕竟所有的基本粒子都来源于真空。一个介子就是由夸克与反夸克组成的。宇宙大爆炸也差不多生成了几乎等量的物质以及反物质。

　　“如何操纵介子、轻子、重子，相当于操纵强相互作用了吧？你们想利用真空能？”

　　面对这样一个请愿，于易峰想了想，还是同意了。这种科研活动，他向来是不反对的。而且他也不认为，科学家们能够发现什么有用的，他们顶多只是猎奇而已。

　　再说，“盘古号”战星还处于逃跑过程中，现在的所有设计都只能处于只理论阶段。

　　得到答复后，丁一东教授满意地离去。

　　再接下来，盖亚生物玲也提出了自己的要求：她希望在星球表面，增加一个超大型海洋！


第一百五十六章 敌人出现！

　　玲作为一个大型生命，屈居于诺亚号的内部，实在没有办法发挥全部的能力。五百年的时间，她的性格虽然没有太大的变化，不过工业能力已经大规模地增加。

　　她的核心分支比刚刚来这里的时候，增加了上万倍！但因为地盘不够大，很多分支都处于闲置的状态。

　　这一点，于易峰心知肚明。

　　为了新人类的工业产能，也为了玲本身，自然是要在星球表面，增加一个巨大的海洋的。

　　不过在金属星球表面增加海洋，却是一件麻烦事。

　　“……我们这个星球的引力不够大，也没有表面大气，气压几乎为零。水分子会不停地逃逸出去，水中的氧气也会大幅丢失。这样一来，普通的生命，包括藻类，好像不能很好地生存。”

　　这一天，于易峰正和玲探讨海洋方面的问题。

　　他的办公室中就有一个大型水族箱，玲正在里边蹦啊蹦的，沟通起来还是相当方便的。

　　“如此一来……直接在星球表面增加大量的水资源，好像不太行吧。在宇宙空间中，水很快就沸腾，或者直接就结冰了。温度方面的控制也比较困难……”

　　面对于易峰的回应，海洋中的小绿球上下跳了跳。

　　她给于易峰的个人电脑，发送了一个方案。

　　于易峰点开一看，顿时心脏“扑通”一声，好像看到了什么了不起的东西。

　　他的眉毛不禁跳了跳，指了指自己的电脑屏幕：“你是说……”

　　这个计划实在是太宏伟了，比所有人预计的都要宏伟！

　　在玲的方案中，要在整个星球的表面，增加1-2千米深度的超级海洋。如此一来，整个星球表面，除了那几百座金字塔以及行星发动机外，几乎全部被海洋包围。

　　然后，利用这360座高塔作为基础，在整个海平面的上方空间，铺设全方位的挡板，将海洋以及空气，与宇宙空间隔离。

　　这些玻璃挡板距离海平面，大概两千米的高度，内部充满空气。就算这颗金属星球的引力比较低，因为玻璃挡板的原因，水分子以及氧气等等不会跑到太空中。

　　新人类可以在玻璃挡板以下，建立一个更加完整的生态体系。

　　于易峰点开下一幅图片：天上有着各种发亮的太阳灯，海洋表面漂浮着大大小小的生态浮岛，这些浮岛上生活着大量的附属文明个体。

　　各种各样的生命正在海洋中嬉戏着。

　　这是一幅星球完工后的概念图，看的于易峰心中有点儿向往。

　　“这种环境，比以前的地球，还要好得多啊！”

　　下边还备注着各种密密麻麻的公式，譬如说整个星球的散热能力，需要提供多少的热量以及光能，才能保证海洋不结冰。或者说哪里会形成云朵，哪里可能发生环流，哪里比较干旱，哪里更加潮湿等等，全部都计算好了！

　　“你是认真的啊……”于易峰心中意动的同时，又擦了一把汗，怎么说呢，这个工业量实在是太大了！

　　覆盖整个星球啊，光是表面积就要多少？而且使用的档板材料，肯定不能是真正的玻璃，至少也得是新材料吧？

　　还有，这么多的水，也得找一个海洋星球去抽取。

　　不过从整体的技术层面，难度不是非常大。况且玲已经将大部分的细节都设计好了，洋洋洒洒总共五百多页。于易峰并没有细看，但总体来说，以她的思路，并不会有大差错。

　　地下工厂散发出大量的热量，可以为整个海洋加热，提供合适的生存环境。也因为热源的不平衡，会出现海洋环流等等。还有一些人造光源，完全可以充当太阳。

　　他问道：“我们的武器系统应该放在哪里？如果真的发生了战争，你们这些外面的生物怎么办？”

　　玲指了指设计图纸的后边一部分，摇晃了几下，仿佛在表示“你怎么这么笨？”

　　只见上面写道：“这一层水资源，其实是非常好的防御体系。直接攻击行星的离子炮、激光以及反物质束将会被大幅削弱。”

　　“我们的炮塔，平时隐藏在水里，必要的时刻，只要露出水面就可以攻击了。”

　　“至于生态系统以及上方的那一层玻璃，如果真的发生战争，也只能不要了……”

　　这一番话倒是非常有道理，于易峰一时半会找不到反驳的理由。玲的本体，依旧躲在诺亚号里边，外边的核心分支就算被摧毁掉一些，也不算是那种难以弥补的伤害。

　　“用厚厚的水层，来当第一层的护盾吗？”

　　听起来倒是挺不错的。

　　“而且建立这么一个生态圈，民众的生活，肯定比诺亚号中更加幸福一些。”他心中暗暗思考着。

　　看着玲非常期待的样子，他说道：“这样吧，整体的规划，还要综合所有人的意见。到时候我会帮你提议的。反正无论如何，都会有一个超大型的海洋等待着你，这一点不会有假，只不过是海洋大小的差别……”

　　玲欢天喜地地跳动着，住新家，肯定是一件开心的事情。

　　在这种轰轰烈烈的规划过程当中，时间一天又一天地过去。各种设计图改了又改，改了又改，所有人的意见综合起来，想要满意，也不容易啊。

　　可惜啊，这颗星球并没有在手中，反而有点像画饼充饥。

　　不，不应该说是画饼充饥，各种细节方面的设计，正在不停地填充！这方面的内容是很重要的，如果真正得到了战星，毫无疑问能够大大加快改造的速度。

　　一年，两年，三年……

　　九年的时间就这样过去了，平静而又安详，人们对盘古号的开发热情，正与日俱增。

　　在这种设计以及探讨下，大体的工程已经被确认，就等这一颗战星，回归新人类的手中了！

　　……

　　时间过的很快。

　　这一天，数名工作人员正在天文台，进行常规性的观察。这已经是惯例性的事了。敌人晚一天出现，金属星球就安全一分，这一点是大家非常盼望的。

　　“哎，要等到什么时候呢？昨天依旧没有出现任何敌人……已经比预计时间晚了两年有余了。”

　　“难道你还盼望敌人出现不成？”几位工作人员心情轻松，有说有笑地。

　　那颗原本金属星球存在的地方，依旧是空荡荡的，这给了他们一种……敌人永远不会出现的错觉。

　　“或许不出现也有可能呢？”

　　现在的大工业不许搞，大型实验也不被允许，盘古号也已经设计完毕。基本上的附属文明人口全部都在冬眠，整个诺亚号社会都有一些无聊了。

　　许多人甚至提议，干脆冬眠算了。

　　“对了，关于盘古号中，七大洲八大洋的建设……”话说到一半，这一位主管忽然愣住了。他看到屏幕上忽然一亮，设定程序跳出大量的信息。

　　下一秒，他整个身体猛地颤抖了一下，仿佛不敢相信一样，过了好半天依旧呆愣住，最后才失声喊道：“这是……这是什么？”

　　听到这声惊叫，几乎所有的同时都急急忙忙围了过来，他们一个个都被屏幕上的东西给吓住了。

　　探测屏幕上，出现了一个小小的白点！紧接着出现了一些引力波扰乱的痕迹，很显然，是超光速运动带来的信息残留。

　　敌人出现了！

　　这群工作人员，一个个被吓得大气都不敢喘一下，生怕隔了两光年，被敌人发现！

　　观测到这幅图像的，不仅仅是天文台，还有军方的一些士兵，所有的士兵也进入了紧急状态。

　　十秒钟内，这份紧急报告就被传到了于易峰的手里。

　　他微微瞥了一眼，心脏就开始狂跳。这个渺小的，不起眼的小点，绝对是货真价实的……白矮战星！

　　其余的部队已经不重要了，光是一颗白矮战星，已经足够让人心惊肉跳！


第一百五十七章 大量的军队

　　仔细审阅着这一份观测报告，于易峰的脸色渐渐变得严肃起来。不仅仅是白矮战星，出现在屏幕上的行星级飞船，竟然有整整……6艘！

　　7艘，8艘……还在持续增多！

　　各种大大小小的普通战舰，简直不知道有多少，因为距离太远的缘故，根本就看不清楚，密密麻麻地如同一群马蜂。

　　于易峰目瞪口呆地望着实时数据，怔怔的说不出话来。

　　就连问讯赶来的一些年轻助手，也是在一边呆愣着，好像傻了一样。

　　“捅了马蜂窝啊……”其中一位下意识地低估了一句。

　　这么多的战星汇集到同一个区域，实际上相当不方便，而且也是一种非常大的浪费。战星的体积太大了，还有各种各样附属舰队，彼此之间要保持很大一段距离，才能保证相互安全。

　　一颗战星，相当于星空中的航母，再加上附属舰队才有着完整的战斗能力。每一颗完整的战星，都不是新人类能够对付的。现在却汇集了这么多，简直就是要把新人类往死里整啊！

　　“难道LLP硅基联盟提前已经收编好了主力部队，得到战星被抢的消息后，直接就把主力部队派了过来？否则这么多的战星不可能同时到达。”

　　“这倒是有很大的可能……也就是说，我们最最倒霉地，遇到了敌方的主力部队？！”

　　随着时间的流逝，战星的数量还在增加……当观测到的行星飞船增加到13艘的时候，于易峰感到有点口干舌燥，狠狠地咽了一口茶水。

　　他感到有点儿郁闷，不就是丢了一颗战星吗？至于这样吗？

　　一种浓浓的危机感涌上他的心头，他有些担忧“盘古号”，到底能否逃跑成功了。这么多的战星，能够组成规模庞大的包围网络，追击能力大大地增强了。

　　还有就是“未来号”的安全，就连他躲在这里，也感到了一种不安。

　　这简直就是蚂蚁在角落里，偷偷地观察大象群！一旦发现，就是被一口气吹飞了的那种！

　　未来号距离白矮战星，大概两光年的距离，也就是说，所有的观测信息，都是两年前发生的。对方到底会怎么做，人们，并不知道！

　　“说不定已经发现未来号，攻过来了？”他心底里突然冒出这一个想法。

　　很快，他又抚了抚加快跳动的心脏，稍稍变得冷静。理论上，对方发现未来号的可能性很小，整艘飞船是经过精心掩饰的，那一群专家不可能拿自己的生命开玩笑。

　　但想来想去，他还是不放心，按下了紧急会议的按钮……

　　不多时，众多智囊团的成员，已经来到了舰长室。完整地观察报告显示在屏幕上，许多不知情者，第一次看到这个消息，全都露出了于易峰相同的表情。

　　“各位，我们在这里等待了九年的时间，终于等到了敌人的大部队……这个部队的数量，远远超越了我们的预期！”于易峰嗓音干涩地，说了第一句话：“当然了，我们观测到的内容，是两年前的东西。我们的未来号暂时还算安全！”

　　天文台上的射电望远镜，依旧小心翼翼地观望着对方。距离白矮星的出现已经有一个小时了，它停留在那个位置，一动不动，依旧在收编整个大部队。

　　“……行星级的飞船还在增加！”

　　对方的阵势太大了，脱离曲速的行星飞船，也在一艘一艘地增多，仿佛无止境一样，现在已经到达17艘！

　　“面对如此多的追兵，承载着我们的一切希望的盘古号，能不能逃掉，确实还是一个问题。大家想想办法吧。”

　　这种感觉，就如同泰山一点一点的压下来，直接把人压成粉末为止。以至于会议室中鸦雀无声，弥漫着一种沉闷的气氛。

　　而另外的一些专家依旧忙碌着。在新人类的引力波望远镜中，“盘古号”的引力图像被拉成了几十条非常奇怪的扭曲“面条”，而且越到后来，越是模糊。

　　“按照我们现在的水准，确实没有办法判断‘盘古号’逃跑的方向，至少有十几个不确定的方向。”一位专家忍不住说了一句，但并没有减少会议室中的压抑感。

　　人们害怕的就是万一啊！不，已经不是万一，而是一半一半的问题。

　　在一片沉默中，于易峰说道：“放大白矮战星的观测图像。”

　　在几个工作人员的操作下，天文观测图，被放大到了光学意义上的极限分辨率。

　　这颗白矮星，大约是0.3倍的太阳质量，表面温度不过一千摄氏度。

　　在战星四周，模糊地可以看到，除了大量行星级飞船分布在二三十个天文单位外，还有一些几百公里的大圆球，就如同人造卫星一样，绕着白矮战星快速旋转。

　　再结合希克斯市场中得到的资料，这些东西，应该是白矮星的“外引擎”。

　　这颗白矮战星，是边缘文明遗留下来的半成品，并没有正儿八经的引擎。或者说，LLP硅基联盟的本身技术，没有办法进一步改造白矮战星，也没有办法给它安装上引擎。

　　白矮星巨大的质量，可不是新人类的“盘古号”可以比拟的。两者的质量差距差不多是千万倍的数量级，也就是说，白矮星的引力是盘古号的千万倍。

　　所以，常规的行星级曲率引擎技术，已经没有办法适应这种超大引力的场合了。

　　没办法，为了让这颗边缘文明遗留下来的白矮战星动弹起来，不成为一个活靶子。“昆顿041”到“昆顿050”这十个人工智能，把自己的肉体改造，他们以自己本体的力量，联合撬动了这一片空间，来代替白矮星的移动。

　　至少，这些“昆顿”本身，是边缘文明创造的，拥有一种名为“超空间引擎”的技术，确实可以联合撬动白矮星。

　　“也就是说，白矮战星最大的弱点，是这些替代品的引擎。但想要消灭这些昆顿，谈何容易？一个编号靠后的昆顿，其实力已经相当于一颗L4的战星了。”

　　就在这么观察、分析中，白矮战星，已经静止了六个小时，它依旧停顿在那里，没有任何动静。出现在视野中的行星飞船，增加到了21艘，东一艘西一艘，有些甚至偏离出了很远的距离。

　　21颗战星啊，在座的许多人早就已经麻木了。

　　于易峰压低了嗓音：“也就是说，对方现在还处于一个舰队收编的阶段。这么多的行星，从超光速状态到收编整合，需要很久的时间。这给了我们的盘古号一定的机会。”

　　“没用的。”另外一名专家道：“这种收编，顶多一两个月就能结束了。一两个月，顶不了多少事。”

　　会议室中，人们讨论来，讨论去，没有任何办法。这就是直立智人系，要面对的强大敌人！也是铁奎文明当初感受到的压力！

　　“这些行星，会不会有一些是附属文明的……像安泰克文明那种，忠诚度并不高。”

　　“有可能，但是难以利用。和主力部队待在一起，怎么也不敢反水吧？”

　　“你们说，要不要给它来几发超光速导弹！”胆大包天的兰波博士，忽然冒出了这一个说法：“轰炸他们！然后我们立刻逃跑！”


第一百五十八章 42颗战星

　　面对兰波博士的提议，整个会议室中微微有些讨论。

　　“别开玩笑了，这只是两年前的影像。”

　　于易峰没好气地拒绝道：“难道你指望我们攻击到2年前的目标吗？它总不会呆在那里整整两年吧？如果真的这么拖拉，我倒是不担心盘古号了。”

　　兰波不甘心道：“没办法了，这是我们唯一可以干扰对方的东西。”

　　他张开双手，大声说道：“想一想吧，白矮战星真的来了，还有着这么一大批的军队，数量远远超过了我们的预期。对我们来说，是最差最差的结果。”

　　“如果，我是说如果……对方的耐心以及技术，比我们想象中的更好呢？在这里观察地越久，就能获得更精细的数据。”

　　“而且这么多的行星级飞船啊，有着完整的曲率引擎，肯定比我们的盘古号跑得更快！他们的速度是多少，十倍？二十倍？就算他们推测出了好多个错误的方向，这么多的行星，这么多的军队，已经足够形成规模庞大的包围网络。”

　　“话句话说，就算他们判断错了方向，一个个分头试过去，不就成了？”

　　“盘古号飞得并不快，而且所有的机器也是需要维护的。一维护就需要一到两个月的时间，在这一段空挡期是不可能超光速飞行的，很可能被追上啊！”兰波博士一连串的疑问，直接打到了人们的最最担忧的地方。

　　这个问题，让于易峰几乎是浑身燥热，烦恼不已。

　　“是啊，是有这些个问题。”

　　就是他不愿意去想，脑袋中依旧时不时弹出“盘古号被歼灭，许云进等人牺牲”的场景。

　　这种牺牲，不是不能承受，但是受到打击的，还有整个文明的意志。说不定整个文明，几百几千年，都不能缓过这口气！

　　这种紧张感，让他的脑门发汗发热，虽说室内的温度，常年保持在24摄氏度，但却感觉来到了炎热的夏天！

　　不仅仅是他，几乎所有的人都是如此。

　　盘古号，大家绝对是不想失去的……承载了这么多的希望，这么多的美好，怎么能够失去？！

　　按照新人类事先的大量准备，就算敌人只有一颗白矮战星，也是勉强可以接受的。只要对方追错方向，也就成功解决了。

　　但现在，最差的结果已经摆在了眼前。敌方主力部队差不多全都来了，如果对方分兵追击，毫无疑问，追到的概率，大大提升。

　　“3倍光速的运动，简直慢如蜗牛啊！难！”

　　于易峰沉默着，所有人也是沉默着，思考着……

　　他们绞尽脑汁，就算想不出办法，也得强行想出来。

　　“面对这种最差的结果，应该做些什么……必须要做些什么！”他心中不停地计较，五指仅仅握拳，其用力之大，以至于整个手背都鼓起了青筋。

　　兰波这个用导弹攻击的方案，效果并不好，对方不可能呆在那里两年的时间。

　　“我们可以攻击……8.9光年外的那颗星球！他们肯定会去那里的，只是不知道两年过去到底怎么样了，对方是否已经离开了那里……”

　　又有一名专家说道：“吸引了注意力后，未来号立刻撤退！我可不相信，他们能够追上120倍的光速的未来号。”

　　“重力炮再怎厉害，也只是光速传播，很难追的上我们。”

　　于易峰再次摇了摇头：“我们观测到的信息是两年以前的，两年的延迟啊。估计他们都已经离开那颗星球了。而且……就算我们发射了几发超光速导弹，甚至打中了对方，对方也不一定会被我们转移注意力吧？顶多只是派遣一些小部队而已。”

　　“他们不可能因为我们一艘飞船，放弃一整颗战星！”

　　这位专家坐了下来，沉默不语。

　　平白暴露未来号，又得不到什么好处，确实不是一个好办法。

　　“那就……发送电磁波！”

　　“发送信息，发送图像！”

　　……

　　过了半个小时的讨论，所有人都带着心事不欢而散。目睹了这种强大的军力，大家都需要冷静，需要想办法，而且天文台也需要进一步的观察。

　　72个小时后，白矮战星周边的行星级飞船，已经增加到了42颗！

　　不过整个数量，终于渐渐停下来了。

　　42颗战星，这种庞大的规模，从超光速环境中脱离的整个收编工作，估计需要持续一个月的时间。

　　仔细想想，LLP硅基联盟经过如此长久的积蓄，开发了这么多的战星，并不算特别稀奇。这些军事实力，如此堂皇地展现在新人类的眼前，让人格外地不舒服。

　　于易峰心中也是阴晴不定，“盘古号”逃跑的路线，他们是知道的。

　　“唉，这颗白矮战星，两年前就已经在这里了。都是过去式了……我们真的能够做些什么吗？”他的眉头紧紧皱着。

　　按照刚刚会议中的讨论，最激进的方法，就是向LLP硅基联盟，发送信息，转变它的注意力。

　　那么，有什么东西，能够吸引一个战争联盟，放弃“盘古号”这样一颗星球呢呢？

　　第一，昆顿071号的部分尸体。反正双方曾经有过过节，拍个照相发过去，添油加醋地大骂一通，是不是能够吸引注意力？

　　当然了，这个方案的成功率很低。对于一个文明而言，“报仇”的吸引力，肯定是比不上利益的。

　　第二……完美素！

　　于易峰实在想不出，比两万单位完美素，更具有吸引力的东西了。如果故意发送信息给敌人，会不会吸引一大堆星球，甚至白矮战星，来追击未来号呢？

　　“不知道，不敢想！”

　　这个风险很大！

　　于易峰的大脑飞速运转，大量的前因后果浮现在脑海中。一方面是“盘古号”，另一方面是新人类的整体安全，两者不可兼得。

　　这个方案地冒险太大了，而且并不好使。一大堆完美素的信息，对方是否相信还是两说。是一个正常的文明，都会怀疑。

　　或者过一段时间，整个宇宙都知道了！

　　焦躁，真的很焦躁。

　　就在当天夜里的两点，众多睡不着觉的精英，又黑着眼睛，集中着商量下一步的行动。

　　办法，想出来了！

　　“是进一步的跟踪调查，还是……”

　　“盘古号要是没了，对我们的士气打击实在太大了。这么多年的规划，还不是为了开发盘古号？不能丢啊！”宣传部的王宇凡大声说着。他真真切切知道普通群众心底里的愿望。

　　这已经关系到整个新人类文明以及附属文明的意识形态问题了。他们如果意识到，战星突然没了，会怎么想？

　　“我也知道。”于易峰沉默了一会，才说道：“我们不能吃败仗。”

　　“所以只能激进一点，承受更大的风险！”


第一百五十九章 反追击！

　　关于完美素“勾引”的方法，再次被提上了议程。

　　“将完美素的信息发送给对方后，我们就跑。”一名军事专家神情严肃地说道：“他们很可能会追击的！而且是派遣大量的部队追击。”

　　“只要给盘古号拖延了足够的时间……”

　　立马又有一位中年男人站起来反驳道：“不行，绝对不行。拖延足够的时间？怎么拖延？我们一艘未来号，至少要拖延十年、二十年啊！我实在想不出拖延的办法。”

　　“我们分割人口，还不是为了整体人口的安全吗？现在怎么反过来了？”

　　整个会议室中，每个成员，各有各的想法。

　　这种紧急情况的小型会议中，发言顺序也比较随意，不需要像正式会议那样正儿八经的。各个智囊团成员的意见也相当不统一。在这种绝对劣势的情况下，能想出的办法，确实是不多的。

　　于易峰眉头紧皱，完美素这种东西，按照他的考虑，还是不要拿来乱用比较好……

　　“好了，大家听我说一句。”

　　过了几分钟后，于易峰站了起来，将所有人的声音盖了下去：“我认为，不应该用完美素勾引对方！这样的风险，实在是太大了，简直就是与整个银河为敌……”

　　“而且，对方凭什么相信我们呢？发送一段有关完美素的视频，或者几张图片，对方就能相信我们了？不可能的！除非我们送他们一点货真价实的完美素，才能引诱到对方。”

　　所有人都安静了下来，思考于易峰的这一番发言。是啊，新人类还真的不愿意真的送敌人完美素，所以对方连相信的机会都不会有。

　　这个方案被否决了。

　　过了半晌，汤姆逊教授站起来说道：“各位，我们考虑下一个办法……我们可以大胆假设，我们先前的一番准备，起到了一定的效果。为了提高追击的准确率，对方大概率会以行星级飞船为核心，形成一个包围网，分头追击我们的盘古号。这一点没错吧？”

　　“那么，我们的未来号，是不是可以反过来，跟在它们屁股后边，研究它们的包围网追击路线，通知‘盘古号’逃跑呢？”

　　“我们未来号的机动性是跨时代的，而对方的白矮战星，或者行星级飞船的航行速度，很可能不及我们……”

　　跟在别人的屁股后边？

　　整个会议室再次嗡嗡地响了起来，这个想法……实在是太大胆了！

　　宇宙中的信息延迟，就如同一块黑幕，所有的文明都得不到即时信息。敌方的战星，就像猎狗一样，寻找踪迹追击盘古号，而未来号，则悄悄追击敌方的战星。同时利用自己的速度优势以及隐蔽性，与“盘古号”通讯，这样一来，逃跑的概率就大大增加了。

　　于易峰琢磨了一阵，听懂了汤姆逊教授的意思。新人类是知道“盘古号”的逃跑路线的，也大概能够推测出它停下来维护的时间。

　　如果真的有敌军在后边追击，或者说方向已经正确了，未来号会赶紧跑上前提示一番，让它转变路线，挣脱对方的包围网络。

　　“我们要是被发现了，怎么办？”于易峰不禁问道。

　　“发现就发现！只要不是白矮战星，能把我们怎么样？！”兰波博士大声说道，似乎非常赞同这个方案。

　　“到时候，我们要对付的，很可能只是几颗普通战星，难道还逃不掉吗？对方将搜索区域扩大到几十光年，想要互相沟通，会非常麻烦。这里发生了战争，那边几十年后才能知道。”

　　“只要不是倒霉到……白矮战星跟在后边就行！”

　　汤姆逊教授画了一幅示意图，补充了一句：“……而且，就算是白矮战星，我们依旧有可能逃跑……重力炮虽然是大范围的攻击，但只有在我们运动方向的前方发动，才会有效。如果在‘未来号’屁股后边开炮，根本不可能有任何影响。”

　　一艘轮船，在海面上正常航行，这时候海面上突然产生了一次超级海啸。如果海啸发生在轮船的正前方，两者相撞，当然一下子就被掀翻了。

　　而重力炮就相当于是一场宇宙中的引力海啸，它虽然是大范围性的攻击，杀伤力并不强，主要体现在破坏曲率航行方面。

　　但如果轮船的速度，比海啸还快，而且海啸在屁股后边跟着，根本不可能追的上，也就不会造成任何影响。

　　当然了，汤姆逊教授的这一番话也只是推论。现在还没有足够的观测数据，谁都不知道，白矮战星到底能跑多快，是否比“未来号”还快。

　　犹豫的人很多，真的实施这个方案，意味着未来号要付出非常巨大的风险！就算未来号跑得快又如何，有一个“盘古号”的限制，需要在敌方包围网络中穿梭，其风险可想而知。

　　“丢不起盘古号，真的丢不起！那里的三万多人口，包括大量附属文明的精英，如果全部死亡，损失太大了。”

　　“损失的不仅仅是人口，而是……信心！”

　　几个保守派也是愁眉苦脸，想不出特别好的理由来反驳。

　　渐渐地，越来越多的人，开始同意汤姆逊教授的方案。

　　风险与利益永远是成正比的，比起高概率丢掉“盘古号”再加上死伤三万多的人口，人们逐渐倾向于承受风险，冒险将其保住。

　　至少，他们相信“未来号”强大的航行能力，也相信自己的推算能力。付诸行动总比什么都不干来得好一些。

　　就连于易峰也倾向于实施更具有风险的方案。

　　“未来是不可知的，要是卡尔文还有预知的能力就好了……”他心中叹了一口气，逐渐下定了决心。

　　“好了，都不要吵了！”他忽然发声，让全场瞬间安静。

　　“准备一下吧。时隔九年，未来号又要启程了。”

　　“我们先悄悄地……靠过去，获得更及时的信息。”

　　这一下子，其他人也是停止了讨论……

　　激进派的人，兴奋中带着一丝理性，又带着一丝恐惧。真的要利用这种“灯下黑”的心理，去挑战白矮战星的力量，让所有人面色通红，身体内的肾上腺素大量涌动。

　　几个保守派都张了张嘴巴，一时半会不知道应该说什么。保守派核心许云进跑到了“盘古号”上，连个和兰波相互咆哮的人都没有了。

　　无论怎么样，这个计划还是开始实施了。

　　当天夜里四点整，未来号紧急启动后，快速进入超光速状态，目的地……白矮战星的位置！

　　按照未来号的全力速度，两光年的距离，顶多也就6天的时间。

　　人们赌的是，白矮战星早就离开了，现在人们看见的，只是一个影像。

　　宇宙，太空旷了，巨大的距离以及信息延迟，一方面是一种保护，另一方面也造成了观测上的不方便。新人类必须靠的更近一些，才能获得更多、更加及时信息。

　　长达六天的等待，让大量的新人类民众也知道了这一大事。巨量的敌人数目，再加上白矮战星，已经是一种谈虎色变的事了，以至于整个诺亚号中，出现了一种极端压抑感。

　　新人类为了第一颗战星而自豪、兴奋，别人却拥有四十多颗！还有一颗白矮战星！

　　这种差距，带来了很大程度的恐惧感……

　　但很少有人质疑新政府的决策，毕竟经历了这么多，大家都相信集体的力量。

　　“盘古号”战星的价值，大家不可能知道，也绝对不可能放弃。

　　他们辛辛苦苦工作了15年的时间，才建造好了曲率引擎，又精心规划了九年的时间，谁都不愿意这么简单地失去。

　　而大量的附属文明人口，也处于冷冻状态，也少了这样那样的破事。

　　就在这种压抑、紧张的气氛中，六天匆匆过去，未来号即将来到白矮战星原来的位置……


第一百六十章 追错了方向

　　随着未来号的快速航行，飞船已经接近原来金属星球的位置。

　　“注意，我们距离对方，顶多只有两光时。必须要尽快做出判断……”在脱离超光速运动前，于易峰低低地发声道。

　　会议室中的所有人都微微有些紧张，小声地议论着即将面临的等可能情况，仿佛嗓音压低，能够减少到被对方探测到的几率一样。

　　“倒计时准备……”

　　当飞船观测到外界的一刹那，一大堆准备已久的科学家，手脚迅速，神情紧张地处理起海量的观测数据。

　　工作大厅中，只有各种机械运转的声音，以及紧张的，略微有些沉闷的心跳声。

　　这种感觉实在是太刺激，就如同一只飞蛾奋勇地扑向火焰。火焰毫无疑问就是白矮战星了，飞蛾当然是新人类。

　　这一刻，于易峰感觉自己的心跳都要从喉咙上跳出来！

　　但是下一秒，他就狠狠地松了一口气，通过肉眼可以看到，四周全都是空荡荡的，仿佛什么都没有……

　　“果然！白矮战星已经走了，也没有任何军队滞留在这里。”

　　宇宙就是这么奇怪，在两光年外观测，发现它还在收编大量军队，但是在两光时的近距离观测，却又发现它早就已经不见了。

　　宇宙中的信息延迟的普遍的。举个简单的例子，太阳发出的光芒，8.3分钟后才照射到地球上。如果太阳突然熄灭，在那一刹那，地球人根本就不会有任何反应。只有8.3分钟过去后，他们才发现太阳暗下来了。

　　既然敌方的军队全都已经离开，意味着“未来号”不会有任何危险。

　　第一步，成功了。

　　但还有第二步，第三步。

　　“怎么样？”于易峰看到屏幕上密密麻麻的数据，全都是引力波推测方程式，立刻问道。

　　“是……对！他们的大部队，应该跑到了那一颗8.9光年外的星球，和我们预期中的一致。接下来的数据太过于混乱，甚至还没有形成，暂且不能够分析清楚……”一位科学家抬起头，他的语气微微有些急促。

　　这种非常危险的活动，说不紧张是不可能的。跟着别人屁股后边追踪，简直就是胆大包天，完全就是利用了宇宙中的信息延迟，以及对方的某些心理因素。

　　“事情竟然会演化成这个样子，还不是形势所逼。”于易峰擦了一把脑门上的汗水，又问道：“确定吗？”

　　“确定！”过了一阵子，几位科学家联合做出了回应。

　　“那么……继续追！”于易峰摇了摇牙，也只能硬着头皮继续命令。

　　在这种关键时刻，他这个领导人，必须要充当主心骨，既然做出了决定，也只能一条路走到底。

　　8.9光年的距离，未来号全速之下，只需要……27天的时间！

　　这种速度，就是新人类的底气。

　　说实话，这种追踪，耗费的精力是海量的，每个人都会进入一个长期紧张的状态。不仅仅是一天两天，是一年两年，甚至十年、二十年！在超光速状态，确实让人惴惴不安，虽然对方胡乱开“重力炮”的概率非常低。

　　脱离超光速，就更加不安了。或许运气不好，未来号一出来，就发现有一颗战星停在旁边！甚至是白矮战星停在旁边，这些状况，都不是不可能的。

　　未来号可能被对方逮到，盘古号依旧有可能没办法逃掉，但在座的每一个人，都不愿意放弃。长期逃亡的心理准备，已经政府上层扩散到了普通民众中。

　　就如此，27天的时间匆匆过去，未来号跨越了8.9光年，来到了被称作“GXA112339”行星的地方。

　　这里是“盘古号”做出各种伪装路线的重要位置。按照科学家们的预期，在这个位置，会观测到更加混乱的引力图像。

　　“报告舰长，这里……没有军队！他们全都已经离开了！”许多士兵观测到外界的第一眼，就长长地松了一口气，然后将报告提交了上来。

　　于易峰并没有太多的反应，他们的眼球全部都被屏幕牢牢吸引住，甚至连呼吸都停止住了。

　　大量的专家，正根据引力波探测，快速计算敌方的行星级飞船离开方向。

　　于易峰感觉自己整个身体正在迅速发烫，在24摄氏度的气候下，汗水如浆。

　　现在就看对方的主要部队，到底去了哪里，有没有追对方向……那颗该死的白矮战星，如果追对了方向，盘古号逃掉的概率可就凭空减少了大半。

　　“怎么样？”计算这种事情，需要一遍一遍地核实，而且初始数据的收集，也需要大量的时间。他又不敢太大声地催促，只能轻轻揪着自己的头发。

　　通过引力波望远镜的观测，大量的引力源，正在以光速离去。很显然，这些行星都是超光速，只是因为观测原因，变成了“光速”。

　　对方的所有军队，分成了十个批次，追击各个不同的方向。

　　当然了，他的注意力主要集中在白矮战星，巨大的质量，导致它很容易就被观测到。

　　“很好，所有的数据都出来了。”

　　半个小时的时间，人们拿这一段观测数据，和盘古号的路线进行对比。

　　“白矮战星……并没有追对方向！与正确方向，有一个30度的夹角！”

　　汤姆逊教授得到了最终结论，一下子就兴奋了起来。他右手握拳，狠狠地往空气砸了一下。很显然，这个结论对新人类是十分有利的，许多智囊团成员也是激动地拥抱了起来。

　　于易峰没来得及放松，几乎想都没想，就问出了下一个问题：“那么，有多少行星飞船，追对了方向？”

　　“12颗！”

　　“12颗行星追对了大概的位置。但是有4艘，追向一个相当准确的方向。从目前的观察分析，离去的时间，大概是8个月以前。”

　　另外一位教授好不容易平静下来，气喘吁吁地说道：“敌方的行星战舰，追击的速度暂时不好说，可能在8-10倍的光速。不知道盘古号的后边几次拐弯，能不能把它们甩掉。”

　　“……也不尽然，不能高兴地太早。其他追错方向的行星，发现自己的错误后，肯定会折返。当然了，巨大的空间距离，会造成他们沟通上的不方便。”

　　于易峰听着众人的讨论，轻轻地呼了一口气。

　　“还有救！”

　　第一次的大难关度过了，白矮战星受到了欺骗，追错了方向，普通的行星，是不可能将“盘古号”从超光速状态中炸出来的。危险的，只有那几个月的维护期。

　　但是，后边的难关，还在接踵而来。白矮战星追错了，会一直错下去吗，当然不会！

　　它如果发现前方没有了痕迹，肯定会回头的！

　　这时候，就需要未来号发挥作用了，需要通过特定的路线，一次又一次地指挥盘古号。


第一百六十一章 生死逃亡

　　一群专家正根据对方的追击方向，不断计算“盘古号”的撤离路线。

　　“第一，尽可能地将路线变得复杂，以增加对方的判断时间。”

　　“第二，必须更大程度地迷惑白矮战星，和它拉开距离。”

　　“第三，我们最好要逃到一个安全区域，否则这样无休止地逃下去，不知道要逃到猴年马月了。”很快，于易峰就提出了三个明确的目标。

　　但是，宇宙中有什么安全区域呢？

　　当然是有的，也即那些高阶文明开辟的交易市场，譬如说希克斯交易市场。按照005的性格，应该是货真价实的绝对公立。就算是白矮战星，也不敢在那里瞎捣乱。

　　“但是，希克斯市场太远了啊……2000多光年，我们的盘古号要飞多久啊，七八百年的时间！”一位教授重重地叹了一口气。

　　这也是人们最烦恼的一点，一重又一重的难关，就如同波涛一样源源不断。

　　“是的，希克斯市场太远了……但是普通的交易市场，不一定会保护我们……”

　　“我们不应该太过于相信。”另外一名专家说道。

　　许多市场根本只是L4文明开辟的，拧不过白矮战星。像阿米巴文明的市场倒是L5的市场，但一来实在太远，二来，根本没有见面过，没有可信度。

　　“也就是说，没有就近的安全区域吗？”于易峰双手十字交叉，在会议室中不停地徘徊着，这实在是一个坏消息啊。

　　“只能尽可能地往希克斯市场靠拢了。”他最后长长叹了一口气：“还有，行星曲率引擎方面的生产工作，可以在诺亚号中继续了。部分高精度的零件可以先生产。我们要是能够完成整个引擎，该有多好……”

　　再接下来，未来号不敢耽搁，再次进入了疯狂的追击状态。这一次，追踪的目标，是那4颗追对了方向的行星，也就是盘古号真正的方向。

　　想要追击超光速的目标，必须要满足两个前置条件，第一，比对方跑得更快；第二，必须时不时，跑一段距离，就停下来进行分析数据。超光速状态是没办法观测外界的，一不小心跑过了头，就得不偿失了。

　　相信敌方的战星，也是相同动作。他们应该也没办法在超光速状态观测外界，否则这个游戏就没办法玩下去了。

　　就这样未来号时不时地加速，减速，各种痕迹分析，消耗了科学家们大量的心神，因为每一次的减速，都意味着可能被敌人发现，都是一次心惊肉跳的赌博。

　　但是，由不得人们不做。

　　人们几乎航行48个小时，就会减速到亚光速状态，观测对方的引力位置。

　　17天后，人们惊喜地发现，“盘古号”第二次改变路线，再次甩掉了两颗战星！

　　只剩下两颗战星，再次追对了方向！

　　“但也有一些星球，发现第一次追错了方向，正在快速地纠正航线……这样的欺骗毕竟不可能欺骗很久。”

　　好消息以及坏消息纷至沓来。

　　在引力波观测屏幕中，敌方军队的大概位置，就如同一张杂乱却有序的大网，它们看上去是分头追击，实际上根据自己的观测，随时都有可能合拢。

　　显然，对方的追击方式，是事先规划好的。

　　而最令人紧张的白矮战星，也已经开始调整方向。

　　“‘盘古号’的真正位置，距离整个包围网，还有9.3光年的距离。毕竟提前了这么多年逃跑，还是有一点儿优势的。”

　　“隔了这么大的距离，他们通过什么方式沟通？”于易峰不禁问道。

　　“一种特殊的引力波广播……不过因为广播的延迟性，我们推测这种沟通只是次要补充手段，主要还是通过自己的观测。”一位专家说道。

　　这种敌方发送的引力波广播，也在紧张地破译当中。如果能够发送一些虚假消息也是好的，不过也因为信息量太少的缘故，暂时还没有特别好的结果。

　　琢磨了一阵子，于易峰再次发布一道命令：“距离盘古号的第一次维护，可能还有二十多天的时间。我们……追上去！”

　　……

　　对于盘古号而言，整个逃亡过程，已经持续了九年的时间。九年，终于跑出了二十多光年的距离，拐弯的次数也超过了一百四十次。

　　而在这九年里，“轮休冬眠”的方案也一直在执行当中。所有的有效人口被分割成了十二份，每个人只要工作一个月，然后就能进行十一个月的冬眠。

　　这样一来，九年下来，每个人感受到的时间，其实还不到一年。

　　“马上就要进行第一次的大维护了。”安全部长许云进对着漆黑的宇宙空间发呆。

　　外边到底什么个情况，他根本不知道。

　　因为信息的延迟效益，观测仪器上空空如也，什么数据都没有。所以，到底有没有敌人在后边追击，他也不知道。

　　这种“不知道”，简直让人心烦意乱。

　　即将到来的，航行过程中的维护，可以说是最危险的一段时间了。但为了接下来的航行安全，又不得不去做。生命会死亡，零件会老化，这是宇宙中的通用法则，不维护，机器就会报废掉。

　　维护中的一个月，曲率引擎需要停止工作，星球也会脱离超光速状态。

　　为了加快维护速率，所有的人口都会被唤醒。

　　“开始吧！张军，将所有的附属人口，从冬眠仓中唤醒……”随着预期时间的到来，他下达了最终的命令。

　　几个小时后，盘古号慢慢停了下来，所有的人口苏醒时精神还有些恍惚，因为饥饿的缘故，食堂里几乎人山人海。

　　再接下来，他们开始了紧张的维护工程，该检修的检修，该更换零件的也要一并更换掉。

　　目睹秩序一切正常，许云进也是长长松了一口气。

　　幸好，因为冬眠计划的顺利实施，所有附属文明的人口，察觉到的时间并不多。他们也不知道整个逃跑的计划，所以土著蜥蜴以及赤炎角人，依旧处于一种士气旺盛的状态。只要能够见到新人类，他们并没有太多的疑心。

　　就在这个时候，正在慢慢喝咖啡的许云进，忽然收到了士兵的紧急通知。

　　“报，报告……”一个士兵的影像，突然从屏幕上亮了起来。

　　“什么事慌慌张张的！说清楚。”许云进皱着眉头，呵斥了一句。

　　“是未来号！未来号就在附近，给我们发送了信息！”

　　“什么？”许云进顿时大吃一惊，然后联系上了天文台。顿时，未来号的影像已经发送到了屏幕上，它距离盘古号，大概在10个天文单位的地方，看样子等待已久。

　　许云进心中一喜。

　　他的第一反应就是，难道敌人并没有来，他们可以直接汇合了？！

　　“不，不是……是让我们紧急改变路线。有一封紧急信件！”这位士兵似乎看出了长官的想法，连忙说道。

　　“将信息发给我！”

　　“是！”

　　几分钟后，许云进脸色煞白地坐在位置上，他将这一封信翻来覆去地琢磨了好几遍，才弄明白于易峰等人的具体意思。

　　“这么多的军队？！”

　　“……是想要通过未来号的灵活性，通风报信啊，也太危险了吧。白矮战星就在……十九光年外的地方！最近的两艘行星战舰，距离我们只有9.3光年？”


第一百六十二章 十七年！

　　许云进是一个雷厉风行的人，他的作风还是非常军事化的。必要时期使必要手段，很快，他扯着嗓门，严肃发布了一系列命令。

　　一个月的维护期，被强行压缩到了20天，这势必大幅延长了人们工作时间。

　　全体新人类到还好说话，毕竟大家都知道内因。但这一系列的命令，搞得附属文明怨声载道，这些附属文明虽然都是精英，但思想更加自由，也泛起了一些内部的流言蜚语，说什么“敌人可能要打过来了，盘古号可能要让出去”等等。

　　许云进冷笑地派遣了大量的军队，直接抓捕了一些流言的散布者，然后宣布提高“加班时期”的福利待遇。大棒加红枣政策下，这才将整个事情镇压下来。

　　“……必要部分维护一下也就得了，非必要的，可以在‘盘古号’启程之后在维护。附属文明不能太过于压迫啊。”许云进对着一位维护组的专家说道。

　　“‘盘古号’战星必须尽快纠正自己航线，加快行动，越早离开越好。”他心中叹了一口气，就这么一会儿功夫，就深深体会到了于易峰这个舰长平时的难处。

　　就这样，二十多天后，焦急的维护工作终于完成，盘古号再次启动。

　　第一次维护的顺利，让所有人大大松了一口气。

　　毕竟整个逃跑可是长期工程，最远的敌人目前还在9.3光年外，但也马虎不得，早一天出发早一点安全。

　　这一次的沟通中并不是没有用的，盘古号紧急更新了逃跑路线。与此同时，双方也制定了下一步的计划：每隔4个月的时间，变更一次方向。

　　冬眠的法案可能还要继续，但是关于行星级曲率引擎的基建工作，包括打地基、基础材料生产等等，已经可以在盘古号中运作起来。

　　“未来号”负责观测敌方动向，通知“盘古号”随时变更路线。只要有着针对性的路线，就不容易一头扎入敌方的包围网中。

　　就如此，漫长的星空追击开始了。

　　盘古号虽然跑得慢，好歹也是超光速，可以掩护自己大部分的动向。而敌方的飞船跑得快，却需要时不时停下来，分析盘古号的引力数据，这样一来就大幅拉低了速度。

　　还有一个未来号，跟在敌人的屁股后边，四处采集信息，穿针引线。

　　一年……两年……三年……

　　整个追击，很快就进入了白热化的状态。

　　敌方率先采用了行星战舰在后边追击，其余高机动性的小型飞船，在前边拦截的“包夹战术”。

　　只要有一些小型舰队运气较好，恰好等到盘古号停下来维护的时机，就可以率先发动打击！

　　当然了，大量的舰队跑到盘古号的前方，相当于——完全察觉不到盘古号的运动轨迹。再加上未来号的及时通知，“守株待兔试”的包夹模式，并没有起到非常好的效果。

　　一个奇怪的僵局出现了。

　　未来号的确发挥了巨大的作用，有好几次指挥盘古号，避开了敌方军队的包夹。

　　宇宙，太大了，因为光速的局限性，各种信息都如同战争迷雾一样。这绝对是一种数学、精力以及战术层面的较量。

　　不过，在逃跑的第4年，却发生了一件大事：未来号被发现了！

　　差点和一颗战星，产生了正面冲突！

　　光子鱼雷的大量爆炸，如同一颗颗盛开的太阳。大量的灼热光团昙花一现的闪烁，这一次的冲突，让未来号损失了储备着的大量飞船以及反物质。

　　长期的探测敌方军队动向，被发现其实非常正常。

　　幸好，只要不是遇到白矮战星，未来号并不惧怕，其强大的机动性很快就将追击者给甩了出去。

　　这样的冒险，总归有惊无险……也让未来号越来越谨慎，越来越小心……

　　“8年了，大大小小的冲突，产生了14次……”

　　“我们这样逃跑，总归不是个头啊！怎么办？对方的包围网并没有被甩开，反而有越说越小的趋势。我们盘古号的速度，还是太慢了……”

　　这一天，未来号正静静地停在虚空中，观测对方战星的动向。几位专家正在不停地商量着，几乎绞尽脑汁。

　　满打满算，盘古号已经逃了17年的时间，总共跑出了45光年的距离！

　　17年啊！

　　“距离最近的一颗敌方行星，还有5.4光年左右的距离。”

　　这个距离趋势，可并不美妙。特别是白矮战星，距离盘古号只有15光年的距离了。

　　新人类必须要想一个更好的办法，来彻底摆脱这种追踪。

　　“很难啊，真的很难……行星移动的痕迹，还是太明显了。”人们心中苦恼，几乎没有任何办法，摆脱这种牛皮糖一样的追击敌人。

　　没有其他文明的帮助，也没有盟友，黑暗的宇宙，一切都只能依靠自己。

　　就连于易峰，也是一脸烦恼地坐在座位上，一言不发。

　　8年的时间，已经让他们渐渐认清了现状，按照3倍的光速，真的很难在这种包围网中逃掉。

　　有好几次，是因为完全意义上的幸运，才将白矮战星误导，否则盘古号早就危险了！

　　“现在的方案有两个：第一，将大量人口投放进盘古号，花费十几年的时间，将剩下的引擎彻底完善。毕竟我们以及准备了许多时间，应该能加快速度。”

　　“第二，放弃盘古号。”这种沉默并没有持续很久，于易峰嗓音有些干涩地开口。

　　“……是我们的决策失误。早知道，当初就应该将大量的人口投放进盘古号，说不定剩下的120座高塔，现在已经建造好了。盘古号就能够达到更高的速度，也能够逃脱了……”于易峰懊悔不已。

　　实际上这种事情也是没办法，所有在座的成员都没有说话。

　　当初的决策是大家共同做出的……也是为了整体新人类的安全。

　　现在大家都有些懊悔，当初不敢冒险，以至于现在的速度依旧是3倍光速，白白浪费了这么多年的时间。特别是一开始，没有敌人追击的9年。

　　于易峰的智囊团虽然聪明，但并不是神灵，也会犯错误。新人类从来没有经历过如此长久的追击战，面对如此像牛皮糖一样的敌人，简直就是黏上了擦都擦不掉的那一种，也缺乏应对经验。

　　这种长期战争，让大家的心理以及心智，也变得更加成熟。

　　“好了，再怎么懊悔也没有用。现在的当务之急是，投入大量的人口，继续建立剩下的曲率引擎。要么就只能抛弃盘古号。”

　　“也就是说，我们需要讨论一个问题：我们是否可以坚持整个工程需要的十年时间。”于易峰站在前方，严肃地说道。

　　智囊团们讨论了一阵：答案是……不知道！

　　因为有好几次，依靠的是运气！

　　敌方的行星飞船，最高速度在10倍的光速，并不是特别高，但追击盘古号绰绰有余。一路上，时不时停下来分析，虽然拖累了速度，但未来十几年，到底能否追上盘古号，新人类专家还真的难以预测。

　　白矮战星的速度倒是很快，能够到达50倍的光速，但这颗战星的加速度非常慢，从零启动到最大速度，需要两年以上的时间。

　　所以这颗战星，机动性并不算特别高，拐弯能力不行，这也是它至今没有追上盘古号的原因。

　　“我们还是要赌一把啊……”于易峰长长叹了一口气：“割舍不下盘古号，就只能派出我们所有的工程团队……赌这么一把！十年，大家有信心在十年内将它完成吗？”

　　所有的人都没有说话，陷入了长长的犹豫之中。

　　过了半天，其中一位专家才说道：“不需要十年，我们已经制造了大量的零部件。盘古号中的许多基建工程，也已经完成了。我估计七八年就够了。”

　　于易峰并没有太过迟疑：“那么就这样决定……下一次盘古号停下来，大规模维护的时候，将所有的工程人员一并送过去。时间在4个月以后……工程师的筛选、准备工作也尽可能快地开始吧！”


第一百六十三章 第三方文明

　　结束了这一场艰难的会议，政府很快开始了大规模的人士筛选工作。大批量的工程师，将要被紧急调遣“盘古号”中，进行曲率引擎的建设。

　　于易峰拖着疲乏的身躯，走向舰长室。他的心情依旧沉重，不知道这个决策是对的，还是错的，也不知道“盘古号”到底能不能坚持到最后……

　　累，很累，真的很累。

　　整个逃亡的过程，休息以及娱乐，和他几乎无缘。时刻有可能爆发的战争，让人的神经紧绷到了极限。

　　士兵们可以轮换，科学家也可以交替着休息，但是他不能。有时候，他真的想变成普通民众，让这一些痛苦而又麻烦的东西交到别人身上。

　　很可惜，这是他的责任，不可能逃避。

　　“希望我们能够度过这个难关吧……”他长长感叹了一下。

　　几天后，人事方面的动员工作已经顺利开始，于易峰正在舰长室内审阅一份报告。

　　忽然间，个人电脑上突然跳出了天文台发送过来的一条紧急联络。他不敢怠慢，连忙点开。

　　“舰长，我们接收到了一个未知的信号源！来自……其他的文明！”

　　“另外的第三方文明！”电话对面响起了一个中年男人的声音。

　　“另外的文明？”

　　于易峰心中一动，泛起了些许怀疑，“汤姆逊教授，到底什么情况？发生了什么？能说的详细一点吗？”

　　汤姆逊教授继续说道：“这一段信息，是通过引力波广播发送过来的。你先看看。”

　　于易峰盯着屏幕看了一阵，只见上方泛出了一行简短的文字：【未知的文明，我们观测到这场战争已经有好几年的时间。看来你们需要一点帮助，来逃离这场灾难……】

　　“引力波广播发过来的？”于易峰怀疑道：“这种广播是大范围的传播，不一定是发送给我们的吧？而且这种明目张胆的沟通，LLP硅基联盟不也知道了？”

　　电话对面再次传来了声音：“不，这一段信息就在刚刚被我们截获，是一种……极度微弱的引力波广播！它的有效半径，大概只有36光天，超过这个区间就会迅速衰落，没有办法被观测到。”

　　“也就是说，这个信号的发送源，距离未来号最多只有0.1光年的距离。”

　　“而0.1光年以内，暂时没有敌方的战星。应该是某一艘中小型飞船，发出的引力波数据。”

　　“查到信号源了吗？”于易峰心中生出一点警觉，并没有立刻相信。大大小小的战争，未来号已经经历了很多次，每一次都是危险到极点，由不得他不加强警惕。

　　汤姆逊教授继续说道：“信号源……比较模糊，对方的飞船正在高速移动当中，至少有50%左右的光速。距离我们……额，大概12-20天的光速路程。”

　　“虽然这一段信息并非定向发送，但结合这个距离，应该是特地发送给我们的。因为对方也不知道我们的确切位置。”

　　于易峰皱了皱眉头，心中琢磨起来：“一个未知的文明？想要给我们一点帮助？”

　　“这么多年的时间，整个行动被第三方文明观测到，也不算罕见。可是对方为何要帮助我们呢？”

　　隐隐地，他想到了一系列的可能。

　　但他不知道，对方是真正的“友军”，还是敌人故意伪装出来的。昆顿的智慧，不容小觑，各种狡诈的计划数不胜数，追不上新人类，耍花招也是有可能的。

　　“你是谁？如何帮助我们？”

　　经过一番讨论后，未来号也效仿着，发送了一个极度微弱的引力波广播。这一个广播的有效区间，也在0.1光年左右。

　　双方的距离，如果在全都静止的情况下，一来一回，信息需要二十多天的传播。不过于易峰等人也不急，“盘古号”目前正处于超光速状态，现在暂时不需要改变路线。

　　23天后，人们才等来了下一条回复。

　　“我们是铁奎文明！我们有着共同的目标……摧毁对方的战星！”

　　“只要摧毁掉一颗普通的战星，你文明战星逃跑的概率，才能大大提升。”

　　这一次的广播，信号范围被控制地更小，几乎是一种极限的距离。

　　“铁奎文明？摧毁战星？！”于易峰心中再次警惕。

　　他并不相信天上会掉下馅饼。摧毁一颗战星可不是开玩笑！

　　一颗战星，如果有这么容易摧毁，那就不叫战星了，改名为“垃圾星”还差不多。

　　“不过铁奎文明的军队就在附近，倒是有一定的可能性。这个猎户悬臂毕竟是他们以前的大本营。有少量军队在这里监控LLP硅基联盟的动向，不算小概率事件。”

　　“如何摧毁？”未来号又发送了一段简短的信息。

　　于易峰并不想直接放弃这个看上去有点奇怪的机会，如果有第三方的文明，来打破这个僵局，盘古号成功逃脱的概率，毫无疑问能大得多。

　　这一次，又用了十多天的时间。

　　只见对方回复道：“我们观测到，你文明战星的速度，只有3倍光速。在这种速度下，实在难以逃脱追击。不如我们联手，摧毁追击最近的一颗……”

　　“只要一颗战星被彻底摧毁，敌方的包围网络，很必然会出现一系列漏洞……而且一颗战星的毁灭，也会吸引其余战星的注意力，使其更改原先的追击计划。”

　　“宇宙中的信息传播速度非常缓慢，想要改变计划谈何容易，如此一来，至少能够多出十几年的时间……”

　　对方一开始说了一大堆，于易峰心中却是冷笑：“空手套白狼吗？联手，怎么联手？”

　　只有战星，才能彻底打爆战星，这句话也是事实。

　　如果是普通的飞船，就算整艘飞船全都是反物质做的，也不可能打爆战星，顶多只能算挠痒痒。

　　吨位摆在这里呢！

　　科学家们曾经计算过，除非有数万亿吨的反物质，才能炸毁一颗战星！

　　很显然，数万亿吨反物质啊，简直是一个无底洞。对于普通的星际文明，不知道要积累多久的时间，基本是不可能实现的。

　　而且，一百光年的范围内，除了新人类的战星，以及LLP硅基联盟的战星，并不存在其他的了……

　　“也就是说，如果真的联手和对方作战，也得让新人类的盘古号作为主要战力。就算摧毁了敌人的一颗战星，我们的盘古号，也大概率保不住了……”

　　“但我们的盘古号，并没有非常高的火力，这个方案是不可能的。”

　　不过看到信息的后半部分，看到联手的方式后，于易峰的脸色突然一变，心情动荡起来。

　　事情并非他想象中的那样。

　　甚至不需要交战……就能够摧毁一颗战星！

　　“是的，有可能，真的有一点点可能……”


第一百六十四章 谋划

　　遥远的虚空中……

　　一艘银白色的旗舰被包裹在曲率泡中，暗无声响地航行着。唯有周边的星光透过，被微微扭曲，才能发现这一片空间的异样。飞船的体积大概是“未来号”的一半，漂亮的流线型设计，看上去增添了一丝别样的机动性。

　　跟在后边的，还有三十来艘更小一些的飞船。

　　这是一只铁奎文明的分支舰队，就如同隐藏在黑暗中的幽灵。

　　在大型旗舰靠外侧的圆形房间内，几名身材高大的铁奎人，正在对“未来号”的具体位置进行评估。

　　他们的身材高大，身高普遍在两米以上，最高的甚至能够达到三米。

　　“怎么样？对方收到消息了吗？有没有回复？”一位脸色略带着灰色的年轻人，正催促前方工作的天文学家。

　　这位专家不敢怠慢，小心翼翼地回答道：“对方的飞船，也处于亚光速的航行当中，我们暂时没有办法直接观测到。但理论上，对方就在附近，也已经收到了相关的信息。”

　　“很抱歉殿下，对方并没有直接回复我们……”

　　“知道了。”

　　“……有消息直接通知我。”等待了这么久的时间，这位年轻人微微有些不耐烦，面色不愉地离去。临走前还“砰”地一下，重重把门关上，显得非常没有礼貌。

　　但是，就连站在旁边的舰长“鹏·罗斯”，也不敢高声批评这位年轻人。因为这位他高贵的身份，也因为他的“极高的脑域评分”。

　　说起铁奎人，一个非常奇怪的种族。铁奎文明的种族内部，有着非常严格的阶级划分，在星际时代，这种阶级差距可是一件相当相当罕见的事情……

　　他们实行一套非常严酷而又剑走偏锋的政治制度，竟然能够磕磕绊绊支撑到现在，也算是银河系独树一帜了……

　　一谈论到铁奎文明，其他的星际文明的脑海中，全都是“野蛮、凶悍、对同类残忍”的不良印象。

　　在这个文明中，除了皇室成员以及贵族外，普通的平民只有生育权，却没有抚养孩子的权利。平民百姓的所有婴儿，将由政府部门出面进行无差别“公养”。

　　这种公养制度，直接剥夺了亲情，却带来了全民洗脑，让统治阶级更加稳固。

　　悠悠百万年的发展时间，让他们的科技发展逐渐步入瓶颈，整个“公养”制度也渐渐有所变化……没有变的怀柔，而是变得更加严酷！

　　公养的婴儿长大后，将根据文化课成绩，以及大脑潜能方面，进行“脑域”的全方位评估。高脑域评分者，将成为上等人，享受最好的福利待遇；低脑域者，毫无疑问成为下等人，只有最基本的社会服务。

　　很奇怪，星际时代的强大生产力，让所有人口享受最好的待遇并不困难。但铁奎文明却强行给人扣分了个三六九等，最下等的人口，连奴隶都不如！低等人没有生育权利，饿死了也没有同情。

　　这可是星际时代啊，竟然有人会饿死？！

　　这种制度放在一般的星际文明，早就引发了大量的社会动乱。轻则领导人被推翻，重则整个文明分裂成好几个，爆发巨大的内乱。

　　想要通过弱壁垒何其困难？大量的星际文明在这道门槛面前倒下。

　　但是，铁奎文明竟然自然而然地接受了这种制度。

　　归根结底，是因为一系列的历史，又因为公养制度，让他们的意识形态还普遍停留在较为古老的独裁时期。

　　鹏·罗斯，也就是当初的下等人，一步步爬到现在，一只中型舰队的舰长，简直就是一个奇迹，一个典型的，用来激励平民的正面教材。但他心中心知肚明，自己爬到这一步，是何等的星云。

　　改变人生，唯一的办法就是……功勋！

　　战争带来的功勋！

　　功勋改变一切！又因为这一系列的制度，给全民族笼罩了一层天赋人权色彩。

　　“怎么了，还在想殿下的事？”一位身材高大的女性，走到鹏·罗斯的面前，是他的副官卡琳娜塔，也是他的爱人。

　　“一个小孩子而已，不要坏了心情。虽然脑域程度高，但那仅仅只是潜力……看上去情商并不高嘛。”

　　鹏·罗斯小心翼翼地捂住她的嘴：“可别乱说话，被殿下听到了，有地你苦头吃……他这种人，只需要专注自己的领域，已经不需要关注情商了。”

　　鹏·罗斯看向窗外的星空，轻声说道：“就看这个未知文明的反应了，如果整个计划成功，会给我们带来大量的功勋！这些军功，已经足以我们更进一步，迈入贵族阶级！”

　　“你是说……”女性的眼睛微微发亮。

　　“哈哈，至少会让我们的孩子知道，自己的父母是谁。不像我……”舰长鹏·罗斯说了半句，摇了摇头，就没有再说下去。

　　整个文明的高压统治，再加上后边发生的一系列事儿，导致铁奎文明的现状并不算太好。

　　特别是……自从母星系被摧毁后，整个文明便处于一系列内忧外患的困境当中。曾经统治整个文明的“王室”被LLP硅基联盟彻底摧毁了，剩下来的几个政治团体，互相不服气，各自为战，到现在也没有划定出一个主心骨。

　　万幸的是，也因为外界巨大的战争压力，这个文明并没有直接散掉，只能强行抱团取暖。这种抱团、战争，再加上时间的流逝，让他们反而有了更进一步的趋势……

　　鹏·罗斯分析道：“现在已经是王储决战的最后一段时期，将决定真正的王！在大决战之前，我们必须选出新的统治者。”

　　“这一位殿下，是王室留下来的血脉，也是万中无一的高脑域成员，成功的概率很大！”

　　他眼中带着一丝笑意：“他想要的，不仅仅是解决一颗敌方战星这点战绩，还希望得到一个……附属文明！”

　　……

　　未来号的大型会议室内，众多新人类成员，正在对这个方案进行一系列评估。

　　在大会议室中，等于易峰说完了这一件事，丁一东教授率先站了起来，表达了反对意见。

　　“舰长，这件事情太难了，说不定就是昆顿搞出来的诡计！我们要付出的……是盘古号的安全问题，还需要走对方规定的一系列路线！”

　　“这可能吗？！如果连盘古号的路线，都是敌人设计的，我们直接就会被逮住！”

　　“能直接摧毁一颗战星？好吧，方法看上去……有点儿可信度，但对方空口无凭，我们怎么能够确信呢？”丁一东扯着他惯有的大嗓门说道。

　　实际上站在个人角度，他心中是相当意动的，但现在也只能站在整个文明的角度说话。

　　是的，人们怎么才能知道，这个信息源，是货真价实的铁奎文明，而不是昆顿呢？

　　稍微沉默之后，肖佐也站了起来，发表了不同的意见：“在铁奎文明的方案中，我们的目的地是3.2光年外的一个……黑洞！我们的盘古号，要以一条直线的方式跑过去，放弃现在的弯弯曲曲的路线，危险性确实大幅增加了。”

　　“要知道，跑直线，能够被简单地追踪，我们的战星速度慢，很容易被追上……”

　　“但如果对方是真的……额，友军，也是我们的大好机会。”

　　“我的解决方法是，眼见为实，耳听为虚。我们的未来号可以跑过去看一看，真相是否如铁奎文明所说。”

　　“3.2光年，按照未来号的速度，10天也就到了……我们跑过去考察一下并不碍事，就算有LLP硅基文明的埋伏，我们小心一点，应该能够逃跑。”

　　会议室中响起了一片议论声。

　　人们围绕着这一次截获的信息，议论不止。

　　铁奎文明，或者说那位殿下，给新人类想了一个非常奇怪而又疯狂的办法：利用一颗行星，来撞击敌方的战星！


第一百六十五章 黑洞牌投石机

　　“在距离盘古号目前位置，3.2光年处，有一个白矮星以及黑洞组成的双星系统……”一张三维星空图，出现在会议室的正前方。

　　白矮星平平无奇，约莫是1.1倍的太阳质量。黑洞大概是4.6倍的太阳质量，并不大。

　　不过这个黑洞并不是普通的、静止的史瓦西黑洞，它正以接近光速自转，对周围的空间进行拽拉。也就是说，是一个名副其实的具有角动量的“克尔黑洞”！

　　黑洞在茫茫星空中，是许多大质量恒星的最终归宿，也不算什么特别罕见的东西。

　　但它的性质，对科学家来说依旧充满了神秘。黑洞里边到底有什么，是不是另一个宇宙的通道，人们知道的依旧很少。任何探测仪器，一靠近黑洞，都会化作齑粉。

　　常规的物理规则，在黑洞事件界限的内测也会失效。

　　黑洞的探测并不算是什么难事，在引力波望远镜中以及硬X射线调制望远镜下，异常明显。

　　原本的盘古号，根本不打算从那里逃跑。

　　“按照铁奎文明所言，在这个克尔黑洞附近，有一颗废弃了很久的星际前哨站……是他们万年前留下的。”

　　“……其实就是一颗普通的类地行星，它正远远地围绕着黑洞旋转，轨道大概是一个椭圆形，轨道离心率大约是……”

　　“星球上有一些废弃了的空间实验室。哦……这颗行星的质量相当于金星，而且有着正儿八经的半成品行星发动机，还能够勉强开动一下。”

　　“在这种敏感的复杂引力系统中，只要少量轨道变化，星球就会被双星的巨大引力拽拉进去！”一位天文学家站了起来，面色微微有些红润地，解释了整个方案。

　　“再加上，这个黑洞是一个克尔黑洞，可以利用所谓的彭罗斯机制……抛射大量物质时，可以吸收能层的能量，用黑洞的角动量换取剩余部分的引力加速……”

　　“按照我们目前的理论，克尔黑洞吞掉大半星球后，因为质量的受损，另一半将会受到黑洞反馈的能量，被疯狂地抛射出去。这时候，这些星体会产生非常高的、能够轻易挣脱黑洞引力的强大速度。”

　　“这种速度以及动能，是普通行星发动机无法给与的……”

　　“经过我们的进行设计，这些抛出去的大量物质，只要对准了方向，就可以制造一次……行星级别的撞击事件！”屏幕上甚至出现了一个简单的动画，详细介绍了整个作用机制。

　　匪夷所思的整个过程，让会场中一些参会成员目瞪口呆。

　　怎么回事，为什么……黑洞会还会加速物质？！

　　还能加速一颗行星？简直开玩笑吧？

　　但科学家们，已经将整个计算过程完完整整的写在了屏幕上，一些外行只能忍住心中的惊讶，重新学习起新的知识。

　　“行星撞击？”

　　“听起来很美好，也很强大。”

　　“可是LLP硅基联盟的战星也不傻，动能加速，再怎么快，也不可能比得上曲速。他们总不可能任由行星撞到自己的星球吧？”

　　“是啊，他们的引力波望远镜，能够轻易发现黑洞以及白矮星。他们一定会减速、多加注意的。只要稍微变换一下轨道，撞击就不可能发生！”

　　一系列的质疑出现在会场中，有些是技术层面，还有的在质疑整个大战略：就算真的成功了，也不一定能够撞到。

　　“还有，抛射出去的物质，是否有足够的精度？如此巨大的星体质量，一旦被黑洞抛出去，我们完全没有办法控制它的方向，机会只有一次。”

　　在各种质疑声中，只见一位戴着眼镜的男子，站起来说道：“我还有一个问题，我们盘古的曲率引擎，能够在黑洞周围运作吗？如果盘古号在大引力环境下，启动不了曲率引擎，也会被黑洞吞掉的。”

　　“所以必须要保持一段安全距离……至少要15个天文单位吧？这么长的距离，抛射物得飞多块才能击中目标？”

　　“是的，你的顾虑没错。不过根据我们自己的计算，盘古号将在黑洞附近5个天文单位处停下。在这个距离下，我们的曲率引擎，还是可以启动的……”面对这些质疑，于易峰画出了一张示意图，解释道。

　　因为引力波广播的局限性，铁奎文明只是粗略地介绍了整个方案，大多数的内容，还是新人类自己计算出来的。新人类毕竟也只相信自己，不过现在通过计算，却发现了其中的可行性。

　　“5个天文单位，距离双星系统不算太近，理论上还算安全。”

　　“至于被黑洞抛出的物质，如何撞击到敌方的战星……这就有一个详细的规划了。涉及到的东西相当复杂，关系到战略沉默以及敌人的心理层面……”

　　为了方便解释，于易峰在屏幕上画了几个球：中间的原点是黑洞，附近的一个白点是白矮星。还有一个小点是铁奎文明的前哨站。这个星际前哨站，现在是引力平衡的，只要一动弹，就会被吸引，然后拽拉进去。

　　于易峰解释道：“大家不要忘记了，超光速状态下，是没有办法观测到外界的！敌方的行动模式，大概是超光速航行一两个月，然后停下来观察一阵子，确认盘古号下一步的前进方向后，再航行……”

　　“是的，的确如此。这么多年的追击，一直是这样……”旁边的一位专家点头同意。

　　“我们利用的就是这一点！”于易峰突然提高了声音：“想要勾引敌人上当，需要我们的盘古号……付出一定的代价！”

　　“盘古号，需要放弃原先弯弯曲曲的逃亡路线，改成一条直线。而直线航行的过程中，敌我双方的距离，因为速度差距，会被不断拉近、拉近……”

　　“如果双方的距离，只有最后0.5光年，甚至只有0.2光年，而且敌人已经明确观测到，盘古号突然停下来进行维护了！你们猜，对方会怎么样？”

　　听到于易峰的诉说，会议室中一片沉默，大家都在换位思考，如果自己是敌方的指挥官，会怎么做。

　　“是的，盘古号已经七八年没有大维护了。有停下来的可能。”

　　“对方大概率会全力冲刺，想要尽快地抓住盘古号！因为整个航线，看上去是非常安全的，虽然旁边有一个黑洞，但是距离依旧比较远，不会造成任何妨碍。”

　　“我们需要抓住的，就是这样一个时间差。”

　　“对方怎么也不可能想到，在这一两个月的超光速过程中，会有一颗星球突然跑到航线上。”

　　“而这个时候……轰！”

　　会议室中再次沉默，这一下，就连一根针掉在地上都能够听清……

　　紧接着，又爆发出了大量的讨论声，这个方案逻辑上，似乎是可行的！

　　它绝对是大手笔！


第一百六十六章 赶到双星

　　经过一番严格的论证，众人确实发现了其中存在大量的问题。

　　第一，是计算方面的超高难度。

　　想要利用黑洞的引力弹弓效益，将行星快速抛射出去，需要及其强大的计算，再加上一系列的精妙操作。

　　只要稍稍有一点误差，整个星球，说不定直接被黑洞瓦解吞噬，一切也就徒劳无功。

　　或者，就算星球被成功抛出去，也有可能因为精度不够，直接打歪了。星空这么大，打歪的概率是很高的。

　　于易峰顿了顿：“而且这个计划对我们来说，要付出巨大的风险。一旦不成功，我们的盘古号相当于被别人追上了，逃跑成功的概率将会大大降低。”

　　“一旦成功了……逃离的概率会大大上升。”

　　又是一次赌博！

　　以一颗战星，来对赌一颗战星。

　　会议室中热闹程度越来越高，在这种情况下，债多不压身，失败了，顶多也是放弃“盘古号”而已。

　　“如果不进行这一次赌博，盘古号，或许在几十年后，还是会被追上，然后放弃掉。我们很难甩开对方的包围网……”

　　“是的！敌人绝对不会想到，超光速航行的过程中，会有一颗行星突然跑出5个天文单位，强行撞过来！从某一层面，这个方案确实有可行性。”

　　“现在就是精确度，以及铁奎文明所说内容真实性的问题了……”

　　……

　　兰波博士站了起来，大声说道：“各位听我说一句，对铁奎文明来说，要付出的，是一个废弃了的星际前哨站，反正只是残破了的，并不算什么。就算计划失败了，对他们来说不会有任何风险，说不定他们仅仅只是为了战功，就提出了这个大胆计划……”

　　“我听说这个文明，几乎是全民战狂的状态！每个个体被分成上中下好几个等级，每个阶级拥有不同的权力。对许多下级的个体而言，军功是改变身份的唯一方式。只要有10%的成功率，他们就会去赌！”

　　“所以，还是要再三考虑啊，不能盲目听从对方。”

　　“但对我们来说，失败了，问题可就大了！”

　　于易峰综合所有的意见，最后拍板说道：“你说的没错。对于他们而言，计划失败不会有任何损失，至少能够保全性命……所以，我们会让他们的科学家，提供更多的星球数据，而且整个计划也要让我们来主导，包括什么时候启动行星发动机，盘古号应该停在什么位置等等。”

　　“如果这一点谈判不成，那也没必要继续谈下去了！我们绝对不会把盘古号的身家性命，交到别人手上！”

　　“当然，如果计划真的成功，炸掉敌方的战星，对我们的逃亡毫无疑问更有好处。”

　　“所以我同意，用未来号先飞过去看一看，和对方进行谈判……”

　　“我同意！”

　　“附议！”下边的人纷纷举手，以压倒性的票数同意了这一次的谈判。

　　于易峰微微颔首，敌人的敌人就是朋友，和铁奎文明接触并不是坏事。虽然双方曾经有过矛盾，但铁奎文明并不知道真实情况……

　　到现在为止，新人类已经有了足够的能力，与直立智人系最强的一脉进行交流。

　　长久的科技发展，再加上“盘古号”战星也带来了大量话语权。虽然这颗战星依旧在逃跑，但依然是新人类的战星啊。

　　“所以，这一次的交流，只是平等合作，不可能是臣服或者其他的什么。”

　　于易峰隐隐有些期待。

　　给了对方简单的答复后，未来号紧急转向，朝着双星驶去。

　　而“盘古号”则继续在沿着既定路线行使，自从“未来号”被发现后，双方的接触次数也减少了许多。所以于易峰也没有通知许云进等人，直接指挥未来号，往3.2光年外的黑洞飞去。

　　10天的时间，未来号已经到达双星系统的外围地区。

　　这个地方的陨石，因为双星引力交战的关系，被排列成了一个奇怪的圆盘形状。而在距离双星不远不近的敌方，确实有一颗平平无奇的类地行星，围绕着双星系统公转。

　　黑洞附近的星云物质，已经被吞吃地差不多了，所以也没有什么明亮的吸积盘。黑洞看不见也摸不着，周围的星光，因为巨大的引力而扭曲，把它完完整整地遮挡了起来。

　　偶尔会有陨石悄无声息地掉入黑洞，爆发出一阵明亮后，迅速被吃抹地一干二净，连光子都没有办法逃脱。

　　作为宇宙中最为强大的天体，它看上去就像隐藏在宇宙中的巨兽，透着一股幽深的狡诈。

　　不过黑洞附近，并非生命禁区，对于强大的星际文明而言，是一个非常好的研究对象。甚至因为黑洞辐射的缘故，会有非常少量的热量以及天然反物质。

　　再说了，这种小黑洞，并非银河中心百万倍太阳质量的超级黑洞，只要不靠的太近，就不会有明显的相对论效益。物体只会被黑洞引力拉着旋转而已，没有什么特别好担心的。

　　而在某个合适的距离，对研究空间曲率以及空间方面的实验，其实非常有好处。更高维度的奥秘，说不定可以通过研究黑洞来破解。

　　于易峰也不迟疑，指挥“未来号”，小心翼翼地靠了上去。未来号并没有使用“暗物质偏向盾”，省的这门技术被人认出来，惹出一系列的麻烦。

　　“我们是新人类文明……”过了几分钟，未来号率先发送了一条信息，表明自己的身份。

　　在这个时候，说不紧张是不可能的，人们根本不知道，面对的是真正的铁奎文明，还是LLP硅基联盟布下的陷阱。与那颗星球保持距离的同时，未来号也时刻观察周边动向，整艘飞船也保持规避状态。

　　不过，意想不到的一件事发生了……

　　过了老半天时间，也没有等到对方的答复，更没有大量军队扑出来。

　　这让人破有些摸不着头脑。

　　“很奇怪。”

　　于易峰等人也是皱着眉头，想了半天才想出一个可以解释的理由：未来号比对方跑得更快！以至于……对方现在还没有来到这里！

　　“再等待一阵子！”

　　这一次，在死一样的沉寂中，差不多等待了大半个月的时间。

　　“报告队长，我们发现一个队列的未知飞船，出现在行星附近。数量约莫有三十来艘。”

　　“痕迹非常模糊。”

　　“也就是说，铁奎文明的速度，在40倍的光速？也不错了。”于易峰心中暗道。如果不借助暗物质偏向盾，新人类本身的极限曲速，也差不多是这个速度。

　　这一片空间实在是太黑暗了，黑洞本身不发光，白矮星又只有这么点亮度，导致飞船的辐射几乎为零。不过，因为新人类提前来到这里，还是捕捉到了对方的痕迹。

　　“无形中的较量啊。”于易峰心中略微感慨。


第一百六十七章 登舰

　　为了减少一系列的麻烦，也为了给对方造成一点心理压力。大概过了半天的时间，未来号才重新发送了表明身份的信息。

　　半天，是一个非常微妙的时间差。

　　一方面表达了自己是“客人”的身份，另一方面，也可以让对方带来更多的思考……

　　然后，众人开始焦急地等待起来。

　　又过了两个小时，在死一般的沉默当中，人们终于收到了铁奎文明的回复。与此同时，这颗行星的表面某些地块，也微微亮了起来，不再像原先那样暗无天日的。

　　“如你所见，这颗星际前哨站就在这里。你们可以用中微子探测技术进行扫描……”

　　这种事情早就已经偷偷摸摸地进行过了，不过当时为了保险起见，未来号并没有靠的非常近，所以扫描并不清晰。

　　得到对方的首肯后，于易峰很快就下达命令：“靠近一些，再扫描一次！”

　　很快，结果出来了。

　　这颗类地行星，确实只是一个……半成品中的半成品！

　　内部的确有一系列机械结构，但这些结构，充其量也就完成了部分行星引擎而已。再加上年久失修，地理变化的缘故，许多大型机械已经彻底损坏。

　　“损坏地有点严重啊，这里，还有这里，全都断掉了……真的还能用吗？”一位助手在扫描图像上指指点点，微微有些质疑：“还有，为什么要先造一个行星发动机呢？很奇怪啊……全部造在了松软的地壳层？”

　　这个时候，对方又发送过来一系列的信息：“自我介绍一下，我们是铁奎文明的第十三舰队，第二中队。我们的文明，在一万年前，发现了这一颗地理位置独特的星球，意欲将其改造为真正的战星。”

　　“首先安装上行星级离子引擎，是想要通过黑洞巨大的引力，一瞬间撕裂表面的岩土层，使其暴露出内核深处结实的金属核心。”

　　“只有快速剥离星球表层，我们才能更快地，将其改造成真正的战星……”

　　“利用黑洞的引力，撕裂岩土层？”

　　听到这一番奇思妙想，让于易峰微微有些错愕。

　　周边的许多人也在小声地探讨着。

　　“利用天体的强大力量，将坚硬的内核与岩土层玻璃，确实有可能做到……但是需要非常精巧的控制，否则就得不偿失了。”天文学家汤姆逊教授点头道：“这倒是一个得到金属内核的好办法……比老老实实地挖掘地面，运到太空上更有可行性。”

　　只见对方继续说道：“……不过，自从母星被摧毁后，我们已经没有足够的力量，在这里继续维持建设了。这一颗半成品星球，也荒废了很久，不再有继续改造的可能。”

　　“所以我们决定，干脆用这个行星，来当做一次巨大的炮弹！”

　　“这是一次千载难逢的机会。新人类文明，你们认为如何？”

　　“他说的……是真是假？”于易峰皱着眉头，暂时不能分辨其中的真假。

　　通过这些机械设备，他隐隐感觉这番话是真的。这种工程设备确实是行星发动机……也就是，这个文明大概率是铁奎文明。

　　但是为了盘古号的安全，他依旧不敢轻易答应下来。

　　他也不犹豫，直接抛出了安全方面问题：“我们如何相信你们？如何证明你们是铁奎文明，而不是LLP硅基联盟？如果失败了，我们要承受的，可是一颗战星丢失的风险。”

　　“而且这些设备太古老了，长久失修，真的还能用？具体的设备参数，是否真实可靠？”

　　于易峰说的也是实话，在本文明的利益面前，也没什么好藏着掖着的。如果摧毁了敌方的一颗战星，自己却丢了一颗，绝对是亏大发的事。

　　“哈哈哈！”

　　对方突然爽朗笑了起来，用银河通用语言发送了一条语音信息，是一个嗓音雄厚的男声：“你的考虑很正常。或许，你们也有另外的办法逃脱这一次追击……”

　　“但是，能够毁灭敌人，难道不是更重要的一件事吗？”

　　“……为了这一次机会，也为了提高相互之间的信任。让我作为第十三舰队，第二中队的指挥官，亲自登陆你们的舰队，来进行详细地谈判，如何？”

　　“我相信，你们也不想错过打击对方一颗战星的机会。”

　　这一刻，于易峰产生了真正的惊讶，一系列的念头在他脑海中迅速浮现。

　　说什么“谈判”，其实还有另一层面的意思，就是充当“人质”！这样的潜台词，是非常明显的。

　　第一，对方是货真价实的“铁奎文明”，有强大的自信这个计划能够成功。反正只要计划成功了，新人类确实不可能将这一位舰长怎么样，只能好生供着，最后放回去。

　　第二，对方就是一个疯子。

　　为了战功，什么风险都甘愿冒，这是有可能的！

　　在希克斯市场的只言片语中，新人类已经隐隐知道，这个铁奎文明到底是什么样的存在。

　　“不过，对方既然是一只舰队的舰长，应该不至于如此激进吧？还是，舰队中有着更大的人物？这个舰长是假的？”于易峰微微有点疑惑。

　　还有第三，对方就是某个“昆顿”！只不过想要借机登舰而已。于易峰永远警惕着，“昆顿”强大的电子入侵、拟态能力以及寄生能力。

　　“昆顿的伪装，能够通过技术手段探查出来吗？这一次，我们并不能将‘玲’给暴露。”于易峰转过头去，皱着眉头问道。

　　“能！”

　　几位专家商量了一下，非常肯定地说道：“我们已经对昆顿071的尸体，针对性的研究了这么多年，总共找到了七种方法……第一种……”

　　组成“昆顿”的成分虽然高级，但也是普通的物质，依旧有规律可寻。而且综合各个方面评估，对方是昆顿的概率，并不是很高。

　　详细地听完后，于易峰才点了点头，发出了最终指令：“让他们上来！”

　　一个小时后，一艘长度不到50米的小型飞船，正在快速地靠近“未来号”，这是两个文明第一次正儿八经地接触。

　　新人类方也是尽可能地做好各种准备，包括安全检测、生态环境、各种礼仪环节等等。

　　毕竟是正儿八经的外交，新人类可不想被对方给看轻了。

　　这艘小型飞船中的成员，总共有三百人，为首的正是铁奎文明第十三舰队，第二中队的指挥官……鹏·罗斯。

　　他们的殿下，身份高贵，是不可能跑过来当人质的，也只能他来充当这个任务。

　　这一名彪形大汉的个头足足有两米三，不过他并不是这里最大个的，后边的几名士兵，至少也有两米五的个头。

　　小型飞船缓缓地进入“未来号”，鹏·罗斯走下飞船后，顿时感受到了一阵非常舒服的重力环境，他心中顿时一惊：“人工重力手段！”

　　后边的一些铁奎士兵穿戴动力装置，也是微微一愣。不过，良好的秩序让所有士兵都没有太过惊讶。

　　鹏·罗斯略带着心思，很快按捺住了心神，他微微挥了挥手。顿时，所有的铁奎人，都按照机器人的指示，走进一个安全房间中，进行非常严格的检查。

　　“很抱歉，昆顿拥有很强的舰队入侵能力，请您谅解这样的检查……”一个电子机器人，用银河通用语言，非常有礼貌地说道。

　　鹏·罗斯微微点了点头，又联想更多的东西，“这个文明，可没有想象中的那样弱啊……”

　　他带头在一张床上躺了下来。其他的士兵也放下武器，一个个分批次躺在金属床上，接受检查……

　　而此时此刻，于易峰等人也在会议室中不停地讨论着。最前方的一个大屏幕上，显示着各种检查细节，许多专家也在周边忙碌，分析着各种数据……


第一百六十八章 秘密交涉

　　控制中心的众人，第一次见到铁奎人，也是异常好奇。

　　“他们长的好大个啊！就连女性……哦，雌性，也有两米的身高，吃馒头长大的吗？”

　　“样子我们长得差不多……不过骨骼以及内脏倒是完全不一样的。骨骼密度比较松，适合居住在低重力区。”

　　在各种扫描中，所有的内部器官可以说是一目了然。除了脑部安装了大脑芯片外，其余部分全都是正常的碳基类生物。

　　这样的扫描，虽然有失星际礼仪，不过，特殊情况特殊对待，事先也早就商量好。如果对方不能理解，新人类是绝对不会让对方直接登舰的。

　　“怎么样，有结果吗？是否被昆顿寄生？”于易峰忍不住催促道。

　　这些铁奎人不仅仅是“人质”，其中一些还是谈判专家，专门跑过来谈判的。毕竟整个计划庞大而又精细，还有各种细节需要进一步商量，譬如说行星发动机的性能究竟如何，星球的密度，结构等等。

　　“暂时还没有找到任何可疑点。是货真价实的碳基类生物，大脑被植入了芯片，不过并不是昆顿伪装的。”

　　三个小时后，七道检查全部完毕，三百多位铁奎人以及四百位新人类成员，走到了谈判桌上……

　　这个过程，为了会议的严肃性，于易峰等人也不可能一直躲在屏幕后边。所以，双方是正儿八经地，面对面地交谈。

　　当然了，新人类可以说竭尽全力，展现出了自己的最高科技水准。譬如非常流畅的语言转换程序；利用最新的光线凝滞技术制……的三维影像，其中运用了各种超流体方面的技术；还有不等效重力模块，能够在同一个场地，调整多个不同的重力等等。

　　对方能从这些细节方面，模糊揣测出新人类文明的整个面貌。

　　从这个层面，也是一种隐隐的威慑。于易峰希望对方能够更加坦诚一些，不要有所隐瞒，毕竟新人类的科技实力摆在这里，也不是随意可以欺骗的。

　　第一次谈判开始了，当新人类表示，要主导整个计划的时候，铁奎文明立马表示了反对……双方产生了一定程度的分歧。

　　六个小时的时间后，因为一个共同的目标，从一开始的有所分歧，到后边的渐渐谈拢。再接下来，还有一百多位铁奎文明的专家，负责专门的计算，如果双方的方案不一样，结果不一样，还要进行磋商等等。

　　“机会只有一次，整个谈判以及计算，可能是长期过程了。”于易峰长长叹了一口气，示意士兵们，将部分铁奎人带到自己的生活区。

　　他们的居住区，位于未来号的左下方区域，整个生活过程会与普通民众相隔离。里边原先是士兵的居住场所，现在已经被紧急改造成了一个无菌区，有非常合适的重力环境以及生态设备，铁奎人能在这里生活的很好。

　　“怎么样，这个方案是否有足够的可行性？”安排好这方面的事情后，于易峰正皱着眉头，询问一名数值方面的专家。

　　而这位专家，也是为难地计算着，一时半会出不了结果。

　　“按照对方提供的引擎数据。星球参数，只要控制地足够精细，确实有可行性。可是……细节上还有许多是不一样的，有所分歧。”

　　里边的计算，实在是太过于复杂了，虽然大家已经计算了好多遍，但依旧有许多内容是模糊不清的。

　　如此庞大遥远的弹道工程，只要误差超过0.001%，甚至0.0001%，这颗超级炮弹就没办法砸到敌方战星身上。由不得这群专家再三考虑……

　　这也是一个数学层面的挑战！

　　于易峰也不好催促：“一星期的时间，把所有的数值细节给统一。允许你们使用未来号包括诺亚号中，七成以上的算力！”

　　……

　　而此时此刻，几名铁奎人，正兴致勃勃地参观未来号中的各种设备。

　　“鹏，品尝一下异星人的饮料。”这位两米高的女性，笑眯眯地走向舰长鹏·罗斯，她倒没有这么多的压力，只当进行了一次异文明的旅游了。

　　她后边的机器人里边，带着各式各样的罐装饮料。

　　“乙醇饮料、糖、维生素、咖啡因……种类很多啊！”这位女士拿起一个铁罐头打开，仔细地品尝了一口，美美的享受着。在他们的文明中，饮料这种东西，竟然变成了奢侈品！

　　下等人能够享受到的服务是很少的。所以大家才削尖了脑袋，想要往上爬啊。

　　来这里当士兵的，其实大多数也是下等人，不想要战功，是不可能的。

　　而舰长鹏·罗斯正指挥着自己的下属，搬迁到合适的居住区域。

　　“来一瓶乙醇的！”鹏·罗斯“砰”地一声，用身上的机械设备，敲击了柜子上的金属。

　　“你干嘛呢？”女士将瓶子递到他的手里：“这可是别人的地盘，还是不要乱来吧。”

　　“你觉得这个文明怎么样？”她又随意的问道。

　　“很强！”

　　鹏·罗斯沉默了一阵，才皱着眉头，严肃地说道：“我刚刚做了一下测试，普通柜子上的金属，其强度相当于我们的D系列合金！”

　　“这个居住区，绝对不是我们来了之后才临时建造起来的。他们没有这个时间。也就是说，这个居住区，原本是供应官兵使用的普通区域。”

　　“体能训练室、武器训练室、机房以及生态区，全都是高规格的豪华标准。不下于我们的皇家级别……”

　　这位女性愣了愣神：“光靠这一些，也不能说明什么吧。说不定是从某个交易市场买来的装备。又或许，他们已经把最高等级的居住区让给了我们。”

　　她又喝了一口咖啡：“这个味道还不错，有点像我们的摩罗果。你觉得，他们是那个抢走了盖亚的文明吗？”

　　“当然不是……可能性很低！”鹏·罗斯喝了一口特制葡萄酒：“才多少年的时间啊，怎么可能发展成这样？唔……这种紫色的液体味道很不错！葡萄……酒吗？”

　　“……而且从交易市场购买设备这种情况，基本不可能。人工重力技术是L4顶峰才能够达到的，价格十分昂贵，你不要忘了，我们也只是在四百年前，才将它完成。”

　　“结合一路上的所见所闻，人工重力的普遍运用，我才敢断定，这确实是一个L4文明啊。”

　　鹏·罗斯说到这里，神情有些恍惚：“原本以为这只是一个L3文明，还有成为附属文明的可能。但现在，对方的科技实力，可能不下于我们……不太可能了。”

　　“银河系真大啊……不知道从哪个角落，又冒出来一个L4的直立智人系！”鹏·罗斯隐隐有点儿兴奋。“我们必须要尽快将这个重大消息传递回去，这有可能影响整个战局！又是一笔战功！”

　　“他们有可能成为我们的……”这位女士又说道。

　　“附属文明？不可能了……军事同盟还有一定的可能。”鹏·罗斯压低了嗓音：“我们暂时不用考虑这些，让上面的人去考虑吧。”

　　“可是殿下的任务……”

　　“完不成了。”他的声音渐渐变得有些狂热：“管他怎么想呢？我们还是不要太过于贪心。炸毁了LLP硅基联盟的一颗战星，其功绩已经足够我们整个舰队升官了！如果能捕获或者活捉昆顿分身，又是大大的功绩。”

　　“我们就等着吧……等着宇宙烟花盛开的那一刹那！”说到这里，这两个铁奎人举起罐子，重重地干了一杯……


第一百六十九章 行星炮弹计划

　　铁奎文明，是典型的“天赋人权”，整个文明倡导“天赋人权”。

　　铁奎人认为，优等种族有权奴役，甚至消灭劣等种族。这个优秀种族，包括曾经的王室、贵族、骑士阶级，还包括高脑域评分的普通平民。

　　与此同时，他们强调一切领域的“领袖原则”，宣称“领袖”是国家整体意志的代表，国家权力应由其一人掌握。而这一人，必须要绝对聪明、理智，才能当得上整个文明的“王”。

　　这种思潮，也导致了铁奎文明内部的阶级分化十分严重。一些文化课成绩不好，同时脑域评分低劣的人口，到了成年阶段，就会被打入下层，成为低等人，强制做一些低下的工作。甚至……在资源泛滥的星际时代，竟然还有非常低贱的奴隶阶级，还有饿死的可能！

　　这种奇怪的社会制度，竟然没有彻底崩溃，也是绝大多数星际文明难以效仿的。

　　究其原因，是因为他们在发展到工业时代的时候，就开启了星际级别的战争！

　　很久很久以前，在他们的母星系，竟然差不多同时，出现了两个不同的智慧文明。这两个文明，一前一后，相隔了大概一百年的间隔，相继发展到了工业化时代。

　　一百年，这种时间放在宇宙中，只不过是沧海中之一粟，发生的概率十分十分罕见……罕见到极点。

　　就相当于……人类曾经呆着的太阳系，在地球以及火星这两个星球，前后一百年诞生了两个工业文明。结果，火星人比地球人，发达了那么一百年的时间。面对更好的生存环境，火星人疯狂地攀科技，试图发起星际级别的侵略战争。

　　而铁奎文明在那个时候，是科技劣势方，工业化的时间，晚了那么一百年。

　　两个低级文明，开启了旷日持久的星际战争。很幸运的是，铁奎人在那一场战争中，竟然慢慢扭转了劣势……而一整套的政治体系，也是从那个时候流传下来的，一直没有太大的变动。

　　“低级文明时期形成的各种战时制度，到现在也没有彻底扭转。这个文明可以说是战争发家，一路锤过去的。所有的士兵几乎都是战狂，为了功勋以及荣耀而战，丢掉自己的性命并不在乎。”大会议室中，几名专家正在探讨相关的问题。

　　整个会议已经进入尾声阶段，新人类必须要尽快做出决策。

　　“所以他们提出的方案，我们更应该小心，还是再计算一阵子吧……”

　　“……你的顾虑没错。但是理论上，他们不可能提出没有可能性的方案。我觉得有几个他们那边的几个专家，还是有点水平的……”

　　一个星期后，未来号正向着“盘古号”的方向，急速飞去。

　　按照专家团队的详细讨论，再加上一系列的精密计算，于易峰等人也终于下定了决心。

　　“干！”

　　其中的细节变更了很多，都是关于轨道数值方面的计算，但是总体的大方向还是确定下来了。

　　3.8光年，意味着盘古号还要运动一年多的时间。运动到目标区域后，盘古号会在黑洞周边4.45天文单位处，进行两个月左右的维护。这种维护，实际上也是一种勾引。

　　“到底能不能成功，只能看这一颗超级炮弹了！”

　　未来号的移动速度是很快的，在盘古号的前进路线上等待了一段时间，才等到了准备变换方向的“盘古号”。

　　当许云进，接到这份消息的时候，他几乎是脸色煞白，浑身颤抖。

　　“什么情况？！怎么一转眼间，又和铁奎文明搭上了？而且目标还是LLP硅基联盟的战星？摧毁战星？！”

　　“啊？”几位助手也是脸色铁青地站在那里，一时半会有点儿茫然。

　　“老许，你就按照我们说地做……”过了半晌，于易峰在屏幕上说道：“其他的，你就别多想了，到时候会面临再说。”

　　许云进没有办法，愣愣地，只能点头。诺亚号中，他这个保守派头目跑到了盘古号战星后，以兰波为代表的激进派再也没有人制约，连这么危险的方案都做出来了……他把一切都怪到了兰波头上。

　　过了许久，他才缓过神，对着士兵下达了紧急命令。盘古号不敢耽搁，调整了方向后，紧急启程。

　　“摧毁战星啊！”

　　他心中又有隐隐有些期待……长达是十多年的单方面逃跑，说不憋屈是不可能的。作为一个军人，自然而然想要反击，想要看到宇宙中庞大的烟花！

　　通知完“盘古号”，目睹它驶入正确的航线后，于易峰长长松了一口气。

　　未来号再次启程，驶向黑洞附近。

　　现在还有最后的一项工作要做，对这颗星球进行非常非常详细的调查。各种机器人深入整个星球，进行地质调查，包括星球整体密度考量，地质结构探测，承重能力测算，行星发动机的具体能力等等。

　　如果发动机的性能不达标，还要尝试着修补一番。

　　这一点，鹏·罗斯也非常爽快地答应了，甚至还让手底下的士兵，配合着完成工作。一颗未完工的星球而已，确实没有太大的秘密。这颗星球发动机的整体设计，还有一些空间实验室，全都是万年前的型号了，所以没什么大不了的。

　　自从谈判专家们一脸纳闷地回来以后，他就隐隐明白，对方的水准，绝对比预期中地高得多地多！

　　“对方想要主导整个计划，也不是空口白话啊……是真正有实力的。”

　　“你说，殿下会不会非常生气？附属文明的计划肯定泡汤了！”身边的女性副官，正在私底下暗暗揶揄着。

　　“不，他开心着呢！”鹏·罗斯一脸正色道：“这你就不懂了。殿下的脾气虽然不好，但智慧程度以及眼界，肯定比我们更高。一个没什么潜力的附属文明，哪里比得上同等强大的盟友？”

　　“而且，摧毁一颗敌方的战星，也已经能够带来大量的功绩以及声望……还能够交好一个强大的朋友，何乐而不为？他开心着呢！”

　　在接下来的几天里，于易峰等新人类高层，甚至收到了这些铁奎人的贸易邀请！对方竟然还想要趁机交换一些科技。于易峰仔细地思量一番后，还是答应了下来。

　　当然了，对方只是一只舰队，不可能有太好的科技，也因为没有第三方文明评估的关系，双方交易的，都是一些次要技术，但也算是一次友好的开始。

　　就这样，在铁奎人的配合下，所有的细节被最终敲定了下来。

　　时间一分一秒地过去……

　　三个月后的某一天，时间节点一到，整个“行星炮弹”计划——正式开始！

　　这一天夜晚，所有的新人类高层，全都集中到了天文观测台，神情紧张地看着屏幕上的倒计时。

　　在这个双星系统中，白矮星与黑洞相互吸引，彼此快速地旋转着。就在白矮星划过某一区域的一刹那，星球上的行星发动机……启动了！

　　长长的、数百公里的白热火焰喷薄而出，强大的粒子射流就如同宇宙空间中的一道道猛烈气流，带来的极度雄厚反冲力量！

　　这些强悍的力量，全部施加到了行星上面！

　　宇宙空间没有介质，所有的一切都是无声的，但在于易峰等观众的心中，仿佛耳朵在轰鸣，心灵在颤抖。

　　几千台山峰大小的行星引擎同时启动，巨大的动静，让整颗星球剧烈地颤抖了起来。因为这些发动机，建立在松软的地壳层，几乎在一瞬间就引发了海量的连锁反应。

　　各种九级、十级的地震，一个小时内蔓延到了整个星球，各种强烈的地质灾害，接连不断地发生。

　　星球开始一点一滴地，脱离原先的轨道！

　　于易峰眯着双眼，心脏狂跳，他从来没有见到过如此猛烈的星体变化！

　　整个星球，因为行星发动机的大量工作，而迅速变形。普通的岩石、沙土承受不了这么巨大的压力。那些高山一样庞大的发动机，快速凹陷了进去，形成了一个个……几十公里直径的巨大盆地！

　　相对应的，周边的大陆，因为大陆相互挤压，迅速隆起，形成了一座座比珠穆朗玛峰还要高大的山峰！

　　大地在颤抖，星球在咆哮。这种行星发动机如此彪悍，就如同最为原始的巨大野兽，在地面打出了一个个深陷的凹坑。

　　这些发动机，在这一瞬间，全部处于疯狂的过载状态！


第一百七十章 黑洞撕裂

　　但是即便这些引擎，引发了地动山摇般的地质变化，面对整个星球巨大的吨位，它的整体加速度也不过0.0005米每二次方秒。

　　再加上，铁奎人的整个引擎工程，并没有彻底完成，挪动星球的速度简直慢如蜗牛。

　　大量的观测数据，正在未来号的指挥中心处汇总。

　　地壳变化、地质结构变化、以及整体密度变化等等，都需要进一步地跟踪观察。

　　再过了一会儿，一些飞船从星球表面快速跑了出来，有些是铁奎人的飞船，还有一些是新人类的飞船。双方的队伍，在星球附近进行第一时间的近距离观测。

　　“基本上的数据都符合预期，这样已经足够了！”很快，计算机汇报出了最终观测到的结果，让于易峰揪着的心稍稍松懈。

　　“我们给与的……只是一个第一推动力，破坏星体之间的引力平衡！接下来的，将会自动完成！”兰波博士双手握拳，自言自语地说了出来。

　　星球正在颤抖，大量的高山被挪成了盆地，原先的平原，又被挤压成了高山。各种地震可以说是全球性的。但是在宏观层面，一切的轨道变化，都在计算的预期之内，一切的高山平原，也是预期之内，这是多么精巧的一件事！

　　星球表面再怎么沧海桑田，也不只不过是地壳表面几十公里处的变化。一颗星球的核心，因为巨大的压力是十分紧致的，特别是这颗星球的内部已经凝结，就如同一个大铁块一样牢固。

　　一个小时后，所有的行星级发动机，已经渐渐熄灭。不过于易峰并不是太过担心，它们的任务已经完圆满成了。

　　但是事情还没结束，随着行星轨道的脱离、速度以及方向上的变化，再加上白矮星的接近，一系列的连锁反应开始缓缓发生……

　　这颗星球受到引力的吸引后，离心力又不足以抵消引力，就像断了线的风筝一样，慢慢地往里边坠去。

　　“……观察到行星目前的偏转度误差0.00036%，需要进行小福修正……建议用核弹剥离部分质量！”

　　过了一阵子，铁奎文明的部队也发来了一系列信息，也有相应的新人类技术部门进行对接。

　　这方面的误差修正还有待考察。不过行星大体的运动方向是符合预期的，也就是说人们的第一部规划……成功了。

　　“我现在在想，刚刚行星引擎发出的巨大光芒，是不是会敌方的军队观测到……”其中一位专家忽然说道。

　　“不用担心，概率并不高，光线传过去，就需要好久的时间……”回答的是兰波博士：“而且行星引擎发出的光芒，只有一个小时的时间，很容易在超光速运动的途中错过。就算非常不幸地被敌人观测到了，也只会认为是黑洞又吸进去了什么东西而已。难道因为这一次的亮光，就停止追踪盘古号了，不可能的！”

　　整个星球缓慢坠落黑洞的过程，将持续十二个月……

　　在这十二个月中，星球引力势能将大量转换成动能，所以这颗星球的速度也会越来越快，越来越快。

　　人们耐着心等待着，等待着……这一次疯狂的盛宴！

　　一股狂热的浪潮，已经席卷诺亚号社会。这种超预期的反击手段，使得每天都有大量的民众在天文台观看。他们期待，他们真的很期待。

　　这种引力势能转换成的动能的整个过程，其能量之大，影响之远，是行星发动机不能比拟的。自然界的伟力，智慧生命能够利用，却很难完全掌控。

　　而且越靠近双星，受到引力越大，加速度也就越大。这实际上是一种正反馈效应。

　　十二个月匆匆过去……

　　“开始了！”

　　就在这一天，诺亚号的天文台几乎是人山人海！

　　在某一瞬间，白矮星恰好旋转到了一个精妙的角度，而行星也已经沿着一根切线，切入了合适的位置，与黑洞，白矮星直接，连成了一个三十度的夹角。

　　因为距离黑洞实在太近，又受到巨大引力的关系，星球再次发出了无边的怒吼……就好像整个身体要被爆开一样，地表开始大幅皲裂，一条条巨大的裂缝，如同一个即将裂开的鸡蛋……

　　如果说，当初行星发动机，让它产生了全球性的十级地震。那么，这一次，至少是全球性的十三级地震！而且强度还在增加！

　　十四级！十五级！

　　不，用地震的标准来衡量这种动荡，已经完全不合适了。它的整个球体，甚至变成了一个有点像鸡蛋的椭球形状，凭借自身的引力，渐渐难以抗衡外来的力量。

　　这一颗星球的内核已经完全冷却，非常牢固，所以在这种情况下，并没有大量的岩浆喷射出来。但人们发过去探测器视角可以看到，它表面的巨大鸿沟，每一道都有几十公里的宽度，完全深不见底！

　　黑洞的引力太大了，大的不可思议。

　　下一刻，令人心潮澎湃的一幕发生了。

　　星球靠近黑洞的一头，与远离黑洞的一头，因为距离的不同，受到的力稍微有一点差别。两端的引力差，已经足以撕裂整个星球。

　　这是行星被撕裂前的六十秒！

　　这星球是最后不甘的怒吼！

　　用天崩地裂来形容这种情况并不过分。不仅仅是于易峰等人在紧张地观测，各种科学家、普通民众纷纷发出了惊叫声。

　　“来了！”

　　星球越坠越快，越坠越快，在这一瞬间……轰然解体！就连里边的金属内核也突然间强行撕裂！

　　紧接着，靠近的黑洞部分，疯狂地向内跌落，被迅速分解成了碎片，更形象的，用物理的语言，是被拉成了“意大利面化”！因为粒子间的强烈碰撞，这些物质相互撞击，爆发出了一阵极其明亮的白光。

　　这部分掉向黑洞的碎片，其速度逐渐向着亚光速奔去，又在下一个瞬间，停留住了，这是因为穿越了所谓的“视界”，只保留了一个影像。

　　光也没办法跑出黑洞！

　　但星球远一点的部分，在撕裂的瞬间，运动方向变得十分诡异。

　　这些陨石处在能层当中，并没有被黑洞直接吸入，它们就好像被一只凶悍而又暴戾的擎天大手抓住，恶狠狠地丢了出去！

　　再过几分钟，它们竟然……跑出了最危险的地带，以一种极高的速度向外界飙射而去。

　　这一部分陨石，就是本次计划中……最强劲的行星级炮弹！

　　“……精确计算抛射陨石的速度、方向以及距离。如果有偏差，需要尽快通知盘古号调整路线！”面对这种现象，于易峰并没有感到奇怪，而是快速下达了接下来的命令。

　　第二步，成功了！

　　他狠狠的捏了捏拳头，按捺住心底里的兴奋。

　　普通的史瓦西黑洞，是没有办法实现“引力弹弓”的，因为摆脱黑洞的引力所需要的能量，将大于黑洞引力助推的能量。

　　但这一个，可是快速自转的克尔黑洞啊，极高的角速度带来了一个非常古怪的性质，那就是其事件视界之外，还有一层叫做“无限红移面”的界线。

　　从无限红移面的边界，到事件视界的空间叫“能层”。

　　在能层中，物质不但不会被摧毁，甚至还能获得引力加速而逃离！

　　人们利用的就是这个原理！

　　这颗星球，利用抛弃自重的方法，将大量物质快速剥离，这个时候，黑洞的角动量，将赋予剩余部分巨大的引力加速动量。

　　所以，在刚才的那一幕中，星球下半部分被黑洞快速吞噬掉，而上半部分获得了黑洞赋予的巨大能量，转化成了超高速的运动天体！

　　这种以克尔黑洞为核心，抛射出万亿亿吨级别的超级陨石，动能之强大，足以摧毁一颗行星级别的战星。

　　多么，多么……疯狂的事情！


第一百七十一章 行星级毁灭！

　　盘古号早在两月以前，就已经逃到了双星的边缘，装模作样地开启了维护工作……这是一次“钓鱼”的过程。

　　不，也不能说是装模作样，大量的新人类工程师紧急进驻盘古号，开启新一轮的曲率引擎建设工作。所有的附属文明人口，也全部苏醒，投入到工作中，整颗星球上呈现出一幅热火朝天的工业气氛。

　　这么多年逃亡的路程，“盘古号”已经顺带完成了大量关于引擎方面的地基建设。

　　未来号也没有闲着，生产出了大量曲率引擎所需的零部件，能够加快一点工程速度，总是好事。

　　对于附属文明，新人类向来是报喜不报忧的。他们对这一次的逃亡过程，并不知道具体的真相。就连附属文明的高层，也只是隐隐有些猜测而已，却不敢多说。

　　也因为长期冬眠的缘故，他们甚至有些搞不清楚逃亡了多少年，多少距离。

　　不过这一次，为了振奋人心，鼓舞士气，许多蜥蜴高层以及赤炎角人的高层，已经被告知了这件事。

　　“行星炮弹！”

　　他们的第一反应……当然是惊讶、错愕，然后佩服地五体投地，就连一些录像，翻来覆去地看来无数遍。果然是主文明啊，连敌方的行星战舰都能够想办法毁灭！

　　……

　　而就在这一天，安全部长许云进，也站在天文台，他目瞪口呆地望着一颗和月球一样大的陨石碎片，从“盘古号”附近，4000公里处，急速掠了过去！

　　连带着周围……还有上千万颗陨石！

　　甚至过亿！月球一样大的，至少有20颗！

　　密密麻麻地如同一窝凶恶黄蜂，逮着谁都会劈头盖脸地咬过去。

　　近距离目睹这一副疯狂的场景，让他再次惊出了一身冷汗。这群疯狂的陨石，差点打中盘古号！最近的几颗，甚至只有一百公里的距离，还被盘古号的引力稍稍扭转了方向。

　　这样做当然是为了提高炮弹的精度。

　　许云进心中大骂，那些该死的科学家，竟然把精度压得这么死，万一被打中了怎么办？这么大、这么多的陨石，还飞的这么快，盘古号要是被打中，估计也是灰灰。

　　“体积……竟然还没有那一颗陨石大！”

　　“太疯狂了！”

　　想到这里，他又突然间哈哈大笑起来，产生了一种无与伦比的愉悦感。

　　这次被追击的时间，实在是太久太久了，一天到晚提心吊胆的，连睡都睡不安稳，就连冬眠的时候，还会在睡梦中突然惊醒。这种感觉也是在太憋屈。

　　看敌人吃瘪……仅仅有可能吃瘪，就是死了也值啊！

　　……

　　五天后，跑出去探测敌方动向的“未来号”，也紧急回归。

　　于易峰气势汹汹地，带着一大堆专家，再次登上了“盘古号”。现在盘古号已经完成了引诱任务，再也耽搁不得，双方又到了告别的时间。

　　因为先前直线逃跑的关系，盘古号与后边一颗敌方战星的距离，也被快速拉近，现在已经不到0.3光年了。也就是这一颗星球，咬的最紧，最麻烦，其他的敌方战星都还在3光年开外。

　　“对方的前进路线如何？”见到于易峰的第一眼，许云进就迫不及待地问道。

　　“几乎在预期范围内！”

　　涉及到正经事，两人并没有寒暄，于易峰也是快速说道：“对方现在看到的，是0.3年前的景象，还是采用追击一个月，然后减速观察一段时间的模式。”

　　“它们很快就会观察到盘古号停下来维护的场景……不，应该说，现在已经观察到盘古号停下来了。”

　　“如果对方不想错过这次机会，就一定会上钩！”

　　这一个时间点是掐地十分巧的，也是新人类故意设置出来的。这个时间段，对方只能观测到盘古号，以及还在往黑洞赶路的星球。

　　“铁奎人呢？”许云进又问道。

　　“还在我们的飞船上，大概有三百人。”

　　许云进点了点头，已经迫不及待地想要看到，对方被陨石劈头盖脸砸击的场景了。

　　“就算打爆了对方的一颗战星，能不能打乱敌人的包围网，还尚不明朗。我们的逃亡之路说不定还要继续，这只是一次反击而已。想要更好更快地逃跑，必须要完成引擎项目啊！”于易峰再次告诫了一句。

　　“我知道。”许云进点头答应。

　　盘古号已经维护了两个月的时间，所有的人口，以及机械转移工作，已经全部就绪。接下来，人们又要再次建设完整的曲率引擎。

　　也为了保证星球安全，这颗战星必须再次启程了。

　　没能亲眼见证敌方战星的毁灭，许云进也是一脸不爽，心中纳闷地不行。但为了大局着想，他也没有办法反驳，只能悻悻地回到盘古号，指挥它再次启动。

　　“一定要把录像拍下来啊！”

　　不仅仅是许云进，待在盘古号的大量工程师，也是热烈期盼着。可惜这种军事军事，就算是一分钟也不可以耽搁，更何况在这里观战了……

　　目睹盘古号的离去，整艘未来号又陷入了静默之中。飞船展开了暗物质偏向盾，悄悄地追上了那一堆超高速移动的陨石。

　　五天很快过去……

　　敌方的战星处于超光速运动状态，所以未来号没有办法知道它的准确位置。但是，大概的位置，还是能够计算的，所以，人们的期盼，几乎每日剧增。

　　而这一波高速运动的陨石，是由一颗星体撕裂形成的，保守估计有上千万块甚至上亿之多。它们如同铺天盖地的火力网，覆盖了一个较大的攻击平面。

　　这一个攻击平面，覆盖在敌方战星的航线上，缓缓地移动着。

　　突然间，在这一片沉默的宇宙空间中，第一块十公里长的陨石，砸进了一个奇怪的“水面”中，泛起了巨量的涟漪状波动！

　　空间周边的星光，突然扭曲了好几下。

　　第一次的大爆炸……产生了！

　　不仅仅是陨石撞击地面时，发出的光芒，还有曲率泡的巨大爆炸。就如同一只擎天大手，直接将星球表面的曲率泡拍成了粉末。

　　这一下子，一颗行星级飞船从一个破碎的泡沫中突兀出现，被这颗陨石给硬生生砸了出来！

　　紧接着是第二颗、第三颗……这些先头陨石的个头并不算太大，十几公里而已，对于一颗两千公里的战星而言，似乎也就是挠痒痒的水准。

　　但要知道，这些陨石的砸击，是纯粹蛮横的动能！

　　同等能量的动能武器，其巨大的杀伤性，可不是核弹爆炸的电磁辐射以及热辐射可以比拟的。

　　高速的，质量上万亿吨的动能武器，能够破坏星球的整体结构，让深埋地下数百公里深度的防御措施受损。

　　一个又一个的光球，在战星表面接连不断亮起，迅速形成一个又一个的巨大凹坑。

　　未来号上的士兵已经开始小声地欢呼着，观赏着这一次的巨大宇宙级烟花。同时，他们也预防着对方部队，乘坐飞船逃跑。

　　这种明亮的光芒，是因为陨石撞击时产生的热量，将周边元素全部离子化产生的。甚至因为温度太高，速度太快，原子间相互碰撞，还伴随着一定的聚变反应。

　　这些仅仅只是前戏，好戏还在后头！

　　敌方的战星已经彻底蒙圈了，好好的超光速运动，却突然被炸了出来，难道是和敌方战星发生撞击了不成？

　　就这样接连被砸击了十秒，这颗战星竟然没有任何反应。

　　10秒后，半空中才升起接连不断的核爆。一颗颗庞大的万亿吨核弹以及反物质主炮，开始尝试着拦截海量陨石。

　　但很快，更大的惊慌产生了。一颗月球一样大的铁质陨石，正在飞速地靠近当中！

　　于易峰仿佛能够听到战星上士兵的哀嚎，以及指挥官绝望的咆哮。

　　一颗月球一样大的高速陨石！

　　到底是怎么出现的，已经不太重要了。

　　重要的是，如何摧毁？！

　　留给他们的时间，只有不到区区一分钟！如何摧毁一颗月球？其难度，和摧毁行星飞船，是同一数量级。

　　甚至连规避都不能！

　　因为曲率泡的破灭，曲率引擎在第一时间就被强行打爆，启动不了。行星级发动机又不可能在短期内，做出规模巨大的规避动作。

　　明亮的，上百公里长度的离子尾烟在星空中出现，不得不说，对方指挥官的反应非常优秀。但是，这种引擎的加速，实在是太慢了，太慢太慢了。

　　在这种巨大的慌乱中，两颗星球，猛烈地相撞了……

　　很可惜，并非正面相撞。新人类的计算精度非常高，但也没有办法做到绝对正确。宇宙这么大，稍微一点误差，放大成千上万倍后，就是一个天文数字。

　　两颗星球，相当于只打了一个擦边球。

　　但这一个擦边球，可实在太壮观了！

　　它瞬间的亮度，已经达到了恒星的程度！

　　星球之间的剧烈摩擦，刹那间让双方的接触区域，变成了金黄色的熔岩状。无与伦比的能量在这一瞬间释放，爆出数以亿计的碎片。

　　不知道这些碎片，到底是战星的，还是那一颗陨石的……或者两者兼而有之。它们就像榴弹一样，向周边的空间胡乱四射。

　　差不多一两分钟的时间，两颗星球经过巨大的摩擦撞击后，才依依不舍地分别，各自弹向不同的方向，就如同两颗快速撞击后，碎裂的桌球。不过与桌球不同的是，星球的弹性并不算太好，比起巨大的力道以及吨位，就算全都是坚硬的金属，也如同一团绵软的橡皮泥一样。

　　于易峰目瞪口呆地看着这一幕，他有些庆幸“未来号”没有跟得太近，否则……说不定还要受到波及。

　　可以清楚地看到，相互撞击的区域，在这一分钟的时间内，已经被彻底抹平，变成了一团超大型的岩浆！

　　行星级飞船两千公里的直径，上边三百公里深度的圆弧，被彻底抹去了！

　　也因为受到撞击的缘故，就算它被彻彻底底的加固过，也在那一刹从一个圆球形，被强行撞得像一个扁平的椭球。也因为撞击，这颗战星带着头顶的一抹金黄色，飞速地自转起来。

　　一道道深深的裂纹在其表面大量出现。许多的地下工程被挤压变形，彻底完蛋。

　　如此浩瀚的灾难，让未来号的整个天文观测台鸦雀无声，连欢呼声都停止。

　　大家都傻傻地愣住了。

　　这就是来自星空的力量！人们到目前都没有彻底掌控的伟力！

　　自转的战星，金黄的岩浆光芒，再加上各种陨石碎片砸击……人们全都呆愣住了。还有有一些幸存着的小型飞船，想要紧急逃跑。

　　不过这已经不重要了，战星已经彻底陨落。

　　“可惜，没有发生正面撞击。”兰波博士喃喃道，沉浸在这种动能带来的野蛮伟力中。

　　说实话，从规模程度以及野蛮程度，星球撞击，比不上黑洞撕裂时的场景。但这种撞击对新人类来说，更有现实意义。而且，从观测距离上，未来号也离得更近。

　　“打个擦边球也算可以了。这颗战星被撞成这个样子，内部的结构大都被摧毁了，想要修复可不容易，和重新建造没什么两样……不，或许更加困难。那一堆岩浆的冷却时间就超过几百年了。”于易峰长长出了一口气。

　　他发现自己的双手生疼，是因为刚刚拳头捏地太紧的缘故。

　　只有到计划成功的一刹那，才感到浑身舒坦，心中的达摩克利斯之剑，终于放下了。

　　陨石的疯狂砸击，总共用了两个小时的时间，才慢慢消停下来。

　　再接下来，一些小型无人机，被投放到了这颗高速旋转的战星上……可以清楚地发现，上边的机械已经大幅损坏。只有非常少量的存活者，还在奋起反抗，包括一团非常巨大的金属机器人，应该是“昆顿”！

　　于易峰并没有太过在乎剩下的反抗力量，昆顿再厉害，也很难肉体跨越星际空间，没有太大的威胁。

　　他正有礼貌地，将鹏·罗斯等铁奎人送出未来号。

　　这是一次双赢的合作，整个计划已经完美地实施了，继续将这些铁奎人扣留在这里，并没有太大的意义，只会得罪平白对方，还是赶紧送走比较好。

　　“除了这一颗被摧毁的战星，最近的一颗，距离我们大概3光年，很快就会赶到这里。所以我们打算留一些无人机在这里，作为拖延手段。”于易峰也不避讳，直接说道。

　　“又来一颗战星啊，接下来可没有更多的行星炮弹了。”鹏·罗斯也笑着说道。

　　不费一分一毫，平白得了海量的战功，他的心情，毫无疑问是非常好的。

　　“如果你们的无人军队吃紧，可以交给我们。我们暂时还不会离开……”

　　于易峰婉拒了对方的好意。将安全问题交给别人手中，总归是不放心的，他依旧在这里留下了不少攻击性无人机。

　　就这样，终于到了告别的时候，两人面对面，相互做了一个各自文明的军礼。

　　“这是我们领袖，对有资格的直立智人系，颁发的信件。”

　　也没有再多说什么，鹏·罗斯有些神秘地，将一封信件交到于易峰手中，然后带着自己的士兵，回归自己的军队。

　　新人类并不打算在这里捞特别的好处，观察到战星已经失去了力量后，还是要选择离开。毕竟盘古号的逃亡工作，还远远没有结束，事情多着呢。

　　至于铁奎人到底想要作什么，是否想要活捉“昆顿”，就不在新人类的考虑范围内了。想要完全破解这玩意，在现阶段几乎是不可能的。

　　待这些铁奎人离开后，于易峰有些狐疑地，将手中这份书面信件交到了一位安全专家的手里。

　　这封信，是鹏·罗斯走之前，特地留下的。

　　是的，一种用特殊材料制作的书面信件！

　　似乎非常正式。

　　经过各种杂七杂八的检查，发现它并没有所谓的安全隐患后，终于被彻底打开。

　　里边是一大段，用银河通用语言描述的文字。

　　“谨以‘铁奎文明’最高统治者道格拉斯阁下，邀请新人类文明，参加直立智人系军事联盟会议。”

　　“我们将探讨本次星际战争的有关情况！”

　　“会议时间为……”

　　“军事联盟？决战？”一系列关键性的字眼，让会议室中的众人讨论不止。

　　如此大的一番胜仗，让大家的心情都很愉悦。

　　“道格拉斯，这不是铁奎人以前王室的名号吗？不是死了吗？怎么又拿出来了？”

　　“铁奎文明的野心不小啊！但这种军事联盟太难了，谁都不服谁吧，信任度从哪里来？”

　　“也不尽然，这种战争一直拖着也不行。每天都活在提心吊胆的状态，谁愿意呢？如果能一次性解决也是好事！”

　　“用这种书面信息，可能是为了防止消息泄露。”

　　听着众人的讨论，于易峰眯着眼睛看了半天，发现整个会议，竟然还有五百多年的时间！地点暂时被定在了南十字悬臂的某一颗恒星，距离这里还有六千光年的距离。

　　只听到兰波博士继续说道：“可我们能打得过白矮战星吗？就算是运气很好地，再次利用黑洞抛射，进行行星撞击，对白矮战星也没有任何用处，两颗白矮星的撞击还差不多……”

　　“是啊，现阶段，我们还找不到破坏白矮战星的办法。只能通过破坏外引擎的方式，让它失去机动性……然后被黑洞吞掉？这倒是一个点子，条件太苛刻了。”

　　听着各种天马行空的想法，于易峰苦笑道：“还久着呢，我们先管好我们的盘古号吧……”


第一百七十二章 黄金发展年代

　　“……根据目前的模型，我们的宇宙，位于一个三维膜中。形成基本粒子的弦分为两种：闭弦和开弦。引力子属于开弦，它的两端位于更高维度的膜，所以可以穿透多个维度。所以引力看上去非常弱小。”

　　“光子、电子、夸克等是由闭弦构成的，所以不能离开我们的三维宇宙。”

　　“暂不知晓是否有更多的，处于其他膜当中的闭弦物质……暂且只能通过引力子的方式，来进行扰动探测。另外的膜，实际上相当于一个平行宇宙吧。膜与膜之间的碰撞，对我们的宇宙来是毁灭性的……当然我们暂时不需要担心这一点。”

　　在这一堂大型科普讲座中，于易峰正在津津有味地听着。

　　关于空间以及多维宇宙的研究，一直目前的发展重点。它所波及的领域也很多，譬如说人工重力、反重力、更高速的曲率航行等等。

　　就连改造一颗白矮战星，也必须要用到维度方面的科技。如果没有办法抵消掉重力，所有的机械直接会被压得扁扁的。

　　讲座结束后，掌声雷动……

　　时光飞逝，现在是新人类历723年九月，自盘古号开启了逃亡模式以来，已经有了六十三年的时间……

　　炸毁敌方的一颗战星后，新人类成功地，打乱了整个“包围网”计划。

　　一方面，包围网有了一个小小的突破口；另一方面，战星的毁灭，也一定程度带来了很大的威慑力。

　　一颗星球被莫名其妙摧毁了，一个正常的指挥官，总得跑过去看一看吧？否则，说不定这种厄运会再次降临到自己的头上。

　　在这种通讯困难的情况下，从观测到战星毁灭，到航行过去增援，往往要花费几年的时间。

　　很明显，在选择援救自己方的战星，还是追踪一个可能追不上的敌人，这两个选择中，许多战星选择了前者……

　　再加上宇宙中巨大的空间距离，导致信息大幅延迟。战星被摧毁的消息，可能需要十几年才能传遍整个包围网，这样一来就大大拖延了时间，也让盘古号顺利逃脱。

　　整个文明又花费了十年的时间，彻底建设好行星级曲率引擎。盘古号的运动速度，也达到了8倍光速。

　　航行速度的大幅增加，也让LLP硅基联盟渐渐放弃了追击。

　　未来号在四十年前，也已经与盘古号顺利汇合。

　　回想起六十多年前，摧毁敌方战星的那一刻，于易峰依旧感到一阵阵心潮澎湃……

　　听完这一场讲座，他回到盘古号的中央指挥部，电脑里的报告早就堆积如山。

　　整个星球正在如火如荼地建设当中，随着未来号与盘古号的汇合，附属文明从冬眠仓中苏醒，大发展的黄金时代快速来临！

　　开发盘古号，带来的工作岗位，实在是太多太多了。

　　一颗星球，内部需要掏空10%-20%，相当于百亿亿吨的物质！

　　百亿亿吨啊！比未来号重了八个数量级。

　　这是何等巨大的工程，辛勤劳动几百年，并不算多。

　　一颗行星建设的过程，也是文明成长的过程，无论是工业、农业，还是娱乐业，统统需要。毕竟一个人，不可能只工作不休息。

　　结果整个摊子铺的越来越大，岗位越来越多，也出现了大规模人口荒的现状。就算附属文明的人口，承担了一些边缘化的灵活性工作，还是远远不够。

　　“缺人啊……”于易峰微微有点头疼。一想到在御夫星时期的全民超人类计划，也不知道是对的，还是错的。

　　如果没有实行那个计划，现在的人口就算没有十亿，也有七八亿了吧？再不济，出生率再低，一两亿还是有的。

　　结果现在……

　　“但也不好说，不实行那个计划，许多重要科学家都老死了，这些科学家可是六十亿地球人中挑选出来的，万中无一啊……”

　　“不转变为超人类，平均智力达不到像现在那样，几乎全民天才的程度。我们很可能到现在为止，还只是一个L3文明，生产力甚至不及现在。”

　　于易峰思索了一番，放弃了这方面的纠结，反正后悔也来不及了。而且他还是认为自己当初的选择是正确的。

　　新人类历722年的《人口普查报告结果》显示，这么多年下来，新人类的人口数量，终于突破了660万大关，男女比例基本均衡。

　　在这之中，有5.2%的人口，还在学校里学习，派不上太大的用场。其余的，基本上是高素质人才。

　　土著蜥蜴的人口数量大约增加了26%，总量达到了六千万……

　　不得不说，这个数字严重不及预期，六十多年才提高了26%的人口，岂不是开玩笑？

　　相比之下，奇怪的一幕发生了。繁殖能力更低的赤炎角人，出生率反倒更高一些，甚至还有二胎、三胎的出现，总人口大概是一百八十万。

　　人口问题是一个严肃的问题。就靠这么不到一亿总人口，对整颗星球进行改造，还是稍稍有些吃力的。

　　很快就有相关的研究人员，对这个现象进行了一系列的科学研究。

　　人们发现，蜥蜴人口出生率低，是因为科技红利造成的一系列结果。

　　科技越来越发达，生活越来越美好，生孩子养老的概念不复存在。

　　然而越发达，抚养孩子的相对成本就越高，收益率越低。

　　现阶段对于蜥蜴人而言，培养一个孩子，不仅仅要养活，还要养好。教育资源在这里永远是稀缺物质，使得蜥蜴们的培养成本大幅增加。

　　其次是培育周期的加长，也让出生率变得更低。农业时代，十岁就能下地干活，而在星际时代，三十岁还在学校里读书，这也对家庭带来了更多的负担。

　　毕竟这些蜥蜴，可没有全面免费的共产制度。

　　“蜥蜴的平均寿命增长到了一百一十岁。前三十多年得用来读书，接下来还要工作四五十年，最后才能养老，在这种情况下，出生率低是正常的。”

　　一位负责人口普查的专家说道：“对它们而言，生活压力也不小啊。内部网络论坛中，各种抱怨很多。”

　　“压力……难道我们的孩子就没有压力吗？但是不读书也不行啊……”

　　于易峰双手一摊：“不读书，连种田都不会，现在都是科技种田了。难道想要我们免费养他们吗？不可能的……”

　　“智慧生命总是贪心啊，他们想要更好的福利待遇，很正常。那就拿出更多的贡献，更高的价值！”

　　“更好的待遇，包括延长寿命等等，对我们来说并不是难事，但只有付出足够的代价，才能让我们帮他们……”

　　相对而言，赤炎角人的出生率更高，是因为有着较高的危机感。这个文明下意识地河西一进行比较，从人口方面一直都是弱势，工业方面也是弱势，毕竟附属文明之间，一直都是充满竞争与合作的状态。

　　这种隐隐的危机感，一直鼓励文明内部大量生育。

　　最重要的是，赤炎角人天然的寿命是很长的，就算没有特殊延寿手段，也可以存活三百多年。这样的寿对比之下，30多年的学习时间就稍稍可以接受了。

　　“人口政策方面的调控还要继续，但未来到底如何发展，要让他们自行解决，我们还是不要多管了。”


第一百七十三章 科学发展

　　说起附属文明内部，杂七杂八的事情实在太多了。科技没有新人类发达，生存斗争之激烈，以及各种犯罪现象，让人有一种回到地球的感觉。

　　于易峰心中有点庆幸，当初将新人类社会与附属文明全部隔绝了。

　　但这种竞争以及矛盾，也是一个低级文明的日常。用一句话来解释：人民日益增长的物质文化需要，同落后的社会生产之间的矛盾。

　　也因为随着科学的发展，智慧生命的需求也在不停地增多。

　　就譬如说赤炎角人，在原始时期，他们认为能够吃饱，然后安稳地睡觉，就已经非常幸福了。如果能有一些精神上的享受，做一些游戏、祭祀活动、舞蹈等等，已经可以说是人间天堂。

　　但现在呢？

　　如果让他们回去过原始人的生活，绝对没有办法很好地生存了。

　　现在的赤炎角人，需要更好的居住环境，需要各种电子设备，需要精神刺激、精美的食物以及廉价高效的交通工具，还需要有面子等等……这些都是需求。

　　但一个人的需求是无限的吗？

　　从某个意义上说，“物质需求”其实有限的，“精神需求”是无限的。

　　曾经有人统计过，地球时代的顶级富人们，一年用在“物质”上的金钱，有一个上限。钱再多也吃不了更多的食物，也没有办法同时开两辆汽车，买一架飞机也有管制，不可能随心所欲地飞行……

　　但追求精神享受花费的金钱，却没什么上限。

　　把钱用来装逼打脸、打赏女主播，或者用来赌博寻求刺激，钱再多也不够花的……

　　又譬如说新人类文明，发展到现在，对物质已经没有太大的感觉了。每个公民都开始逐渐追求更高层次的精神需求……

　　当然了，附属文明的生产力不够，连满足所有人的物质需求，都不能做到。科技的发展不是这么容易的，对它们来说需要资金以及人才。

　　所以，生活的不满意，导致附属文明网络上也弥漫着对政府的各种抨击，有骂政府腐败的、工作效率低、好友拿着纳税人的钱，却不干活的等等。

　　有些的确是事实，有些只不过是把自己的不顺心，归结到政府，归结到大环境头上。

　　“相对而言，还是新人类的网络干净的多……”于易峰皱着眉头，叹了一口气。

　　这种杂事，他根本懒得去管，又不是他本族的文明……

　　贪污、腐败之类的事情，放在低级文明其实很正常。在一个文明的生产力，不能满足所有人的时候，这种违法行为就不可能完全杜绝。

　　而且附属文明的个人素质并不算特别高，如果新人类直接给他们极大富裕的生活环境，肯定会有九成以上的人口，会立马懒惰下去。

　　所以，于易峰等人早就渐渐让他们内部自治，只要不是大方向的变动，几乎不怎么干涉。

　　这种内政，麻烦不说，处理不好，还惹一身骚。他怎么搞得清楚哪只蜥蜴廉洁，哪个赤炎角人腐败？如果把所有精力，都花在调查这种事情上面，新人类也不用发展了。

　　所以，目前新人类给与的帮助，依旧是有偿的，双方也只是平等交易关系，主要是经济文化上的相互交流。

　　现在这种内政自理的情况下，民众就算有抱怨，也怨不到新人类头上，忠诚度还是可以保证的。

　　“附属文明暂时也只能这样了，他们的科技，只能帮助我们生产一些边边角角的工业零件。目前他们最大的作用，还是士兵以及高级工人方面……”

　　“盘古号95%以上的工程，还要让我们自己来解决啊。”结束了这一番谈话，于易峰微微感叹了一句。

　　计划不及变化，到了现在这一阶段，原先的某些方案，还要稍稍大幅改动……这又增大了工程量。

　　到新人类历723年为止，盘古号的建设工程，已经完成了27.3%，地表工作接近完成，还有大量的地底空间可供开发。

　　也是在这一段逃亡的时间里，新人类在空间技术，特别是引力学方面的进步，可谓突飞猛进。刚刚的那一段科学普及讲座，实际上就算关于空间科学方面的。

　　人工重力以及反重力手段的大规模普及，是的诺亚号社会中出现了各种反重力交通工具：反重力飞车、反重力列车等等。这些反重力交通工具的载重量比不上磁悬浮交通，但却没有太大的限制，不需要铺设什么轨道。

　　甚至还出现了一些利用反重力原理，建造出来的超级工厂，与电磁力混搭后，能够实现更高的生产力。

　　超人类庞大的智慧潜力，再加上“暗物质偏向盾”的启迪，以及空间科学的发展，也让曲率引擎的研究更进一步。

　　就目前而言，最新飞船的曲速，最高能够达到80倍的光速！这是一项了不起的成就。

　　而根据丁一东教授的一份报告，如果能够完成最新型号的行星引擎，就连盘古号战星，也可以达到20倍的光速！

　　事实证明，机动性这个东西，在宇宙中永远是不嫌多的。

　　所以，于易峰打算花费十来年的时间，将盘古号的引擎重新打造一番，顺便将玲所需要的大型海洋给建设好。

　　“新的引擎，是向下兼容的。也就是说，只需要在原先的基础上再次改造、扩建就行。是时候找一个时机，停下来休息一阵了。”他的目光移向黯淡的窗户外。

　　“盘古号”目前的运动方向，是人马悬臂。

　　新人类计划穿越猎户臂、人马臂，向着南十字悬臂的方向靠拢，参加那个四百多年以后的会议。

　　铁奎文明到底想做什么，能够提出什么样的建议，于易峰还是有兴趣见识一番的……

　　就如此，盘古号在虚空中，渐渐停了下来。经过一个月时间的天文学观测，向着一颗就近的恒星飞了过去。

　　挖矿的时间又要到了，不，不能说是挖矿，而是补充一种最为简单的资源——水资源！


第一百七十四章 天然“煮开水”星球

　　这是一颗1.05倍太阳质量的黄矮星，光照强度比太阳稍稍强一些。它看上去平平无奇，只是一个最普通的恒星。

　　不过，它却是人们从周边上百颗恒星中，精心挑选出来的，因为，这颗恒星附近一颗名副其实的“海洋星球”！

　　这种充满了水资源的海洋星球，在银河系中并不罕见。譬如说……曾经的木卫二。木卫二外边有一层比较厚实的冰壳，保守估计，冰壳底下的水资源至少有五十千米！

　　但这颗海洋星球，和一般的又微微有些不同……

　　很快，盘古号向着目标位置，慢慢地靠了上去……

　　这星球有一颗较大质量的卫星，为了避免盘古号本身的引力，与卫星发生一系列的引力交战，战星特地飞到星球的另一端。让这颗海洋星球，将两者相隔离。

　　然后，盘古号才开启了行星级发动机，试图在整个轨道上保持一定的线速度，以离心力来抵消受到的引力。

　　“……盘古号的轨道高度以及线速度，将与那颗天然卫星保持一致。这样一来，双方永远不会见面，能将引力引发的混乱降到最小。”

　　紧接着，大量的飞船，装载着调查机器人，快速地飞了下去。

　　它们试图调查清这颗海洋行星的具体情况。

　　一个星期后，整个抽水工程开始快速建立。

　　“……正如大家所见，我们想要抽取这颗海洋行星的水分。中间的运输管道总共有四万六千公里，中转飞船超过了六百艘！面对这种庞大的工程，我也是莫名兴奋啊！”

　　“下面友情特邀嘉宾……史密斯先生，为我们介绍整个工程的具体情况。”

　　最新一期时政节目播出的，正是盘古号目前大力推进的工程——星球表面“水世界”的建设！

　　上台的是一位中年男子，很显然也是准备已久。他上台后，从屏幕中点出了一个三维图像，是整个水世界工程，完工后的模拟图。

　　“各位观众朋友，大家好，按照整个规划，我们大概要抽取十亿亿吨的水资源，才能满足整个水世界工程的需要。届时，将会在盘古号表面覆盖一层两公里厚的水层……”

　　“这一层水资源，将会形成一个大型生态区。战星表面，会形成七大洲八大洋，有海洋、有湖泊……不像现在这样光溜溜的。”

　　海洋行星，顾名思义，拥有一个超大型的海洋。根据卫星探测，这颗星球的海洋深度，足足有……1300公里！

　　是的，没有看错，一千三百公里！

　　这么多的水，新人类计划抽取的这一点，也就是九牛一毛而已。

　　整个卫星图像上看，它是完全意义上的蔚蓝色，没有任何绿色或者黄色。就如同一块超大号的纯净蓝宝石，静静地漂浮在宇宙空间中，美丽极了。

　　这种美景也诱发了普通民众旺盛的旅游欲望。

　　但很多东西，看上去美丽，实则并没有想象中那么美好。这一颗充满了水资源的星球，并没有诞生任何意义的生命，不要觉得奇怪，因为它实在是……太热太热了！

　　太阳直射面的温度，在三百摄氏度以上！整个海洋几乎是沸腾状态，这还怎么旅游？

　　工程师史密斯先生笑着解释道：“……这颗星球的大气层实在太厚，保温效果太好。过高的温度使得水蒸气大量蒸发。但是，水蒸气作为一种温室气体，大量蒸发后，又加剧了温室效应，让星球变得更热。”

　　“所以就形成了一个恶性循环，星球太热，导致水大量蒸发，水蒸气又让星球变得更热。整个星球的温度，开始大规模失控，变成了现在这种样子。”

　　“正如大家看到的，这颗星球海洋的浅表层，几乎是煮沸状态……是一个名副其实的，自己给自己煮开水的星球。”

　　“快看，海洋上的水正在沸腾当中！看上去就如同金星！也像一个放大版的开水壶。”

　　在讲解的过程中，随着镜头的拉大，整个工地现场几乎一目了然。在一个煮沸的环境中，依旧有许多机器人来回穿梭，搬运大量的材料。十几艘航空母舰，漂浮在水面上，充当临时的工业基地。

　　也因为水汽太足，温度太高，拍摄的镜头很快就出现了一层水雾。

　　热，太热了！在这种环境下将机器运作起来，对于星际时代的新人类而言，也稍稍增添了一些难度。

　　现场的观众，似乎也是第一次看到“沸腾中工作”的镜头，旅游的愿望完全泡汤了。顿时，会场中响起了一片议论声。

　　宇宙之大，无奇不有，这颗星球，面向阳光的一面，也就是白天的时候，简直热的要死。到了晚上，因为温度稍稍下降，水蒸气又会大量凝结而下雨，而且天天旺盛几乎都是特大大暴雨……

　　这种奇特的景象，引发了所有人的好奇。

　　科学家们为什么要选择这样一颗星球抽水，有什么工程上的难点等等……

　　屏幕上的工作画面还在继续……光是一根从天空中延伸下来的支柱，就大的不可思议。这些支柱全都是空心的，正是本次工程的主力抽水泵。为了大量将水资源抽取到太空中，甚至内置了反重力机器，可以说是最最先进的抽水泵了。

　　很快，工程师史密斯就揭开整个原因：“我们挑选这样一颗星球，当然是有原因的。因为它是一个纯天然的开水壶，安全，高效，无污染！”

　　“是的，你没有看错，抽上来的水可以直接饮用……没有任何微生物，矿物成分也符合标准……几乎是纯净水，能够被人体轻易吸收。”

　　“我敢保证，它比任何白开水，还要干净自然。”

　　工程师史密斯的这一番话，把台下的所有人都逗乐了。

　　但他说的也是事实，像这种天然“煮开水”的星球，确实比生命星球更加方便、快捷。

　　如果随便找一个生命星球，抽取大量的水分，简直后患无穷！先不说其中杂七杂八的矿物成分，光是无穷无尽的微生物，就够吃人们一壶的了。

　　新人类免疫力强，或许没问题，但是整个生态圈，加上蜥蜴或者赤炎角人，很可能被生物入侵。这些家伙生病了怎么办，还不是得新人类治疗？

　　到时候，新人类可能要长期奋斗在消菌、杀毒方面了……各种稀奇古怪的微生物，想要灭绝，谈何容易？要浪费多少脑细胞？

　　不值得啊！

　　“所以，我们干脆挑选了这样一颗星球……”

　　这一次的节目播出后，立刻就引发了巨大的轰动！人们的注意力，反倒主要集中在水世界工程完成后，所诞生的一系列生态圈。

　　新人类公民早就知道了这个计划，但还是产生了非常激烈的反响。

　　现在的盘古号，表面光溜溜的，和曾经的月球并没有太大的差别，只不过是表面多了一些工业设备而已。而且盘古号也没有大气，蓝天白云更是不要想太多。每个工作人员，都得居住在封闭房间内，远远没有居住诺亚号里边舒服。

　　但现在，真正的生态环境，终于开始建立了！

　　如果真的完成了整个工程，有更好，更大的地盘可以居住，谁不愿意？谁不开心？


第一百七十五章 水世界建设

　　这一次的节目报道播出后，不仅仅是新人类，两个附属文明也听说了消息，更是疯狂无比。面对3D全息影像……就算仅仅只是影像，也足够让他们产生一连串的美好幻想了。

　　无论是蜥蜴人，还是赤炎角人，都没有见识过真正的蓝天白云，面对一个有可能更好的生存环境，怎么可能不激动？大街小巷以及网络上的各个时政论坛中，都在讨论他们到底有没有居住权利，是否还要居住在飞船上等等……

　　实际上因为原始时代的关系，他们的眼睛结构，并不能特别适应非常明亮的环境，但这么多年的生存习惯，已经带来了一种本能喜欢光明的趋势……

　　这种疯狂微微有些出乎于易峰的预料。

　　许多附属文明的政治家，已经在试探新人类的态度，询问这颗星球，他们是否有临时居住权……再怎么样，精英人口应该得有居住权吧？

　　反正只要能够用星币购买到，就算价格再高，也肯定会有附属文明的人口愿意购买。

　　这方面的东西暂且不说，一系列的政治交涉，正有序地进行中。

　　“反正，只有建立好了这个生态圈，就算盘古号离开了恒星，失去了光照，生态圈也能正常运转。”

　　“我们完全有能力搞一个人造太阳！”

　　是的，就算没有任何补给，盘古号也能带着所有生物，在星空中维持成千上万，甚至百万年的时间！这才是一颗战星的真正底气！

　　“开着星球去旅行啊！”于易峰看到整个工程的顺利进行，也是心中满意异常。遥远的梦想，在这一刻仿佛要实现了。

　　其中，最开心的当然属盖亚生物“玲”了，作为……本次项目的“主要工程师”，也是最大受益人，她简直忙的不可开交。

　　这也是她第一次上马，正儿八经执行这样的大型工程。

　　一个“人”全力开工，简直顶的起数十万，甚至数百万人口的工作量！是新人类人口的工作量！经过这么多年的培养，盖亚生物的用途，终于开始渐渐发挥了。

　　“海洋上方，平流层以上，需要同时添加一层玻璃挡板，技术上并没有太大的难度。需要的材料……”

　　“好的，好的，你看着办吧。不是有许多工厂是你直接负责的吗……”

　　“实在拿不定主意，就去问百合子，不用来特地跟我说……”于易峰微微有点不耐烦，玲每隔几天，就发送一份上百页的文件，汇报工程情况。

　　上百页！

　　他哪里看得过来啊？！

　　他又不是多进程生物，有多个大脑……一天到晚管这种小事，其他事情就不用管了。

　　所以于易峰干脆偷了一个懒，让她全权负责，反正下边还有专门的科研小组，基本上不会有大错误。对于玲的能力以及工作态度，他是十分相信的。这么多年的时间接触下来，她就如同自己的女儿一样，关系亲密，能力又十足。对于这么厉害的女儿，有什么好不放心的呢？

　　好吧，虽然这个女儿“大”了那么点……

　　玲听到于易峰的答复，在水族箱中打了一个滚，暗地里盘算算将原先的材料取消掉部分，换上一批更好的材料，把自己的家建造地更大一些。

　　“这一个大型生态圈，其实大多数也是为了照顾玲的工业能力。其他的附加好处，只不过是一点添头而已。这么大的海洋中，可以建造更多的生物工厂，让玲直接控制，工业能力……又能提升50%以上！”

　　“唉，如果没有玲，我们也不会做这种多余工程。因为这一层生态圈太脆弱了，真的爆发了战争，大概率是保不住的……”

　　于易峰心中想道：“不过现在建造起来也不错，至少民众的幸福程度大幅提高了，也是一件好事。”

　　他目前最主要关注的，是第二代行星曲率引擎建设。这一项大工程，比起整个抽水工程，反倒低调了许多，也没有太多的报道。

　　但重要程度上，胜于建设生态圈。

　　一个只是民生问题，一个却是文明安全问题，孰重孰轻，一目了然。

　　宇宙战争中，机动性才是王道，这一点在先前的逃命过程中，得到了大量的证实。所以，新人类的科学家也是憋了一口气硬生生地将新引擎给设计了出来。

　　只要完成了最新的引擎，新人类的盘古号，能够达到20倍的光速！

　　已经比LLP硅基联盟的战星，速度快了一倍！

　　这相工程，不仅工程量大，而且技术难度也格外巨大。饶是新人类数十万名专家，也花费了五十年的时间，才将它慢慢设计出来。

　　它由无数的灵感以及突破积累而成，可谓是最最尖端的技术！于易峰隐隐觉得，这绝对已经是L4巅峰的科技了。

　　“对于空间方面的认知，只有到达L5的程度，才能大幅完善。这一个过程可是难倒了无数的文明。”

　　“这也是L5级文明与L4的一大差别。不知道，我们到底能够走到哪一步……”

　　他期待着，期待未来的发展……

　　时间，在这个宇宙中是最不值钱的。

　　十二年就这样匆匆过去……

　　新人类历733年……

　　一颗美丽的蓝色星球，出现在海洋星球的周边……盛大的庆典仪式正在进行。

　　工程师王志远听着电视机中的新闻报道，呆呆地看着眼前的陆龟，正在快乐地啃食青菜。这种无忧无虑，性格温顺的爬行生物，一直是他最最喜欢的。

　　星际时代的宠物，全都带了一些基因改良，甚至有可能是凭空捏造出来的。这些改良物种，不像原先那样，有一股动物腥臭味；又提升了一点点智力，如果教育得当，就不会到处随地大小便等等。

　　周边还有一只大黄狗，在陆龟旁边跑来跑去，它时不时伸出舌头，试图挑衅这只狂吃青菜的苏卡达陆龟……

　　日子很悠闲，很欢快，很清淡。

　　脚下是坚实的土地，长了一层浅绿色的草坪，再加上蓝天白云以及明媚的阳光，让他产生一种莫名的不真实感。

　　像，太像了，像自己的故乡……地球！

　　作为诺亚号中的第一代，怀念曾经的母星是自然而然的，这种情怀并不像后边的几代人，对母星没有太大的期待。

　　没想到，在这一刻，愿望仿佛真的实现了！

　　“记得以前，很早很早的时候，父亲很喜欢养乌龟，特别是陆龟。一只陆龟养的比脸盆还要大，还会跟人！可以带到路上去遛……”王志远暗暗想着，不禁微笑了起来。

　　可是一转眼间，连父亲母亲的面貌，都有点记不清了。

　　曾经的邻居，连名字是什么都不知道了。

　　曾经的同学、好友，早就变成了一抔黄土，甚至连黄土都不见了……

　　他心中黯然。

　　“735年了啊……”他揉了揉微微发酸、发涩的眼睛，浑身放松地躺在草坪上。

　　这样的回忆，在这几天的假期中，不时地在脑海中浮现。

　　……


第一百七十六章 未来规划

　　王志远享受着周边的鸟语花香，看着空中高高的太阳，心中浮想联翩。距离地球爆炸已经735年，这简直是一个长到难以想象的时间段。

　　735年，竟然就这么过来了。这么长这么长的时间，连长寿的乌龟，都养死了好几只……活活老死的！

　　但他这个老家伙，竟然还活着，也真是不可思议……

　　是的，就在今天，整个文明用了十二年的功夫，将盘古号的生态建设彻底完成！

　　太阳是货真价实的恒星，就是不远处的那一颗。盘古号表面，生成了七大洲、八大洋，当然了，这个七大洲，其实就是人工建造的上万平方公里的超大型浮岛，不是货真价实的那一种，但也足以给人带来情怀上的满足。

　　电视机中正播放着各种航天设备拍下来的高空美景。新人类的公民也可以乘坐航天工具，自行上天观赏，一切都是免费的。

　　事实上，王志远的妻子以及几个“曾曾孙女”，确实已经跑出去这样做了。现在的无人驾驶技术这么发达，他们乘坐反重力交通工具，在天上玩的不亦乐乎，远远地，还能听到一些欢快的呼喊声。

　　整个工程结束后，也没有太多的政府仪式，电视机中，于易峰只是简单地说了几句，然后就宣布一个为期7天的长假。

　　“幸福吗？”

　　是的，很幸福。

　　平心而论，现在的生活，比任何时代都要幸福。每一个人的生活条件，比地球上的任何有钱人都要好得多，地球富豪怎么可能享受外星美食，体验反重力交通工具？

　　而且可以从事自己喜欢的工作，吃自己喜欢的东西。

　　每个人都非常美丽、非常健康。

　　甚至因为长寿、生育率下降等原因，整个亲情环境也发生了一系列的改变，有一点渐渐趋向于社会公养体系的趋势。连儿女的教育都不需要自己太过操心了，因为有专门的专家团队负责。

　　但莫名地，王志远又有些怀念起曾经，怀念起经历过的种种往事。或许年纪大了就会这样，记忆会将曾经一切不好的东西给美化。他竟然觉得，在地球上吃苦，好像也挺怀念的。地球上的各种锁事，什么学区房太贵、娶妻的彩礼太高、买国产汽车还是进口汽车等等问题，好像也挺有意思的。

　　许多东西都已经模糊了，就算是超人类的记忆力，也不可能记下七百多年发生的事情。大多数只是几个模糊的片段而已。

　　“咚咚咚”，突然有人在敲门，透过栅栏可以看到，是他的好哥们赵超。

　　“快进来！”王志远看到了赵超手中的白酒，笑着说道，“喝一杯啊！我去搞一点花生米！”

　　老人喜欢怀念过去，拥有干劲的年轻人，更喜欢畅想未来。

　　他们依旧是“年轻人”，这种怀念，也不过是这么一瞬间的功夫而已。聊着聊着，他们又开始侃起了大山，关于整个文明未来的规划以及发展方向等等……

　　“地下建设工程，第三期项目……”

　　玲在海面上不停地蹦跶着，已经迫不及待地，将后续的一系列项目报告，递交到了于易峰的个人电脑上。

　　这一个水世界的建设工程，她完成地棒极了。

　　除了一些材料用得稍稍奢侈，拖累了工期，于易峰愣是没有找到，任何一点不满意的敌方。

　　“拜托，我也要休息啊……我还在度假呢！”于易峰摸了摸后脑勺，没好气地说了一句：“你有了这么大一个新家，难道还不爽？”他和百合子两人，正躺在沙滩上，享受明媚的阳光，只不过玲一直在催促，有点破坏心情。

　　玲在海洋中跳了几下，表明自己真的“很爽”，应该努力工作来变得“更爽”！

　　于易峰顿时有点无语。自从有了超级海洋后，或许是因为分支的变多，精力实在太过充沛，她变成了彻彻底底的工作狂！

　　她觉得工作是一件很爽的事情！

　　“好吧，好吧，服了你……”于易峰又只能坐起来，重新开始工作。

　　他的面前跳出一个全息电脑屏幕，邮箱里已经塞满了各种乱七八糟的计划书。

　　这么多年的时间，不仅仅是水世界，包括新型曲率引擎的工作，也已经全部完成，难得找到机会休息。当然了，后边要安排的深层地底项目，还有一大堆。里边涉及到大量的工厂、军事设备、实验设备等等。

　　于易峰仔细地审视着，要在盘古号哪里建造武器，哪里建造避难所，所有的功能、结构，全都相当复杂。

　　“这部分的工程，就算玲解放了所有的工程能力，也需要两百年的时间。”百合子也跟着坐了起来。

　　她微微皱了皱鼻子，好不容易放个假，结果还要操心这样那样的事情，也真是够了……但同样作为一个工作狂，她很快就恢复了心境，陪伴丈夫看了起来。

　　“是啊。”于易峰回答：“所以我们计划，让盘古号先动起来，向着南十字悬臂，靠近银心的方向运动。在航行的同时，再完成所有工程项目。”

　　“预计会有一个四百年的航行时间……”

　　四百年的时间，说长不长，对于整个宇宙而言，只不过是沧海中之一粟，但对于整个新人类文明而言，已经不算短了。

　　当然了，有一颗战星作为后盾，物质资源全都不缺，所有的生活还是可以照常进行，也不需要进行冬眠之类的特殊法案。

　　毕竟，人在拥有自我意识的情况下，才能算真正的活着。如果用冬眠来延长寿命，像乌龟一样天天睡觉，其实并没有太大的意义，也延缓了社会的发展。

　　“冬眠是不需要了，正常发展！这一段时间还是要利用起来的。”

　　在未来四百多年的时间里，除了彻底完工盘古号外，新人类主要的发展方向有好几个。

　　第一，是大幅扩充军力，至少达到能够自保的程度。

　　什么叫做能够自保呢？

　　按照于易峰的设想，就是达到……能够轻易歼灭“安泰克文明”那样的实力，就叫做可以勉强自保了。

　　毕竟，新人类已经是货真价实的L4文明，如果打个L3文明还比较吃力的话，只能说拉低了L4平均水平。

　　“所以了，无人机以及普通飞船的数量以及质量，全部都要提上来。这不仅仅是军方要求，也是我的要求。”

　　无人机的数量，至少要达到百万乃至千万的等级。而如同未来号的旗舰，也要生产出10艘！

　　附属文明的士兵，也要进行大量的培训。这两个文明，除了边边角角，需要大量人口的杂活外，最大的作用，还是用来当兵源。在新人类的许诺下，许多附属文明的精英阶级，已经安排居住在盘古号。

　　保卫盘古号就是保卫他们的家园，所以也不存在抗拒战争方面的问题。


第一百七十七章 辅助大脑计划

　　除了发展军事，第二个方面，当然是研究更高一级的科技。

　　科技层面的分支，实在是太多太多了，就连现在的人工重力以及反重力，还有很大的潜力可以挖掘。

　　在大量的未来科技中，新人类最最眼馋的，当属于……快子科技！只要有了快子科技，就相当于拥有超光速的探测手段，不需要局限于宇宙中的光速屏障。

　　是的，人们想要突破光速屏障！

　　目前的飞船，确实可以使用曲率引擎，作弊一般地超光速。但是，常规的信息依旧不行，包括光子、引力子、中微子、电子等等，没有一样实际上的物质，是可以凭空超越光速的。

　　这也造成了一系列实际运用中的麻烦。

　　譬如说信息的滞后、延迟：自己方的飞船被袭击了，远一点的友军还没有发现，依旧傻乎乎地执行自己的任务；在超光速运动环境中，也没办法观测到外界，以至于……如果轨道上突然出现了一颗星球，直接就会一头撞上去。

　　这一系列缺陷，是光速屏障造成的，也是目前的理论难以克服的。

　　但只要实现了快子通讯，这一切麻烦全都不是问题了，因为快子的理论速度是……无穷大！而且快子也不需要局限于慢宇宙的一些物理定律。

　　实际上，这项科技极度困难，涉及到快宇宙以及慢宇宙等高维宇宙，据说至少需要L7的层次，才会找到突破口。但是，困难并不妨碍人们的研究。

　　不研究怎么可能出的了结果？这种科技，是不可能在交易市场上购买到的，只能靠自己老老实实的研究。

　　所以，一些雄心勃勃的科学家，已经想要挑战“快子通讯技术”……反正于易峰是相当支持的，虽然这一项科技并不能研究成功。

　　第二个方向就稍微务实一些了，是对“暗物质偏向盾”的彻底破解！

　　这应该是一项L5级的成熟技术，理论上是可以抵抗“重力炮”的。只要彻底破解了这一门技术，然后大规模安装在盘古号上，新人类在白矮战星的重力炮下逃跑，完全不成问题。

　　“暗物质偏向盾”的研究，也一直是一个重点方向。目前，新人类80倍光速的曲率航行，大多数也是受到它的启迪。

　　还有第三个方向，对新人类整个文明而言至关重要，是对弱智力壁垒的一个挑战！

　　也就是，开发真正的……适合新人类的辅助大脑！

　　整个工程，相当于对大脑进行半硅基化改造，将人类与大脑有机地结合。一方面，科学家们试图保留人的感情，另一方面，如果开启辅助大脑后，能够实现机器一样的运算量。

　　如果这个项目真正实现，人们将会变得聪明无比。这种全方位的能力，可不是以往的大脑芯片可以比拟的。

　　大脑芯片，只不过提高了大脑计算速度，对一些复杂问题的处理能力，并没有特别的提高。

　　但辅助大脑就完全不一样了，在众多科学家的猜测中，这种技术，完全就是用来跨越弱智力壁垒的。

　　辅助大脑的功能，可以用简单的一句话来概括：“本身能够想出来的，在短时间内就会想出来，本身能够学会的，也能在短期内学会。”

　　是逻辑、穷举、演算能力的一次飞跃！

　　举个简单的例子：一名工程师，想要设计一辆汽车，以他目前能力，是能够设计出来的。光靠现在，一个人的工作速度，修修改改，缝缝补补，一辆汽车大量的细节工作，要花费数年的时间。

　　但有了辅助大脑之后，工作时间会迅速缩短。辅助大脑带来超强的计算量，无与伦比的演算能力，能让他在十天之内完工，而且不会有太多的失误！

　　前提是，这一项工作，他本身就会，并且能够胜任。他会感到所有的一切，都是如此简单，以往需要规划好久的东西，一瞬间就能出来……

　　辅助大脑的下一个功能就更加厉害了：本身能够学会的东西，很容易就能学会。相当于大幅减少了学习的时间，提高了人的理解能力。

　　当然也有一个前提，大脑本身能够理解……

　　就目前的巨量知识而言，一名新人类婴儿从出生，到走上基层工作岗位，至少要五十年的学习时间，在还是安装了大脑芯片的情况下。如果是高端一些的岗位，学习百年也不过分。超人类比地球人更加聪明，但面对越来越难的科技体系，甚至加上目前的大脑芯片，也感到了一丝捉襟见肘。

　　但有了辅助大脑，完成硅基化改造后，这一切将会改变，学习速度将会有一个飞跃！

　　因为大脑本身就能够接受这部分知识，辅助大脑只不过将它大幅缩短了而已。

　　也就是说，有了辅助大脑后，目前的所有学科，都变成了简单学科。以往费尽心思才能理解的，变得能够轻易理解。

　　人们可以丢掉以往沉重包袱，重新畅游于知识的海洋中，去创造更多的知识……

　　是的，创造！

　　这才是基因动力学、大脑拓扑学等L4学科的真正价值，也是L4文明与L5文明的最本质差别！

　　智力上的天差地别！

　　所以了，银河系的L5文明，根本不怎么搭理L4文明，也不怎么出现。因为在L5文明看来，L4全部都是一群弱智，加上弱鸡。

　　也只有跨越了弱壁垒，到达本族智力巅峰，才可以理解更多匪夷所思的科技，去挑战更加虚无缥缈的“强壁垒”。

　　当这个雄心勃勃的计划，出现在于易峰的电脑屏幕上时，他几乎惊呆了。

　　“这门科技，还有许多哲学以及伦理上的困难……但是，并不妨碍研究。”

　　这一个大胆而又疯狂的计划，几乎覆盖了34%的新人类科学家！包括神经科学、生物学、纳米科学、基因动力学、电子芯片学、材料学等方方面面的学科。

　　大脑何其复杂，神经元数以千亿。想要摸清具体的功能模块，已经非常非常困难了，现在还要将其彻底改造……应该怎么做，如何开始，还是一个未知数。

　　当然了，大脑的确有很大的改善潜力。神经元的交互速度，一秒钟信号只能传递数百米，硅基化改造后，传播速度是光速！光是这一点，绝对能够实现能力上的飞跃。

　　也因为大脑硅基化改造的极度困难，难倒了绝大多数的L4文明，让他们只能采取生育筛选的手段，缓慢提升智力，来达到理解这一门技术的最低门槛。

　　“但对于新人类而言，已经有了足够的智力以及经验积累，来对它进行挑战。”生物学家罗曼，雄心勃勃地宣布了这一个计划。

　　“我们有着前所未有的意志以及决心，试图攻克这一门槛……预计花费四百年的时间。”

　　“一旦通过，就是真正的……L5文明了！”


第一百七十八章 葛英撒人

　　以上全都是雄心勃勃的规划，还没有实现。到底能不能实现，也是未知……但没有雄心，没有幻想，是没有办法成为真正的高阶文明的。现在的科技发展，已经越来越艰难，就算是更加聪明的超人类科学家，也感受到了一种阻滞感。

　　星际文明从诞生开始，就是一个不进则退的险恶过程。

　　因为资源实在太多，外部压力又不是太高，堕落沉沦的文明比比皆是。用社会学术语来概括，可以称之为星际文明“内卷化”过程。

　　在地球时期，曾经有记者采访一个放羊的男孩，曾留下这样一段经典对话：

　　“为什么要放羊？”

　　“为了卖钱。”

　　“卖钱做什么？”

　　“娶媳妇。”

　　“娶媳妇做什么呢？”

　　“生孩子。”

　　“为什么生孩子？”

　　“放羊。”这段对话，形象地为这种“内卷化”现象做了注解。

　　对于星际文明来说也是如此，环境宽松，没有生存压力，再加上科技发展的困难，一个文明会渐渐趋向于长期停留在一种简单重复、没有进步的轮回状态。这种状态对于整个文明而言，最省事也最稳定，如果没有外力介入，它将一直这样存在下去。

　　但于易峰可不想新人类堕落腐化，变成一天到晚享受物质，天天重复的无聊文明。

　　“你说，能成吗？特别是关于辅助大脑方面。”

　　阳光正好，于易峰问向身边的百合子。

　　这时候的阳光，可是真正的恒星照射，让人感觉格外舒适。空中高高的玻璃罩仿佛隐形了一样，看不出任何痕迹。

　　“不知道呢，我们没法想象四五百年后的科技。我们的人才，已经成规模，后边几代人中也出了不少的天才……”

　　“可是……”于易峰说道：“我总是觉得，这是我们最后的机会了。一旦失败了，这几百年的时间，将会徒劳无功，相当于没有太大的发展。我们的文明将不会有足够的意志，去攀登这些高峰。”

　　百合子微微笑了一下：“反正就算徒劳无功，我们也得走下去，不是吗？”

　　“是啊。我们要走下去，一直坚定地走下去……”

　　……

　　一个月后，盘古号已经离开了这颗天然煮开水的星球，向着南十字悬臂，靠近银心的方向进发……

　　时间过的很快，它总是坚定地先前流逝着，不会有任何倒流的可能。

　　古老的宇宙，总归是单调的，从宏观的角度，比一潭死水更加宁静。银河系中，超新星爆发的频率，也就差不多是五十年一次，短暂的闪耀那么一阵子，也只能照亮那么一点点区域，然后再次归于平静。

　　在大多数情况下，整个银河系就这么静静地旋转着，仿佛一切都会这样自然而然地老去。

　　绝大多数的低级文明，在自己的家园中醉生梦死，连星球的大门都迈不出去。

　　连大多数迈出了大门的星际文明，也在这种安逸中，渐渐地腐朽、老化……

　　熵增是永恒的主题，每个文明一旦停滞前进的步伐，将不会有太多前进的可能……从这个角度出发，如果宇宙是黑暗森林，那么大家说不定会更加积极，更加主动地攀科技。

　　时间一年一年地流逝着，盘古号并没有遇到太多的特殊事件。甚至在航行的过程中，连任何星际文明，都没有遇到过。

　　说起来，这种现象也非常正常。银河系的星际文明总归也就两三千，分布在十多万光年的地盘，哪能这么容易遇到？

　　按照新人类目前的科技实力，只要自己不作死，冒然跑到超新星、黑洞附近，也不会有太大的危险。

　　一路走走停停，真的如同星空旅游一样。

　　生命的普遍化，让整个星空之旅稍微增添了一分色彩……也仅仅只是一分色彩而已。

　　每路过一颗生命星球，人们都会收集一些生物标本。宇宙之大，星球如此之多，总是会诞生一些稀奇古怪的种族。

　　譬如说，在某一星球发现的，一种名叫“王虫”的蠕虫，它的生物结构会随着宿主的变动，而发生一系列改变。它的遗传物质仿佛是许多生物胡乱拼凑出来的。

　　这一物种，可能是某一低级文明在某些实验中，胡乱改造出来的，却意外拥有非常强的寄生能力与攻击能力。

　　这导致这一星球上的大量物种，几乎全部被王虫寄生！

　　“当然了，这种生物没有什么太大的研究价值，只不过是一种巧合。”

　　又有时候，人们发现了某些智慧种族，也会顺带着收集一些生物标本。

　　对于科学家来说，智慧生命的价值，比什么寄生虫更高一些，至少可以研究大脑诞生智慧的方式……就目前的生物技术，其实只要几个活化细胞就行，原模原样克隆一个，并非难事。

　　但这种旅途，在大多数情况下是枯燥的，很多时候航行好几年，才会到达下一颗星球。却发现那里的物种，没什么科研价值，时间久了，也就渐渐变得麻木。

　　到了新人类现在的阶段，已经没有太多的东西，去值得一惊一乍了……

　　在航行后期，人们甚至猎户悬臂的边缘，还发现了一个名为“葛英撒人”的直立智人系，这个星球终于引发了科学家的广泛兴趣。

　　“葛英撒人”和人类长得非常像，生存环境也相当类似！

　　这一段时间的航行，新人类中又诞生了不少新成员，所以于易峰特地安排了这些新成员，去这颗星球进行社会体验，就如同御夫2时期一样……

　　在一颗土著星球体验生活，体会一些黑暗面，感受复杂的丛林法则，对人的成长，确实是有好处的。

　　另一方面，停留在葛英撒星附近，还有一个隐晦而又重要的目的……辅助大脑的研究！

　　葛英撒人的大脑结构，和人类非常非常相似！

　　在新人类文明，克隆人技术是被法律禁止的，就连曾经的地球人也不行。但没有真正的实验，这一门技术，始终处于理论阶段。

　　“葛英撒人”的发现，为辅助大脑的研究提供了不错的实验对象。

　　结果问题又来了，当道德与科学相对立的时候，总是会出现一系列的矛盾。

　　特别是，诺亚号社会的道德体系高度发达，那些大科学家站在本身的高度，自然有自己的道德观念以及坚实的世界观。为了科学知识，而把另外一个文明当成实验品，那种血淋淋的活体实验，必须要在活着的时候进行，实在有点超出正常人的接受能力。

　　就算这些工作，隐瞒了绝大多数的民众，相当一部分的生物学家还是表达了一定程度的反对意见。

　　人的同情心是一种很复杂的情绪，特别是这种大概率死亡的实验，对象还是一种和人类非常像的生物……

　　前一刻，他们还在自己的星球上，和妻子女儿玩耍，下一刻又被士兵劫持到手术台上，实验进行到一半，挂了……这种悲惨遭遇，人们总是会联想到自己身上，而带来一系列的反感。就连大科学家也不例外……

　　“一群圣母啊！”激进一点的兰波博士听说这件事，在于易峰面前破口大骂。

　　这么多年的智囊团成员当下来，他也是有什么说什么，基本不避讳。

　　“但这种实验，我们是必须要进行的，特别是，三百年的时间，我们的理论已经进行了一系列的突破，正需要实验来进行验证！这绝对是千载难逢的机会！”

　　“我知道……”于易峰叹了一口气，但科学家们心里不愿意，难道还能强制行政命令不成？

　　最好，还是于易峰想了一种更加折中的方案：把那些因为意外，快要死亡的“葛英撒人”，偷偷拿过来当试验品。

　　反正他们都要死了，拿来做实验，说不定能够活下来，还能因祸得福！

　　从杀人变成救人，这下子，所有的科学家又突然能够接受了……


第一百七十九章 L5的敲门砖

　　“人啊，就是这么一种矛盾的生物。”三言两语说服了所有的专家，面对整个计划的顺利实施，于易峰也是不知道应该说些什么了。

　　道德是人类感性的产物，是理性认识、逻辑思维的结合产物，一定程度保障了人类的生息繁衍和不断进步。道德将人与野兽相分割。

　　但是人的道德体系，本身就是充满了漏洞的，是一种感性的体现，拿来治理整个文明是不合适的。

　　而相对而言的法律，冷酷而具有逻辑性，能让人比较轻易地明辨是非，犯法就是犯法，没有犯法就是没有犯。

　　不过，星际时代的道德不禁依旧存在，反而有愈发上升的趋势。因为法律越多，人越没有安全感。人的安全感，大多是来自社会伦理道德，如果，这个社会没有了仁义礼智信，大小事都要通过法律，那人毫无安全、幸福感可言。

　　也就是说，法律是道德的底线，这一句话，已经被星际文明渐渐落实了。

　　“按照这种办法，只不过是新人类士兵的工作量稍微高了一些，到没有太大的问题。”于易峰期待着辅助大脑的最终实验。

　　盘古号缓缓地靠近葛英撒星，在2个天文单位处停了下来，围绕着一颗大型气态行星绕转。一方面，为了方便获取更多的核燃料，另一方面，不会打扰土著原住民。

　　可以让下去实习的学生们以及军人们，感受到原汁原味的混乱土著生活，从而培养更加坚定的意识形态……

　　新人类的科学技术，一直发展到现在，已经非常发达了。经过一系列的掩饰后，葛英撒人根本就没有发现在两个天文单位外的地方多了一颗行星。

　　接下来的几年里，这个平平无奇的星球，出现了一些神奇的诡异现象。

　　第一，人口开始小规模的失踪，全部都是那些……无药可救的重症病人。

　　在这些失踪的病人中，某些人被车撞了，脑袋被轮胎碾压，医生已经宣布“放弃治疗”。或者某些突然中风、大脑损伤，瘫痪了好几年的植物人……反正这批没救的病人开始大规模失踪。

　　这下事情可就大条了，葛英撒人的社会体系和地球人很像，就算是尸体莫名其妙消失了，也是有人需要承担责任的！

　　而且……这还是全世界各地上万例的失踪案件！

　　以至于事情越铺越大，整个社会鸡飞狗跳，民众恐慌加剧，闹出了各种“外星人绑架”、“黑社会一条龙”、“人体器官贩卖”等谣言。

　　各国政府迫于舆论压力，组成了“联合调查组织”，不过调查了几年，屁都没有调查出来。最后不知道怎么回事，好像全部碰到了大麻烦一样，只能将风声降低到了最小，整个事情不了了之……

　　这些失踪人口，当然放到了新人类的手术台上……其中有成功的，也有失败的。当然了，这样的实验，对辅助大脑的开发积累了大量的经验。

　　第二，失踪人口的数量，在几年之后，变得越来越少，反倒出现了一些奇怪而又好运的天才……

　　葛英撒人“李冉”悠悠地醒来，感觉自己头疼地实在厉害。

　　他发现自己躺在一个阴暗的街道角落内，口袋里空空如也，一分钱也没有，手机也失踪了。自己的裤子也脏兮兮的，好像躺在这里很多天了一样。

　　“怎么回事？被抢劫了？”李冉心中大叫晦气，又隐隐觉得有些不对劲。

　　作为一名十八岁的高三学生，还处于放暑假的阶段。他隐约记得，自己那时候想要偷跑出去上网，结果出了非常严重的车祸，一瞬间就被大卡车撞飞……后边发生了什么，他根本就不知道。

　　“怎么现在……突然躺在了角落里？”

　　他捂着剧痛的脑袋，检查了一下身体，又莫名其妙发现，一点伤都没有受……

　　“没有出车祸？什么情况啊！”

　　头疼地实在厉害，他也没有功夫多想，只能这样稀里糊涂地接受了现实。

　　“妈！”他回到家中，直接叫了一声，发现事情有点不对劲。母亲已经急匆匆地跑了过来，一边激动地抱住他，一边泪流满面地打电话。

　　原来……他已经失踪一个月了！

　　李冉目瞪口呆……这特么什么情况？！

　　李冉很快就发现了自己的变化，他变得非常非常聪明，记忆力、理解能力超强，一学就会，一点就灵。仅仅一个学期的时间，他的学习成绩，直接从不及格变成了学霸！而且是超级超级学霸！

　　高考以接近满分的分数，以一种无可争议的分数，考了全国第一！

　　在接下来几年的时间里，李冉几乎声名鹊起，摇身一变，变成一名了不起的全能科学家，几乎囊括了该星球的所有奖项……甚至被誉为该世纪最伟大的伟人（候选人）。

　　但李冉心中有一个秘密。越是成功，他心中越是深深地恐惧着，他的所有变化，都是从那一次车祸开始的……

　　“外星人的神秘谣言，难道是真的？”

　　他不敢再想下去了，如果他现在的所有能力，都是别人赋予的，想要剥夺，也是轻而易举。

　　他不愿意因为胡乱探索，失去现在的美好生活。

　　与此同时，大量的数据源源不断汇集到了诺亚号中，让新人类科学家收获颇丰。辅助大脑的技术，因为第一名试验者的成功，让整个技术，越来越接近成熟。

　　第二名试验者，是一位名叫马强东的老头。

　　他重生了！

　　他本来是一个老头，已经……老死了，是货真价实老死的那种。

　　但这一天，却又发现自己竟然恢复了青春！虽然重生之后，换了一个皮囊……但也很不错了，好死不如赖活着嘛，这个皮囊还是很年轻的，最多不过30岁。

　　“老天爷让我重回一世！我一定要重回巅峰！”马强东哈哈大笑起来。

　　前一世，他是一个不错的商人，这一世他很快就利用自己超高的智商以及情商，组建了自己的商业帝国……

　　这个商业帝国越来越大，越来越大，几年的时间，就变成了跨国的巨无霸组织！

　　一个又一个的奇迹，出现在这颗小小的星球。当然了，新人类文明是一切的幕后推手。到底发生了什么，这些当事人也只是一知半解，处于一种胡乱猜测的状态。

　　有些人拍摄了大脑X光后，简直惊呆了，选择了严格保密。也有人想要向政府高层告密，但是很奇怪，所有的政府都处于一种不想搭理的暧昧状态。

　　就这样，随着实验数据的渐渐积累，也让新人类的研究工作，渐渐成熟……

　　辅助大脑，L5大门的敲门砖，仿佛近在咫尺！


第一百八十章 第一位试验者

　　随着时间的推移，大脑硅基化改造实验的成功率，也在缓慢地提高中。

　　从一开始90%以上的失败率，到后来的50%，60%，甚至90%以上的成功率……

　　最近的一年时间，成功率几乎达到了100%的水准，基本上不会出现植物人的情况。

　　也就是说，这样的实验，暂时可以告一段落了。

　　就在这一天，于易峰坐在舰长室中，突然接到了一个电话：“什么？有几个国家的领导人，想要和我们对话？是我们的学生在葛英撒星出了什么事吗？”

　　他皱着眉头，不知道对方想搞哪一出。

　　作为低级文明的国家机器，哪怕是再愚蠢，反应再慢，在新人类大规模搞事的情况下，依旧发现了异常。

　　为了防止像御夫星一样，前往这颗星球的学生出现一系列的事端，新人类早就对这个低级文明的政府高层做出了一番敲打。

　　理论上，只要几艘一两公里的太空飞船，就足以对他们进行震慑了，更何况一颗完完整整的战星！

　　当盘古号这颗战星隐隐露出某些端倪的时候，这些低级文明的领袖，几乎是一种大脑宕机的错愕状态。他们的天文望远镜，能够比较模糊地看到“盘古号”。

　　为了社会稳定，也为了自己的统治，这些国家根本不敢爆料“外星人”方面的新闻。开玩笑，如果民众真的知道了这种事，早就社会大乱了。而原先的失踪者家属，也收到了很好的补偿。

　　就算一些知情者，想要在网络上散布消息，也被当成“散布谣言”给抓了起来，丢进了监狱里。

　　没办法啊，双方地位的完全不平等，根本就是大象与草履虫的差距。

　　这种差距也意味着不可能有太多的交集。新人类根本就懒得多说，对方的就已经顺着意思招办了。

　　当然了，新人类也没有想要把对方给灭绝的意思，甚至连基本的政事都完全不干涉，只不过在这里自己做自己的实验而已。

　　“没有什么大事。有几个国家……想要和我们合作。”一位专门负责联络的专家笑着说道：“他们恳求我们，对他们的精英科学家进行改造。”

　　“有几个国家领导，甚至想要自己被改造……他们愿意为这门技术付出一定的代价。”

　　国家机构的力量还是很强的，有心之下，基本上所有的改造者都被记录在案。当发现这些改造者的智力以及能力，远远超过普通人的时候，这些高层领导人，几乎是一种混乱、惊喜而又疯狂的状态。

　　他们心动了……怎么可能不心动？

　　“代价？”于易峰顿时有点儿无语，看来这些低级文明，根本不知道这门技术的价值。

　　“代价，他们有什么？能付出什么？我们划时代的产品，总不可能让他们随意使用吧。”

　　“想地美啊！”

　　“他们的一般等价物……是石油以及黄金！”几位年轻的助手，听到于易峰的这一番对话，已经忍不住笑了起来，纷纷忍不住插嘴。

　　“我认为……可以用一亿吨的黄金，来换取一个实验名额！”

　　“不可能的，一亿吨黄金……他们全世界加起来的黄金也就几万吨……”

　　“正是因为不可能，才能让他们知道它的价值高昂。要么……一百亿吨铁也行。”

　　听着这些助手揶揄般的玩笑话，于易峰也是心情放松地说道：“现在的实验数据早就完善了，随便你们处理吧……不过，这么划时代的东西，免费给他们体验，也实在太亏了。就算帮助他们，也得把智力增强的能力，大幅度降低……”

　　这一段小插曲暂时结束。

　　“一亿吨的黄金啊……”于易峰已经可以想象到，葛英撒领导人一脸尴尬的场景，哪怕他是这个星球的超级大国领袖，面对新人类文明，也只能瑟瑟发抖，不停讨好而已……

　　“我们……真的已经变强了！”

　　目前的实验主体，已经由葛英撒人，全面转变到新人类上。

　　不过，双方的大脑虽然相似，但细节方面总归是有所不同的，新人类更加聪明，大脑皮层也更加发达，所以辅助大脑也更加复杂。

　　但新人类的人口太少，是不可能拿来胡乱做实验的。就算死一个也是巨大的损失。更何况，这种实验，基本上不可能只重复一次就能够成功，成千上万次都有可能！

　　为了解决这些困难，新政府经过探讨后，特意批准，允许科学家使用生物器官打印技术，单个克隆新人类的大脑进行实验。这些克隆出来的“大脑”并没有自我意识，相当于打了一个法律的擦边球。

　　但是，这种克隆大脑又因为没有自我意识，和真正的大脑还是有些差别。

　　谁豁出风险，去当第一个吃螃蟹的人呢？没有百分之百的成功率，于易峰根本就不允许胡乱实验。但是不实验，又哪来的成功率？

　　契机出现在新人类历1154年，11月。

　　一位新人类科学家，在完成一次大型高危武器实验的时候，因为操作不当，发生了比较严重的爆炸。就算他穿戴了动力机械，也被炸地不成人形，就连大脑也被挤得扁扁的。

　　这么多年的时间发生这种安全事故，可谓屈指可数，于易峰很快就下达了最高指示，“不及一期代价，把人救活！”

　　但是，整个人早就断了气，大脑都被压扁了，怎么救？

　　当然能救！

　　随着医学的快速发展，有些医学家渐渐倾向于，将脑死亡定于唯一的死亡标准，是不准确的。他们认为应该将“核心记忆”的存在与否，看做人存活的标准。

　　不过这个标准，还有待探讨。

　　许多哲学家认为，光有记忆是绝对不够的，重新将记忆移植一个脑袋，确实可以实现非常非常长久的生命，说是永生也不过分。

　　但是，这还算是同一个人吗？

　　说不定，整个人性格特征、行为方式、思维方式全都有了变化。

　　反正无论如何，都不影响医学家们对这位不幸者的拯救。他的脑袋虽然被挤得扁扁的，但因为抢救及时，70%以上的大脑细胞还勉强存活着，也暂且不会带来大量的伦理麻烦。

　　这也是新人类第一位，全方位硅基改造的试验者！


第一百八十一章 苏醒

　　这个超一流的医院外边，围满了熙熙攘攘的人群，各个媒体闻风而动，派出大量的记者，想要搞清楚具体状况。

　　出了这么大的伤亡事故，想要彻底隐瞒住是不可能的，而且新政府也没有必要隐瞒。

　　“李先生，您知道具体的伤亡情况吗？”

　　“李先生，为什么会发生这样的事故？”

　　“是材料不合格吗？还是工作人员的疏忽？”面对疯狂地想要闯入医院的记者们，一些荷枪实弹的士兵，迅速堵在了门口，紧接着一名穿着西装的专家，亲自接受了采访。

　　“据我所知，是在测试行星级电磁轨道炮的时候，因为操作失误，出了工程事故……详细的结果还在调查当中。”

　　“受伤的大概19人，已经脱离了危险。还未脱离生命危险的有1人，目前还在紧急抢救中……大家不要急，整个事情还没有定性！”

　　这个医院不仅仅是普通医院，还是大脑神经科学方面的科研重地！除了病患的家属外，闲杂人等一律不得入内，当然也包括这群记者。

　　而在紧急抢救室内，一百余位负责硅基化改造手术的专家，也济济一堂。时间不等人，人都快挂了，他们根本没有太多的功夫去针对性研究，只能随便商量了几句，然后按照平时的研究数据，硬着头皮上了。

　　……

　　“没办法啊，这个身体肯定不能用了，所有的器官都处于内出血的状态，许多部位已经缺氧死亡了。我们只能移植出最重要的大脑……”

　　“这么严重的受损，首先要用干细胞进行修复，然后尝试着安装辅助大脑……额，辅助大脑，知道吗，这是一种最新的技术。”

　　“然后，等大脑被修复后，再安装生化克隆体，也就是机械化的人体……原先的那些全都不要了。克隆体表面是细胞成分，摸起来一模一样，和原先的不会有任何差异。”

　　几个女人早就哭成了泪人，什么移植大脑，克隆体之类的，听起来就有些骇人听闻。以至于这名负责解释的专家，脸色微微有些发白。

　　他嘴里吐出一连串的专有名词，反倒让对方哭的更厉害了。很显然，这位年轻的专家也是第一次遇到这种事，并不知道应该怎么安慰病人家属。

　　这几位女性只是一个劲地哭，处于一种六神无主的状态，她们根本不知道应该怎么办。其中的一位，可能是患者的妻子，还有一位应该是母亲，另外一位长看上去稚嫩一些的……应该是女儿。

　　三个人有年龄差距，但样貌差不多年轻，根本分不出年龄大小。

　　诺亚号中零死亡率这么多年了，怎么灾难突然轮到了她家？！怎么可能不哭！

　　而且因为保密协议的缘故，这群普通平民，根本不知道辅助大脑已经有许多成功的例子，对这种玄幻的技术不太相信。

　　最后还是于易峰急匆匆地赶到，他看着外边、里边全都一副混乱的样子，皱眉说道：“到底什么个情况，你们也知道了。脑袋都被压扁了，换做以前早就死了！”

　　“这是最后的一条路，人能不能救过来还不好说……但是如果不立刻进行手术，人一定会死！”

　　在领袖的公信力下，患者的妻子，才茫然地在手术单上，签署上自己的名字。

　　好吧，就算不签名，手术早就已经在进行了。这既是必要的流程，也给了她们一点点的心理安慰。

　　大脑的严重受损，带来了很高的修复复杂度，好在这么多年的时间，人们已经渐渐将脑部的功能摸清。一种特殊的药剂能够将干细胞重新激活，让成人也能像婴儿一样，重新生长神经元。

　　当然了，在这之中，还用上了纳米虫改造技术，将部分位置硅基化改造，人与机器将会有机地结合起来。

　　整个手术总共用了36个小时的时间，然后这群专家们，才疲惫地走了出来……

　　……

　　几天后。

　　张瑞恩突然睁开眼睛，脑袋里处于一片浆糊的状态……

　　“张瑞恩”就是这名重症患者的具体姓名，也是一位电磁力武器方面的科技工作者。

　　他的眼睛直溜溜的盯着天花板，时不时抽搐一下，似乎翻着白眼。这种状态好像只是大脑清醒了过来，却没有活过来，除了偶然眨几下眼睛外，他没有任何的应激反应，也没有自我意识。

　　医疗机器人的反应速度很快，第一时间就自动将苏醒报告呈递了上去。

　　很快，一群医学工作者，轻手轻脚地走进了这个房间，他们看到张瑞恩的苏醒，并没有特别的惊讶。

　　他们在第一时间就操作起周边的仪器，做起了各种检测。

　　这位名叫“张瑞恩”的病人，他现在的样子相当可怕，只有一个光溜溜的头颅，浸泡在某种浅蓝色的“营养液”里，脑壳上边插着各种导管，脖子下方还隐隐露出某些机械零件。

　　头下方……没有任何身体。

　　在这个头颅中，除了原本的一些大脑细胞外，其余部分，完全是人造的。

　　也因为这种原因，就连张瑞恩的家属们，也不被允许进入这种重症无菌病房。毕竟，普通人大多都是外貌协会，看到孤零零的一个头颅，还插着各种管子，估计会被吓个半死。

　　这样的检测，总共持续了半个小时的时间，张瑞恩依旧傻乎乎地盯着天花板，翻着白眼，就像一个傻瓜机器人。

　　除了本能的眨眼睛之外，没有任何动作……

　　他现在根本没有肺，连呼吸都不能。但在电脑仪器显示中，他的“脑干”部位，时刻处于激活状态，似乎想要完成呼吸反应。

　　房间里边静悄悄的，十几位专家有序地忙碌着，一列又一列的数据，正在分析对比。

　　就在这个时候，于易峰也听说了此事，悄悄地走了进来。他的身上穿着一套无菌隔离衣服，轻手轻脚的。

　　于易峰盯着这颗头看了半天，看到他翻白眼的样子，微微皱眉。这种“人头”，在这些年看得多了，也没什么奇怪的。

　　“怎么样？实验成功了吗？怎么这一副呆头呆脑的样子？其他的实验不早就醒过来了吗？”

　　“还不好说……暂时处于记忆复苏阶段。”回答他的，是生物学家中田村教授。

　　他指着大屏幕说道：“以前的实验，大脑至少是完整的，这一次不一样啊。这一次的实验，为了保守起见，并没有使用最先进的技术，只是一个比较稳妥的方案。”

　　于易峰凑近看了看，分辨是各个脑域的功能标准图案。按照他现在的知识面，也算勉强能够看懂。

　　“你看，简单的生理功能是人造脑干负责的，这一部分我刚打包票，肯定没有问题，脑干负责呼吸、消化、心跳等功能。经过检测，完全符合标准。”

　　“其实我觉得这些功能没有太大的必要，既然要使用人造身体，什么心跳反射等等，完全可以去掉，使用一个人工的水泵……岂不是更好？”

　　这位中田村教授，是完全意义上的仿生学派崇尚者，倡导把人体一切没用的东西全部改造，包括消化系统、循环系统等等。

　　随着科技的进步，这种仿生学派也是近年来开始流行的，他们认为胃、小肠之类进化不完全的东西，用一个焚烧炉代替就是了。小肠的上皮细胞3-6天就会更换一次，麻烦地要死，也非常容易生病，焚烧炉就没有这种问题了。

　　也可以用营养液、纳米虫来代替血液，呼吸机来代替肺等等……

　　好吧，仿生学派倡导的东西，涉及到一系列的伦理问题，暂时还没有被法律通过。这一次实验的机械仿生体，依旧克隆了大量的人体组织，倒不是纯粹机械化。

　　中田村教授看到于易峰，倒是非常详细地解释了一遍：“我们目前的辅助大脑，只有简单生理系统，并没有完整的主导逻辑系统，会辅助人思考，却不能主导人的思考。毕竟，人的逻辑疆界，我们还没有摸清，盲目设计一个，只会限制人的创造能力。”

　　“逻辑方面还得靠原始大脑来执行……”

　　“还有，我们为他安装了电子眼以及机械鼻，感知上会更加灵敏。不过这些功能全都可以关掉。”

　　“好了，你就说，人到底能不能醒过来吧？”于易峰直接问道。他看到这颗头依旧那傻乎乎副样子，又联想到那群家属哭天喊地的场景，心中微微有些焦躁。

　　这件事情，在媒体的报道下，甚至引发了广大人民群众的热烈议论。如果这样严重的损伤还能够救回来，毫无疑问，对民心的鼓舞是非常巨大的。但如果失败了，也是一次不小的打击。

　　原先的安全检查程序，正在全面排查中。系统有BUG并不可怕，只要找出来，然后对症下药，也就是了。

　　中田村教授微微摇了摇头：“不好说，病人的海马区遭到了一系列的损伤，大脑修复后，记忆有所丢失。现在就看，病人的记忆是否能够形成有效自我逻辑。否则就要清除记忆，像小孩子一样重新学习了，这不是换了一个人吗……”

　　“清除记忆？如果没能形成自我逻辑，又不清除记忆，到底会怎么样？”于易峰又皱着眉头问道。

　　中田村双手一摊：“会变成傻子。你想想，脑袋中塞了一堆无用的东西，又不能串联，和垃圾有什么差别。如果没有人的自我逻辑，就只能像动物一样，只有本能了……或许连本能都不会有。”

　　“这样一来，还不如清除记忆，重新学习。”

　　“好吧……还是没有把握啊。”

　　于易峰点了点头，了解完具体的情况，他也只能转身走出重症室。

　　见到病人家属后，他又将这些信息有选择性地转告了一部分。反正现在，手术没有成功，但是也没有失败，人们只能尽可能地做到最好了……

　　时间一天天地过去。

　　在张瑞恩的脑海里，各种记忆片段胡乱地跳转着。

　　一会儿是小孩子玩耍的形态，一会儿又是地球爆炸的场景，一会儿又跑到了尼克斯星挖矿。反正各种从小到大的记忆都有，很多都已经模糊不清，也有一些还算比较清楚。

　　这些记忆必须要通过一条逻辑主线串联起来，否则也只是单纯的片段，不能形成真正的人格。

　　或许是因为生命本能的顽强，也或许是新人类专家们的技术高超，也可能是辅助大脑的作用……不知道过了多久，这一部分记忆片段终于被慢慢地梳理清楚。

　　张瑞恩的大脑活跃度越来越强，脑波越来越清晰。

　　“我……”

　　“死了吗？”

　　他想起来了！

　　他想起了爆炸前的最后一秒钟！

　　一系列的脑波数据从原先的平坦，变得剧烈抖动起来。在他恢复自我意识的一瞬间，一大堆科学家就像兔子一样，疯狂地往重症室赶去。

　　为首的正是罗曼以及中田村两位教授，他们简直就是喜气洋洋，浑身冒烟，喜气地不能再喜气那种！

　　有几个甚至激动地浑身颤抖……这意味着什么？

　　“不仅仅是一条人命……”

　　“还是……弱壁垒的跨越？！”

　　这项技术已经成功推广到了新人类身上。他们怎么可能不激动，不喜悦！

　　很快就有人打电话给于易峰，汇报了这件事。“什么？”于易峰立马放下了办公室中的工作，急急忙忙地往医院赶路。

　　当然了，最终的结果还有待考证，张瑞恩有没有变聪明，有没有变正常，还有待考察。

　　“我……”看到这么一大波人的时候，张瑞恩想要说话，却发现自己被浸泡在了一种淡蓝色的液体中，根本只是在张嘴。

　　这是因为他只有一个头，连气管都没有，不能够发出声音。

　　“不要惊慌，我们帮你修复了大脑，但还没有安装身体。你脑海中想要说什么，可以直接在电脑屏幕上反馈出来。”一位年轻的教授，用温和的声音不慌不忙地说道。


第一百八十二章 伦理问题

　　“首先回答我的第一个问题：你还记得自己是谁吗？”这名教授问出了第一个问题，这个问题涉及到“自我意识”是否存在，是至关重要的。

　　仅剩下一个头颅的张瑞恩，回想了半天，才磕磕绊绊地想起自己名字。

　　“张……瑞恩？”屏幕上显示出这几个大字。就是这一个明确的回答，让病症房中，爆发出了一个小小的欢呼声……

　　“父亲以及母亲的名字，还记得吗？”这位教授不紧不慢，又问道。

　　“……”张瑞恩苦思冥想了起来。他的精神还是有点儿恍惚。

　　不一会儿，于易峰已经从舰长室里急匆匆地赶了过来。

　　新人类难得出一次重大安全事故，说不关心是不可能的。他一个文明领袖因为这件事，已经跑过来不知道多少次了。没办法，人口少啊，每一个人的安全都得重视。

　　还好现在的交通工具方便，十几分钟也就赶到了……

　　一位医护人员正在门外，向于易峰介绍了整个情况：“经过初步的测试，记忆缺少了30%，不过记忆主体还在。逻辑方面比较混乱，还需要慢慢恢复，只要接触到更多人或者事，大脑在一个星期左右就能恢复正常……理论上会比原先更加灵活！”

　　听到这个消息，于易峰也长长松了一口气，家属那边总算可以交代了。缺失一点记忆倒也不算什么，人都差不多死了一次了，不能强求太多。

　　“你现在的感觉怎么样？”医疗室内，一名教授还在详细地询问。

　　经过这么一段时间的对话训练，张瑞恩的语言组织能力，已经明显好转，他的眼睛使劲地眨了眨：“感觉……出现了两个……两个意识，很奇怪……说不出的感觉。”

　　“又感觉，时间变慢了许多……”

　　这位专家笑着说道：“习惯了就好，另一个意识，实际上就是辅助大脑，它会帮助你进行运算思考。只要适应后，两个意识会渐渐地融合。”

　　“当然，里边有一个菜单功能，你也可以把不喜欢的功能，关掉一部分。具体的方法是这样的……”

　　“……至于时间变慢，是因为你的神经反射速度、运算速度大幅加快，引发的错觉。因为大脑运算速度的加快，间接感觉时间变慢了一部分。”

　　“……不能动……不舒服。”张瑞恩呆滞了一会，又说道。

　　他现在只有一个头颅，除了睁眼张嘴，什么也做不了，倒也知道自己不舒服。

　　中田村教授笑着说道：“有不舒服的感觉是好事！等会给你安装上机械仿生体，再过一个星期就可以出院了！”

　　……

　　就如此，一个星期后，第一名半硅基化改造的新人类“张瑞恩”，正式出院，几乎是一种活蹦乱跳的方式，浑身上下看不出任何受伤的痕迹，也看不出任何的异常。

　　各大媒体欢呼着报道这一次“拯救事件”，家属们几乎是感恩代替，激动地痛哭流涕。

　　为了减少一系列伦理方面的麻烦，辅助大脑的开发，特别是生物实验这部分，是非常保密的。所以，在普通人的眼中，看到的只是一个同胞被拯救，并不会联想到其他的。

　　但在真正的知情者眼里，这一例子的成功还有更深层次的内涵，不啻于平地惊雷！

　　“弱智力壁垒啊！”

　　当然了，这方面的改造，也带来了一系列的伦理问题亟需解决。

　　第一点，张瑞恩已经不算是正常意义上的“人”了，他的整个身体，是克隆技术、生化技术加上机械技术制造出来的。

　　就譬如说“眼睛”，是最新的电子化复眼结构，有更为广阔的视线。从大了说，他可以亲眼看见几公里外的一行小字；从小了说，可以看到微小的、不到一微米的细菌！

　　这些功能，是普通人没有办法做到的。

　　他的整个身体，包括内骨骼以及器官，也能够轻易承受巨大的加速度，甚至可以在宇宙空间中短暂生存！

　　只不过为了生活方便，许多功能模块暂时都被关闭了。如果每一个细菌、螨虫都能被看的非常清楚，张瑞恩肯定会直接发疯。

　　另一方面，唯一从“前一个身体”继承下来的部分大脑，也几乎受到了完全意义上的改造。神经元之间的树突以及轴突，被纳米虫覆盖上了一层特殊的物质，这一层特殊物质，可以更快速地传递生物电信号。甚至某些细胞之间的连接结构，也被改造了部分。

　　经过这一番改造，再加上辅助大脑中内置的各种功能模块，才能够让人匪夷所思地“聪明”起来……理论上，张瑞恩因祸得福，将变得更加聪明。

　　但这一系列的问题，也是本次议会需要重点探讨的：这样的改造人，是否依旧是新人类公民？是否拥有同等的权利？

　　如果是的话，一个新人类公民的定义，是否需要重新更改？仅仅只是一个大脑，或者是改造大脑，甚至只有一部分记忆，算是真正的人吗？

　　除此之外，还有更加重要的问题：这样的辅助大脑改造技术，是否要推广到更大的规模，以帮助整个文明跨越智力壁垒？这种技术是否会转变一个人的人格、性格？对整个社会是好是坏？是否有一系列的隐患，是否违反目前的伦理道德？

　　等等等等，问题太多了。

　　不要以为这些问题不重要，它不仅涉及到弱壁垒的跨越，也可能引发后边的一系列社会现象。

　　一旦实施全民族的改造，就不会有后悔的余地。必要的谨慎还是应该的。如果跨越了弱壁垒，结果整个文明一片混乱，那也是得不偿失。

　　很快，于易峰就召开了一次规模较大的全体会议，几乎政府高官以及研发者，全都参加了这一次的会议。

　　“大家不必拘束，畅所欲言吧。”于易峰说完了整个话题，静静地坐了下来。

　　会议室中的气氛还是比较轻松的，毕竟这一门耗时长久而又无比艰难的科技，终于可以告一段落了，而且是以“研究成功”这四个字，画上了休止符。


第一百八十三章 哲学难题

　　自从在外星人黑手中，获得“大脑芯片技术”算起，人们就已经开始了脑域方面的艰难研究。特别是后边的四百年，几乎压上了绝大多数的力量，才因为一系列的巧合，勉强地将其完成。

　　辅助大脑技术，集成了无数智慧的结晶！其中有许多违反常理的理论，甚至是没有依据情况下，盲目地猜测出来的，竟然神奇般地被验证了。

　　如果没有各种偶然间的顿悟，没有一个又一个的灵光一闪；或者没有大脑芯片技术以及“全民超人类计划”，大幅改善了人们的智力……

　　反正，只要缺少其中的任意一个条件，这一门技术，根本不可能被完成。

　　回想起过去暗无天日，看不到前方的胡乱摸索，所有人都唏嘘不已。

　　好在，这一段时光终于熬过来了。

　　“我认为，这些硅基化改造者，当然属于新人类公民。”很快，一名男性教授率先提出了自己的想发。他在大屏幕上播出了一个视频，给出了第一份证据。

　　“按照在葛英撒人身上社会实验，这种辅助大脑，暂时不会改变一个人的人格，也不会破坏社会稳定性。我们大可不必担心这些问题。”

　　“你们看……”

　　视频上播放的，是新人类对一名葛英撒人长达十七年的跟踪调查。

　　这个名叫李冉的家伙，本质上就是一个不爱学习的懒货，喜欢装逼、泡妞……

　　自从出了车祸，然后非常好运地被新人类改造之后，他开始依靠自己的超高智商，平步青云。

　　任何低级文明的知识，对他来说都变成了非常简单的东西。

　　但本质上，他依旧不爱学习。

　　自当上大学教授后，他只分出了非常一小部分精力，用在科研工作上。其余的时间全部沉迷在装逼以及泡妞之中，特别是泡自己的女学生，为此还被报道出了一系列的丑闻！

　　当然了，以李冉在这颗星球的身份地位，也没有人会把他怎么样……媒体的一些批评对他来说根本无关紧要。这个道德不怎么样的家伙，在自己的星球，生存地很不错。

　　“……按照这一系列的观察，思维速度的加快，并不会影响性格以及本质。这个李冉，甚至不怎么愿意去想，他为什么会突然变聪明，脑袋里的系统到底是哪里来的等等问题。”

　　“他只想这么快活地过下去……”

　　这个视频，很有说服力。

　　每个人都在座位上安静地思考着：安装了辅助大脑，人依旧是那个人。

　　这位教授得出了最终的结论：“所以了，安装辅助大脑，并不会大幅改变人格以及性格，毫无疑问，在伦理方面没有太多的问题。我认为，这门技术对我们是有益无害的。而且这么多年的研究，让手术的成功率，几乎达到99%以上。”

　　“张瑞恩这样的例子，我们都救回来了……所以，已经到了可以普及的层次。”

　　“至于硅基化改造者的身份、地位问题……也没什么好纠结的，硅基化改造后，将成为比新人类更加先进的物种，他们更加聪明也更加富有创造力，当然依旧属于新人类公民。”

　　这位教授说完自己的观点，安静地坐下。很快，又有人按动了讲话按钮。

　　于易峰点名道：“114号，请发言。”

　　是一名中年女士。她站了起来，用略带质疑的口气问道：“我有一个问题：使用这样的技术，几乎改造了大脑中的每一个细胞，这样的改造的深度，可不是大脑芯片这种简单技术可以比拟的。”

　　“我怀疑，是不是原先的人格已经死掉了？譬如说这个李冉，他在接受改造的第一时间，个人意志已经被抹去，取而代之的，是一个拥有相同记忆的人格？”

　　“这些问题，我们是不知道的，也能以得到真正的结论。如果真的如同我的猜想……这项技术对我们来说，简直就是谋杀！”

　　“‘我’在那个时候已经死掉了，下一个记忆相同的我，就算再聪明再厉害，和现在的我有什么关系？”

　　“各位，你们害怕‘我’的消失吗？”

　　这一段话听起来有点像绕口令，实际上每个人都听懂了。这也带来了一种莫名的不舒服感。

　　会议室中嗡嗡地热闹了起来。

　　“这确实是实验没有办法证实的一点。”于易峰心中暗想。

　　因为所有的手术，都是在意识模糊的情况下完成的……谁也不知道原先的人格是否已经真正死亡。是不是事后因为辅助大脑与原先大脑共生，形成了一个新的人格。

　　这个新的人格，看上去，所有的记忆和原先的人格是一样的，也让人难以分辨真假。

　　因为就目前而言，人自我意识的形成原因，依旧是一个黑箱。人们已经可以读取大脑的思维，但是没有办法搞清楚，这个思维在最初的时刻，到底是怎么产生的，没有办法无中生有创造自我意识。所以，辅助大脑依旧要建立在生物大脑的基础上，不能够单独运行。

　　过了一会儿，又有人站出来说道：“各位，我们为什么要在乎这些呢？这种问题太杞人忧天，太胡搅蛮缠了吧？”

　　说话的是中田村教授，作为辅助大脑的主要负责人之一，他对这些莫名其妙的问题有点生气：“人的一生，就如同流水一样，总是在不停地变化的。每一分，每一秒都在更新。”

　　“如果探讨自我意识的本质，看不清也摸不着。我认为，既然没有办法探讨清楚，就不需要太过在乎。”

　　“我就举个例子吧……你能够确定，一觉睡醒后的你，还是睡觉前的你吗？”

　　“说不定，每一次的睡眠，前一个你都会死去，醒来后的都是新的你。只不过醒来后的你，没有死去时候的记忆，所以你认为，你还是原来的你。”

　　“但是谁知道呢？说不定原先的你，在睡着的时候已经死了……这位女士，你能证实我这个猜想是错误的吗？是的，并不能……”

　　“如果我的这个猜想成立，你都已经死了数万次了，还在乎这一次吗？”

　　中田村教授的话，一下子引发了更多的议论，许多人觉得他的话怪怪的，什么每睡一觉，都会有一个原来的“我”死去，实在是有些耸人听闻。

　　但大家又无从反驳。

　　这种可能性存在吗？当然存在，而且概率不小。

　　“难道每一个‘我’都只有十几个小时的寿命？每一次睡眠，都是一次新生命的诞生？”

　　“其实通常情况下，我们认为只要大脑活着，我就依然是我……”

　　这实际上已经演变成了一个复杂哲学问题：我是谁？到底什么才是真正的我？

　　于易峰摸着下巴仔细思索，第一时间他觉得：只要自我意识的存在是连续的，中间并没有中断过，就可以认为自己仍然自己。

　　不过，如何证明其连续性，依旧是宇宙级难题，甚至连具体的定义都没有。

　　就如同中田村教授所说，睡觉的时候，人的意识有没有中断？没有人能够知道。关于脑波自然是连续的，自我意识到底怎么样，就不得而知了。

　　“连时间都有一个最小的普朗克时间，人的自我意识，大概率也是离散的……也就是说，自我意识会中断一阵。”

　　听到大家的讨论声，中田村教授停滞了一会儿，又说道：“所以，自我意识这种问题，根本没有什么好争论的。我们在发明大脑芯片，以及全民使用完美素的时候，也已经讨论过了。”

　　“……辅助大脑技术，虽然全面改造大脑细胞，但在实施改造的时候，整个人体的大脑依旧保持活跃，并没有死去。所以，暂时可以认为……我依旧是我。”

　　说完这一句，他静静地坐下了。


第一百八十四章 人与神的分界线

　　虽然中田村教授进行了一番解释，但依旧有少部分人抱着一种怀疑态度。大脑芯片改造的，确实只是一点点，不会涉及到根本，辅助大脑，可是全方位啊！

　　对于这种自我意识方面的问题，大家讨论了半天，也没有太好的结果，只能暂时搁置。

　　于易峰倒是听懂了这批人的整体意见。除了小部分表示担忧外，绝大部分高层，还是认为，这项技术带来的伦理问题，暂时可以接受。

　　也就是说：硅基化改造者，依旧是新人类的公民。

　　过了一会儿，又有一位反对者站了出来，这是站在另外一个层面思考：“大家听我说一句。第一代的，给李冉用的辅助大脑技术，并不成熟，尚未实现智力的指数级别迭代……”

　　“它能将思维速度大幅加快，将一个普通人变成绝世天才，能将智力从100上升200。我们可以认为，100智力与200智力的思维方式，没有巨大的差别，所以不会造成整体的大幅社会变动。”

　　“但我觉得这个结论并不完全正确，因为在低级文明社会中，普通人占据了绝大多数。就算李冉能够鹤立鸡群，他再厉害，也只能跟着鸡群走。”

　　“所以……这个视频看上去，他的人格并没有大幅改变。这是很可能是因为，他的个人属性，被周边的社会给同化了。”

　　“但我们呢？如果绝大多数人口，变成了硅基化改造者，智力突然提升究竟会造成什么样的影响，整个社会是否会发生改变，这对我们来说是未知的、不可预测的……”

　　于易峰皱着眉头思考，确实如此如果硅基化改造者占据了大多数的人口，整个社会到底会发生什么，暂且还不明朗。

　　但整个社会必然会发生更大的改变，这是毋庸置疑的。

　　只听到这位中年男士继续说道：“……随着技术的积累，这种辅助大脑会越来越强大，渐渐压制住肉体的本能。安装了辅助大脑后，我们又有足够的能力，去研究下一代的辅脑，实现智力的重复迭代……”

　　“我现在有两个问题：辅助大脑的长期使用，是否会造成一系列的负面效益，是否会引发大脑退化、生理欲望退化等等。是否会导致人变成机器人一样？这种变化，以我们的寿命来说，可能是长期的、缓慢的，可能要好几个世纪，才能体现出来……所以是第一点风险。”

　　“第二个问题，如果这样不停的迭代下去，将智力提升到……10万或者100万！我们会变成，我们预期中的我们吗？”

　　“我们的社会，会不会像现在这样一直安稳下去？会不会变成一群机器人，或者思维形态发生更剧烈的变化？”

　　这位发言者的声音突然变得响亮：“各位，100的智力与10万的智力，思考的方式是绝对不一样的！”

　　“如果普遍采用了这一系列技术，我们还能算是新人类吗？我们现在的欲望、心理活动，思维方式，还在吗？10万的智力，难道还会屈服于目前的法律拘束，还会屈服于肉体的激素、欲望？”

　　“那时候，我们是否还会有生殖欲望、进食的欲望？”

　　“这一项技术，对于我们的整个文明而言，可能是毁灭级的。其产生的后果难以估量，可能很好，也有可能不好……需要谨慎啊！”

　　这一番话，让在座的所有人再次热闹起来。

　　这位专家认为，如果使用了这种技术，未来的我，可能不在现在“我”的预期之内。

　　这种不在预期内，带来了一个非常可怕的结果：现在的“我”，现在在乎的一切，包括亲情，友情，爱情，以及辛辛苦苦建立起来的社会体系等等，在更强的“我”面前，都是一堆绊脚石而已，说不定一瞬间就会被抛弃掉！

　　当智力被大幅拔高，所有的激素不再发挥作用，未来到底会怎么样，是很难想象的。

　　紧接着，兰波博士站了起来，他倒没有慷慨陈词，反而非常平静。

　　但平静的话语，却蕴含着坚定的决心：“那么，各位。我选择成为神灵，而不是一只小小蚂蚁，一直就这样无拘无束地存在下去……”

　　“我们现在自由吗？是的，我们很自由，我们有着无穷的科研资源，可以在法律范围内，干自己想干的任何一切事。”

　　“但是，我们真的自由吗？我们依旧只是基因的奴隶，本能的好奇心以及欲望，只不过是基因给与的一部分而已……我们大部分的所作所为，都限于肉体的桎梏。”

　　“这是一次多好的机遇！”

　　他的脸微微涨红，声音变得高亢：“……是绝大多数星际文明，想都不敢想的机遇！”

　　“如果我的自我意识，被未来的‘神灵’覆盖了，我的逻辑，不会像现在这样思考了，未来的我或许认为，以前的历史非常无聊、可笑，以前的我非常幼稚……我也心甘情愿，无怨无悔！”

　　“或许弱壁垒，最残酷的真相就是这样，用一个全新的我，来代替旧有的我……”

　　“我们抛弃旧时候的一切，包括我们作为人的思想，才能够迎来真正的飞跃！因为代替的，将是一个作为神的思想！”

　　“当智力迭代到本族顶峰的时候，才是一个真正自由的……全新文明！”

　　“才称得上宇宙中伟大的存在！”

　　说完这一番，他又将声音压低了一点：“各位，纵观宇宙历史，事实早就摆在了眼前，光靠碳基生命的简单大脑，基本上不可能理解L5以上的知识。我们要么就这样龟缩着，停滞不前。要么，勇敢地跨过去，跨过这一道门槛……成为宇宙中极少数的存在。”

　　“我们到底是否还原先的我们，难道真的如此重要吗？如果能让一切更加伟大，我们目前的存在，消失了又如何？所有的行为习惯，抛弃了又如何？”

　　所有人都呆愣住了，会议室中几乎雅雀无声。新人类发展到现在的程度，各种思维可以说是百花齐放。人们普遍意义上变得更加慈善，也拥有更广阔的胸襟，去接纳新鲜事物。

　　这一种思维，怎么说呢……还是稍微大胆，先进了一点。

　　兰波博士张开双手，继续说道：“各位，仔细想一想吧。就如同播种者文明所说：我们的生命到底是什么？是某些难以割舍的物质，还是某些不能被抛弃的信息？只有更新换代，才能保证更强的推动力！”

　　“我们何必如此惧怕，目前这个存在的消失呢？”

　　“一群十万、百万智力的神灵，难道不会建立一个更加强大的、我们难以想象文明吗？不会拥有一个更好的社会吗？可笑……我们这一群蚂蚁在这里思考变成巨人后，是否会引发混乱，是否会崩溃，简直就是杞人忧天！”

　　“只不过是我们愿不愿意付出，愿不愿意冒险，愿不愿意抛弃目前拥有的一切……至少，我愿意，勇敢地迈过这个门槛！”

　　两个小时后，所有人都从大会议室中走了出来，有亢奋的，也有忧虑的，每个人的心情都有些不一样。

　　整个会议，讨论了这项科技带来的优点，也讨论了其中的风险性。

　　对某些比较保守的人而言，光是未来不可预知这一点，就足够带来恐惧感了。是啊，目前的“我”如果真的死了，就算后边继承了全部记忆的我，再厉害再牛逼，又有什么用呢？

　　和“我”有什么关系呢？

　　或者说，未来的我大幅改变了，现在的我又去哪里了呢？就像电脑文件一样被覆盖了吗？

　　未来的我，说不定认为这一段历史像稚童一样可笑。

　　不过，刨去这个问题带来的哲学风险，专家们一致认为，第一代的辅助大脑，是不可能带来过于明显的思维变化的。

　　它的确能让人增加智力，但确实不会发生本质上的变化，就像葛英撒人“李冉”一样。第一代的辅助大脑，带来的改善是有限的，属于可以预测的范围内。

　　人依旧是人，不可能脱离整个社会。

　　想要发生质变，必须一代又一代地更新迭代：利用第一代的辅助大脑，开发第二代；然后用第二代，开发第三代……如此一来，智力越来越高后，才会发生一系列不可思议的思维逻辑改变。

　　但哪一条界限是真正质变的红线，暂且还没有办法预测，或许这是一个渐进的过程……

　　时代的脚步，来得实在太快。几乎一瞬间的功夫，人们似乎摸到了那一层……以前不敢想的门槛！但这一瞬间，却是用千年的时光，再加上无数巧合换来的。

　　当全体新人类辛辛苦苦，费尽心思，真正发明“辅助大脑”的时候，大家又有些缩手缩脚的了……很奇怪，真的很奇怪。

　　但时代的进步，往往不能以人的意志来阻挡。相比一些哲学以及伦理上讨论不清的问题，辅助大脑带来的好处，实在是太大太大了！光是超大幅提升智商这一点，就已经足够。更何况它正儿八经的生理上的副作用，暂时没有被观察到……

　　“只要大幅提高了智商，就算有副作用，也可以用更聪明的脑袋瓜来解决，不是吗？”

　　“是的，只要更聪明，现在解决不了的，以后说不定就能够解决了。”

　　抱着这种思想，以兰波博士为代表的，思维开放的精英科学家们，早就已经跃跃欲试。一份份志愿者请愿，迫不及待地发到于易峰的个人电脑上，让他颇有些措手不及。

　　“原来想法类似兰波博士的人，竟然有这么多！”

　　“至少有一千多名科学家报名了！”

　　就在当天深夜，于易峰和他的妻子躺在院子里的草丛中，眺望远方巨大而又土黄色的“月亮”。

　　他的心绪很复杂，就如同当初的全民超人类计划一样，这其实是一次赌博。

　　赌对了，全民大幅进步；赌错了，新人类或许全都变成机器人，或许因为思维混乱而分裂……

　　大概率赌赢，微微亢奋；小概率赌输，难以抉择。

　　从现在的视角看向天空，那一颗气态星球就这么静静地挂在天上。它几乎覆盖了小半个天空，比地球时期看月亮，大了不知道一百倍以上。

　　为了减少低级文明的恐慌，让学生们获得原汁原味的土著生活体验，盘古号并没有停在生命星球附近，而停留在“葛英撒星系”中的一颗气态行星。所以这颗月亮，看上去也就是这样了。

　　自从有了盘古号后，许多新人类就从诺亚号中搬了出来，体验新的居住环境。当然了，大家的居住区域还是非常集中的，也有过相关演习，所有人能够在一个小时内，全部回归诺亚号。

　　“有时候我会想，一直这样下去也挺好的。我们还愿意去欣赏一些美景，去干一些比较蠢的事情。譬如说躺在地上看月亮，其实就是一种偷懒。”

　　“这是一种低智商，才能够感受到的乐趣吧？”于易峰忽然笑了笑。

　　“你看，小时候的我们，随便一挑逗就开心地不得了；获得一个新玩具，能够快活地玩好几天，这算不算只有智商低才能体验到呢？等我们的大脑发育完全了，经历了更多的事儿，长大了，就不会有小孩子这样莫名开心的感觉了。”

　　于易峰感叹道：“如果安装了机械眼睛，再加上辅助芯片，说不定各种红外线、紫外线，所有的光谱都能够看到了，也就不美了。说不定，我们更不容易开心。”

　　“或许吧……”百合子非常安静地说道，“但是我不认同你这个说法。你看，玲也很聪明，比我们这些超人类更加聪明，但是她为什么像小孩子一样，天天很开心呢？”

　　“所以我认为开心与否，和智力的相关性并不大，反倒和我们的欲望、经历、世界观、价值观，以及脑袋中的多巴胺分泌水平有着更大的关系。”

　　“额……你说的有道理。”

　　于易峰想了想，改变了一个话题：“有时候我又会想，这个宇宙是不是有一个真正的自我意志，在为难这些智慧生命……”

　　“你看，我们一路走来，越是向上发展，越是不停地与自己的基因本能作斗争。”

　　“从大过滤器开始，我们就必须要克服基因带来的本能短视；到后来的全民超人类计划，我们抛弃了曾经珍惜的地球人身份；到现在，甚至连人的身份都要抛弃了……”

　　“这是进步，还是进化，还是退步？”

　　百合子淡淡地接话道：“你暂时不要想太多。这一切，都是自然法则引起的，也不是一个特殊的意志故意设置的吧……只不过，我们想到的解决的方式是这样而已。不知道其他突破了弱壁垒的文明，到底是怎么样的。”

　　“全民硅基化改造，到底会不会让我们失去一系列的欲望，全都不好说……到时候，新人类到底还是不是人，也不好说。”

　　“我觉得，并不需要这么悲观。人的定义也需要更加广泛，需要重新第一。”

　　“但我认为，这一步，是必须要走的。每一次的进步，都代表着哲学尺度的更加开放，意味着我们的心灵，将更加宽广、浩瀚……作为一个人，实在是太渺小了，难以俯瞰整个宇宙的高度。正是因为如此，我们才需要不断改造自己，来适应整个宇宙，不是吗？”

　　说完这一句，院子里沉默了起来，原先在草丛中鸣笛的虫子，也突然间不再发出声音了。

　　是啊，作为一个人，还是太渺小了……

　　我们必须要抛弃掉一些身上的包袱，才能够理解更多，得到更多……

　　但与此同时，也会丢掉许多。

　　“那么，你愿意接受这样的改造吗？”于易峰忽然问道。

　　“愿意啊。”她的脸色露出一丝笑意，转向头去看向于易峰：“一个更聪明的自己，难道你不想体验一下吗？智商几百万的自己，到底是怎么样的存在，真想见识一下啊……”

　　“这种好奇心，才是我们如今最大的推动力吧。如果连好奇都失去了，我们岂不是变成了……沉沦者文明？”

　　“而且，我认为，高智商是可以理解低智商逻辑的。播种者文明这么厉害，还不是照样和我们对话？我们也能快乐地观看一群蚂蚁。”

　　“只要不是超凡，应该还属于我们可理解的范畴……不应该这么惧怕。”

　　她一边微笑，一边回忆起与播种者对话的那一副场景：“……他们或许认为，我们的所作所为其实非常无聊、非常幼稚。但每个文明，总归有这么一段历史存在着，我们幼稚而又弱小，在一个个分岔路口处，犹豫不绝……”

　　“更聪明的我们，真的会将这些曾经抛弃吗？不会吧，这些毕竟都是历史，是一步步向上的美好过程。”

　　“说的也是……”于易峰笑着说道：“你倒是挺想地开。”

　　……

　　灿烂的星空，美丽的月亮，在不经意间，最后一个宁静的日子，就这样慢慢过去了……


第一百八十五章 民间反应

　　就如此，在政府高层一片热烈的讨论声中，辅助大脑的风声，也渐渐放到了民间。事情到了这个份上，再也不可能瞒着噎着了，该报道的报道，该说清楚的也得说清楚。

　　这个消息，就好像一颗重磅炸弹被丢进了平静的湖水里，几乎是“轰”地一下爆开。所有的普通民众都是以一种狂热的态度议论着，惊喜的有之，质疑的亦有之，反正各种各样的情绪都有。

　　大街小巷、电梯间、商场、食堂等地方，到处都能听到络绎不绝的议论声。各种新闻报道几乎24小时轮番轰炸，详细地介绍着整个科技。

　　“我的天！这项黑科技真的……”

　　外星人“黑”目瞪口呆地盯着电视机，陷入了一种呆滞状态。

　　一开始他也听说了一些风声，不过并没有太过在乎。他原先的种族，有着天生极高的种族值，有着更高的天赋，都没有破解大脑的奥秘，更何况其他的文明了。即使新人类群体，被完美素改造过……他也不认为可行。

　　但现在，事实已经摆在了眼前，这么大的阵势，不可能是假的了。电视上美丽的女主持人正在不停地报道、解说，让他脑袋里产生了一阵阵的恍惚。

　　“成功了？”

　　“真的成功了！”突然间，他回过神，从心底里泛起一股狂喜，浑身的每个细胞都颤抖起来！作为一个老牌的星际公民，他真正知道其中意味着什么！

　　“这有什么好考虑的，赶紧所有人都用上啊！”黑大声尖叫起来，比任何人都要更加激动。

　　他的思想是非常开放的，什么改造了之后，还是不是“我”，这种问题还需要考虑吗？“连记忆都是连贯的，我当然是我……”反正他就是这么想的。

　　“用上！一定要用上！”

　　“实在不行，就让我来当试验者！让我来！”黑声嘶力竭地呐喊起来。

　　过了几分钟，他喊得有些累了，才大大地喝了一口啤酒，差点把自己给呛到。

　　“老哥，你这话也太粗糙了。有没有风险都还不知道呢！”酒吧内部，另外一位大汉皱着眉头，瓮声瓮气道：“高层现在有顾虑，必然有它的道理……你先听我说……”

　　看样子，他是一位思想比较保守的公民。

　　“什么？风险？你开玩笑吧？”

　　有这样的科技，还顾前顾后的，让黑本人非常地不爽，两个人开始面红耳赤的辩论起来……

　　不仅仅是他们，在这个小型酒吧内，几乎所有人都在讨论，辅助大脑技术是不是会带来划时代的质变，以及其中伦理方面的一系列问题。有人甚至觉得，还应该对做出了贡献的葛英撒人做出补偿；也有人觉得根本不需要补偿，提高智商已经是最好的补偿了……

　　……

　　两个月后，第一名试验者张瑞恩，已经彻底适应了现在的这个状态。

　　他的感觉简直不要太好！

　　一天到晚，可以说精神十足，充沛到不能再充沛，一天睡眠一两个小时也就够了。而且，无论是学习速度还是工作速度，远远超越正常人。

　　就举一个简单的例子，他最高每一分钟读取文字的速度，大概是……十二万个汉字！

　　差不多屏幕一闪，电子眼就能够完全读入，大脑也能正常处理这些信息。

　　而普通的新人类，一分钟读取一两千个汉字，已经算是不错了。如果阅读有难度的文献，一分钟顶多几百个字。

　　这确实是极大的改变。

　　再加上超强的记忆能力，几百ZB的辅助存储装置，更是改善了大脑容量。一些不重要的记忆完全能够储备在芯片里边，也能够随心所欲地读取。这些都是普通人没有办法做到的……

　　辅助大脑恐怖的人机交互能力，完全超出了大脑芯片几个数量级！

　　“完美！”

　　张瑞恩在自己的报告中，重重地写上了这两个字。

　　是的，他每天都要花费一点点的时间，根据自己的亲身感受，来撰写辅助大脑有关的报告。毕竟真正的感觉，只有他这个当事人清楚……

　　生活上的改变，暂时还不算太大，辅助大脑最主要的功能，体现在科研能力的大幅提升……

　　新人类文明发展到现在，科学研究已经非常非常困难了，就连一些基础方面的东西，没有几年甚至几十年的研究，也根本出不了成果。一项科研成果，上千页的论文，根本就不稀奇。因为几乎所有简单的，容易的，全部都被挖掘完毕了，要么就是附属文明在处理。

　　结果，这个张瑞恩，在两个月的时间里，在自己的领域，接连完成了4项重要科研成果！

　　几乎是2个星期，就能出一篇上千页的论文！

　　具体地说，是六千页！洋洋洒洒两百万字！

　　这个科研速度简直令人瞠目结舌。

　　一条条新的定理以及数学公式，好像根本不值钱，哦，根本不需要脑子一样……

　　甚至连审核论文的专家们，都有些看不过来。往往这一篇论文还没有彻底搞懂，下一个长篇大论又出现了。

　　这可是新的知识啊，竟然这么容易就被创造出来了！但张瑞恩在自己的报告中，认为是非常基础的东西，并不算什么高复杂度的论文……

　　为了应对这一突发状况，政府部门甚至专门设立了额外的专家团队，来专门审核他的论文。比起被硅基化改造过的张瑞恩，其他人似乎变成了彻头彻脑的蠢材，理解的速度竟然比不上人家创造的速度。

　　与此同时，更多的教授，包括中田村、罗曼等权威人士，不得不对辅助大脑的功能进行再次评估。因为这种智力增长程度，大幅超出了预期……

　　三天后，结论出来了，有点儿让人哭笑不得：这是正常的。从客观上，新人类的成员，原先就比葛英撒人更加聪明，使用的辅助大脑技术也更加先进。

　　主观上，张瑞恩本人作为一名科学家，从个人品质方面，也比其他葛英撒人更加勤奋。


第一百八十六章 3000名改造者

　　“像李冉这样的土著人，就算给他开了挂，也只能获得这么一点成就，平白浪费了自己的智力。而造成这种现象的主要原因，一方面是主观因素，另一方面是客观因素。”

　　一位教授正兴致勃勃地向于易峰解释具体的原因。辅助大脑技术实在是太重要了，事关每个人的脑子，有一点误差都是要命的。所以了，任何超出预期的东西都值得重视。

　　这位教授继续说道：“……我们认为，李冉耗费在无关紧要事情上的时间，实在太多了。譬如说，寻找新的交配对象占用了30%以上的时间、追求无关紧要的金钱，又耗费了不少的精力，还得费尽心思和资本打交道等等。这些都是主观原因。”

　　“而且他的个人品质，包括学习积极性、毅力等方面，称不上是真正的科学家，也一定程度影响了智力的发挥。”

　　“而客观上，低级文明的科研环境也相当简陋，没有像我们这样充沛的科研工具。李冉就算再聪明，不利用科研工具，也很难凭空创造知识。他依旧会被社会环境拖着走，依旧要屈服于资本。”

　　“我举个例子吧。他曾经想要搞一个，耗资百亿甚至千亿资金的环状加速器。但这么大的加速器，放在低级文明，基本不可能……他没有这么大的能力去推动整个社会。”

　　“而我们的科学家张瑞恩则不一样。他本身拥有海量的知识，又有更高的天赋。现在获得了这样强的能力，几乎是全方面的投入到了工作中。出了这样的成绩，好像也是理所当然的……”

　　于易峰点了点头，心中稍稍放心。这件事情就算这么解决了。

　　这些预料之外的好事，几乎将所有的科学家有点儿砸蒙！辅助大脑的效果竟然比预期中的更好一些……智力壁垒提出了这么多年，难倒了无数文明，谁不想跨越啊？谁不想变得更聪明啊？

　　整个事情越闹越大，特别是张瑞恩的跟踪报道被播出后，更是有了一个明确的例子在激励大家。

　　一些思想激进的大学狗，被超长而又困难的学业搞得苦不堪言。这些新闻一出来，他们几乎是全民狂欢的节奏。各种被越来越复杂的程序，搞得几乎崩溃的程序员，也是满心热情。

　　渴望辅助大脑技术的人，太多了……

　　这一天，在未来号的舰长室内部，于易峰正和几名智囊团的成员，商量相关的问题……

　　“……我研究过张瑞恩的科研论文，虽然不是划时代的成就，也具有相当的价值，并不是虚假的。”

　　“短期内大规模出现这样的成果，说明确实是智力、创造力等全方面的大幅提高，这种能力是我们这些普通人不可能做到的……”兰波博士心中微微有些振奋地建议道：“我觉得，一个普通科学家，譬如说我，做出这样的成就，至少要花费十年的时间。但是现在……”

　　原先的张瑞恩，本身并非一流科学家，至少从论文的水准上，比兰波差得多。但现在摇身一变，科研能力远远超越了一流科学家！

　　于易峰不动声色地问道：“预计推广这项技术后，能将整个文明的科研速度提升多少？”

　　“难以预计……真的难以预计。”

　　“一百倍？一千倍……怎么说呢，这种进步的速度确实没有办法用现在的数字来量化。所以，这门技术辛辛苦苦研发出来，却因为这样那样的担忧而搁置，简直就是一种糟蹋！”

　　“我建议，晚不如早，越早开放，对我们的进步也就越大。”

　　随着时间的流逝，大量的科学家都处于一种焦急等待的状态，他们心中的热切简直就是与日俱增。这并不是嫉妒，而是看到了一种更加光明的明天……

　　兰波博士正是这一派系的领头人物。

　　至于哲学家以及社会学家的担忧，谁特么管得了这么多，甚至大量的普通人，也开始呼吁着政府部门放开实验，扩大试验者的规模。

　　“唉……我再考虑考虑吧，也就是这么几天的事情了。”于易峰又说道：“也不可能全民直接用上，得一步一步来。”

　　他在这段时间，也是忙的焦头烂额，不知道开了多少会议，讨论了多少东西，邮箱里永远塞满了各种各种密密麻麻的志愿报告。

　　时代的进步，是于易峰没有办法阻挡的，况且，他也没有任何想去阻挡的意思。

　　最终，在各方推动下，他还是在行政命令中，签署了自己的名字……

　　“第一阶段的新人类文明，硅基化改造工作，开始！”

　　就如此，政府部门开始精心挑选名额，放大试验者的规模。计划在半年里，将接受大脑硅基化改造的试验者，增加到三千人。

　　这三千人中，有普通大学生，有军人、工程师、科学家等等，反正各行各业的职业都有，算是一种全方位的测试。人们将会对这些改造者学习能力、创造能力、性格变化等方面的评估。如果所有的指标都通过了，才会更大规模地推广。

　　两年匆匆过去……

　　这两年，注定是不平静的两年。

　　各种反对者与支持者的辩论简直层出不穷，将所有的话题翻来覆去说了遍。不过，当改造者表现出越来越高的能力，甚至是普通人难以望其项背的超高智力时，这些议论声也开始慢慢消失。除了一些老顽固派，渴望被改造的人已经越来越多了。

　　“大家好，我是主持人维多利亚，下面将带来一场，关于辅助大脑的全方位数据测试……”

　　“下面我们友情辅助大脑的主要工程师上台……”

　　在全民期盼中，辅助大脑所有的测试数据全都出来了。关于大家所关心的，性格是否有改变等等，也有了最终的结果。

　　美丽的主持人站在电视台靠左的位置，而其对面的接受采访的，是一群辅助大脑的研究人员，还有一群测试中的改造人员。

　　只见她开口道：“这门技术的基本原理，主要利用医疗纳米虫将大脑的每一个细胞进行一定程度的改造，特别是关于树突、轴突部分……同时会采用一系列的生化技术，内置大脑芯片，实现人机交互。相信大家对这些技术并不陌生，在安全性方面，也已经有了足够的保证……”

　　“……在两年的时间里，没有出现任何一例的安全事故。”

　　“首先，我们有请试验者李多多来回答第一个问题：接受了这门手术后，感觉到底如何？”

　　“你觉得，现在的我，还是原来的我吗？”


第一百八十七章 全民硅基化改造

　　回答这个问题的，是一名20来岁的学生。在新人类社会，20岁可以说是一个非常小的年纪，还处于世界观与价值观的培养阶段。因为接触的东西较少，他们的人生体验也比较青涩，绝大多数时间都会在学校里进行学习。

　　按照新人类法律，在完成大学学业前，这些学生是不能到土著星球，去接受社会实习的。所以，他们通常也没有机会，受到更加深层次的人文教育。

　　这位名叫李多多的学生，虽然安装了辅助大脑，但因为社交不多，脸庞上依旧带着一丝稚嫩。

　　面对主持人的这个问题，他大概思考了这么一秒钟，便已经组织好了自己的语言：“……我，当然是我。”

　　“在接受实验的时候，我感觉只是小小地睡了一觉，醒来之后，就变得更加聪明了。”

　　“这种感觉很明显，有点儿不习惯，就如同在脑袋中加了一台电脑，也像一些小说中的……安装了一个系统！”

　　“但差不多一个月，就能够完全适应了。”

　　“我感觉到整个世界变得更加灵动，无时无刻不产生大量的灵感，思维的开阔性大幅增加。举个例子吧，看到一堆数字，我会感觉这些数字仿佛会跳动，自然而然就会组合在一起，形成美丽的数学定理。”

　　“当然了，我本身是没有这种天赋的，肯定是辅助大脑帮我激发的天赋。”

　　“我也曾经想过，我到底是不是原来的我……额，应该是吧，我依旧爱我的父母，原先的理想没有改变，原来的朋友关系也没有改变……我依旧喜欢打篮球、踢足球，也喜欢吃草莓蛋糕。”

　　“这些习惯，并没有大幅改变。所以这一点，大家可以不用担心。”

　　这位年轻人说到这里，心中还暗暗加了一句，甚至暗恋的人也没有改变……不过这句话他倒是没有好意思说出来。

　　“至于性格，额……我原先有一点点内向，可能是因为成绩不怎么好的关系。现在……好像更加自信了点……说实话，我并不认为这样的改变是错误的。”

　　“因为在过去两年的时间里，我快速完成了未来还需要三五十年才能完成的全部学业，成为了一名物理学博士。我发表了属于我自己的博士论文……这一系列的成就，在以往，是我根本就不敢奢望的。”

　　“所以，我变得更加自信了……”

　　这话一出，几乎所有的观众都小声地感叹了起来。

　　博士学位，在诺亚号中绝对是有含金量的，必须要卓越的天赋，普通人辛辛苦苦学到五十岁，也就是本科毕业而已。

　　在李多多将自己的感想发言完毕后，屏幕上又播出了另外同学的心理感受。这些同学都表示非常羡慕……真的非常羡慕。

　　只见一位女生，在屏幕中说道：“原先平平无奇的李多多，竟然突然间变成了绝世天才……不，已经算是妖孽等级了！如果可以的话，我也想接受这种大脑改造实验……现在的数学实在是太难了，我简直不知道李多多是怎么做出来的……”

　　紧接着，又有一位男生说道：“他依旧是我们的同学，平时基本上都是在教室里自学，啊……发表博士论文我也是现在才知道的……偶然间还一起打打篮球什么的，他的投篮技术变得更加准确，三分球的命中率大概有90%以上。”

　　“……但是身体对抗依旧不行！这是因为肉体没有改造过嘛，吃了我不少盖帽……哈哈！他应该平时多加强锻炼！”

　　这些生活化的评论，又是引发了一波又一波的议论。李多多本人甚至还有一点害羞。

　　……

　　紧接着，这一系列环节结束后，又有一位接受了改造的数学家开始发言：“接受了实验后，我现在想通了原先非常困难的问题……”

　　他比划着双手，侃侃而谈：“现在的数学发展，越来越慢，也越来越抽象。一个新的定理，翻来覆去的推论，总共需要写上几千个步骤，甚至上百万字……这种情况并不罕见。”

　　“在这种情况下，只要一个环节没有想到，定理也就没有办法推出来……”

　　“为了应付这种无与伦比的复杂，我们渐渐采用一种数学机械化的办法，每前进一步之后，都有一个确定的、必须选择的下一步。这样沿着一条有规律的、刻板的道路，一直达到结论。”

　　“数学机械化克服了一定的困难，做出了一系列成绩，特别是关于几何方面，但它依旧有局限性……”

　　“因为电脑是很死板的，如果某一步，得出了看上去比较不错的结果，却不是最终结果，它并不会显示出来。在这种有上千万甚至上亿步骤的情况下，我们作为人，不可能一个个校对过去，也就把这些比较不错的结果给错过了。”

　　“但接受大脑硅基化改造后，我能够使用自己的脑袋，进行全方位机械化的运算，甚至在执行到某一步后，突然来了灵感，然后跳出程序。”

　　“我可以从这一步的结论，改变继续往下推论……”这个教授说的比较多，但是意思还是很好懂的，安装了辅助大脑，人们可以理解推导更加更加复杂的东西。

　　“人机结合，相当于把人直接改造成了强人工智能。”

　　在他最新的论文中，其中的一个机械化运算，执行了……2400万个步骤！然后突然跳出循环，换了一种方式进行推导，然后才得到了最终的定律。

　　这种方法，对于普通新人类而言是不可能做到的。一个普通人怎么可能知道，最终的结论，恰好隐藏在2400万个机械运算之中？

　　……

　　再接下来，这位数学家下台后，一位又一位的试验者，上台发言……

　　这一系列的试验者，几乎涵盖了各个职业。台下的观众，也一浪又一浪地开始讨论，羡慕的有之，惊讶的亦有之……新人类经过完美素的全局改造后，比起普通的地球人，已经够聪明了，但现在，全都变成了一群呆瓜。

　　到了最后，主持人维多利亚才在屏幕上给出了最终的一系列调查数据。

　　确辅助大脑对人的帮助，实在太强！每个人完成实验后，在能力方面，都有了一个天差地别的变化。

　　这种差距，比于小学生与大学教授的差别更大。是的，相对而言，新人类最最顶尖的科学家，只不过是一群小学生。

　　最聪明的“小学生”，能够理解一点微积分，称得上是神童。但在大学教授的眼中，这些成就只不过是一点皮毛而已，都是非常简单的。

　　也就是说，辅助大脑将人的能力，硬生生地拔高了一个……不，好几个档次！

　　这种巨大的提升，甚至让人对边边角角的安全问题都减少了许多。让一些顽固派缄口不语。因为……只要变得更聪明，这些问题全都不是问题。智力大幅提升后，普通人能考虑到的，他们全都能考虑到；普通人考虑不到的，他们也能考虑到，这样的能力鸿沟，实在是有点大的过分了。

　　许多安装了辅助大脑的生物学家，已经在着手研究BUG修正版本了。在辅脑的帮助下，他们找出了以往死都想不到的小漏洞……

　　“……我们期待科技带来的飞跃，也期待更加辉煌的明天。各位观众朋友，您会怎么选择呢？让我们下一期节目，再见！”

　　这一档节目播出后，可以预料的，在普通民众中引发了一阵报名狂潮。就算是一些哲学家、社会学家还在呼吁其中的风险，也没有太多的人想要理会了。

　　一个月后，“全民改造计划”也渐渐提上了议程。该讨论的东西，全部翻来覆去讨论了好几遍，政府高层做出了最终的选择。

　　于易峰的做事风格还是很稳健的：先改造5%的人口，也就是4万人。如果这些人没有出什么大事，才会进行接下来的分阶段改造。

　　……

　　从3000人，到4万人……

　　再到后边的，快速发展到10万人……

　　改造者越多，做出的社会贡献就会越大。当人们真正感受到天差地别的差距时，想要被改造的决心将会进一步加大……

　　人总是会有一种从众心理，改造者的数量，就如同滚雪球一样，越滚越大，越滚越大……

　　新人类历1159年3月，于易峰也接受了整个大脑的硅基化改造，跨出了对于他个人来说，最为重要的一步……

　　“世界好像不一样了。”

　　完成手术后，他呆呆地看向窗外，感受硅基化改造后，带来的一系列改变。

　　脑海是如此地清晰，如此的清醒，自己接下来应该干什么，应该怎么做，就如同列好了的表格一样，非常有条理地展现在了眼前。

　　确实，他并没有感觉到自我意识的消亡，只感觉中间睡了一觉。他也认为，他还是原先的那个“他”。

　　通过电子眼睛的对外观测，整个世界充满了紫外线、红外线等等以前不能看到的光线。这些隐藏在空间中的物质，全都能够轻易看到，耳朵也能听到更高以及更低的声音频率。

　　空气中到处都是密密麻麻的微生物，各种蠕虫，各种细菌，还有各种灰尘……

　　这种感受，确实是不一样的。

　　“或许只有这样的视角，才是更加真实的世界吧。如果仅仅依靠自然进化，不知道要进化几亿年的时间。”于易峰体验了一会，还是觉得有点不适应，直接把这些功能给关闭了，又恢复了正常视线。

　　为了将人与机械相区别，科学家们特地在辅助大脑中，增加了一些简单操作系统。也就是说，在使用辅助功能的时候，脑海中会特地弹出一个电脑系统般的“蓝色屏幕”。

　　通过这一层蓝色的屏幕，人们就可以区分这些东西，是人脑自己的功能，还是辅助大脑带来的。这样才不容易人机混淆，影响到自我意识偏差。

　　“离开吧，继续待在这里，也没有太大的价值了。我们还是要继续前往银河中心。”

　　接下来的一个月后，盘古号开启了曲率引擎，挣脱了这颗气态行星的引力。

　　“葛英撒星，再见！”望着那颗蔚蓝的行星，于易峰微微有点恍惚。

　　就是在这里，人们超越了自己，实现了“辅助大脑”这一项神奇的技术，实现了整个文明的升华。

　　至于那些试验成功的葛英撒人，新人类并不会小气到，把他们脑袋上的机器给拆除了。毕竟这些人提供了很好的实验数据，也算是有功劳的。

　　新人类也不会强行将他们带走。

　　但离开后，这些人到底会舒舒服服地，过完自己的一生，还是被当地土著政府解剖研究了，就不在于易峰的思考范围内了。

　　“就算被解剖，也不可能有任何结果……科技的断层实在是太大了，没有具体理论，是不可能破解这门技术的。”

　　“相对而言，留着他们的性命，发展科学，才有更大的价值。”

　　“就看这个文明，自己的选择吧……”

　　盘古号的运动方向，依旧是南十字悬臂，靠近银心的方向。现在已经到达人马悬臂的边缘，恒星的稀疏带。

　　再过二三十年的时间，高速的盘古号，就能够穿越这个稀疏带，到达南十字悬臂，那个地方因为靠近银心更近的缘故，星体密度将会明显增加，曲率运动的参数也需要一系列的改变。

　　“如果到了南十字悬臂，几乎没有低级文明的立足之处了。”

　　因为星体的密度越高，受到超新星袭击的概率也越高。8000光年外的超新星袭击力度，和800光年外，绝对不是一个数量级。

　　在生命数十亿年的进化过程中，如果星球时不时被伽马射线袭击，是很难进化出高级生命体的。

　　“也就是说，接下来的路程，可能会更加无聊，只有一些低级生命作伴了。”

　　不过于易峰丝毫不气馁，他们有太多太多的事情可以做了。因为自从完成“辅助大脑”技术后，时代的变化，实在太快太快，就好像一阵十三级的龙卷风，迅速席卷了整个文明。

　　也因为智力的大幅提升，整个文明也开始了科技方面爆破式的发展！

　　快到……不可思议！

　　原先的一些难点被快速攻破，原先慢如蜗牛的科研速度，一下子超越了乌龟、兔子、赛车……直接变成了喷气式飞机，疯狂地飚了起来。

　　几乎每一天，都有新的科研成果诞生。几乎每一个月，都有重大的项目完成！这种前所未有的速度，人们根本就不会感到无聊。


第一百八十八章 科技的飞跃

　　因为智力的极大提升，整个社会的前进步伐，开始猛烈向前飞跃。一开始大家还有点不习惯，像小媳妇一样藏着掖着，甚至因为一些扯皮浪费了一点精力。但后来，随着硅基化改造人数的增加，各种科研报告的数量，几乎呈指数型增长！

　　这一天，于易峰正在办公室中处理着各种政务。

　　他这个文明领袖，一向以来非常关心整个文明的科技进展。

　　放在以前，科技慢慢卡壳，进步越来越慢的情况下，一个月有那么一两项比较重要的研究出现，已经算非常不错了。以至于他本人也越来越清闲，因为大多数鸡毛蒜皮的东西，不值得他亲自过问。

　　但现在，按照以前的重要性算法，一天就有好几百份高度重要的科学进展！

　　各种重量级的科研成果层出不穷。

　　譬如说“夸克能”，这个研究了四百年的东西，在短短两年的时间内，就开始从理论，推向实际应用。

　　以丁一东教授为代表的物理科学家们，计划在盘古号的地核位置，建立一个中等规模的“夸克能实验室”。这个实验室其实也是一个夸克能反应堆，能够氢原子40%的质量转换成能量，功率远高于普通的核聚变发电站。

　　当然了，盘古号普通的供能，依靠核聚变也已经够了。夸克能实验室主要被用来研究宇宙大爆炸的起源，人们试图解答为何大爆炸的一瞬间，正物质比反物质稍微多了那么一点点之类的问题。

　　与此同时，其巨大的供能功率，能够批量制造“反物质”，甚至还能为某些行星级别的超级武器提供能量。

　　“……我们正在研究，从夸克层面，将正物质转换成反物质的方法。第一步骤的小规模转换已经能够实现，现在就是提高能量利用率以及产能的问题……”丁一东教授在自己的报告中如是写道。

　　这是重量级的成果之一。

　　又譬如说“暗物质偏向盾”，这一门眼馋了很久的技术，也在两年内被快速破解！

　　人们得到这门科技，也已经有五六百年的时间了，科学家们也一直苦苦寻求它的最终原理。实现硅基化改造后，有了层出不穷的灵感以及海量的计算量，完善了空间科学后，仿佛自然而然就出来了。

　　“……实际上，这只是L5中的一门普通技术而已，涉及到四维空间层面……目前的理论已经完善，一模一样地仿造一个并不是难事。”另一名教授在报告中如是写道。

　　“我们正在制造新的暗物质偏向盾，给各艘飞船用上。特别是盘古号……”

　　是的，不仅仅是未来号，后边所有的飞船，包括盘古号这种战星，几乎都可以用上这种“暗物质偏向盾”！这就是人们自行研究，破解后带来的底气。

　　其他大大小小的成果暂且不多数，光是这么两项，就足以解决军事方面的问题。

　　这就是智力进步后带来的飞跃！原先的难点，全部变成了简单的东西；原先卡壳了好久的地方，几乎一瞬间就被突破。

　　“已经可以确定，我们……真的跨越了弱壁垒！”仔细地审阅完这些东西，于易峰心中喜悦地感慨道。

　　智力上的质变，让新人类的整个心理层面也有了不同的变化。人们比以前更加专注，情绪也更加稳定。于易峰看完这些报告，情绪只是微微波动，似乎认为这些问题的解决，是理所当然的一样……

　　“这种天差地别的变化，已经不存在生存方面的问题。就算白矮战星冲过来了，我们也容易逃跑……这场战争，已经不至于对我们造成威胁了。”

　　有了辅助大脑的帮助，一分钟几十万字的阅读量，让于易峰几乎没费什么功夫。就看完了这些研究报。一天天激增的政务并没有给他带来任何烦恼。

　　理解比创造简单地得多，在阅读能力、逻辑思维能力大幅提升的情况下，这些事情确实不算什么事儿。

　　他甚至觉得……他也有足够的功夫，去研究自己喜欢的学问。

　　他从小就有一个梦，那就是……当一名文学家！

　　不，一名小说家。

　　从内心深处，他并不非常喜欢现在这样的，一天到晚当政治家，审阅报告这种无聊的工作。特别是现在，整个诺亚号社会的理智程度与日俱增，除了硅基化改造者的数量还在增多，还有一些顽固派的争执外，几乎没有特别繁琐的政务需要处理了。

　　而政务处理速度的大幅提高，也让他有了更多的私人时间。这部分时间也必须要利用起来，否则一天到晚闲着，也实在太浪费。于易峰本质上还是一个闲不住的人啊。

　　“当初制定下的目标中，除了快子技术还没有特别大的进步外，其余的军事任务、科研任务早就已经超额完成……我们已经是真正意义上的L5文明了。”

　　“现在终于有足够的功夫，去构思一本全新的作品……”闲来无事，于易峰心满意足地想道。

　　大概思考了……三分钟的时间，他就将这本书的大纲构思好了。

　　当然，构思一个大纲，不代表故事能够精彩，还要有相应的文笔、细节等等。他很快捋清了思路，兴致勃勃地创作了起来，是一本关于宇宙探险方面的小说……

　　两个小时后，在超高的工作效率下，一本百万字的小说新鲜出炉！

　　不过，写完这一本小说后，于易峰重新梳理了一遍情节，发现自己写的书，看上去就像流水账。精彩程度远远比不上原先的老牌科幻小说《星空之下》……

　　“这是怎么回事呢？文笔不行啊……”他沉着脑袋，皱着眉头，思考了起来……

　　就这样，有史以来最为迅猛的三十年开始了！

　　每个人，乃至于整个文明，都发生了一种质变。

　　在通过第一次的大筛选的时候，人们获得了，几乎无限的资源以及能源，科研速度大幅题高。这种提高，是因为资源的极大富裕。

　　当通过第二次筛选的时候，人们又获得了几乎可以无限拔高的智商……这是一次更为巨大的，用言语难以形容的质变。

　　三十年里，硅基化改造者的数量，从5%上升到30%，再到后来的全民普及。只要心底里愿意接受这门技术，就能够获得免费改造。随着时间的流逝，就连一些老顽固也被慢慢说服，因为整个社会的变化他们看在眼里。

　　这种质变实在是太大，大到他们难以拒绝这种诱惑。

　　而30年的时间，人们创造的知识总量，也远远超过了迈入星空以来，辛辛苦苦努力的……一千年！


第一百八十九章 时代的变化

　　这是一个真正百花齐放的时代，无论是文化、科学、教育、艺术等等，全都开始大步地向前地发展。

　　以前是因为人口少，没有余力发展无关紧要的东西，但现在发展速度简直太快了。绝大多数东西都变成了“1+1=2”这样的直观简单。大脑运算速度的直线提高，仿佛让时间的流逝也变慢了许多，人们有更多的精力，去专注于自己喜欢的事情，而且很容易就能获得成就。

　　就像于易峰写一本百万字的小说，竟然只用了两个小时……他甚至只是在处理完所有的公务后，抽出时间来写的，相当于是业余时间。

　　如此一来，精力能不充沛吗？

　　与此同时，学习的年限也被大幅缩短，基本上每个成年人，都能够两三年的时间里，轻轻松松学到比较前沿的知识！

　　没有……任何障碍！

　　这种学习速度实在是有些夸张，但却是真正的事实！

　　学生们再也不用纠结数学太抽象，物理太深奥；工程师们也不用担心设计一个东西，还要考虑各种方程式等等，脑子微微一转，各种傅里叶拟合函数、贝塞尔曲线轻而易举就出来了；程序员一天码十万行程序，完全不再话下，而且基本上没有BUG。

　　但是，这还远远不是全部……

　　因为指数级别的智力迭代已经悄悄开始，人们进步的“加速度”也在与日俱增！

　　自从外星人“黑”那里，获得大脑芯片技术开始，新人类就一直想要完成辅助大脑的研究。但做出第一代真正意义上的辅脑，用了将近一千年的时间。特别是后边的四百年，几乎卯足了整个文明的力气，竭尽了每一滴智慧，只是勉强将其完成。

　　但是，第二代更强的，功能更加完善的辅助大脑，三万名科学家，只用了……二十年的时间。

　　第三代更、更强的辅助大脑，竟然只用了区区十年的时间！

　　第四代还在开发当中，预计五年内，就能完成！

　　当然了，为了安全稳定，目前大规模推广的，还只是第二代……后边的第三代，也仅仅只是处于测试阶段。也就是说，人们理论实践的速度，竟然远远比不上开发的速度！

　　人机结合的巨大威力，让新人类公民变成了一个个天然的“强人工智能”。无穷的智力迭代，如果没有亲身经历过，永远不会知道这种无限拔高的巨大威力……

　　这一天，程序员王志远正在电脑前面，兴致勃勃地调试着即将完成的新项目：虚拟网络空间的测试。

　　按照预想，这是一个利用脑波构成的互联网络。

　　而王志远本人，原先是一名矿机方面的工程师，结果却跑来开发互联网……还别说，他非常完美地胜任了这部分工作。

　　自从硅基化改造起，几乎每个人都变成了全能型的天才，原先的程序员随便学一会，就能变成生物学家；原先的生物学家，说不定正在啃某些前沿物理书……

　　如此一来，从原来的精细化社会分工，重新变成了一种随心所欲的自由分工。

　　这种自由分工，是30年来整个社会的第一大变化。

　　但这种分工并没有使得社会生产力下降，反而让生产力如同指数般大幅上升。

　　个人能力的全能化，也让整个新人类社会中出现了更多的超级科学家。所有的学科都是触类旁通的，相互之间的联通，就好像“任督二脉”被打通，使得各种奇思妙想如同雨后春笋般层出不穷。

　　紧接着的第二大变化，是“脑波”的大量使用。

　　脑波，让整个社会的交流更加畅通、更加方便，让人与人之间的联系也变得更加紧密。

　　在第二次辅助大脑升级改造的时候，科学家们已经将人脑本身发出的生物电波规范化、标准化，然后在脖子靠后的地方，安装了小功率的电磁信号发射装置。

　　这样一来，使用脑波的相互交流，已经成为真正的现实。

　　人说话的时候，正常的语速是一分钟一百五十个字，这种信息量实在太少了。就算身体能够改造，也不可能将喉咙说话的速度改造成……每分钟一万个字。

　　因为语速过慢的缘故，越来越多的人，不能够忍受这种慢速交流……

　　平时慢一点倒也不要紧，就算是在享受生活乐趣，回归原始习惯。大脑细胞本身也需要休息，这种慢速交流，当做平时的休息倒也不错。

　　但慢速交流在工作上的限制，实在是太大了的点……不，已经大到难以忍受！新人类高速发展到现在，几百万字的论文已经司空见惯，甚至近几年的时间，几千万，上亿字的文献都已经出来了……

　　在这种高度复杂的情况下，如果学术论文还通过“对话”慢吞吞的交流，光光解释一篇论文，就需要好几个月的时间，实在太耽搁了……

　　也因为论文复杂度的直线提高，说话速度太慢，各种学术交流会也越来越少，大家都喜欢自顾自地看文献，各自理解。至少，阅读文字的速度就快得多了。

　　为了增加人际交往，避免一系列不好的社会效应，再加上大量科学家的呼吁，政府部门考虑再三，还是放开了“脑波直接交流”技术。

　　使用脑波直接面对面交流，沟通起来将会省力得多。目前比较普通的传输速度，几个PB的资料传输，1秒钟也就够了。

　　人体内的大容量存储装置，接受完这些信息后，可以让大脑慢慢读取、消化。

　　当然了，平时的脑波对话不需要传输这么快，一分钟交流几十万个字，差不多也就够了。

　　一些大胆的年轻人，短短的十年时间里，就习惯使用脑波相互对话……

　　在脑波交流这方面，外星人“黑”可以说是权威专家，他以前所在的美达莫斯文明，是天然利用脑波交流的生物。虽然美达莫斯文明，并没有破解大脑的最终奥秘，但天生的本领以及行为模式，依旧可以被新人类借鉴。

　　由此，新人类在短短十年时间，就制定了脑波使用的不少安全标准，还有各种防沉迷设施等等……

　　脑波的开发使用，带来了极大的社会变化。其影响以及挖掘深度还远远没有结束，新人类以前根本就不是使用脑波交流的生物，增添了这一功能，有许多条条框框需要制定。

　　举一个最简单的例子：目前正在开发的脑波互联网。

　　王志远所在的团队足足有三千人，他们在这几年的时间里，在盘古号上安装了各种大大小小的信息处理装置以及电子眼睛。安装这些设备，目的就是为了完成脑波互联网！

　　“既然人和电脑都结合在了一起，原先的互联网也渐渐过时了，我们可以开发一个使用脑波直接进入的新型网络，抛弃原先的电脑中介。”

　　“如此一来，直接利用互联网中的资源，更加方便、快捷。也可以将目前的短程对话，发散到长距离对话。”

　　这种想法，随着时代的推进，也是理所当然的。人们更不可能因为安全等因素因噎废食。脑波互联网的开发也不算什么难事，两年的时间，这个项目基本上就开发完毕了。


第一百九十章 脑波互联网

　　整个脑波互联网程序的功能模块，足足有几百万个，饶是他们几千人，好几年的开发下来，也是累的够呛。

　　随着各种数据的校对完毕，第一次的脑波互联网测试工作也正式开始，第一次的测试总归有三百多人。

　　“我这边准备好好了，你监控一下我的脑波数据，发现是否有异常。”

　　“没问题，开始吧。”

　　王志远和同事打了一声招呼，然后进入了测试阶段。

　　在激活大脑中某一指令的一瞬间，他闭上眼睛，产生了一种昏昏欲睡的感觉。

　　突然间，整个人从身体里飞了出来！

　　当然了，飞出来的并不是“灵魂”，只不过是脑袋里产生的一种幻觉而已。

　　王志远在空中眺望自己的“肉体”，好像睡着了一样，就这么呆呆地失去了魂魄，再加上自己这个精神体脱离了肉体，心中感到有点诡异。只有不停起伏的呼吸，代表着这一具肉体还活着。

　　他第一时间联想到的，就是自己在修仙，修到能够灵魂出窍了……

　　“哈哈，修到了元婴境界……”他心中自嘲了一下。

　　这就是科学带来的奇迹！

　　本质上，他现在看到的，是生物电流直接刺激脑细胞产生的幻觉，当然了，这种幻觉和真实看到的并没什么两样。另外，只要他心念一动，就能够挣脱这种幻境。

　　“这就是虚拟网络啊，看上去还不错。只不过分辨率看上去比较有限，比不上自己亲眼看到的。空气中的细菌、灰尘倒是看不到了。”

　　就在这个时候，他看到了房间里，另外几个同样正在测试的“同事”，实际上这些人都是虚拟镜像。几个人在半空中打了个招呼，相互对话了一番，然后各自飞向各自的测试区域。

　　“隔空对话看样子不成问题。”

　　王志远心念再次变换，他脑海中想起了一个坐标，就在这一刹那，他的整个身体一下子就飘出了数十公里的距离，好像突然跑到了另外一个敌方。

　　这简直就是瞬移！

　　瞬间的移动，让他反应不及，差点撞上一辆飞奔的反重力汽车！

　　“真是危险！”他拍了拍胸口，不确定自己的肉体是否出了一身冷汗，却真真切切地产生了这种心惊肉跳感觉。

　　刚刚的那一幕景象，当然是真实的。在那一刻，确实有一辆反重力汽车急速开过。

　　不过他这个漂浮的人却是虚假的，就算被撞到，其实也没有太大的关系，汽车只会穿透他的身体，继续行驶。而他本人也不会受到任何伤害。

　　“即便如此，也必须要增加安全标识系统，禁止一系列的危险行为。”

　　王志远立刻就想到了这个问题。万一某些人，作死般喜欢在虚拟世界体验“出车祸”的感觉，习惯成自然以后，说不定到现实中也去撞车，然后一下子就被车撞死了。

　　“习惯的力量是巨大的，所以，干脆用技术手段禁止这种行为。虚拟世界也不行。”

　　想到这里，他又随意地再次飘荡了一会，真真切切感到一阵满意：“这个虚拟网络还是非常方便的……如此一来，自己不用亲自出门，就可以通过电子眼看到外边的世界。感受到的环境可是货真价实的，比什么VR真实的多。”

　　“如果有必要的话，加上一些触感以及嗅觉感知也不算什么难事……”王志远心中感叹道。

　　他依旧在不停地飞行，看到了各种不同的景象。上到盘古号上方一百公里，也就是金字塔引擎的顶端，下到整个新人类居住区。

　　大街上的人很少，所有的公民都陶醉于自己的事业，有的在搞生物，有的在搞建筑，还有的在搞高能武器……只有还有各种来来往往的机器人川流不息地工作着。

　　盘古号天上、地下这么多的空间，目前还有足够的地盘给人们挥霍。

　　这种快速发展的感觉，实在是太棒了，几乎想到什么，就能去做什么，还能够快速实现……

　　“这才是……真正的自由啊！”

　　而且，随着硅基化改造的深入，每个人的勤奋程度也与日俱增，懒惰情绪被大幅压制。每个人都有着几乎用不完的、无穷无尽的精力。

　　偷窥了一会，王志远又想到了一系列的问题。

　　“……关于隐私方面的工作，还要制定一个安全标准，利用这种虚拟镜像技术私闯民宅、偷窥等行为应该不被允许，或者用技术手段直接禁止。”

　　“……还有一些特殊安全区域，干脆不需要安装电子眼以及信息处理装置，这样一来，这些镜像就进不去了。”

　　他现在就是一个幽灵，别人看不见他，他却能够看见别人，如果到处偷窥，也实在太方便了点，甚至在这一段时间，看到了某些不良景象。

　　好在，现在只是测试阶段，作为一个工作人员，把所有可能存在的问题找出来才是关键。虽然诺亚号公民的素质正不断提高，但好奇是人之常情，把这些不必要的好奇禁止掉才是他们要做的。

　　“脑波互联网还有很多潜力可以开发，现在只是一个基础而已。如果再给我们一段时间，开辟一个新的虚拟世界，也不成问题。”

　　“新的虚拟世界，必须做好防沉迷措施……”

　　接下来的几分钟里，他心念一动，一下子就瞬移到了一栋大型建筑外边。

　　飞到这栋大型建筑旁边的时候，他发现自己的身形稍稍有些模糊，眼前弹出了一个“信号不足”的对话框，周边的环境，也有些马赛克一样的东西。这是因为，这栋建筑旁边没有太多的电子眼。这些电子眼就相当于监控，也相当虚拟人物的眼睛。没有这些装置，自然不能跑到里边进去了。

　　“赵超，你出来一下！在大门外边！”王志远大声地喊了一句，当然是用脑波直接喊的。这一连串脑电波，由他的本体发出，通过专门的计算机，转换成了一种特殊信号。

　　这栋大型建筑，是一个超级人工智能研究所。新人类正在开发更加智能的拟人化机器人，来帮助完成某些灵活性的工作。


第一百九十一章 越铺越大的科技场面

　　新一代的机器人是根据人脑神经元的交互原理进行设计的，有一定的模仿、学习能力，它们将从“人工智障”变成真正的人工智能。

　　举个简单的例子，有一个塑料瓶掉在地上，如果人看见了，会将它捡起来，随手扔到垃圾桶里，连三岁小孩也能学习这个动作，甚至连狗都能学会这样的动作。

　　但是机器人呢？

　　如果数据库中没有这一条程序，它根本就不会这样做。直接增添这种捡垃圾的程序后，机器人也很难分清楚掉在地上的东西到底是不是垃圾。说不定它工作起来，把有用没用的东西，全都丢进了垃圾桶里。

　　当然了，捡垃圾机器人的设计还算简单，新人类早就已经实现了。却也体现了智慧生命与机器之间，主观能动性方面的差异。

　　又譬如，某块太阳能电板，被太空垃圾砸了一个破洞，让新人类工程师去修理，不会有什么太大的问题，让赤炎角人以及蜥蜴人去修理，也能够胜任。但是，让机器人去自动修理，那就太费劲了……

　　对于机器人而言，修理一个破掉的东西，还不如按照程序，按照流水线重新生产一块来的简单。

　　现在的这一类机器人可就不一样了，随着人类对大脑破解程度的加深，制造一些能够模仿的机器人，并不算难事。这些机器人并不会有任何主观情绪，但却会自我更新换代，如此一来，看上去更加拟人化。

　　至于安全问题……实际上没什么好担心的。

　　因为人们自己，已经相当于是一种“强人工智能”，还怕个毛的人工智能……自从智力不断提升后，人们连恐怖谷心理也好像丢失了。

　　程序员赵超正在忙碌地工作着，在脑波的输入下，屏幕上的代码飞速地跳动着。干到给力处，他还不自禁地拿起水杯，喝了一口。

　　忽然间，身边的联络器响了起来。

　　赵超吓了一大跳。

　　“赵超，是我！快出门看看。”

　　这种“联络器”的土鳖设定，并不是说技术不能达到，主要还是为了安全。如果直接使用脑波交流，没有任何中介措施作为保护手段，万一受到来自其他文明的攻击，说不定新人类会立刻瘫痪掉一大片。

　　但有了这个安全装置以及信息处理器当做中介，在不禁主人允许的情况下，双方是不可以进行脑波对话的。

　　与此同时，它也在提醒人们，你们现在是脑波交流，而不是正常的对话，是一种防沉迷设备。官方并不希望“讲话”这种原始方式被完全退化掉，说不定它什么时候又能够发挥作用……

　　“王志远？现在不是工作时间吗？有什么事？”赵超没好气地问道。

　　“现在说不清，你快出来就是了……”

　　两个人的脑波对话用了……0.1秒的时间。紧接着，赵超站起身子，双手伸了一个懒腰，舒缓了一下筋骨，走出了大门。

　　“没什么东西啊？”他望着空荡荡的大门，疑惑道：“哥们，什么都没有啊！你不会搞我吧？”

　　“哈哈，我现在就站在你的眼前！”

　　“你是说，互联网开通了……”赵超也是一名相关知情者，两人很快就兴致勃勃地讨论了起来。

　　不到一分钟的功夫后，他们再次心满意足地分开。不要觉得时间短，他们已经交流了十几万的文字！

　　这就是……技术带的改变，天翻地覆的改变！

　　这种变化，如果放在以前，几乎没有人能够理解，包括最聪明的科学家，以及他们的领袖于易峰也不能理解。他们可能会担心这样担心那样，担心自己是不是自己，担心什么哲学啊，伦理方面的问题。

　　但现在，所有人都觉得是自然而然的……

　　人就是这样一种适应能力很强的生物，总是会随着环境的变化而改变自己固执的思想。

　　如果思想不更新，不进行变革，人可能依旧是非洲草原，蹲在树上的一群猩猩。只有走出草原，走出星球，甚至摆脱自己的肉体限制，才能走上一条更宽阔的道路……

　　随着时代的推进，整个盘古号的改变，也越来越大，甚至工程改造的速度，都有些比不上科技更新换代的速度。即使密密麻麻的机器人越来越多，已经数以千亿计……

　　但在脑域计算量大幅提升，而且可以通过脑波人机交互的情况下，再多的机器人，人们也有能力管控。放在以前，一个人管理一条流水线已经算了不起了，但现在……一个人一万条也不成问题，甚至直接用机器人去管理机器人。

　　另外，还有科学家正在想办法，把海洋中的盖亚生物玲给硅基化改造了。玲其实是一个天生的生物计算机，她的大脑结构远远比普通人复杂，在现在这种情况下，反倒变成了劣势。

　　一时半会间，并没有取得太好的结果。

　　对于现在的生物学家们来说，他们就是喜欢困难的东西，越难越好，越复杂越好！

　　“对盖亚生物玲的研究，或许是我们下一步的进化方向，我们或许也可以效仿着，分裂出多个大脑，产生多个思维可以相互联通的自己。如此一来可以实现更高的智力。”一名生物学家在他的报告中这样写道。

　　“……随便他们玩吧。反正玲的核心分支多得是，浪费掉几个也不要紧……”于易峰心中琢磨着。

　　玲这种多进程生物，有几十万个核心分支，由最核心的分支进行同意，只要最核心的部位不死掉，其他的到底怎么样，并没有太大的关系。这种特征真的非常神奇。

　　至于这名科学家所说的，分裂多个思维共享的自己……好吧，等他们研究出来，再讨论这项科技的合理性。反正到时候也不迟。

　　此时此刻，他正在审阅一份“外辅助大脑”的设计方案，作为第四代辅脑的备用方案。

　　有一些科学家认为，可以开发一套程序，利用脑波直接连上诺亚号的中央超级计算机……这样一来，可以借助超算，处理更加复杂的超级难题。

　　中央超级计算机的处理速度，可比辅助大脑快得多，毕竟体积优势摆在那里。而且新人类大脑中使用的芯片，必然是最稳定的，而不是最快速的。

　　他思考了大概五秒钟，分析了这个方案大量的优点以及缺点，大手一挥：“批准！”

　　紧接着，又是一份“集合意志”的设计报告。有科学家认为，可以每个人分出一部分的大脑算力，联合创造出一个处理各项事务的集合意志……

　　这个集合意志能够公平公正地完成，法律法规的执行、生活机器人的操作、工厂的生产等等工作。

　　于易峰皱着眉头想了半天，还是决定……否决这个方案。

　　有着美达莫斯文明的前车之鉴，这玩意太危险了。而且新人类现在的社会挺好，没什么不公正现象，也不需要把生活上的东西，交给集合意志去做。

　　结果，他刚刚发出了否定的反馈命令，联络器就“滴”地一下响了起来，是撰写这份方案的教授打过来的电话。

　　双方沟通了30秒钟的时间，于易峰似乎被说服，将“否决”改成了“暂定”。


第一百九十二章 不可思议的转变

　　对于蜥蜴人以及赤炎角人而言，这三十年，简直是一种巨大的恐惧以及噩梦！

　　以前的新人类，还属于“可以理解”、“可以追赶”的范畴，但现在的新人类，已经变得有些虚无缥缈，变得越来越强大，越来越匪夷所思。

　　所有的主文明成员，几乎不怎么和他们接触了，只有盘古号上的机器人开始与日俱增。所有外交官，也全部都撤回了，和他们接触的，竟然渐渐变成了一些智能机器人。

　　甚至，这些智能机器人竟然比蜥蜴更加聪明、灵活！

　　它们还能有模有样地调配资源，解决内部矛盾纠纷，还能够非常公正地执行法律，完成医学手术，修理破损的工业仪器……这一系列的功能，简直让人眼花缭乱。

　　这算什么啊？它们可是机器人啊！

　　来源于未知的恐惧感，带来了一种不可名状的感觉。这些附属文明根本不知道新人类社会到底发生了什么，为什么会在短时间内发生如此巨大的改变。

　　他们甚至不知道，新人类会不会用这些机器人来代替他们……

　　一些领导人惴惴不安地，要求与主文明沟通。

　　于易峰直接给了他们一个简单的答复：“否。生命的创造性不可代替。”

　　这句话也是事实，机器人再聪明，所有的所作所为，也是在设定范围内的，它们并不知道自己一举一动真正的意义。而且这么点附属人口，养着也就养着了，新人类并不打算把他们丢掉。这些人口用来测试机器人的性能也不错。

　　得到了这个回答，让神情紧张的附属文明领导人稍稍放心。

　　但他们依旧很难理解新人类的改变，方方面面全都不能理解。

　　譬如说，现在新人类出产的各种奇奇怪怪的影片，一帧帧好像根本就不连贯，播放速度奇快无比，就好像快进了一百倍一样，播放的时间全部不超过一分钟！！而且审美观念也从原先的“可以理解”，变成了一种难懂的抽象化艺术。

　　其中颠来倒去的故事，大量蜥蜴以及赤炎角人根本不知道在看什么，只有最聪明的人放慢速度，揣摩了半天，才会拍手叫绝……

　　为此，这些附属文明甚至成立了专业的影评家，专门研究新人类的影片。当他们将文章贴在网络上时，普通民众才会知道，哦，原来是这么个故事，看上去还不错。

　　原先新人类的艺术图像，至少能带来美的享受。但现在，各种胡乱数字或者图像堆叠在一起，反正根本不知道画的是什么……除了一些勉强还看得懂的人，简直喜欢地要发疯。

　　还有，各种改造物种也越来越多地出现在盘古号上。

　　什么恐龙、史莱姆、还有一群奇奇怪怪的虫子，全都出来了，难道不怕生化灾难吗？

　　好吧，倒是一群小孩子兴致勃勃地，每天都要看野生演化区的监控，观看这些奇怪物种的习惯。其实大人们心中也清楚，主文明肯定有办法管控这些生物，但耐不住看的影片多，心中还是害怕啊……

　　除了生活方面的东西，是附属文明不能理解的，科学研究方面也是如此。现在新人类随便的一个科研成果，都属于要抓瞎的、不能理解范畴。就算论文摆在他们面前，也肯定看不懂，因为每一篇论文都复杂到了上千万甚至上亿个文字！

　　上千万的文字啊，这可是科学论文，不是小说，观看的速度慢急了。照抄一遍说不定还要抄错！

　　这就是质变，天翻地覆的质变！

　　“启迪者，完成了由人到神灵的蜕变……”

　　在这种极度混乱的情况下下，一些奇怪的宗教在附属文明心中野蛮生长。

　　很奇怪，在星际时代竟然出现了狂热的宗教。越来越远的差距，让他们感觉，自己似乎重新回到了屁都不懂的原始时代……

　　整个新人类社会，的的确确正在发生剧变，但还没有到达“由人到神”的程度，这一点于易峰是心知肚明的。

　　智力的大幅提升，带来了好处，也带来了原先预料中的一系列的社会问题……

　　首先，便是生育率的直线下降。

　　“出生率连续20年下跌，再跌就要到达0的层次了……根据第三代改造的实验结果，基本上只有非常少量的生育心思，工作效率再次提升，但是，作为人的欲望方面直线下降。”于易峰看到这一份报告，心中快速思量了一下。

　　“看来，第三代的辅助大脑技术，已经是作为‘人’的一个疆界。在这个疆界之内，人还能够勉强保持人性，还能一定程度地被肉体激素控制。”

　　“……会有色欲、食欲等各种欲望。脑袋里的多巴胺还能发挥作用，让人感到快乐……”

　　“但如果智力再提高，大脑再进行下一步的改造。人性将会被彻底冲破，变成最纯粹的理性。所以，就算第四代的辅脑就算研究出来，也暂时不能够大面积地推广了……”

　　分析出这种结果，他长长叹了一口气，不过并没有担忧，事情总是能够解决的。

　　30年的时间，让现在的新人类社会，已经具有相当相当高的理性程度。以前还有会少量的争执以及冲动性犯罪，但现在这种情况已经完全绝迹。因为极高的理性程度，甚至每个人都变得微微有点“佛性”。也因为专注程度过高，连续几十个小时工作也不会感到时间流逝，这种变化，甚至有点儿变得不像人类。

　　换做以前，于易峰还会忧虑，这种出生率的降低以及“佛性”思维，会不会导致种族灭绝等等，但现在，已经不会这样考虑了。

　　他甚至，渐渐地不去担忧生存方面的问题。

　　因为，新人类的进步实在太大太大了，已经可以说是银河中的强大文明。曾经的对手，譬如LLP硅基联盟，或者铁奎文明，早就已经不足为惧。

　　“有没有新生儿，其实也不要紧……”

　　智力的增加，使得整个文明的哲学思维也发生了改变。

　　对于子嗣问题，新人类已经渐渐看开了。每个人的寿命已经难以估计，也不再缺乏人口。如果最后没人了，大不了克隆几个也就是了，是不是自己的血脉又有什么好在乎的呢？

　　现在人们普遍认为，只要一个人的思想以及传承是人类，那么他就是人类……

　　这种情况其实是正常的，本质上是因为硅基化改造的深入，即将挣脱“基因哲学”的体现。血脉之类的说法，只不过是基因为了传承而捏造的谎言，在这种情况下，看开了也就慢慢不在乎了。


第一百九十三章 创造自己的哲学树

　　因为硅基化改造的深入，智力的大幅提高，每个人的理性，以及对身体的控制能力正在增强，这种增强，可以隐隐抑制激素的作用。

　　人的“自我意志”，来源于肉体，却又被肉体所拘束着。

　　其中重要的一条就是激素。

　　如果切除了性器官，没有了性激素，人的色欲就会大幅减少；催产素被称作“爱的激素”、“拥抱化合物”，因为它对母性行为能够产生一定的效应；如果血液里始终保持较高的血糖浓度，人就不会有太多的食欲……

　　这一系列的激素，影响到人的方方面面，统治着人们身体里的欲望。

　　只要欲望被满足了，脑袋里的多巴胺分泌量增多，人会感到快乐。

　　这实际，上是一种来自于肉体的激励机制。

　　各种身体里自然产生的激素，其实就是人“自我意志”的一部分。再加上神经系统自带的一些反馈效应，赋予了人一定程度的主观能动性，让人饿了会去吃饭，性成熟了会去寻求配偶等等。由简洁的原因，衍生到复杂的行为动作。

　　这种上亿年进化而来的产物，既是精神层次“全面自由”的一种束缚，但也是一种自我保护。

　　本质上，人的一举一动，是有目的的，都可以用“基因哲学”来解释其中的意义。人天生就知道自己活着的意义，那就是基因所带来的生存以及繁衍。

　　但是，如果新人类再进行下一步的改造，就会因为理智的大幅上升，失去所有的生理欲望，也就是，直接摆脱了“基因哲学”的规范效应。

　　于易峰认为：这种没有肉体束缚，或者说没有哲学体系，对自己举动进行束缚，大脑空转的状态是十分危险的。

　　“大脑空转”并不意味着更大的自由，反而会失去一系列的目标，变成了一个真正的没有目标的物体。

　　基因哲学体系，规定了“我是谁”，“我应该做什么”，“我应该怎么做”等问题。人一生下来，自然而然就带有目标，几乎所有动作的答案，都可以在基因哲学中找到原因。如果盲目地超脱这一套系统，人将会瞬间失去这些自然给出的“答案”，不知道所作所为的意义到底是什么，这绝对是十分危险的举动。

　　“所以，智力再高，也不可以大脑空转，必须要有意义地活着。”

　　从这个方面讲，人只不过是一台机器……精密控制的机器！

　　直接抛去机器内部写好的程序，只剩下一个CPU，轻则变得无欲无求，变得更加“佛性”，重则具有自我毁灭倾向。因为人没有了任何目标，感受不到任何的快乐，也感受不到任何的欲望，就这么傻傻呆呆的，活着还是死亡，又有什么区别呢？

　　“综上所述，辅助大脑的实践工作，暂时只能到这里了。在解决这个问题前，就算研究出第四代的辅脑，我们一时半会也不可能用上。”在这场会议中，于易峰严肃地说道。

　　“改造程度的加深，抑制了身体的本能，让原本隐含在身体里的基因哲学，慢慢不能发挥作用。”

　　“所以我认为，我们如果要再向上迭代智力，也必须要用一整套完整的哲学体系来规范自己。我们必须要探讨我们将来的一举一动的目标，我们的存在意义等哲学问题……”

　　“只有形成了一整套圆满的哲学体系，才能够彻底超脱基因的桎梏。否则直接超脱，会带来毁灭性的灾难。”

　　“各位，现在的目标是：建立一套新的，更加有意义的系统。”

　　于易峰充满豪情地，宣告了自己的目标。

　　这就是……人与神的分界线！

　　人只能在大自然的规范下活动，神却可以自己玩自己的系统，自己来规范自己！

　　当然了，这个规范系统，是非常非常复杂的，既要保证整个文明有更高程度的上进能力，也不能有任何漏洞，一旦搞不好，就是自己把自己玩死的节奏。

　　譬如说，把性行为带来的快感，或者吃东西带来的快感，增加一亿倍，这种胡乱举动绝对是不行的……

　　会议室中，每个人都变得非常理性，连“激进”了一千年多的兰波博士，在这些年里，也变得慢慢沉稳起来。

　　出现一个问题，大家经过探讨后，很快就能总结出一个方案的得失，补充其中的细节。智力的大幅提升，让原先的难点，不再是难点，让原先的问题，不再是问题。

　　不过，这一次的会议则不一样，它涉及到了一个前所未有的分支……哲学树！

　　“我同意这个观点……我们应该更加关注于哲学方面的探讨。现在的科学还有很多可以挖掘，但是，一系列更加健全的哲学思想，也必须要开始建立了。”

　　另外一名哲学家发声道：“它将会引导我们，成为更加强大而又辉煌的文明。”

　　科学发展到现在，大家已经习惯用脑波直接交流。但因为曾经的历史惯性，在会议室中，大家依旧开口说话，使用声音传递信息。每个人都尽量多思考，少说话。

　　那么，如何规范“大脑空转”时候的自己？

　　这个问题很难！

　　有些人觉得“基因哲学”体系已经很不错了，虽然在这一套体系下，人很容易堕落，但是演化到现在，自然有它的优点。至少，它是完整的，没有太多的漏洞，不会自己把自己玩死。

　　所以，这一个学派认为，“应该模仿大自然的奖励机制，重新给自己捏造一个身体，沿用基因哲学的一整套奖励体系……所有的快乐机制都沿用原先地那一套。”

　　但也有一部分人，想要雄心勃勃地自己创造哲学树。他们认为应该创造更加强大的体系，来规范越来越高的智慧，人们也有足够的智慧去实现正面循环。

　　那么，如果人为创造哲学体系，应该怎么做呢？

　　“在脑袋中写一点会让人感到快乐的程序？写入一系列的目标？追求无止境的好奇？追求无穷的未知？”

　　这个问题很难！


第一百九十四章 RSGC星域

　　如何创造属于自己的，最为有利的哲学体系，这个问题很难，讨论了半天，人们暂时没有得到太好结果……

　　两个小时后，于易峰一脸严肃地走出会议室，不过他并没有丧气。就目前而言，第三代的辅脑如果大规模普及，也已经够用很长一段时间了。

　　而且跨入L5之后，人们也需要足够的时间来进行沉淀。

　　理论和实际应用还是有些不一样的。许多设计看上去非常完美，但使用起来，总是会出现杂七杂八的毛病，这些科学仪器依旧需要时间的检验，才能进一步地改善。

　　“现在的新人类发展地太快了，区区三十年，光光战舰更新了好几代，这样的根基是不稳固的……放慢一点也好。与此同时，人们还思考一系列更加复杂的哲学问题，为自己未来进一步迭代智力，做出更好的准备。”

　　诚然，哲学树的攀登，只有在科学变成非常简单的时候，才有遗力进行。

　　这句话绝对是真正的事实。

　　“人们必须要思考清楚‘我存在的意义’这一问题的真正答案，然后将其写入未来的核心，让它繁衍出更多的本能。”

　　整理完思路后，于易峰立刻开始了一场全民演讲，宣布了刚刚讨论的一系列决定。

　　这一场演讲，通过脑波互联网，直接发送到每个人的脑中。

　　“各位新人类公民，在这里，我宣布一个消息。”

　　“关于未来研究方向的全面转变……”这个广播一经传出，除了一些未经改造的小孩子外，几乎全体公民都接收到了这个信息。他们一个个地连接上了网络。

　　“……我们目前的基因哲学体系，特别是身体的各种反馈效应，已经不能够承受越来越高的智慧。我们变得越来越理性，身体的原始本能正在慢慢淡化。”

　　“但不可否认，在建立一套新的体系前，我们并不能将身体的欲望，也就是基因哲学方面的内容全部去除。否则，将会产生不可预知的灾难性后果。”

　　“这一套由自然衍生的哲学系统，精巧、美妙，美得令人赞叹，简洁到删除不了任何一点东西。我们至今也没有破解它的全部内容……”

　　“……经过科学委员会的讨论，就目前而言，想要达到更高的智慧，道路有两条。第一，继续沿用基因哲学体系，但是其中的反馈效益，譬如其中的激素产生条件以及神经调节等等，需要进行一系列的删改。我们可以效仿着，创造一套全新的身体奖励机制……”

　　“第二，创造属于我们自己的哲学体系，走出属于我们……自己的道路！”

　　“这一条道路很难，也更加虚无缥缈，所以在未来的时间里，我们每一个人，都要抽出时间，来思考这个问题。所有的选择，可以让大家自行决定，可以是基因哲学，也可以是另外的……”

　　这样的全民脑波对话，放在低级文明，简直就是一件不可思议的事情，就算放在几十年前的星际时代，也有些耸人听闻了。但跨越了弱壁垒后，仿佛是一件自然而然的事情。

　　公民的地位变得更加平等化。甚至在不远的将来，共享数据库建立后，每个人都能掌握本族的全部知识，一人就可以代表一个文明。

　　很快，他结束整个讲话后，又有一些专家在互联网中进行补充说明。然后又有一些民众通过脑波与于易峰直接对话，探讨他们心中的想法。

　　于易峰甚至同时和好几十个人对话。

　　与此同时，空间中的脑波相互交集，人们开始隔空讨论，议论不已。

　　结束了这一番讲话后，很快就有人行动了起来。

　　想要摆脱原有的体系，必须要先将它彻底了解。生物学家试图解答，为何基因中的哲学，只不过是“生存”与“繁衍”，还能增加更多的东西吗？

　　他们很快就捏造了一种“LK型老鼠”的生物，在它的基因中增添了“挖洞”这一条属性。也就是说，挖洞对“LK型老鼠”来说，比生存以及繁殖具有更高的重要性，拥有更高的快乐程度。

　　但很快，“挖洞”属性衍生出了各种奇怪的，连新人类都不能理解的莫名动作，譬如说啃食自己的尾巴，还有在同伴的背上挖洞等等。

　　这些老鼠很快就全部累死了，因为它们不吃不喝也要挖洞……无休止地挖洞。就算身体吃不消，肚子饿了，还是要挖洞。它们当然死光了。

　　紧接着，科学家们又修改了“LK型老鼠”基因的基本属性，将“挖洞”等同于“生存”以及“繁殖”。结果这群老鼠依旧不能生存地很好，还是有各种奇怪的动作，以至于在自然环境中的生存斗争纷纷失败。

　　只有在人工饲养的环境中，才能勉强地生存。不，其实也不能生存，“挖洞”属性在一代一代的繁殖后，被筛选到近乎于0的程度，被强行淘汰掉了。

　　“也就是说，这种随意添加的属性，是不能够兼容的。”

　　人们又将“挖洞”的权重，低于“生存”以及“繁殖”，又将它的身体基本属性改造，才渐渐地让这只老鼠活跃起来。但一代又一代的筛选后，“挖洞”依旧被筛选到近乎于0的层次……

　　很快，又有人质疑，这种实验，对新人类未来的走向并没有非常大的帮助。

　　就算成功增添了一条“挖洞”属性，而且老鼠能够很好地活下去，又有什么意义呢？

　　“‘挖洞’本身就没什么太大的意义，并不能让老鼠更加进步。”

　　那么，如何搞一个更有意义的属性？

　　意义本身又是什么？

　　是更具有创造能力？还是无止境的进步？

　　这种“创造”、“进步”等抽象的概念，可不比“挖洞”这种简单动词，如何添加到基因里面？

　　另一方面，又有人提出，就算在未来，人们建立了一套新的哲学机制，一套超脱于“生存”以及“繁殖”的哲学体系，对新人类而言，依旧需要建立在条条框框下，依旧不是真正的自由。

　　只要有约束，就不可能是真正的自由。但没有约束，极大概率自我毁灭。

　　毕竟，建造一动大楼需要挖地基；创造一个细胞，原子、电子总需要吧；作为一个人，所有的一举一动，对自己而言必须要有意义，否则和机器人有什么区别。

　　“最真实的自由又是什么呢？”

　　聪明的新人类，面对这一系列的抽象问题，也感到了丝丝的困难，它们矛盾而又繁杂，似乎没有一个最为坚实的基础。无论什么样都是对的，无论这样又好像是错的。

　　如果说，数学建立坚实的大陆上，有逻辑为后盾，不容易倒塌；那么，物理则建立在海洋中的浮岛，看上去只能还算稳固；哲学呢？相当于是虚空造物，一切都是虚的，是虚空中的浮萍，随便一点太阳风就能把它吹倒。

　　“这个新的体系是什么呢？我们如何寻找最终的真实以及自由？”

　　“或许在希克斯市场中，那一只红色大鸟，也在思考这个问题吧……”

　　……

　　时光匆匆，就在这样的思考中，盘古号终于来到了——与铁奎文明约定的既定开会地点：南十字悬臂的RSGC星域。


第一百九十五章 向着银心进发

　　RSGC星域是一个规模巨大的恒星形成区，大概有五万来颗恒星集中在这个地方。从遥远的角度看去，橙色的灿烂星云里边，似乎孕育了一堆密密麻麻发光的珍珠。

　　其中最著名的标志，是十几颗超大型的红巨星，这些不停膨胀的超红巨星，至少有几千万，甚至上亿个太阳体积！

　　甚至，人们观测到了一颗红巨星，距离黑洞只有数百万公里的距离，它被黑洞的引力拽拉着疯狂旋转，形成了一个超大型的橙红色吸积盘。

　　五万多颗恒星集中在一个小地方，使得空间曲率大幅提高，影响了曲率航行的正常运动。如果在这个区域盲目超光速运动，很可能会被混乱的引力给拉拽而脱离航线。

　　在这个地方脱离航线是非常危险的，说不定某些陨石、彗星，劈头盖脸地砸到了飞船上，造成重大事故。

　　在这些条件下，就连先进的盘古号，也不得脱离了超光速运动，以亚光速状态小心翼翼地飞行着。

　　“确实是一个易守难攻的好地方。至少白矮战星，不可能直接蛮横地超光速冲过来……这样就给了驻守在这里的军队，一定的反应时间。”于易峰正在指挥一个太空机器人，探索周边的星空环境。

　　这种意识连接技术，也不算什么特别的科学。它可以将人的脑波直接远程操控机器，然后在宇宙中任意遨游。当然了，体验到的感觉，和自己亲自飞行是一样的。

　　不过因为光速的局限性，这种机器人不可能飞的太远，否则会因为信号延迟太大，直接中断掉……

　　“都到了现在这个层次，我们还没有搞定快子技术，L7的难度，果然名不虚传啊……不向上迭代智力，可能要挖掘好久的时间了。”一连串的念头在于易峰的心中涌现。

　　观赏了一阵子的太空美景，他就感到有些无聊，直接断开了意识连接。

　　现在只要看到任何景象，脑海中都会浮现出它的形成原因，分析各种光谱，甚至还能预测它几年后的动向。分析了大量的数据后，各种美丽景观也就没意思了。

　　说实话，新人类对铁奎文明组织的会议，已经没有太多的兴趣。纯粹只是这个地方比较靠近银河中心，刚好路过而已。

　　换做是以前，说不定整个文明还会考虑一番，有一定的求生欲望，能和铁奎文明形成一个军事同盟，但现在……又何必呢？

　　以前闻风丧胆的重力炮，只不过是一项简单技术……新人类早就已经破解了。

　　如果不是碍于盘古号的能量级，一模一样做出一个，也不是难事。

　　而这个可能形成的军事联盟，除了铁奎文明因为制度的奇特，还保留着一定程度的活力外，绝大多数直立智人系，实际上都是沉沦者文明……

　　他们醉生梦死，被这道门槛给卡住。只不过外来的一点压力，让他们不得不联合起来，去反抗而已。

　　“星空，太富裕了，太容易堕落腐化了。熵增是永恒的主题啊。”

　　“能真正爬到最后的，又有几个呢？”

　　就这么感慨间，隐隐地，于易峰感到了一种浓浓的自嘲感。就连他们，也只是在其他文明的帮助下，才迈过弱壁垒的。

　　没有大量的完美素以及诺亚号飞船，最终的结果还不好说。

　　“就算最终还是能够成功，也需要几万年，甚至几十万年的时间吧。但大概率，我们也被埋没在了漆黑的宇宙中。”

　　至于LLP硅基联盟与直立智人的战争，人们也早就有了合理的猜测……一个实验，一个对抗这种普通堕落的实验而已。

　　“走吧，走吧，离开这里，向着银河中心进发……那里才有更多的真相。”

　　抱着这种思想，于易峰还特地召开了一次会议，咨询大家到底有没有其他的意见。

　　结果大家竟然普遍认为，这种蝇营狗苟的星际会议没什么好开的，直接去银河中心才是要紧事。

　　人们也终于了解，为什么L5以上的文明，不带低级的星际文明玩了。

　　因为现在新人类考虑的问题，包括新的哲学体系等等，普通的星际文明根本就不会考虑，也不会理解。普通的星际文明，只知道考虑自己的“生存”以及“繁衍”，所有的一举一动，其意义都在基因哲学体系内，并不会有更多的突破。

　　而新人类已经开始考虑自己未来的整个哲学体系了，开始尝试着，自己给自己“捏造”发展方向。

　　在这种情况下，双方还有什么好交流地呢？

　　难道要耀武扬威地炫耀一番，自己已经迈过了弱壁垒？或者冲上前去，和LLP硅基联盟打一仗，证明自己的强大？

　　这种行为太幼稚了，没有任何意义……

　　“走吧，走吧，向着银河中心进发！”

　　于易峰已经有些迫不及待地，想要和更高级的文明交流。他觉得，只有这种对话以及交流，才是更有意义的。

　　这样的高级文明在银河系中不多，但也不少，几乎全都比新人类古老的多。譬如同样困扰“哲学问题”的深红文明，或者已经发展到更高阶的，位于银河中央的“卡普文明。”

　　人们迫切想要见识到，更加广阔的思维以及更加浩瀚的思想。

　　“是啊，我们想要知道的答案，太多了，没有必要在这里耽搁下去了！”

　　有没有东西，是目前人类根本想不到的呢？譬如说一个哲学概念“x”，这一个概念很有用，但人们就是想不到它，就算想到了也会把它忽略，也没有办法将它概括出来。

　　2和3之间，有没有更多的自然数呢？为什么没有呢？

　　为什么1.01不是1？

　　微观的尽头是什么？宏观的尽头又是什么？

　　如何升华自己的逻辑，如何用高阶逻辑全面代替一阶逻辑，以绕过哥德尔不完备定律？

　　这些看上去简直疯狂的问题，正是新人类目前所思考的一系列方向。而发展到这个程度，随着洞悉到更多规律以及法则，以及哲学尺度的开放，很多东西已经渐渐看开。新人类开始变得高度纯粹化，很多以前重视的问题变得无关紧要。包括自己的生存繁衍，全都只是次要目标。

　　人们普遍想要的，只是寻求最终的真理，以及最终的答案。

　　“如果有更多的思维碰撞，不同角度思考的火花，说不定能收到更多的启迪。”

　　就如同当初的播种者文明，在塔克文明的探测器中如是写道：“我们渴望与真正的智者交流，我们有更多的疑惑。茫茫银河，这样的智者，或许存在，或许不存在……”

　　“或许真正的智者，在无穷无尽的低级文明之中，或许我们应该在星系团中，寻找更加伟大的文明……”

　　就这样，盘古号绕过了这个恒星形成区，向着银心慢慢航行而去。


第一百九十六章 真的好寂寞啊（大结局！）

　　新人类历3557年，盘古号终于来到了银心附近。

　　一千多年的航行时间，让这颗战星看上去并没有太多变化，表面依旧是广泛的海洋。在内部灯光的照射下，整个星球泛着一种淡绿色的光辉。

　　但实际上，盘古号内部已经发生了天翻地覆的改变！

　　整颗星球几乎变成了一个超大号的计算机。因为共享数据的缘故，每个公民高度智慧，高度理性，并且都拥有本族全部的信息积累，可以……说一人就是一个文明。

　　当然了，因为哲学尺度的一些困扰，新人类暂时没有迈出全民虚拟信息化，以及纯能量化等后续步骤。

　　盘古号附近，有16个大大小小的圆球形太空堡垒，作为主要军事力量。整个舰队以80%的光速向银心方向移动着。

　　就在这个时候，一块数十公里长的高速陨石出现在航线上，一秒钟的时间里，陨石表面产生了一个小小的黑点，紧接着发生了猛烈的爆炸！

　　陨石在这场爆炸中轰然解体，这一场隐藏着的危机，就这样被黑洞炸弹消弭于无形。

　　整支舰队仿佛只做了一件无关紧要的小事，连内部警报都没有亮起，继续向着目标进发……

　　银核，是银河系中央略为凸起的部分。从遥远的地方观测，它看上去是一个明亮的球状体，直径约2万光年，厚约1万光年。这个区域由高密度的恒星和星际物质组成，其中主要的是年龄大约在100亿年以上的老年红色恒星。

　　银核的活动十分剧烈，在这里充斥着各种高能天体、等离子体以及高能粒子。因为极高的辐射以及天体活动，低级生命在这里完全绝迹，再加上空间曲率的紊乱，普通的星际文明在通常情况下，也不会来到这种极度危险的地带。

　　甚至因为引力的增大，让时间的流逝也变得更慢了些……

　　当然了，只要不过分靠近黑洞，这种“慢”依旧是有限的。

　　在这个地方，低级的生命已经完全绝迹了，就连最顽强的微生物，也不能在这里生存下去。不过新人类已经有足够的科技实力，去对抗一系列的恶劣环境。

　　银河中心是一颗370万倍太阳质量的巨型黑洞，大量的天体，包括白矮星、中子星等等，正围绕着这个巨型黑洞高速绕转。这里的物质资源极为充沛，星际尘埃之间的高速摩擦，形成了一个明亮的环状吸积盘。

　　而新人类的目的地，正是黑洞附近，一颗名为“S2”的大型恒星。

　　在这个位置，盘古号几乎被海量的星光包围。是的，这里接近黑洞，却几乎是整个银河最为明亮的地方，随便往任意一个角度看去，都能看到数以亿计的恒星。

　　S2的质量，高达太阳的7倍，也是所谓“永恒世界”的入口！

　　通过天文学望远镜可以看到，S2周边有一个大型的戴森环，也是这一片区域唯一的人工建筑。

　　“两千年的航行，终于到了银河的中心！”于易峰喜悦地想道。

　　就在这个时候，盘古号上的引力雷达，突兀地接收到了这一条信息：“你好，未知的文明，欢迎来到S2。”

　　“我是D113GF号‘永恒世界’入口的管理者——昆顿002。按照逆熵联盟的规定，整个文明进入永恒世界，需要300单位的逆熵场聚合粒子，并遵守相应的多世界规章制度。”

　　“你文明可以在这里免费停靠。其位置如下……”

　　很显然，这个信号就是S2发出的。

　　紧接着，盘古号的引力波广播，也发出了这一连串的信息：“你好，002，我们是新人类文明。我们并非想要进入永恒世界，而是想要拜访这里的东道主——卡普文明。”

　　昆顿002听到这个要求，似乎微微有些错愕。他愣了几秒钟，才再次发过来一句：“……卡普文明在银河系的确有一位族人，不过自从我接任这个岗位后，他似乎陷入了沉睡当中，处于一种未知状态。您可以亲自来S2查看……”

　　就这么交谈间，盘古号已经来到了戴森环附近。

　　从远处看，这个戴森环似乎只有戒指这么一点点，但近了看，它实在是太壮观了！它总共分成了一百六十四个部分，分别围绕着恒星高速绕转，相互之间又连成了一个有机整体，就像一块块能够相互联系上的拼图。

　　戴森环很大，真的很大，它的表面积，大概是盘古号的亿倍以上，至少能够容纳百万颗以上的行星飞船！

　　S2的质量是太阳的7倍，也不知道怎么回事，光照强度以及内部的核聚变反应速度反倒和太阳类似。核反应速度莫名变慢，也意味着它拥有更高的寿命。

　　“一颗有趣的星体，似乎用了什么技术，阻滞了内部的核反应速度，让它缓慢供能。”

　　与此同时，又因为这颗恒星处于巨型黑洞附近。独特的地理位置，使得它几乎每隔16天，就会围绕恒星旋转一圈。戴森环在这种运动中，时刻运动着，时刻变化着。于易峰脑海中浮现出一连串的函数，正在计算这些“拼图”的运动。

　　很快，盘古号依靠反重力手段，减缓了自己的运动速度，停靠在一个指定的区域，这里所有的机械设备，都是行星级别的超大规模。盘古号在这里简直变成了一个小不点，就好像停留在一个正儿八经港口中。

　　换做以前，大家可能会觉得很惊讶，很好奇。不过，这时候的新人类文明，已经不会表现出那种一惊一乍的情绪了，大家反而觉得这一切是自然而然的，全都在可以计算的范围内。

　　如果给人们足够的时间，或许也能完成这样的工程。

　　“你好，尊贵的、已经迈过了弱壁垒的客人，您是银河系百万年来的唯一。我等待这个唯一已经很久了……”昆顿002似乎有着非常拟人化的情绪，在这一串简单电磁波中，人们甚至听出了一种喜悦的意味。

　　光靠这种娴熟的行星级反重力技术，002就知道，这绝对是一个货真价实的L5文明。

　　这确实让他感到喜出望外。

　　“你好，002。”于易峰乘坐反重力飞船，来到了昆顿002所在的标准行星上。

　　002原本是一个高达几百公里的巨大雕像，他看到从飞船上走出的新人类外交队列后，缩小了自己的规模，直到和新人类同一大小。

　　他的模样，看上去就像一个中年的新人类管家：“您的文明，看样子尚未选择后边的道路。是的，在这个关口需要慎重……与更多同等的文明交流，是非常有必要的。有许多同样的L5文明，譬如深红文明、阿米巴文明，已经在这个关口停留了很长的时间。”

　　“是啊，我们来这里，试图寻求更多的真相，然后才会去拜访那一些文明。”

　　双方都很有礼貌地打了招呼，仿佛认识了很久一样。在各种逻辑分析中，高阶的星际文明，除了合作之外，发生矛盾的概率，几乎可以说为零。

　　于易峰只不过是按照概率去执行，一切都是这么自然而然地发生了，或许这就是高阶文明之间的默契。

　　002的周边出现了大量的全息影像，为于易峰等人展现了戴森环的整个面貌。

　　他继续说道：“正如您所见，除了一些想要进入永恒世界的文明，几乎没什么文明来到这里。所以我一直处于沉睡当中，也已经很久很久没有见到其他的智慧生命了。”

　　“十万年前，有一个L4的文明凑足了逆熵场聚合粒子，进入了永恒世界，但那也是十万年前的事了……”

　　“我已经好久好久没有和智慧生命交流了。您能给我说说，一路上的见闻以及故事吗？”

　　“没问题，我们会在这里停留一阵子。”于易峰笑着点头：“这可是……很长很长地一段故事了。”

　　……

　　（要是在这里全书完会怎么样？）……

　　……

　　“顺带着，我们还想要请教一些问题……”

　　002似乎看出了于易峰想要问什么，略带笑意地说道：“您想问的一些问题，我可能了解一些，但是并不多，毕竟我只是一个人工智能而已，并不拥有完整的权限。所以我在这里有一个请求，让您的文明，成为D113GF号永恒世界的管理者，到时候这些问题，自然能够在核心数据库中的得到解释。”

　　于易峰心中微微一动：“为什么？这里的管理者难道不是……”

　　平白无故，一来到这里，就好像要得到一个超大型的戴森环，于易峰也是脑袋微微发烫，计算量开始飙升。

　　他很快就分析出了各种结果。第一，这些高级文明都是这么大方慷慨，这些身外之物，对他们来说根本就是无关紧要……这种概率，很大！

　　第二，这也可能是他们整个文明，作为“直立智人胜出者”的一种奖励，或者说是成为L5文明的一种奖励吧。

　　作为人的心理本能，还是让他感到了一种淡淡的天上掉馅饼的感觉。

　　002笑着说道：“对于这个戴森环，属于整个银河系，是播种者的时代创造的。我只是暂时的接任者。”

　　“按照约定，我在这里的服务期限，只有最后两万年的时间。到时候我想要追逐我的主文明，不会在这里服务了……”

　　“但这个戴森环必须要有一个L5以上的文明处理事务，才能完好地运作，否则将会渐渐衰败、毁灭，那就太可惜了。如果您的文明愿意的话，这里可以交付给你们运作，所有的机械以及数据库，包括大量的科学技术，可以随意读取……”

　　于易峰依然感到有些不安，但是他没有看出任何可能是陷阱的地方。或许这些高阶文明的做事方式本身就是如此，而新人类，暂时还没有特别习惯。

　　“很抱歉，对于这个问题，我一个人不能直接答应，需要整个文明召开会议才能决定……”于易峰最终答复道。

　　002看上去并没有气馁：“没问题，您回去后可以商讨一阵子，然后告诉我答案。”

　　于易峰顿了一会儿，又说道：“如果可以的话，麻烦您带领我们，拜访卡普文明的智者。”

　　“请您移步到那边的房间，静候一段时间。”002看上去脾气非常好，这或许是因为新人类已经跨越了弱壁垒的缘故。

　　再接下来，脚下星球快速地移动着，往着黑洞的方向移去。几个小时后，他们已经来到了目的地。

　　“就是这里了，我不敢太过接近黑洞，只能遥遥的观看一下……”002发出了一条提示。

　　于易峰等一众使用电子眼看向远方。

　　在银河中央黑洞的附近，有一个非常奇怪的、处于静止状态的光团。这个光团的直径大概有三百公里，位于黑洞的无限红移位面上。它光芒非常非常黯淡，几乎只能分辨一个勉强的轮廓。

　　“这就是……”

　　他观察了一阵子，发现这个光团并没有发生红移现象，也就是说，它并没有被黑洞吸进去，而是就这么莫名其妙地悬浮在那里。

　　“正如您所见，这位名叫‘元’的智者，利用中央黑洞巨大的引力，将自己的时空固定住了。”002解释道：“它没有办法知道我们的对话。我们也没有办法跑到黑洞周边，将它唤醒。”

　　“为什么？”于易峰有些不解地问道：“处于如此扭曲的空间中，时间停滞了，它的思维已经不能动了吧？这样一来，和死掉了有什么区别？”

　　根据相对论效益，黑洞附近的时空大幅扭曲，时间的流逝将会变慢。而在事件视界的位置，时间的流失速度几乎为零，也就是说……把自己的时间给强行固定住了。

　　“因为元认为，自己已经走到了科学的尽头，生命没有意义了。”002有礼貌地说道：“卡普文明的公民，自己给自己规划哲学体系，选择自己想要的存在目标。而它所走的，也是自己独特的道路……”

　　“当发现这个科学尽头存在的时候，它感到一切都索然无味，于是……它将自己的时间固定住了。”

　　“我猜……在非常非常遥远的未来，连黑洞都蒸发掉一小半的时候，引力不足以维持事件视界，这样一来，它或许能够苏醒，观测到宇宙的末日。”

　　“这也是它唯一想要看到的真相……”

　　面对这种将自己时间固定住，思维方式诡异的超级文明，于易峰一时半会感到有些语塞。至少到目前为止，他的思维逻辑，依旧是基因哲学那一套，将生死看得还算比较重要。

　　然而自己创造的哲学体系，理论上就是如此，在很多时候，生存并不是最重要的因素。

　　“那么，科学的尽头是什么？”于易峰换了一个话题，问道。

　　“好抱歉，我并不理解。我的智力被固定到220，内在逻辑全都是按照一套普遍哲学编写的……我也不知道这名智者的思维。”002笑着说道。

　　“不过，按照当初卡普文明与我的约定。您的文明已经跨越了弱壁垒，有权力接管这一个戴森环，了解更多的真相。”

　　“您是银河本土诞生的文明，理应为银河服务一段时间，您需要减少沉沦者的数量，间接或者直接地帮助他们，直到下一个L5文明的诞生……这是播种者文明时期就留下的习惯，也是保证银河系持续强大的动力源泉。”

　　002继续说道：“如果您的文明，想要接手这个戴森环，需要遵守逆熵联盟的规章条例，也包括这个永恒世界的管理工作。接手了它，相当于加入了逆熵联盟，需要维持银河系的秩序，不至于出现某些毁灭性的灾难。”

　　“如果拒绝了，会发生什么？”于易峰再次皱着眉头问道。

　　“不会发生什么，全都是自愿的。逆熵联盟是一个松散组织，主旨是培养更多有意思的思想。其中也没有太多的规章条例，大多数成员甚至已经跑到了永恒世界当中……你只要去追逐自己喜欢的就可以了。”

　　于易峰略带好奇地问道：“那么，你呢？”

　　“我还会在这里辅导两万年的时间……”

　　002好像想起了什么：“哦，还有这一份资料，是元特意留下来给继任者的信件，请您接受一下。”

　　于易峰用脑波接收到这一份资料后，立刻分析了起来。是一个极度复杂的超越方程，求解的难度极大。

　　虽然有点儿不明所以，他的脑海里依旧闪烁出了各种数字。这一次足足运行了一个小时的时间，才勉强解出了一个亿亿位有效精度的近似解！

　　他又对这个近似，解进行了一系列的分析。

　　很快，于易峰惊讶地发现，这一个无限不循环小数……竟然是一连串的信息编码！

　　“有意思的信息编码方式。一个方程解，利用无理数，蕴含了海量的信息。这种超出常规的信息存储方式能够节省容量，却需要多强的数学能力啊……”

　　只见上边似乎以日记的形式写道：“真是一个强大的宇宙！不枉我千里迢迢花费无数的时间，跨越了多维膜……”

　　“……我加入了逆熵联盟这个有意思的组织，是的，我们需要更多的同道者，更多的思想者……”

　　“可惜……这个宇宙和我们那里一样，到处都是沉沦者，到处都是！大多数文明连第一次的筛选都无法越过。”

　　“一个星系，百万年的时间，甚至没有一个能够迈过第二次筛选。沉沦者在整个宇宙泛滥……有的甚至大量繁殖，占据了上亿颗恒星……我们只能毁灭了这些该死的，只知道繁殖的文明。拜托，这种内卷化的文明，还不如低级文明有潜力……”

　　“%……&？x;（）”一连串的无效乱码。

　　“……亚特兰文明的实验失败了，这么多的逆熵场聚合粒子，捏造出了活生生的同质化的高阶文明，哈哈，又一个亚特兰文明，思维方式一模一样，有什么意义？”

　　“同质化文明，对我们的道路并没有太大的帮助，只是相当于克隆了几个我们……”

　　“宇宙，太复杂了。我们采取了一种不可预知方式，向整个宇宙胡乱播撒逆熵场聚合粒子，谁知道以后会诞生什么？这太有意思了！”

　　“……亚特兰文明真是个傻瓜，又培养出了第三个同质化的超级文明，他还不如去克隆自己！唔，这种傻好像也是一种不错的思想。”

　　“@@#%……”这一段中间的乱码，足足有几百亿个字节，于易峰暂时没有分析出具体的信息。

　　“播种者真是一个伟大的同道者……有趣的思想者……”

　　“我和播种者打了一个赌……很不幸，我输了。”

　　“他们全都跑了！我只能在银河系坚守约定，苦苦等待着下一个L5文明的诞生。我始终不相信，在这种基数下，会有自然的L5文明能够诞生……”

　　“太无聊了！我发现了一个无聊到爆炸的科学事实！”

　　“……啊，年轻而又强大的边缘文明，竟然在大麦哲伦星系诞生了，真是有趣啊。只有我亲眼见证了这个强大文明，真是一种幸运！”

　　“可惜边缘文明并不是银河系诞生的，我还要待在这个旮旯角落苦苦等待。”

　　“边缘文明最得意的创造生物，昆顿，也非常有趣。一个有意义的创新。”

　　“……我和边缘文明打了一个赌，实在太有意思了！”

　　在这些文字中，于易峰仿佛看到了一个疯狂而又偏执的文明，不，只是一个个体。

　　一个个体，俨然是一个文明，比新人类更高级的那种。

　　他似乎非常自大，又非常强大，这种感觉难以形容。

　　“边缘，这个年轻的文明，想要帮助我。他竟然认为，战争能够催生出高阶文明？！真是个发展到高阶的傻瓜。”

　　“……唉，战争能让他们发展一点点的科技，却不会让他们的思想发展。他不会成功的。”

　　“不过，我们乐意付出一点精力，做一个银河范围的实验。这一趟水太死寂了，文明总是会趋于内卷化，确实需要一些变数……我们随手改造了一颗白矮星，限制了它的功能，还配备上一大群边缘文明研发的昆顿，这已经是L4文明中无敌的存在，但到了L5就没什么威胁能力了……唉，我始终不相信这种实验能够成功。”

　　“与此同时，我们改造了银河一些地区的智慧基因……”

　　看到这里，于易峰心中默然。

　　“边缘文明走了，他不认同我的科学发现，也不在乎实验结果……”

　　“其实我也不在乎。”

　　“太无聊了，太无聊了，那个答案时刻折磨着我……我还是等到宇宙终结再出来吧。或许那时候，亚特兰以及播种者，已经找到了终极的答案，到时候告诉我也不迟……”

　　“……继任者总归会出现，根据我的公式，我好像已经看到了那一天！哈哈，继任者，如果你看到了这一段文字，说明你已经出现了，不是吗？”

　　“好好对待银河系，这也是你的故乡。如同它不再能够出现伟大的思想，它的存在意义又是什么呢？是爆发一些战争，还是平静地发展，由你自己决定……”

　　于易峰长长地叹了口气，长久以来，频率越来越高的脑袋，在这一刻，仿佛回到了一种宁静的时刻。让他不再想太多，只想好好地静静。

　　那个光球依旧静止在银河附近，似乎黑洞蒸发的极少量能源，就能给它提供足够的能量。这种纯能量生命体，才能够说是真正的，智力达到了本族的巅峰。

　　在这一方面，新人类还有很长的道路要走。

　　再后边是密密麻麻的公式，以及各种实验数据，也就是所谓的“科学的终点”。

　　过了半个小时，于易峰恢复心神后，才继续看了下去，不过这些实验结果让他渐渐地，有一种头脑发胀，头皮发麻的感觉。

　　这种感觉已经很久很久没有出现了，以至于他整个人的大脑运算量再次飙升！

　　他似乎……通过这些实验，看到了一个非常奇怪的结论……

　　这个结论涉及到“元”，所认知的科学终点。

　　这个“科学终点”，看上去非常诡异，但也很好理解。

　　就拿最简单的原子来举例，一个原子，除了原子核，就只有周边的电子。实际上一个原子里边，99.9999999%是真空的。

　　但是，为什么宏观上，由原子组成的地面，或者墙壁，看上去是实心的呢？

　　这是因为原子核周边的电子，在以接近光速的速度运动着，形成的一个电磁力场造成了原子是实心的假象。就好比，电风扇工作的时候，看到的不是扇页，而是一个由扇叶组成的圆形平面。

　　如果两个人手拉着手，并不是真正相互接触到了，而是……我手上力场，碰到了你手上原子的力场，然后大脑产生了一系列幻觉。

　　这就是，高速运动的物质，所衍生的一系列物理现象。

　　卡普文明的智者“元”认为，整个宇宙，只有一个质点！

　　这个质点在某一高维度下，以无穷的速度运动着，以至于产生了一系列微观现象，又产生了整个宏观宇宙。

　　以无穷诞生的一系列有限，“物质”只不过是质点的“自我碰撞”所衍生出来的而已。是的，无穷的速度，几乎可以同时出现在无数地方，也就组成了各种量子的不确定性。

　　他这样写道：“……我们所有的所有，或许只不过是质点运动的一部分。”

　　所有的一切，包括低级文明、星际文明以及高级文明，全都是质点运动，衍生出来的一部分。

　　如果能推算出质点的所有运动路程，相当于就是科学的终点。

　　“我通过这种推断，隐隐看到了，有一个继任者，会来到这里……”

　　当然了，元并没有完成这一项工作，只要涉及到无穷，所有的问题将会变得十分复杂。而且这个问题绝对是高阶无穷大中的高阶无穷大，高阶复杂中的复杂。或者说这根本是用有限去推断无限，是不可能完成的认为。

　　“茫茫宇宙，万千文明，竟然只是一个质点高速运动而衍生出来的……如此一来，整个宇宙，难道只有一个……真正的我？”

　　“无穷的，被卡壳在一次次筛选之下的文明，只不过是‘我’的一部分而已。醉生梦死，为了一点生存问题发愁的他们，其实就是我。打来打去，相互攻击的他们，其实也是我……”

　　“因为一点化学药剂就能麻痹神经，因为一点物质就能献出灵魂，多么脆弱的生命。但他们却是我的一部分。”

　　“拯救他们，也就是拯救我自己啊……”

　　看到这里，于易峰忽然感到了一阵又一阵的毛骨悚然，他的目光不自觉地移向漆黑而又黯淡的宇宙……

　　一个又一个的星球，几乎无穷无尽，以亿亿亿为单位也不嫌多。但在苍茫的星空下，庸俗的心灵如此之多，有趣的灵魂却如此之少！

　　更为高阶的“我”，正在陷入普遍意义的堕落当中……这就是另一种层面的熵增。

　　他再次感受到了一种纯粹的思维，以及各个高阶文明发现某一“真相”后的茫然感。

　　我们，真的，好寂寞啊……

　　（本书完）

